미국과 이란의 종전 협상장이 파키스탄이 된 이유를 정리해 봅니다. 
미국과 소련이 냉전을 하던 시기에 파키스탄은 소련을 타격할 수 있는 페샤와르 공군기지를 미국에 빌려주는 친미국가였음.
​1960년 소련영공에서 격추된 미국정찰기 U2가 파키스탄의 페샤와르 공군기지에서 출격할 정도로 미국은 기지를 잘 활용했음.
파키스탄은 동남아시아 조약기구와 같은 군사동맹에 가담해서 소련과 월맹(북베트남) 등 공산세력을 견제하는 역할을 함.
당시는 인도가 제3세계를 대변한다며 미국과 소련 어느쪽에도 붙지않는 독자노선을 걸었기에 미국은 인도보다 파키스탄을 지원함.
인도에서 문제가 시작됨.
영국이 인도를 식민지로 다스리다가 2차대전이 끝나자 물러남.
인도는 무슬림과 힌두교 두 개의 종교가 경쟁하는 나라였음.
두 종교는 인도를 가지고 서로 다투다가 인더스강을 중심으로 왼쪽은 무슬림이 오른쪽은 힌두교가 먹는 것으로 합의를 봄.
문제는 힌두교도와 무슬림이 한 동네에 살고 있었던 것임
종교에 따라 나라가 두개로 쪼개지는 과정에서 다툼이 점점 심해지더니 마지막에는 힌두교인과 무슬림들이 서로를 죽이기 시작함.
델리에서는 힌두 교도들이 무슬림을 죽였고 서펀자브에서는 무슬림들이 힌두 교도들을 죽임.
양측을 합산하면 200만명이 이 과정에서 학살되었고 1400만 명은 인더스강을 넘어서 자기 종교 지역으로 교차 이동을 함.
결국 파키스탄은 전체 인구의 97%가 무슬림인 무슬림 국가가 되었고 인도는 반대로 힌두교 국가가 됨.
나라가 이렇게 쪼개지다 보니 인도와 파키스탄은 서로 철천지원수 국가가 되었고 지금도 그럼
철천지원수 국가인 인도가 핵무기를 가지자 파키스탄도 핵무기 개발을 시작했고 미국 등 국제사회는 경제제재를 시작함.
911 테러가 터졌고 미국이 아프가니스탄과 전쟁을 시작함.
아프가니스탄은 내륙 국가라 미국이 바다에서 공격할 수 있는 하늘길이 필요했는데 파키스탄이 영공을 열어줌.
파키스탄은 영공을 열어주는 대가로 핵무기 개발로 시작된 경제제재를 풀었고 미국의 경제원조와 군사 지원까지 다시 받게 됨.
미국과 파키스탄의 관계가 개선되는 중에  파키스탄 정보부와 911테러범 빈 라덴의 관계가 밝혀지면서 관계가 나빠짐.
911테러의 주범인 빈 라덴의 은신처가 파키스탄이었고 거주지 위치도 파키스탄 수도의 고급 주택가였음.
파키스탄 정보부가 이것을 몰랐다고 하는 것은 말이 안 된다고 미국은 봄.
미국은 빈 라덴을 사살하고 헬기를 이륙시킨 뒤에야 파키스탄 대통령에게 작전을 통보하는 등 파키스탄을 불신하기 시작함.
파키스탄은 작전 중 추락해 미국이 두고 떠난 스텔스 헬리콥터의 잔해를 중국에 제공하며 미국 신경을 건드림.
미국과 관계개선이 힘들다고 판단한 파키스탄이 중국으로 붙기 시작함.
중국은 거대한 땅을 가졌지만 절반 이상이 척박한 땅이고 인구는 너무 많은 나라임.
석유 천연가스와 식량은 수입을 해야 하고 수출길이 막혀도 안되는 나라임.
이 수입과 수출이 대부분 말라카해협을 통과하게 됨.
말라카해협이 막히면 중국은 숨통이 막히는 상황이라 파키스탄의 지정학적 위치가 중국 눈에 들어옴.
파키스탄과 철로 연결을 잘 하면 파키스탄 항구에서 중국으로 철로나 파이프라인 등으로 석유 식량 등을 가져올 수 있는 위치였음. 
파키스탄에는 과다르라는 항구가 있음.
중국 서부 신장에서 파키스탄 육로를 통과해서 과다르로 가면 인도양에 접근할 수가 있음.
과다르항은 세계에서 수심이 가장 깊은 항구로 잠수함 운용에 최적인 항구이기도 했고 전략적 위치도 좋은 천혜의 요지였음.
중국은 파키스탄에 과다르항 건설 비용 160억 불을 지원함. 
중국은 신장의 카스에서 과다르항을 잇는 중국-파키스탄 경제회랑도 공사를 시작함.
중국은 2059년까지 과다르항을 40년간 장기 임차하고 항만 매출의 91%를 중국 회사가 갖는 조건으로 과다르항을 꿀꺽하게 됨.
파키스탄이 중국으로 붙으며 미국이 임대 사용 중이었던 페샤와르 공군기지의 미군 철수를 요구하고 나서게 됨.
파키스탄의  칸 총리는 파키스탄 내 미군기지를 앞으로도 영원히 없을 것이라며 반미 성향을 뚜렷하게 드러냄. 
미의회는 파키스탄의 군사원조 3억 달러와 경제원조 지원기금 5억 달러를 삭감하고 해당 예산을 우크라이나로 돌림.
미국 지원이 사라지고 코로나로 경상수지 적자까지 커지자 파키스탄의 외화 보유고는 엥꼬가 나기 시작함.
파키스탄은 외화보유고가 30억 달러까지 떨어지자 파키스탄의 실권세력이 움직이기 시작함. 
파키스탄은 펀잡계인 군부와 인도계 무슬림 세력인 무자히드의 합의로 나라가 운영되고 있음.
2022년 4월 10일 두 세력은 칸 총리를 내리기로 합의했고 총리 불신임 안건을 통과시킴.
​칸 총리는 파키스탄을 처음 크리켓 월드컵에서 우승시킨 대표팀 주장 출신으로 대중적 인지도 하나로 총리로 내세워졌었음.
​칸은 미국이 중국 친화적인 현 정부를 붕괴시키려고 획책해서 경제문제가 생겼다는 미국 책임론을 제기했지만 먹히지는 않았음.
친중 칸 총리가 물러나고 샤리프가 신임 총리가 됨.
샤리프 신임 총리는 의회 연설에서 “미국과 관계를 다시 구축해 나가야 한다”면서 외교 노선의 조정을 발표함.
파키스탄은 총리를 바꾸고 IMF에 지원금을 신청함.
파키스탄의 국가부도 위험을 나타내는 CDS 프리미엄이 90%까지 올라가고 외환보유고가 30억 달러밖에 남지 않은 상황이었음.
IMF의 두 차례 차관 지원으로 부도 위기는 넘겼지만 3차 차관이 필요한 상황임.  
2026년 3월 IMF와 3차 차관협상을 진행하고 있어서 IMF를 주도하는 미국의 눈치를 봐야 하는 것임. 
​파키스탄은 인도-파키스탄 국지전에서 트럼프의 중재를 적극적으로 수용하며 점수를 얻었고 트럼프와 관세협정도 체결함.
파키스탄 역사상 처음으로 미국산 원유를 수입하는 대신에 파키스탄 관세율을 29%에서 19%로 인하하는 딜을 성사한 것임.
파키스탄의 군부 실세인 무니르 참모총장도 미국과 개인적인 소통채널을 가동하며 주요 두 세력이 모두 미국과 친밀한 상황임.
파키스탄의 세계 최대 규모인 구리와 금 광산인 레코 디크 광산을 미국 기업(USSM)이 개발하는 금융 지원(12.5억 달러)도 시작됨.

한 줄 코멘트. 
국제관계에서는 영원한 적도 영원한 친구도 없음. 과거와 달리 현재 파키스탄은 미국과 친해지려고 노력하고 있음. 미국이 파키스탄의 중재를 수용한 배경임. 