불금이라 가벼운 내용입니다. 
2026년 5월 15일 나사의 Psyche(프시케) 탐사선이 화성 근처에 도착해서 중력도움비행(Gravity Assist)을 시작할 예정임. 
중력도움비행은 우주선이 먼 우주로 나갈때 충분한 연료를 싣고갈 수 없기때문에 중력의 도움을 받아서 비행속도를 올리는 기술임. 
달리는 기차의 정면에 공을 던지면 공은 기차가 달려오는 운동에너지를 받아서 빠른 속도로 튕겨나가는 원리임.  
2023년 10월 NASA의 스페이스x 팰컨 헤비 로켓에 실려 발사된 프시케 탐사선의 도착지는 소행성 프시케임. 
소행성 프시케는 찌그러진 감자같이 생긴 경상도 만한 소행성으로 지구와 5억 126만 km 거리에 있음.
소행성은 주성분에 따라서 크게 3가지로 분류를 함. 
탄소가 많으면 C형 암석이 많으면 S형 금속 성분이 많으면 M형임. 
소행성의 75%는 탄소가 대부분인 C 형이고 금속 성분이 많은 M형은 태양계 소행성 150만 개중에 확인된것은 38개뿐임. 
프시케는 38개의 M형 소행성 중에 가장 큰 소행성으로 금속 덩어리라는 말임. 
우주선은 2029년 8월에 프시케 소행성에 도착해서 프시케 궤도를 26개월간 돌면서 다양한 데이터를 지구로 보내올 계획임. 
프시케가 가지고 있는 금속의 가치는 1000경 달러로 알려지고 있음. 
1000경 달러는 미국 국가부채 34조 달러를 29만 4117번 갚을 수 있는 금액임.  
암석이나 얼음이 주성분인 소행성과 달리 금 백금 니켈 철등 금속덩어리로 프시케가 되어있기 때문임. 
초기 태양계 형성과정에서 행성이 될뻔 했다가 충돌로 겉면(맨틀)이 벗겨져 나간 행성의 핵이라 그렇다고 함.
프시케를 분석하면 지구의 핵이 어떻게 되어있는지에 대한 정보를 얻을수 있다고 과학자들은 기대하고 있음.  
물론 단순하게 관찰하고 연구만 하려고 12억달러를 들여서 가는것은 아님. 
프시케의 금속을 현지에서 채굴해서 화성 기지등의 건설용 자재로 사용하려는 현지 자원활용(ISRU) 가능성을 보려는 의미도 있음.
지구와 가까운 소행성의 자원을 채굴하려는 시도는 프시케 탐사와 별도로 진행되고 있음. 
2022년 1월 스페이스 X와 NASA 버진오빗에 근무하던 과학자들이 아스트로포지를 설립함. 
아스트로포지는 소행성 채굴기업으로 백금 팔라듐 같은 백금류 금속을 채굴해서 2032년까지 지구로 가져오는 게 목표임. 
축구장 크기의 자그마한 M형 소행성 하나에도 500억 달러 가치의 백금류가 매장되어 있다고 함. 
여러가지 금속중에서 백금을 선택한 것은 가성비때문임. 
백금은 연간 생산량이 금의 1/10이하라 희귀하고 첨단산업에도 필수적인 존재임. 
지구에서는 귀한 존재지만 소행성에서는 금보다 훨씬 높은 농도로 발견되는 경우가 많기때문에 백금이 선호되고 있음. 
백금의 녹는점이 1768°C로  금(1064°C)보다 높은 온도에서 녹는 것도 백금을 선택한 이유중 하나임. 
소행성에서 채굴한 백금을 우주선에서 순도높은 20~30kg의 백금덩어리로 제련을 한 뒤 캡슐에 넣어서 지구로 보내겠다는 계획임. 
 고도 10km지점에서 낙하산을 펼쳐서 속도를 줄이고  바다에 떨어뜨려 위치추적장치를 활용해서 회수하겠다고 함.  
중국은 2025년 5월 28일  장정 3B호 로켓에 톈원2호를 실어서 발사함. 
톈원 2호를 지구와 가까운 소행성 '카모오알레와'에 보내서 샘플을 채취해서 돌아오는 임무를 수행하고 있음. 
프시케소행성은 5억km가 넘는 거리지만 카모오알레와는 1500만km정도라 빨리 갈 수 있음. 
톈원2호는 2026년 6월에 소행성에 도착해서 샘플을 채취한 뒤 지구에 샘플을 보낼 예정임. 
톈원 2호는 지구에 샘플을 가지고 복귀하는 것은 아님. 
샘플을 지구에 떨어뜨린후  다시 가속하여 화성과 목성 사이의 311P/판스타스 혜성탐사를 진행하는 '1+1'임무를 수행할 예정임.
미국 민간 소행성 채굴기업 선두주자인 아스트로포지(AstroForge)는 계속 실패를 하고 있음.  
2023년 4월에 발사한 첫번째 우주선은 통신문제로 우주에서 제련을 하는 실험을 진행하지 못했음. 
2025년 2월에 발사한 두번째 우주선도 발사직후 기기고장으로 통신이 두절됨. 
2026년 하반기에 3번째 우주선을 발사할 예정이고 소행성에 실제로 착륙하는 것이 목표임.  
아스트로포지는 "빨리 시도하고 빨리 실패하자"는 모토로 매년 우주선을 발사하면서 나름 열심히 일을 하고 있음. 

한줄 코멘트. 
미국은 민간이 중국은 정부가 소행성 자원확보에 나서고 있음. 가까운 미래는 아니지만 2030년대에는 소행성에서 채취한 귀금속을 볼수 있을지 모르겠음. 이런 미래산업은 언제 어디로 튈지 몰라서 가끔씩 살펴 볼 필요가 있음.  