댓글에 아래와 같은 내용의 댓글이 꽤 보인다. 
기름 한 방울이 아쉬운데... 90만 배럴 이 왜 벳남으로???
 
베트남으로 간 것이 가짜 뉴스는 아니지만 숨겨진 사정이 있으니 간단하게 정리해 본다. 
비축유는 전쟁이나 자연재해 공급 위기 등 극단적인 상황에도 국가 경제가 멈추지 않도록 미리 쌓아두는 원유임. 
자동차로 치면 스페어타이어와 비슷함. 
한국 석유공사는 9개 비축기지를 운영 중이며 2025년 말 기준 1억 배럴의 비축유를 저장하고 있음. 
국가 비축분에 민간 보유분 9천만 배럴을 합치면 2025년 말 기준 1.9억 배럴이 비축되어 있었음. 
한국은 하루 280만 배럴의 원유를 쓰고 있으니 1.9억 배럴은 대략 68일분 분량임. 
한국의 비축유는 세 종류로 나누어짐. 
첫 번째는 국가 비축유로 정부가 직접 국가예산으로 사들여서 관리하는 기름임. 
두 번째는 정유사들이 법으로 의무적으로 보유해야 하는 재고로 민간 의무 비축유라고 부르고 있음. 
세 번째인 '국제공동비축유'가 문제의 발단임. 
국제공동비축유는 해외 기업들에게 석유공사의 비축 탱크를 빌려주는 제도임. 
석유공사는 비축 탱크만을 빌려주는 것이라 저장된 기름의 소유권은 없음. 
주로 중동 산유국들이 비축창고가 널널한 한국에 원유를 비축해서 일종의 저장 및  물류센터로 쓰고 있는 것임. 
한국 석유공사는 '국제공동비축유'에 대해서 권리를 하나 가지고 있음. 
우선 구매권임. 
에너지 수급 위기 상황이 오면 석유공사는 국제공동비축유를 국제시세로 우선 매입할 수 있는 권리를 가지고 있는 것임. 
석유공사 입장에서는 비어있는 저장탱크를  임대료를 받고 돌리다가 급할 때 그 기름을 우선 매수할 수 있어서 일거양득임. 
이번에 문제가 된 비축유는 쿠웨이트 석유공사(KPC Kuwait Petroleum Corporation)가 한국 비축기지에 맡긴 물량이었음. 
KPC는 쿠웨이트 국영기업으로 한국 석유공사 울산기지에 400만 배럴의 원유를 저장하는 국제공동 비축 계약을 2024년에 체결함.   
호르무즈해협이 막히기 전에 한국의 정유사 SK는 KPC의 400만 배럴 중 200만 배럴을 사 오는 계약을 진행하고 있었음. 
한국 석유공사가 쿠웨이트 석유공사(KPC)에 문의를 하니 SK와 매매계약을 진행하고 있다는 답변을 받았던 배경임.
석유공사는 어차피 한국으로 들어올 물량으로 보고 우선 구매권을 행사하지 않았던 것임. 
KPC는 베트남 응이선 경제특구의 ‘응이선 정유 석유화학 단지(NSRP)' 건설에 투자를 함.
NSRP는 KPC와 일본 이데미쓰고산·미쓰이화학 베트남 국영석유 4개사의 합작법인(JV)으로 KPC는 지분 35.1%의 대주주임. 
응이선 정유 석유화학단지는 하루 20만배럴의 원유를 정제할 수 있는 시설로 쿠웨이트산 원유를 정제하는 곳임. 
베트남도 유전을 가지고 있는데 쿠웨이트산 원유가 필요한 이유가 있음. 
베트남에서 나오는 기름은 황함유량이 0.06%밖에 되지않는 맑은 기름(경질유)임. 
반면에 쿠웨이트 원유는 황 함류량 2.52%에 찐득한 중질유로 황 함유량이 40배나 차이가 남. 
응이선 정유 석유화학단지는 쿠웨이트의 중질유를 처리하게 설비가 세팅된 곳이라 경질유가 아니라 중질유가 필요함. 
공장을 돌리기 위해서는 비싸더라도 쿠웨이트에서 나오는 중질유가 필요한 것임. 
KPC는 호르무즈해협이 막혀서 쿠웨이트 원유를 응이선에 보낼수 없게 되자 한국에 저장된 비축유를 베트남으로 보낸 것임. 
SK와 계약이 진행되고 있었지만 계약서에 사인을 하지는 않았고 응이선에서 더 높은 가격을 제시한 것임. 
합작투자를 한 베트남 정유사에 원유가 필요하고 더 비싼 가격에 원유를 사겠다고 하니 판매처를 급하게 변경한 것임.
KPC입장에서는 자기 원유를 지분이 있는 회사에 더 비싼 가격으로 판 것이라 합리적인 결정을 한 것으로 봐야할 것 같음.  
석유공사가 막판에 이 사실을 확인하고 애원과 압박을 병행해서 200만배럴중 110만배럴을 일단 잡아뒀다고 함. 
한국 정부와의 계속적인 거래관계 향후 비축기지 이용계약등을 카드로 쿠웨이트를 설득했다는 것임.  
200만배럴중 90만배럴을 보내고 110만배럴은 시기를 별도로 정하기로 한 것 같음. 
우선구매권 행사전에 계약이 이미 체결된 물량이라 110만배럴도 베트남에 보내기는 해야하는 것으로 알려지고 있음. 
한국은 고비를 넘기고 보냈으면 하고 베트남은 3월 중순부터 기름이 안들어와서 급하니 당장 보내라는 입장이라고 함. 
국제공동비축유는 우선구매권을 행사하기전에는 남의 기름이라 정부와 민간의 비축유 집계 어느곳에도 포함되지 않는 물량임.
비축유 집계에서 빠지는 물량이라 버퍼 정도로 보면 될 것 같음. 

한줄 코멘트. 
'역전앞'이라는 말이 있음. 역전이 역앞이라는 의미인데 여기에 앞이 이중으로 붙는 단어임. 중요한 일은 중복이라도 더블체크를 할 필요가 있다는 말임. 비축유가 베트남으로 간것이 아쉽기는 하지만 계속 거래를 해야하는 관계라 서로 원만하게 처리 한 것 같음.