스킨부스터(Skin Booster)는 피부(Skin)상태를 단기간에 끌어올린다(Boost)는 의미의 합성어임. 
과거의 화장품이 피부 겉면에 수분과 영양분을 공급하는 역할을 했다면, 스킨부스터는 피부 깊숙한 진피에 유효성분을 전달함.  
진피에 유효성분을 전달하는방법으로는 주사와 기계(인젝터), 레이저등을 활용하고 있음. 
화장품은 표피의 장벽을 통과하기 어려워 흡수율이 낮지만, 스킨부스터는 진피층에 직접 도달하니 효과가 빠르고 강력한 장점이 있음. 
한국 스킨부스터 1세대는  주름을 채우는 용도인 히알루론산을 아주 묽게 희석해서 진피층에 주입하는 방식으로 시작됨. 
물광주사가 그것임. 
조직 재생 효과가 있는 PDRN(Polydeoxyribonucleotide)성분이 등장하면서 2세대가 시작됨. 
2세대 스킨부스터를 연어주사라고 부르고 있음. 
프랑스에서 건너온 비타민,아미노산,미네랄등 수십가지 성분을 한꺼번에 주입하는 복합 영양 칵테일 방식이 등장함. 
3세대 스킨부스터로 프랑스에서 건너왔다고 샤넬주사라고 부름. 
4세대는 크게 3가지 방식으로 분화되고 있음. 
DNA조각을 사용하는 PN(리쥬란), 세포간 신호전달 물질을 활용하는 엑소좀, 피부내 콜라겐 생성을 유도하는 쥬베룩등임.  
1~4세대 스킨부스터의 공통점은 외부에서 수분이나 영양성분을 채워넣는 것임. 
이런 상황에서 1~4세대 스킨부스터와 성격이 다른 ECM 스킨부스터가 등장함. 
ECM은 Extracellular Matrix(세포외기질)의 약자로 우리 피부와 조직의 기본 바탕이 되는 물질임. 
콜라겐,엘라스틴,단백질,당단백질로 구성되는데 ECM구성이 무너지면 주름이 생기고, 피부탄력이 줄어드는등의 현상이 나타나게 됨.
피부노화라는게 세포가 늙는게 아니라, 세포가 살고있는 환경인 ECM이 무너지는 환경인 것임. 
ECM을 주입하면, 피부구조 자체를 복원해주는 효과를 기대할 수 있는 이유임. 
집으로 치면, 도배장판을 다시하는게 아니라 리모델링을 하는것과 비슷함. 
아직 제대로된 임상이 진행되지는 않았지만, 효과는 어느정도 있는 것 같음. 
세브란스병원 피부과팀이 진행한 연구에서 ECM주입후 피부 탄력이 개선되고, 실제 진피구조가 복원되었다고 함.  
1회 시술로 피부결 개선효과가 확인되고, 3회 시술을 하면 피부탄력이 개선되는 효과가 장기간 유지되는것을 확인했는 것임. 
효과는 있는 것 같지만, 문제가 있음. 
인체에 대한 제대로된 임상시험 없이 유통을 시작했기 때문임. 
현재 4개 기업에서 판매를 시작했고, 1회 시술에 60~90만원으로 시술이 시행되고 있는 상황임. 
1~4세대 스킨부스터는 의료기기로 분류되어 임상시험이 필수인데, ECM이 임상시험을 건너뛴 이유가 있음.
ECM이 인체조직으로 분류되기 때문임. 
ECM은 인체를 기증한 사망자의 피부(진피)를 갈아서 만든 물질이라, 인체조직으로 분류가 됨. 
인체 기증자의 의도는 치료와 연구 목적인데, 고가의 미용시술에 사용되는 측면에서 윤리적인 문제가 있음. 
미국 FDA는 인체조직 사용시 면역반응을 최소화하는 처리만 해서 사용하게 되어 있는데 한국은 아직 이런 규제가 미흡함.
사체의 피부를 냉동건조한뒤, 분쇄해서 분말로 만드는등 다양한 처리를 해서 사용하고 있는 것임.  
피부분말을 생리식염수와 섞어서 주사하면 ECM 스킨부스터가 됨. 
현재 ECM 분말은 대부분 해외에서 수입하고 있음. 
화상환자의 피부재건등이 목적이었는데, 한국에서는 미용시장에 사용되고 있는 것임. 
미국에서 안전성 문제로 허용되지 않는 방식이 한국에서 활발하게 시행되며 시장을 키우고 있는 상황임. 

한줄 코멘트. 
효과가 있다해도, 제대로된 임상없이 시술되는 점과, 기증자의 사체를 사용한다는 점에서 찝찝함이 있음.  