​2026년 3월 파월은 FOMC 후 기자회견에서 연준 의장과 이사직에 대해서 다음과 같이 답변했다. 

Q. 5월 15일에 연준 의장이 확정되지 않으면 어떻게 할 거야. 계속 있을래?
A. 5월 15일까지 후임(Kevin Warsh)이 의회에서 인준되지 않으면 내가 임시의장(pro tempore)을 맡을 거야. 법이 그렇고 여러 차례에 걸쳐서 그렇게 했어. 조사가 진행 중인 동안에는 연준 이사에도 물러날 의사가 없음을 분명히 밝힐게. 연준의 법률의견서에 담긴 내용을 참고해. 내 의장 임기가 끝나고 조사가 마무리된 뒤에도 후임 의장이 선출되지 않는다면 그때 계속 의장직을 수행할지는 아직 결정을 내리지 못했어. 우리가 봉사하는 국민들에게 최선이라고 생각하는 것을 기준으로 결정할 거야.

파월의 연준 의장 임기는 2026년 5월 15일에 끝나지만 연준이사 임기는 2028년 1월 31일까지다. 
파월은 연준 의장에서만 물러날 수 있고 트럼프는 파월이 연준 의장과 연준 이사를 동시에 그만두기를 바라고 있다. 
결국 트럼프가 한발 물러났다. 
2026년 4월 25일 워싱턴 DC 연방검찰청은 파월 의장에 대한 수사 종료를 발표했다. 
틸리스가 내 걸었던 파월 의장에 대한 수사 종료 조건이 충족된 것이다. 
마지막 변수가 있다. 
백악관 대변인인 캐럴라인 레빗은 다음과 같이 답변했다. 
"수사가 완전히 종료된 것이 아니라 감찰관실로 이관된 것이다. 수사는 계속된다"
파월이 연준 의장만 물러나고 연준이사직을 계속 수행할 경우 감찰에서 꼬투리를 잡아서 수사를 재개하는 여지를 남겨놓은 것이다. 
파월은 이것이 마음에 들지 않은 것 같다. 
파월은 2026년 4월 30일 FOMC 후 연준 의장으로 마지막 기자회견에서 다음과 같이 이야기를 했다.  
“다음 달 15일부로 의장 임기가 종료된 뒤에도 당분간 이사로서 직무를 수행할 것이다. 이사로서 조용히(low profile) 소임을 다할 계획이다. 이번 수사가 투명하고도 최종적이고 완벽하게 종결될 때까지 이사회를 떠나지 않겠다고 밝힌 바 있다. 최근 상황 전개를 고무적으로 생각하고 있고 앞으로의 절차를 주의 깊게 지켜보고 있다”
파월의 이 답변에 모든 내용이 다 들어있다. 
자기에 대한 수사종료는 좋지만 감찰관실로 이관한 뒤 언제든 수사 카드를 꺼낼 수 있는 게 마음에 들지 않는다는 것을 표시한 것이다.
그런데 이것외에도 다른 이유가 있어 보인다.   
4월 FOMC 투표에서는 연준 역사상 드문일이 일어났다. 
지금까지 FOMC는 투표전에 활발한 의사표현은 있었지만 최종 투표는 만장일치에 가까운 결과가 나오는 것이 보통이었다 .
이번 투표에서는 12명중 4명이 다른 의견을 밝혔다. 
트럼프의 측근 마이런은 기준금리를 인하해야한다고 반대표를 던졌고 3명의 연은총재는 성명문의 완화적 기조에 반대를 한 것이다. 
FOMC의 투표는 7+1+4=12명이 한다. 
FOMC회의에는 연준이사 7명과 연은총재 12명이 참석하지만 투표는 19명중 12명이 하게되는 것이다. 
연준이사 7명과 뉴욕연은 총재는 디폴트로 투표를 하고 11개지역 연은총재들은 순번제로 4명이 1년씩 투표권을 행사하고 있다.   
지역 연은에는 9명의 이사들이 있다. 
9명의 지역연은 이사들중에서 지역연은 총재가 선출되는데 연준이 총재 임명에 최종승인을 하는 구조다. 
연준의 과반을 장악하면 지역연은 총재들은 자연스럽게 통제를 할 수 있게 되는 것이다.     
연준이사 7명중 트럼프가 임명한 스티븐 마이런 미셀 보우먼 크리스토퍼 월러가 공화당 성향의 인물이다. 
파월이 연준이사직을 물러나면 트럼프가 연준이사를 새로 임명하는데 친트럼프 인물이 추가되면 구도가 3대4에서 4대3으로 역전된다. 
캐빈 워시의 연준의장 임명은 영향이 없다. 
마이런 자리가 캐빈 워시로 대체되는 것이라 세력구도는 유지되고 파월이 나가야 역전이 되는 것이다. 
연준이 4대3이 되면 지역연은 총재도 영향을 받게 된다. 
이번에 반대를 표명한 4명중 3명은 모두 지역연은 총재들로 금리 인하는 언급조차 하지말라는 매파들이다.
이들은 5년단위로 재임명을 받아야하고 65세가 되면 임기에 상관없이 물러나야한다. 
지역연은 총재의 임기외에도 다른 부분이 있다. 
연준 이사회(Board)는 지역 연은의 예산을 승인하고 감사를 할 수 있는 권한이 있다. 
지역연은 총재들이 연준이사회의 눈치를 볼 수밖에 없는 이유중 하나다. 
연준 내부의 세력구도가 바뀌면 지역연은총재들이 눈치를 봐야할 상대가 바뀌는 것이다.  

한줄 코멘트. 
파월의 이사직 고수는 본인의 수사가 완전히 종료되지 않은 점만이 이유가 아닐수 있다. 파월이 연준이사직을 내려놓고 트럼프가 측근을 이사로 임명하면 연준이사회의 세력구도가 역전되는 점도 영향을 미쳤을 수 있다. 머리속을 모르니 추정만 할 뿐이다.  