블로그글에 댓글이 하나 달렸다. 
"이전 글에서 데이터센터에 들어가는 구리는 장기적 우상향할것이라고 예측했는데 지금 광으로 대체되는 상황에 대해서는 어떻게 생각하시는지요. 그 당시 구리투자를 고민했던지라 현 상황을 어떻게 생각하는지 궁금합니다. "
2025년 6월 8일 "올해는 금보다 이것이 좋을지도" 라는 글을 썼는데 이 글을 보고 이야기 하는 것 같다. 
25년 6월에 구리를 언급한 이유를 1~32번에 정리했고 33번부터가 새 글이다. 

구리는 한자로 동(銅)이며 모든 금속 가운데 전기 전도성이 두 번째로 높은 금속임. 
전기전도성이 가장 높은 금속은 은이지만 구리보다 150배 정도 비싸기 때문에 구리를 주로 사용함.
전기가 있는 곳에 구리가 있다는 말임. 
구리는 전 세계에 골고루 분포하지만 쉽게 채굴할 수 있는 광산이 칠레에 많아서 전 세계 구리의 27% 정도가 칠레에서 생산됨. 
칠레의 구리 채굴은 점점 난이도가 높아지고 있음. 
칠레 구리광산 사고가 지하 700미터 깊이에서 났듯이 점점 깊은 곳까지 파내려 가야 구리가 나오고 있는 상황임. 
깊은 지하에서 캐내다 보니 채굴 비용은 점점비싸지는데 구리 수요는 빠르게 늘어나고 있음. 
구리 가격이 오르는 이유는 몇가지가 있음. 
첫 번째가 전기자동차의 확대임. 
전기자동차는 1대에 평균 83kg의 구리를 쓰고 있어서 21kg을 쓰는 내연 자동차보다 4배 정도 구리를 많이 사용하고 있음. 
전기 자동차 판매가 늘어나면서 구리로 만든 전선 수요가 빠르게 늘어나고 있음.
이차전지의 음극을 구성하는 동박의 동도 구리의 한자어 동(銅)이듯이 전기자동차의 배터리에도 구리가 들어가고 있음. 
두 번째는 데이터센터임. 
전통적 데이터센터를 건설하는 데는 보통 1메가와트당 27톤의 구리가 들어감. 
데이터센터의 전원 케이블뿐만 아니라 냉각을 위한 열교환기 배전 스트립 전기 커넥터 등 데이터센터는 구리 먹는 하마임. 
AI는 데이터센터의 수요를 빠르게 늘리고 있음. 
국제에너지기구(IEA)는 2030년 데이터센터 전력수요가 2024년(415TWh)대비 2배(945TWh)이상 증가할 것으로 보고 있음. 
데이터센터가 늘어나는 만큼 전기 먹는 하마인 구리의 수요는 폭발적으로 늘어날 수밖에 없는 상황임. 
중국도 구리 수요에 뛰어들고 있음. 
전 세계 구리의 55%를 중국이 쓰다 보니 중국 경제와 구리 가격은 밀접한 패턴을 보여옴. 
구리와 관련된 중국의 문제는 국내 매장량이 적은 것임. 
중국의 구리 매장량은 4%에 불과함. 
중국은 구리 원석을 중국으로 가져와 제련한뒤 전세계 구리의 절반가까이를 공급하고 있음. 
구리가 중국경제에 중요하다보니 중국은 구리를 전략비축광물로 지정함. 
구리의 전략비축광물 선언은 해외 구리 광산등을 확보하고 국내 수요보다 많이 비축하겠다는 의미임. 
2024년 양회에서 중국은 "고품질 발전"을 강조했고 25년 양회에서는 AI를 강조하고 있음. 
고품질 발전(전기자동차+태양광+리튬전지)과 AI에는 공통점이 있음. 
구리 먹는 하마들임. 
2030년에는 2150만 톤의 구리가 부족할 것이라고 분석기관들은 보고 있음. 
구리 가격이 장기적으로 우상향한다는 가정하에서 시장을 전망해야 할듯한 상황임. 
LME(런던금속거래소)의 자료를 보면 2024년 8월부터 구리의 재고(갈색)가 줄어들고 있음. 
수요는 늘어나는데 공급이 적게 나오기 때문임. 

이 글을 쓴 이후 구리가격이 꽤 올라갔지만 최근 하락추세를 보이자 데이터센터가 원인이 아닌가 싶어서 댓글질문이 나온 것 같음. 
데이터센터의 케이블이 구리(Copper)에서 광케이블(Fiber)로 대체되기 시작한 것은 사실임. 
2020년까지는 서버와 스위치 사이 거리가 10m를 넘어갈때 신호손실과 발열문제가 있는 구리선 대신 광케이블을 쓰는 정도였음. 
2021년이후 AI 데이터센터가 늘어나면서 신규 데이터센터들이  3~5m정도 케이블도 광케이블로 깔기 시작함. 
광케이블 사용범위가 넓어졌지만 아직 한계는 있음. 
3m이내에서는 구리(DAC,Direct Attach Copper)가 사용되고 있기 때문임. 
광케이블은 전기를 빛으로 바꾸는 장치가 필요한데 1~2m를 연결할때는 구리면 충분하고 장치 비용과 전력소모가 아깝기 때문임. 
랙 내부의 수많은 GPU를 연결할때 광케이블(AOC)를 쓰면 전기를 빛으로 바꾸는 Transceiver 수천개가 필요함. 
Transceiver 수천개가 내 뿜는 열과 사용하는 전력소모가 장난이 아님.  
엔비디아의 블랙웰도 구리사용비중이 높고 랙당 구리사용량은 이전세대 대비 수십kg이 늘어나고 있음. 
데이터 전송외에 다른 부분도 봐야함. 
광케이블이 구리선을 대체하는 영역은 데이터 전송임. 
변압기에서 데이터센터까지 전기를 끌어오기 위한 송전망등에 전력용 구리가 필요하고 냉각시스템에 구리가 대량으로 들어감.  
데이터 전송에 사용하는 구리는 머리카락 굵기지만 전력용 구리는 팔뚝만큼 두꺼운 구리가 사용됨. 
열이 많은 AI칩을 식히기위한 냉각장치에도 구리 소재의 배관이 많이 사용됨. 
개수로는 광케이블이 늘어나지만 무게로는 전력에 사용하는 구리가 압도하고 있음.
1GW급 데이터센터를 건설할때 기존 데이터센터에는 27000톤의 구리가 들어갔고 AI데이터센터에는 65000톤이 들어가고 있음.
구리를 광케이블로 교체하며 줄어드는 구리가 1이라면 전력과 발열 잡는데 추가되는 구리만 10이 넘어가고 있는 것임.

한줄 코멘트.  
아래과 같은 걱정을 아직은 할 필요가 없어 보임. 
"이전 글에서 데이터센터에 들어가는 구리는 장기적 우상향할것이라고 예측했는데 지금 광으로 대체되는 상황에 대해서는 어떻게 생각하시는지요."