호르무즈해협 봉쇄 이후 한국 유조선이 홍해를 처음으로 통과했다는 속보가 나오고 있다. 
상황을 알아보자. 

1980년 이란-이라크 전쟁 당시 기뢰부설 등으로 호르무즈해협을 통과하는 선박을 공격하는 일이 발생함. 
사우디아라비아는 이때부터 동서 횡단 송유관을 건설하기 시작함.
동서 횡단 송유관(East-West Pipeline)의 공식 명칭은 페트로 라인(Petroline)임. 
카타르, 이라크, 쿠웨이트 등은 에너지 수출이 힘든 상황이지만, 사우디는 동서횡단 송유관 덕분에 우회수출이 가능해짐.
동서횡단 송유관(페트로 라인)으로 홍해 얀부항에 원유를 보내서, 수출할 수 있는 최대용량은 하루 700만 배럴임. 
전쟁 전에는 하루 77만 배럴이 동서횡단 송유관을 통과했는데, 3월 30일에 하루 700만 배럴로 가동 용량이 올라가게 됨.
다만, 동서횡단 송유관을 통과하는 원유가 모두 수출되는 것이 아님.
3월 30일 이전에 동서횡단 송유관은 대부분 사우디 서부지역 정유소나 발전소용의 내수용이었음. 
3월 30일부터 하루 500만 배럴 정도 수출 물량이 생긴 것임 
호르무즈해협이 정상적으로 돌아갈 때의 하루 2천만 배럴에 비해 많이 부족하지만, 그래도 가뭄에 단비는 되는 규모임. 
사우디는 이란 전쟁 이후 4월 15일까지 얀부항을 통해서 1억 배럴 정도를 수출한 것으로 알려지고 있음. 
한국이 사우디의 우회수출 1억 배럴 중 200만 배럴을 처음 확보한 것임. 
한국의 원유 확보 물량이 상대적으로 적어 보이는 것은 3월 1일부터 선사들에게 홍해 쪽 운항자제 권고를 내렸기 때문임. 
홍해 항로가 예멘 후티 반군에 의한 선박 피격 등 위험성이 크다고 본 것임. 
4월 6일에 홍해 쪽 운항자제 권고를 부분적으로 취소함. 
전체를 취소한 게 아니라 원유 운반선에 한정해서 홍해 통항을 허용하기 시작했고, 첫 번째 원유 운반선이 원유를 싣고 나온 것임.   
원유 확보 필요성이 커지다 보니, 운항자제 권고를 유지할 수 없었던 것 같음. 
한국이 하루에 사용하는 원유는 270만 배럴 정도고, 이 중에 호르무즈해협을 통해서 200만 배럴 정도를 공급받았음. 
200만 배럴은 하루분을 확보한 정도라 이런 배들이 매일 들어와야 정상화가 되는 상황임. 

한 줄 코멘트. 
현재 얀부항 앞바다에는 세계 각국의 원유 운반선 43척이 정박해서 대기하고 있음. 최대한 원유를 확보하고, 무사히 홍해를 빠져나오기를 바랄 따름임. 이번에 확보한 200만 배럴은 초대형 유조선(VLCC) 1척 분량임.  