올해 1월 로봇 시대에는 어떤 배터리가 어울릴까?라는 글을 썼다. 
변화가 보여서 A/S 해본다. 
전고체 배터리에 대한 기본개념설명은 링크한 위 글을 참고하고 위 글의 주요 내용만 먼저 요약(1~22번)을 해본다. 
전고체배터리의 문제는 기술이나 양산이 아니라 두 번째 숙제인 가격일 가능성이 높다고 봄. 
전고체배터리는 현재 3원계 배터리에 사용하는 리튬보다 훨씬 비싼 황화리튬(Li2S)을 써야 함.
황화리튬외에도 배터리내 전기 반응을 담당하는 활물질로 은을 코팅하는등 원가상승 요인이 많이있음.
전고체 배터리가 상용화에 성공해도 3원계보다 2배 가까운 가격이 나올수도 있다는 예상이 나오는 이유임.
전고체 배터리는 높은 가격이 마지막 숙제였는데 높은 가격에도 전고체 배터리를 사용할만한 새로운 수요처가 생긴것 같음.
휴머노이드 로봇임. 
현재 휴머노이드 로봇은 2170 원통형 배터리를 주로 넣고 있음. 
LG에너지솔루션 46시리즈 및 2170 원통형 배터리
휴머노이드는 탑재공간에 제한이 있어서 배터리 용량을 늘리기 쉽지않은 상황이고 2170 배터리는 성능이 좋지않음. 
식당에서 바퀴로 다니는 서빙로봇은 6시간 충전에 10시간정도까지 사용이 가능함. 
계속 움직이는게 아니라서 배터리 소모가 많지않아서 야간에 충전해 놓으면 영업시간에 쓸수가 있는 것임. 
가정이나 공장에 투입되는 로봇은 상황이 다름. 
테슬라가 출시 예정인 옵티머스V3의 경우 2170이 아니라 4680배터리를 넣어서 작업가능 시간이 크게 늘어난 것으로 예고됨.
그렇다고 하더라도 173cm에 57kg에 2.3KWh배터리 팩이라 완충을 해도 4시간 사용이 가능한 정도로 업계는 보고있음. 
현대차 보스턴 다이나믹스의 아틀라스는 무거운 짐을 옮기는 등 에너지 소모가 많아서 테슬라 옵티머스 V3의 1.5배 배터리가 들어감.
키는 188cm에  89kg으로 더 무겁고 옵티머스가 최대 20kg을 운반 가능한데 비해 50kg까지 운반이 가능함. 
신형 아틀라스는 4시간 작동이 가능한 것으로 알려지고 있음. 
배터리 충전시간은 대책이 있음. 
아틀라스의 경우 배터리가 부족하면 스스로 충전소로 가서 충전이 된 배터리로 교체해서 작업에 다시 투입하는 방식임. 
점심시간에 밥을 먹고 들어오는 직장인과 비슷한 상황임. 
로봇에는 가격보다 작동 가능시간이 더 중요할 수 있음. 
가격이 좀 비싸도 작동가능 시간이 두배이상 나오는 전고체 배터리를 도입할 가능성이 있는것임. 
전기차를 목표로 개발해왔던 전고체 배터리가 로봇에 적용될 가능성이 높아지는 것 같음. 
위 글의 한줄 코멘트는 다음과 같았다. 
한줄 코멘트. 전고체 배터리가 관심에 벗어나 있지만 로봇과 연결하면 불씨가 살아날 가능성이 있어보임. 꺼진 불도 다시 볼 필요가 있음.
올해 3월 개최된 인터 배터리 2026에서 삼성SDI는 전고체 배터리 샘플  '솔리드스택'을 선보임. 
솔리드스텍은 로봇의 가동시간을 중노동 상황에서도 8시간까지 늘릴 수 있다고 이야기하고 있음. 
8시간 근무는 정규 직장인이 점심도 먹지 않고 일하는 시간임.
삼성SDI 내부의 조직 변화도 주목할 필요가 있음. 
2026년 4월 삼성SDI는 전고체배터리를 담당하는 ASB(All Solid Battery)사업화 추진팀의 조직을 개편함. 
ASB사업화 추진팀은 2023년 삼성SDI가 조직개편으로 새로 만든 전고체 배터리 상용화 추진조직임. 
삼성은 팀 밑에 그룹이 있는 조직구조임. 
ASB사업화 추진팀 안에 선행개발그룹과 양산개발그룹이 있음. 
선행개발그룹은 전고체 배터리의 소재 개발과 설계를 담당하는 R&D(연구개발)에 가까운 조직임. 
양산개발그룹은 전고체배터리 양산을 위해 조립과 구조셋팅등 상품화 작업을 하는 조직임.    
2026년 4월 선행개발그룹의 인원 절반을 양산개발그룹으로 재배치했다고 함.  
조금 더 양산이 가까워진 징후로 볼 수 있을 것 같음. 
최근 삼성SDI가 무음극(Anode-less)기술을 통해 전고체 배터리의 무게와 부피를 줄이는 시도도 관심을 가질 필요가 있음. 
기존 배터리는 음극 활물질(흑연이나 실리콘)이 필요한데 무음극기술은 음극 소재 자체를 없애버린 구조임.
음극재가 차지하던 공간이 사라지기 때문에 배터리를 훨씬 얇고 가볍게 만들수 있음. 
제조원가 측면에서는 음극 활물질을 바르고 말리는 복잡한 공정이 생략되어 공정단가를 낮출 수 있게 됨. 
배터리가 얇고 가벼워지면 비싸지만 충분한 배터리를 넣을 수 있어서 가동시간을 최대한 늘릴 수 있는 장점이 생기게 됨. 
자동차보다 무게와 부피에 훨씬 민감한 로봇에게는 먹힐 수 있는 장점이 될 수 있음.  
무음극 구조를 실제 공장에서 불량 없이 빠르게 찍어낼 수 있는지(수율)에 집중하기 위한 조직개편으로 볼 수도 있는 것임. 
로봇은 사람과 같은 공간(가정 공장)에서 활동하는 점도 주의할 필요가 있음.  
기존 리튬이온배터리는 화재 시 유독가스와 폭발 위험이 크지만 전고체는 상대적으로 안전한 점도 장점이 될 수 있음.
주의할 부분은 중국 전고체 배터리 개발 속도가 빨라진 것임. 
2026년 4월 광저우자동차그룹의 지원을 받는 그레이터 베이 테크놀로지는 전고체 배터리 샘플 생산을 완료함. 
테스트 결과  못이 관통되거나 열충격등 극한 조건에서도 안전성을 유지했다고 함. 
안전성보다 중요한 것은 양산 속도임. 
올해 연말까지 기가와트시(GWh)급 양산체계를 구축하고 상용 차량인 하이프텍 전기차 고급 모델에 탑재한다는 계획임. 
그레이터 베이 테크놀로지는 중국 시장점유율 0.37% 15위 급 중소기업이라 양산된 제품과 수율 등을 확인할 필요가 있어 보임.  

한 줄 코멘트. 
전고체배터리가 꺼진 불로 알았는데 잔불이 남아있을 수 있음. 중국은 항상 잠재적인 위협요소라 개발 동향을 수시로 모니터링할 필요가 있어 보임.