​2024년 6월 첫번째로 언급을 한 이후 총 3번을 언급한 기업이 있다. 
파두다. 
글을 올릴때마다 조금씩 강도가 낮아졌지만 기업에 대한 부정적인 댓글이 많이 보이는 기업이었다. 
가장 최근에 작성한 글은 2026년 2월 3일에 작성한 "파두는 왜 거래정지를 당했을까? 업데이트" 다.  ​
2025년 12월  파두가 거래정지를 당한 뒤에  블로그에 올린 12월 19일자  "파두는 왜 거래정지를 당했을까?" 에 대한 업데이트 글이었다. 
2025년 12월 거래정지 당시의  주가는 21250원이었다.
일단 파두에 무슨일이 생겼는지는 2025년 12월에 올린 아래글을 참고하면 될 것 같다. 
1~61번까지 가는 글이니  기억나면 스킵해도 된다. 
 
25년 12월 19일 거래소는 파두가 상장심사 과정에서 주요사항을 거짓기록 or 누락한 사실을 확인했다고 발표함. 
해당 사실이 코스닥 상장에 중대한 결격사유로 해당되어 상장적격성 실질심사 대상이 되는지를 판단하겠다고 하는 것임. 
상장 적격성 실질심사는 기업에 중대한 문제가 생겼을때 거래소가 상장 유지 여부를 판단하는 절차임.
거래소는 상장 적격성 실질심사에 들어가기 전에 거래정지를 걸어놓고 실질심사 대상인지를 먼저 판단하게 됨. 
실질심사 대상이 되는지에 대한 판단은 사유 발생일(12월 19일)부터 15영업일(2026년 1월13일)이내 결정하게 되어 있음. 
1회(15영업일) 연장할 수가 있으니 2월초까지도 걸릴수 있음.
실질심사 대상까지는 아니라고 거래소가 판단하면 거래가 다시 시작됨. 
실질심사가 필요하다고 거래소가 결정하면 심의를 거쳐 상장폐지가 되든지 개선기간 부여가 결정됨. 
파두는 거래정지가 되었고 실질심사 대상여부 판단이 진행되고 있음. 
파두는 한국의 반도체 설계 전문기업이고 설계만 하고 제조공장이 없다보니 팹리스에 해당됨.
파두는 코스닥 상장을 위해 제출한 서류에서 예상 매출과 실적 차이가 너무 커서 사기상장 논란이 벌어지게 됨.
상장할 때 제시한 연간 매출은 1202억 원이었는데 실제 연간 매출은 224억밖에 나오지 않았던 것임.
이슈가 된 것은 연간매출이 아니라 분기매출이었음. 
상장 직후 분기 매출이 5천만원 정도밖에 나오지 않은 것임. 
1.5조원의 가치를 평가받고 상장된 기업의 분기매출이 5천만원대라는 것에 사기논란이 시작된 것임. 
파두의 주력 제품은 SSD 컨트롤러임. 
SSD는 다수의 낸드플래시(전원이 없는 상태에서도 정보가 계속 저장되는 기억장치)를 연결한 제품임.
낸드는 속도가 느리고 열에 약해서 여러 개를 연결하면 속도와 내구성에서 문제가 생기게 됨.
이것을 극복하기 위해 개발된 시스템 반도체가 SSD 컨트롤러임.
다수의 낸드 기능을 통제해서 데이터 처리 속도를 올리고 내구성을 보완하는 필수제품이라 SSD컨트롤러는 ‘SSD의 두뇌’로 불림. 
파두의 고객사는 SK하이닉스와 페이스북의 메타가 있음.
파두는 SK하이닉스에 Gen 3 SSD 컨트롤러를 공급하고 메타에는 Gen 4 SSD 완제품을 납품함. 
파두는 메타의 SSD컨트롤러 인증을 통과했고 메타는 SK하이닉스에 ‘파두 컨트롤러가 탑재된 데이터센터 SSD’ 공급을 요청하였음.
SK하이닉스의 낸드에 파두의 컨트롤러를 붙여서 메타 데이터센터에 납품하는 계약이 이뤄진 것임. 
이런 사업 구조가 작동하기 시작한 건 2021년 말부터 였음.
2021년 51억 원이던 파두의 매출이 2022년 564억 원이 되고 매출의 78%에 해당하는 438억 원이 SSD 컨트롤러에서 나오게 됨.
파두가 코스닥 시장에 상장한 건 2023년 8월 7일임.
파두는 상장을 위한 보고서에서 2023년 연간 실적 추정치로 매출 1202억 원과 영업이익 1억 원을 써내게 됨. 
2021년 51억원이던 매출이 2022년 564억원까지는 이미 발생했기때문에 2023년 1202억원의 매출은 이상하지 않았음. 
2023년 11월 9일 상장 당시 공개되지 않았던 2분기 실적과 3분기 실적이 함께 공시됨.
2분기 매출 5900만원 그리고 3분기 매출 3억 원 2~3분기를 합쳐서 3억5900만원의 매출이 공시된 것임.
1년에 5백억원이 넘게 매출이 오르던 회사가 2개 분기 합산매출이 4억원도 안되게 나오자 주가가 급락했고 시장에 큰 이슈가 됨. 
매출이 나오지 않은 이유는 메타와 SK하이닉스에서 발주를 중단한 것때문임. 
본격적인 거래처가 2곳밖에 없었는데 두곳 모두 발주를 중단하자 매출이 사라진 것임. 
파두는 공장이 없는 팹리스 기업임.
파두가 최첨단 컨트롤러를 생산하려면 대만의 TSMC에서 제작을 해줘야 함.
TSMC는 고객사를 가려 받기로 유명해서 듣보잡인 파두의 제작 요청은 뒤로 밀릴 가능성이 높은 상황이었음. 
SK하이닉스는 자신이 확보한 TSMC의 생산 권리 일부를 파두에 넘겨줌.
자기가 쓰기에도 부족한 TSMC의 생산 권리(일종의 이용권) SSD 컨트롤러 120만개 분량을 넘겨준 것임. 
파두는 이 물량이 납품된다고 보고 수요를 예측했다고 함. 
이것을 확인하기 위해서 금융감독원 특별사법경찰(특사경)이 파두가 아니라 SK하이닉스를 참고인 자격으로 압수수색한 이유임. 
2023년은 메모리 반도체의 암흑기 였음. 
삼성전자도 적자가 되었던 시기가 2023년 이었음.
파두는 고객이 SK하이닉스와 메타가 전부였음. 
두 기업이 반도체 불황으로 발주를 중단한 것이 매출 단절의 원인이었음. 
쟁점은 파두가 발주 중단을 예상하고 있으면서도 상장을 위한 보고서에 이러한 위험을 기재하지 않은 것인지 여부임. 
파두의 기술 자체는 논란이 되지 않고 있음. 
파두의 주력 연구원들은 서울대 반도체 연구실에서 박사 시절부터 십여 년을 버텨온 전문인력들임.
파두는 이들과 삼성전자와 SK하이닉스 이외는 독자설계를 하지 못하는 한국 반도체 시장에서 설계 전문 기업인 팹리스를 시작한것임.
한국이 보유한 에이스급 연구진들이 개발에 참여했고 SK하이닉스가 TSMC의 생산 권리를 넘겨주면서까지 물량을 확보하려고 했던 것을 보면 기술 자체는 진국으로 다들 인정하고 있는 것임. 
AI 데이터센터 수요로 SSD 시장은 빠르게 성장하고 있음. 
파두는 AI 데이터센터용 SSD 컨트롤러를 독자적으로 설계할 수 있고 경쟁사는 삼성전자-마벨 정도뿐임. 
기술력있는 한국의 팹리스(설계 전문) 기업 하나가 이번 일로 무너질 수 있는 것은 아까운 상황임. 
AI 데이터센터용 칩 수요가 폭주하며 파두는 2026년에 설립이래 처음 흑자전환을 바라보는 상황이었음. 
2023년 2~3분기에는 3억6천만원밖에 매출이 안나왔지만 2024년에는 435억원의 매출이 나왔음. 
2025년은 상반기에만 429억원의 매출을 달성했고 연간으로는 2023년에 예측한 1천억원이상의 매출을 달성할 추세임. 
2025년 11월에도 215억원의 신규수주에 성공하는등 2026년 매출은 더 늘어날 것으로 보여지는 상황임. 
파두는 서울남부지검 금융증권범죄합동수사부가 수사를 했고 경영진들을 불구속 기소한 상황임. 
검찰은 파두 경영진이 22년말부터 발주중단등으로 매출이 급감할 가능성을 알고도 보고서에 충분히 반영하지 않았다는 입장임. 
파두는 고의적인 허위기재는 없었다는 입장임. 
재판에서 쟁점은 고의성 여부가 될 것 같음. 

한줄 코멘트. 경영진이 상장을 위해 중대한 매출감소 위험을 고의적으로 숨겼다면 처벌을 받는게 당연함. 한국에서는 에이스급에 속하는 연구인력과 기술 희귀한 반도체 설계전문 기업에 문제가 생기는 것이 아까운 정도임. 매출이 정상적으로 늘어나고 있고 설립이후 처음으로 흑자전환이 예상되는 점등을 감안하면 상장폐지까지는 가지 않을것 같기는 함. 

한줄 코멘트에서 "설립이후 처음으로 흑자전환이 예상되는 점등을 감안하면 상장폐지까지는 가지 않을것 같기는 함."이라고 정리했다.  
2026년 2월2일 한국거래소는 파두에 대한 상장적격성 심사결과를 아래와 같이 공시하고 거래재개를 허용했다. 
"상장폐지 가능성 등을 검토한 결과 동사를 상장 적격성 실질심사 대상에서 제외하기로 결정했다"
글을 쓰고 2개월이 지났다. 
파두가 2026년 1분기 흑자전환에 성공했다는 기사들이 나오기 시작한다. 
파두는 2023년 연간실적 추정치를  매출 1202억 원과 영업이익 1억원으로 상장보고서에 기재해서 기소가 되었다.  
2026년 1분기에만 매출 595억원 영업이익 77억원 순이익 102억원으로 흑자전환에 성공한 것이다. 
위 글 54번의  "2026년 설립이래 처음 흑자전환을 바라보는 상황"이라는 내용이 확인되었다. 
파두는 오늘 81300원으로 본장을 마감했다. 
직전 1년간 654%가 상승하고 있다. 

한줄 코멘트. "투자는 감성이 아니라 이성으로 하는게 타율이 높다."는 기존 한줄 코멘트를 반복하겠다. 파두의 주가가 어떻게 될지는 모른다. 다만 구글과 샌디스크 스페이스X등의 수주를 확보(추정)하면서 올해는 나쁘지 않은 한해가 될 것 같다. 

PS) 2026년 2월 6일 "일론 머스크가 스페이스X와 xAI를 합병하는 비밀"이라는 글을 쓴적이 있었다.  
위 글의 태그는 파두였다. 
"#파두라고 적어놓은게 인상적"이라는 댓글도 달렸다. 
파두와 같이 빅테크들의 수주를 받는 기업들은 수주받은 기업을 공개하지 않는게 보통이다. 
재판기록에 파두가 수주를 받은 기업으로 스페이스X가 보여서 체크해 놓은 정도였다. 