트럼프가 이란 선박에 총격을 가해서 나포했다고 다음과 같이 밝혔다. 
“오늘 길이가 거의 900피트(약 275m)에 달하고 무게는 항공모함과 맞먹는 이란 국적 화물선 투스카(TOUSKA)호가 우리의 해상 봉쇄선을 통과하려 했지만 그 결과는 그들에게 좋지 않았다. 미 해군 유도미사일 구축함인 스프루언스함(USS SPRUANCE)은 오만만에서 투스카호를 차단하고 정지하라는 충분한 경고를 보냈지만 이란 승무원들은 지시를 따르기를 거부했고 이에 우리 해군 함정은 기관실에 구멍을 뚫어 그들을 그 자리에서 멈춰 세웠다. 현재 미 해병대가 이 선박을 억류하고 있다. 투스카호는 과거의 불법 행위 전력으로 인해 미 재무부의 제재 대상에 올라 있는 선박으로 우리는 이 배의 통제권을 완전히 확보했으며 선박에 무엇이 실려 있는지 확인하고 있다”.
트럼프가 화물선이라고 했지만 투스카호는 컨테이너선이다.
트럼프는 투스카호 무게가 항공모함에 가깝다고 이야기했지만 투스카호는 6만톤으로 반올림해야 항공모함(10만톤)에 가까와진다. 
사실 투스카호 같이 컨테이너 4800개를 실을 수 있는 컨테이너선은 대형이 아니다. 
한국 HMM이 운영하는 12척의 초대형컨테이너선은 컨테이너 24000개를 실을 수 있다. 
투스카호는 중국 가오란항을 출발해서 이란으로 돌아오는 길이었다. 
아래  투스카호의 항적을 봐도 호르무즈해협을 나가는게 아니라 들어오는 것을 확인 할 수 있다.  
미국 미사일 구축함인 스플루언스함(USS Spruance)이 투스카호에 5인치 함포를 발사해 기관실에 구멍을 내서 세운뒤 나포를 했다. 
아래 스플루언스함에 동그라미로 표시한 함포가 그것이다. 
투스카호는 9시간전에 마지막 위치신호를 발신했다.  
미국 해병대가 선박에 올라가서 주요한 장치들의 작동을 중단시키고 조사를 하고 있는 상황으로 보인다. 
미국이 이란 선박을 직접 공격해서 선체에 구멍을 내고 억류한것은 처음이다. 
지금까지는 위협을 해서 항행을 막은 정도였는데 이번에는 함포로 공격하고 나포를 한 것이다. 
미국이 투스카호를 나포한 것은 나름 의미가 있다. 
투스카호는 중국 항구에서 과염소산나트륨을 선적한 것으로 알려지고 있다. 
과염소산나트륨은 이란의 신형 고체연료 탄도미사일 연료를 만드는데 사용될 수 있다.  
과염소산나트륨을 정제하면 과염소산암모늄으로 바뀌는데 고체연료 탄도미사일 연료의 70%정도가 과염소산암모늄으로 채워진다.  
투스카호는 이란 국영 해운사인 IRISL(Islamic Republic of Iran Shipping Lines) 소속이기도 하다. 
이란 국영해운사 IRISL은 2020년 6월에 미국 재무부가 이란 대량살상무기 재료의 주요 운송수단으로 블랙리스트에 지정한 곳이다. 
투스카호는 그중에서 가장 활발하게 움직이던 블랙리스트 1순위 선박이었다. 
이란은 반발하고있다. 
이란 군 사령부가 다음과 같은 발표를 했다고 이란 국영방송 IRIB가 알리고 있다. 
"침략국 미국이 휴전 협정을 위반하고 해상 강도 행위를 자행하며 오만해에서 이란 상선을 공격했다. 이란 이슬람 공화국 군대는 미국의 이러한 무장 해적 행위에 곧 대응하고 보복할 것임을 경고한다. 미국의 공격 및 이란 국적 선박 나포는 휴전협정 위반이며 이것은 해상 해적행위로 곧 대응할 것이다"

한줄 코멘트. 
종전협상에서 주도권을 가지고 가기위한 압박일텐데 이란의 반발에 따라서 일이 커질수 있어보인다. 트럼프는 국장 열리기를 기다리나...월요일 아침부터 이게 무슨...