2026년 4월 22일(한국시간), 워싱턴 DC 상원 은행위원회에서 연준의장 후보인 케빈 워시의 인사청문회가 열렸다. 
주요 발언내용에 대해 짧게 정리해 본다. 
자야하는 시간에 경황없이 들어서, 틀릴수도 있다는 점은 참고 바란다. 
나무색이 워시가 한 발언이다.  
청문회에서 가장 뜨거운 쟁점은 연준의 독립성이었다. 
워시는 모두발언에서 다음과 같이 발언했다. 
"중앙은행 독립성은 필수적(essential)이다. 
하지만, 선출직 공직자들이 금리에 대한 견해를 표명하는 것은 연준의 독립성을 특별히 위협한다고 생각하지는 않는다"
"대통령들은 금리인하를 선호하는 경향이 있고, 트럼프 대통령은 그것을 꽤 공개적으로 표현한다". 
트럼프가 금리인하를 요구하는 것은 선출직 공무원인 대통령으로 요구하는 것이라 문제가 없다고 생각을 밝힌 것이다. 
인플레이션에 대해서는 다음과 같이 표시했다. 
"인플레이션은 선택(Inflation is a choice)이며 연준은 그에 대한 책임을 져야한다. 
인플레이션은 개선되고 있지만, 아직 할 일이 남아있다. 
인플레이션의 원인은 정부가 너무 많이 쓰고 연준이 화폐를 발행할때 인플레이션이 발생한다. 
관세로 인한 인플레이션은 일시적이다. 
AI가 생산성을 높여줄 것이기 때문에 금리를 낮춰도 인플레이션이 오지 않을 수 있다" 
연준의 2대 책무는 물가관리와 고용이다. 
워시는 고용을 언급하지 않는 방법으로 고용보다 인플레이션을 우선할 것이라는 것을 우회적으로 밝힌 것 같다. 
인플레이션의 원인은 평소 생각을 그대로 밝힌 것 같고 관세에 대해서는 일시적이라며 커버를 쳐준것 같다. 
관세로 물가가 올라도, 이것은 일시적이니 금리인상을 하지 않겠다는 말로 볼 수 있다. 
이번 청문회에서 새롭게 나온 말은 연준의 체제 전환(레짐 체인지)이다. 
워시는 연준의 체제 전환에 대해서 다음과 같이 발언했다. 
"정책 운용에서의 레짐 체인지(regime change)"와 새로운 "인플레이션 프레임워크"가 필요하다. 
연준에 필요한 것은 프레임워크 개혁과 커뮤니케이션 개혁이다. 
연준 의장과 FOMC 위원들이 꽤 자주 발언하고 있어 투명성 부족은 없다. 
진실 탐구가 반복보다 중요하다. 
연준 위원들이 통화정책에 대해 섣불리 선제 발언 하는 것을 중단하길 원한다" 
연준 위원들과 내부직원들의 군기를 잡겠다는 말로 보인다.    
금리인하에 대해서는 분명하게 밝히지 않았다. 
하지만, "연준이 경제문제를 해결하는 최선의 방법은 대차대조표를 조정하는 것이 아니라 금리를 설정하는 것이다"라고 발언했다. 
이 부분은 좀 길어지는 내용이라 오늘 정기업로드 시간에 별도로 설명할 생각이다. 

한줄 코멘트. 
워시는 청문회에서 지금까지 해왔던 말과 동일한 답변을 내놓고 있다. 그렇다면, 지금까지 해온 말들을 다시한번 짚어 볼 필요가 있다. 워시의 기존 발언들을 참고해서, 워시의 연준의장 취임이후 예상되는 움직임등을 저녁에 올릴 생각이다. 