​예전에 알던 이스라엘과 현재의 이스라엘이 다른것 같아서 정리해 봅니다. 
1편은 에피소드이고 2편이 본편입니다.  
1860년. 영국인 선교사가 에디오피아의 한마을을 방문했는데 미스터리한 광경을 보게 됨 
흑인들보다는 덜 곱슬거리는 머리에 서양인의 체형을 하고 유대 경전을 읽고 안식일을 지키며 유대교를 믿는 종족을 발견한 것임. 
팔라셔 부족이었음 
에디오피아에 유대교를 믿는 종족이 있는 상황을 이해하려면 솔로몬 왕과 시바여왕이 집권하던 시기로 올라가야 함.
지금부터 설명은 에티오피아의 건국사인 케브라 나가스트에 나오는 이야기임. 
솔로몬왕은  태양신을 믿는 시바 왕국에게 여호와를 믿으라고 요구함. 
외교로 이 문제를 풀고 싶었던 시바 왕국의 여왕이 4톤의 금 보석과 향료들을 가지고 솔로몬왕이 있는 이스라엘을 방문하게 됨 
시바여왕이 미인이었나 봄.
솔로몬 왕이 시바여왕에게 전쟁을 안 하는 조건으로 내기를 하자고 함.
" 오늘 하루 동안 내 허락 없이 궁전의 무엇이라도 네가 가진다면 너는 나와 자야한다. 콜?"을 부른 것임. 
평생 아쉬운 것 없이 살아온 시바여왕은 "내가 솔로몬 궁전에서 필요한게 뭐가 있다고" 라며 바로 "딜!"을 해서 거래가 성립함. 
솔로몬 왕은 그날 저녁 만찬에서 소금을 많이 쓴 음식에 최고급 포도주를 시바여왕에게 엄청 먹여버림. 
만찬이 끝나고 술에 취해 자던 시바여왕이 목이 타서 일어나자 수정으로 된 물병에 시원한 물이 있었음. 
시바여왕은 그 물을 시원하게 원샷을 함.
시바여왕이 원샷을 하자 커튼 뒤에서 솔로몬 왕이 갑자기 튀어나옴.   
솔로몬왕은 "내 물건에 하루 동안 손대지 말라고 했는데 내 전용 샘물에서 떠온 물을 마셨으니 네가 내기에서 진 거임! "이라고 함. 
내기에서 이긴 솔로몬왕이 시바여왕에게 목적을 달성한뒤 반지 하나를 줌. 
혹시 임신을 해서 아들이 태어나면 이 반지를 가지고 내게 보내라고 한 것임.
9개월 뒤 시바여왕에게서 아들이 태어남. 
아들이 22세가 되자 시바여왕은 반지를 쥐여주며 이스라엘로 아들을 보냄 
솔로몬왕이 자기 자식이라며 반지를 들고 온 청년을 딱 보니 생긴것만 봐도 빼박 아들이었나 봄. 
바로 아들로 인정을 함 
문제는 후계 구도였음. 
듣보잡 까무잡잡한 청년이 국왕의 아들이라고 왕궁에 와 있으니 후계 문제가 발생함. 
나이가 들어 힘이 빠져가고 있던 솔로몬 왕은 이대로 두면 아들이 암살되겠다는 생각이 들었음. 
측근들의 자식들과 기술자 등 똘똘한 인력을 붙여서 아들을 에디오피아로 돌려보내게 됨. 
이때 솔로몬의 아들을 따라온 유대인들이 에디오피아 여자들과 결혼해서 마을을 만들어 3천 년을 내려왔다고 함. 
유대인 남자와 에디오피아 흑인 여자들의 후손들로 유대인 마을이 생기게 된 것임. 
에디오피아는 4세기가 되면서 기독교가 국교가 됨. 
유대교를 믿던 팔라샤들은 토지를 몰수당하고 땅이 없어도 먹고 살 수 있는 도자기 장인 대장장이 옷집 주인 등으로 살아오게 됨. 
1974년 에디오피아에 쿠데타가 발생함. 
셀라시에 황제가 쿠데타 군에게 살해되었고 정부군과 반군들의 전쟁으로 상호 간 학살이 벌어짐. 
쿠데타가 성공해서 공산정권이 세워졌고 여기에 큰 가뭄이 오자 에디오피아의 팔라샤들은 갈수록 살기가 힘들어짐. 
이스라엘 내에서 "흑인이 유대인일 리 없다"는 인종적 편견이 있었음. 
이스라엘의 수석 랍비(최고 종교지도자) 오바디야 요세프가 "그들은 잃어버린 단 지파가 맞다"고 선언하며 공식 인정을 받게 됨. 
1977년 이스라엘 베긴 총리가 모사드에게 에디오피아의 유대인들을 이스라엘로 데리고 오라고 지시를 함 
인도적인 이유만으로 그들을 데리고 오라고 한 것은 아님 
이스라엘에는 원래 거주민인 팔레스타인 아랍인들이 많이 살고 있어 유대인들의 인구수가 많이 부족했음. 
39.뿌리도 애매하고 흑인이지만 유대교를 믿는 팔라샤들을 이주시키면 단기간에 유대인 인구수를 늘릴 수 있다는 생각도 있었음. 
모사드는 팔라샤들을 이스라엘로 데리고 오기 위한 작전을 짬. 
일단 팔라샤들을 에디오피아와 인접한 수단의 수용소로 난민인 것처럼 이동시킴. 
 팔라샤 6346명이 수단의 수용소에 도착을 하게 됨. 
수단에 왔다고 문제가 해결된 것은 아님. 
수단 역시 소련과 밀착된 정권이라 이스라엘에 협조를 할 리가 없었음 
수단 정부가 모르게 팔라샤들을 이스라엘로 이주시키기에는 배가 최선이라고 모사드는 판단함. 
배가 접안이 가능한 해변을 찾았고 아로우스의 RED SEA 다이빙리조트를 찾아 냄. 
아로우스리조트는 수단 관광공사가 1972년 건설했지만 망해서 버려진 홍해 해안 리조트였음. 
모사드는 자신들을 스위스 관광회사라고 속이고 35만달러에 3년간 임대를 함. 
아로우스 리조트를 리조트로 보이기 위해 현지인도 고용을 하고 모사드 요원이 다이빙 강사 등을 하며 실제로 리조트를 운영함. 
실제로 유럽에 다음과 같은 리조트 광고도 함. 
 "다이빙과 사막 레저의 중심지 홍해의 아름다운 아로우스로 떠나자. 화려한 산호초와 난파선 사막에서 쏟아지는 별밤을 느껴보자"
이탈리야 요리사가 요리를 해주고 수단 최초로 윈드서핑이 가능한 수상레포츠 센터라는 리조트 광고가 유럽에 통해버린 것임. 
유럽에서 관광객들이 몰려들었고 리조트가 너무 잘 되었음. 
모사드는 아로우스 리조트에서 임대료는 물론 공작금까지 모두 회수를 하게 됨. 
모사드는 낮에는 리조트 영업을하고 밤에는 수용소에 있는 팔라샤들을  데리고와서 이스라엘로 탈출을 시켰음.  
이 작전명은 모세 작전이었고 이스라엘에 흑인 유대인들이 보이기 시작한 계기였음. 
1991년 에디오피아 정권이 붕괴하기 직전에도 솔로몬 작전이라는 이름으로 흑인 유대인들을 데리고 옴.
아프리카의 스탈린이라고 부르는 멩기스투에 의해 에디오피아 유대인들의 학살이 우려되자 구출작전을 한 것임. 
맹기스투에게 3500만달러를 지급하고 탈출을 묵인받은 뒤  비상연락망을 가동해서 팔라샤들을 소집시켰음.
여러번 사전훈련을 해놓은 상태라 빠르게 소집이 가능했다고 함. 
4시간만에 14200명의 유대인이 대사관으로 모여들었고 이들을 인근학교에 대기시킨 뒤 근처 공항에 버스로 수송을 함. 
보잉 747 C-130 헤큘리스등 30여대의 비행기가 도착했고 같이 타고온 이스라엘 특공대 200여명의 경계속에 이송이 시작됨.
맹기스투와 합의된 시간이 48시간이라 이들을 모두 데려가기위해 비행기 좌석등 불필요한 장비를 모두 제거한채 수송을 시작함. 
작전도중에만 11명의 신생아가 태어나기도 함. 
이스라엘은 이런식으로 주변 국가에 살고있는 유대인들을 모으기 시작한것임. 
의도가 좋다고 결과가 꼭 좋은 것은 아니고 세월이 지나자 이들이 이스라엘에 문제를 일으키기 시작함.  
ps) 커튼뒤에서 솔로몬왕은 몇시간을 기다렸을까...