여파가 있을수도 있는 내용이라 정리해 봅니다. 

샘 올트먼은 부유한 유대인 집안에서 태어난 후 스탠포드 대학에서 컴퓨터 공학을 공부함. 
2005년 19세때 소셜 네트워킹 애플리케이션인 Loopt를 설립해서 7년후인 2012년 4340만 달러에 매각을 함. 
올트먼은 2014년 Y Combinator의 CEO로 에어비앤비 투자에 잭팟을 터트리며 기업의 총 평가액이 650억불을 넘어가게 됨. 
2015년 올트먼은 Y Combinator를 그만두고 테슬라의 일론 머스크와 동업으로 인공지능 연구기관을 설립하게 됨. 
샘 올트먼과 일론 머스크가 설립한 인공지능 연구기관이 챗GPT를 만든 오픈AI임. 
민주당 성향인 올트먼은 민주당 대선후보 모금행사를 자택에서 열고 바이든의 대선자금을 대는등으로 공화당 성향 머스크와 충돌함. 
머스크는 테슬라도 AI를 개발하고 있어 이해충돌 이슈가 있다며 오픈AI의 이사회에서 나갔고 지원을 끊었음.  
설립당시 오픈AI의 회사 구조는 특이했음. 
비영리단체인 Open AI Inc와 영리기업인 Open AI LP로 회사가 나누어 짐. 
영리기업인 Open AI LP는 일반기업과 마찬가지로 수익을 추구하지만 총 수익에 상한이 있음. 
투자자는 투자금액의 100배까지만 이익을 먹고 100배를 초과하는 이익은 Open AI Inc의 운영비와 연구비등으로 사용하는 구조임. 
MS가 2019년 1조를 후원하며 GPT-3의 독점사용권을 가져갔고 100억달러를 더 투자해서 영리기업인 LP지분 49%를 확보함.
오픈AI가 개발한 인공지능이 AGI에 도달하는 것에 중요한 의미가 있음.   
AGI는 강 인공지능(artificial general intelligence)임.
약 인공지능은 자연어 처리가 가능한 챗GPT 그림을 그리는 달리(Dall-E)처럼 특정 역할만 수행을 할 수가 있음. 
강 인공지능(AGI)은 사람과 같이 모든 분야를 처리할 수 있는 인공지능임.
챗GPT가 AGI가 된다는 것은 사람과 같이 주식투자를 할 수도 있고 옵션 선물등 여러가지 돈을 버는 일을 할 수 있다는 말임. 
오픈AI는 애초에 인공지능 개발이 아니라 인공지능의 폭주로 부터 인류를 보호하기 위한 연구를 하는 비영리조직으로 출발함.
오픈AI 이사회의 가장 중요한 역할은 오픈AI가 개발하는 인공지능이 AGI에 도달했는지를 판단하는 것임.
오픈AI는 비영리 모회사가 영리 자회사를 지배하는 구조인데 만약 AGI에 도달하면 영리 목적의 사업을 중단해야 함.
자연스럽게 MS와의 관계도 한계가 지어지는 것임. 
챗GPT와 강 인공지능 도달은 2023년 샘 올트먼의 해고사태와 연관되어 있음.  
당시 이사회는 "인류에 해를 끼치거나 부당하게 권력을 집중시키는 AI AGI 활성을 막는 것이 이사회의 우선 임무'라고 발표함
올트먼이 AGI단계에 도달한 챗GPT를 영리적인 목적에 사용하려고 해서 해고시킬 수 밖에 없었다는 말로 해석되는 발언이었음.
슈츠케버는 오픈AI 수석과학자임.
구글에서 알파고를 개발했고 오픈AI로 와서는 개발을 총괄하고 있음.
업계에서는 그의 개발능력을 축구로 보면 '메시'급으로 보고 있음.
오픈AI가 AGI가 되었을때 이것을 통제하는 목적으로 AGI대응팀이 만들어 졌고 슈츠케버가 팀장을 맡음. 
AI가 AGI에 도달해서 사람의 일반적인 능력을 넘어선다면 AI를 누가 콘트롤 할 것인가가 문제임.
AI의 능력을 콘트롤 하는것을 얼라이먼트라고 함.
사람이 AI의 능력을 콘트롤 한다면 AI는 자기보다 능력이 떨어지는 사람을 속일 가능성도 있음.
슈츠케버는 지금까지 확보된 오픈AI 역량의 20%를 AI를 콘트롤하는 얼라이먼트에 투입할 것이라고 목표를 발표함. 
AGI시대에 대비해서 AI가 어디까지 할 수 있고 어디부터 안되는지 원칙을 정하고 원칙을 벗어나지 않게 관리하겠다는 말임.
샘 올트먼이 슈츠케버의 AI 얼라이먼트팀 업무범위를 팀 설립 2달만에 축소하면서 갈등이 표면화되기 시작한 것임.    
샘 올트먼이 해고된 직후 슈츠케버는 “이사회는 인류에게 혜택을 주는 AGI을 구축하기 위해 해야 할 일을 했을 뿐”이라고 발언함. 
인류에게 위험을 줄수 있는 AGI를 샘 올트먼의 해고로 막았다는 말로 해석됨.
샘 올트먼은 2023년 3월 뉴욕타임즈와의 인터뷰에서 충격적인 발언을 하나 함. 
샘 올트먼은 "오픈 AI로 세계 대부분의 부(100조달러)를 확보한 다음 사람들에게 재분배 하는게 목표"라고 밝힌 것임.
샘 올트먼은 "나쁜 사람들이 나쁜 인공지능을 만들기 전에 좋은 인공지능을 만들어 먼저 지배하자"는 생각임.
2023년 발생한 샘 올트먼의 해고가 단순한 권력다툼이 아닌 AGI의 활용과 관련해서 두개의 집단이 충돌한 것으로 보이는 이유임.
샘 올트먼의 해고사태는 800명의 오픈AI직원중 500명이상이 샘 올트먼을 지지하면서 샘 올트먼의 승리로 끝나게 됨.  
직원들에게 인공지능의 폭주로부터 인류를 보호한다는 고상한 창립취지는 먹히지 않았음. 
투자자들이 빠져나갈 경우 직원들이 약속받은 성과급과 스탁옵션에 문제가 생길것에 분노를 한 것임.  
샘 올트먼이 CEO로 다시 합류를 했고 이번에는 샘 올트먼과 반대입장에 섰던 수츠케버등 핵심인력이 오픈AI를 떠나게 됨. 
오픈AI의 영리화를 반대해 회사를 떠난 다른 집단이 있음. 
 오픈AI 연구부문 부사장 아모데이 남매를 주축으로 하는 11명의 핵심인력이 오픈AI를 떠나서 만든 회사가 앤트로픽임.
앤트로픽이 "통제 가능한 안전한 AI"를 만든다는 목표를 제시하는 이유임. 
2026년 4월28일 머스크와 샘 올트먼의 법정 공방이 오클란드 연방법원에서 본격적으로 시작됨. 
머스크는 오픈AI의 초기자금을 지원하고 최고의 인재들을 영입하는 '얼굴마담' 역할을 했었음. 
재판과정에서 머스크가 오픈AI를 떠난 이유가 따로 있었다는 것이 유출되고 있음. 
머스크는 OpenAI가 구글에 뒤처지고 있다고 판단해 "내가 직접 경영권을 갖고 테슬라에 합병하겠다"고 제안을 했다는 것임. 
샘 올트먼을 포함한 오픈AI 핵심멤버들이 이것을 거절했고 머스크가 이사회에서 물러나며 자금지원을 끊었다는 것임. 
샘 올트먼은 머스크가 자금지원을 끊었기때문에 엄청난 비용을 감당하기 위해  MS에 투자를 받았다고 주장하고 있음.
머스크가 주장하는 논리는 "OpenAI가 비영리 약속을 어기고 MS의 폐쇄적인 자회사로 전락했다"는 것임.
머스크는 다음과 같이 오픈AI를 비판하고 있음. 
"나는 인류를 위해 돈을 냈지 너희가 돈방석에 앉으라고 낸 게 아니다. GPT-4가 AGI에 도달했음에도 MS를 위해 숨기고 있다"
이 부분이 이번 소송의 핵심임. 
오픈AI와  MS와의 계약에 따르면 'AGI에 도달하는 순간 MS의 라이선스 권한은 종료'됨. 
오픈AI의 인공지능이 AGI에 도달했다고 하더라도 "우리는 아직 AGI가 아니다"라고 주장해야 MS의 이익이 지켜지는 것임. 
샘 올트먼의 주장은  "머스크는 본인이 소외된 것에 대한 질투(Sore loser)를 소송으로 풀고 있다"는 것임. 
머스크는 크게 2가지 요구를 하고 있음. 
영리화 과정에서 확보한 1340억달러를 오픈AI의 비영리 재단으로 환원하라는 주장이 첫번째임. 
두번째는 샘 올트먼과 그렉 브록먼의 해임을 요구하고 있음. 
머스크는 첫번째 요구는 대의명분 확보차원에서 그냥 던진 수준이고 두번째 요구인 샘 올트먼과 그렉 브록먼 해임에 집중하고 있음.
본격적인 재판이 시작되었고 시본 질리스 일리야 수츠케버등이 증인명단에 이름을 올리면서 추가 폭로가 나올지 관심을 끌고있음. 
특히  시본 질리스가 어떤 증언을 할 것인지가 흥미로운 관전포인트임. 
시본 질리스는 2023년 샘 올트먼의 해임사태 당시 머스크 편에서 올트먼을 비판하고 이사회에 영향을 미친 OpenAI의 이사임. 
2016년부터 OpenAI의 최연소 이사로 활동하며 설립초기부터 머스크를 지원하는 역할을 많이 해옴. 
두 사람의 관계는 2022년 7월 법원 문서를 통해서 세상에 알려짐. 
시본 질리스가 머스크의 자녀를 낳은 것이 알려졌고 현재까지 머스크의 8번째 9번째 12번째 14번째 아이를 출산하고 있음. 
머스크는 인구 감소를 인류의 가장 큰 위협으로 보며 "똑똑한 사람들이 아이를 많이 낳아야 한다"는 신념을 실천(?)하고 있다고 함. 
시본 질리스도 머스크와 연인이나 결혼관계가 아니고 "그의 뛰어난 유전자를 보존하기 위해 아이를 가졌다"고 밝히고 있음. 
머스크는 최소 5명의 여성에게서 14명의 자녀를 두고 있고 그중의 한명이 시본 질리스임. 
(일론 머스크와 2번 결혼하고 2번 이혼한 탈룰라 라일리는 자녀가 없어서 위 표에 빠져있음)
2026년 4월 현재 오픈AI의 지배구조는 설립당시와 완전히 다른 회사가 되어 있음. 
2025년 10월 오픈AI는 기존 비영리 법인을 주주 이익과 사회적 공익을 동시에 추구하는 법인으로 성격을 바꿈. 
투자금의 100배까지 수익을 가져가는 수익상한(Capped Profit) 을 없애며 상장의 걸림돌을 제거함. 
AGI에 도달하면 깨지게 되어 있는 MS의 라이선스 조항도 삭제를 함.  
이사회는 샘 올트먼의 사람들로 모두 교체되며 1인 독주체제를 완성한 상황임. 

한줄 코멘트. 
2026년에는 오픈AI 스페이스X 엔스로픽의 상장을 추진하고 있음. 모두 이번 소송에 연루되어 있는게 흥미로움. 이들중 오픈AI가 가장 위험한 상황임. 소송의 여파로 상장이 지연되면 현금흐름에 문제가 생길 가능성이 높아짐. 시장에 돈은 한정되어 있는데 상장을 추진중인 초대형기업이 너무 많은 상황임. 일론 머스크가 스페이스X 상장의 경쟁자인 오픈AI의 진로방해를 하는 것일수도 있음. 5명의 여성에게 14명의 자녀 3번 이혼후 현재 미혼. 머스크도 나름 열심히(?) 살고있음. 