최근 상황이 바뀐게 있어서 내용을 업데이트 합니다. 
2010년 미국은 핵개발을 하고있던 이란에 대해 세컨더리 보이콧을 발동함.
이란원유를 수입하는 나라는 미국기업과 거래할 수 없다는 규제였음. 
이란과 미국중 한곳을 선택하라는 말로 이란과 거래하는게 적발되면 미국이 가만 안두겠다는 무시무시한 내용이었음. 
당시 한국은 전체 석유의 15%를 이란으로부터 수입하고 있어서 이란으로부터 석유수입이 바로 끊기면 큰일이 나는 상황이었음. 
한국은 세컨더리 보이콧에서도 이란석유를 계속 수입할 수 있게 미국의 양해를 받았음. 
미국은 한국이 이란 석유를 계속 수입하도록 양해를 했지만 조건이 있었음. 
이란이 한국에 석유를 판 돈은 한국물건을 구입하거나 정상적인 무역거래가 확인되는 경우에만 사용하는 조건이었음.
이란이 석유대금을 달러로 받아서 그 돈으로 다른 행동을 못하게 제한을 둔 것임. 
2011년에 사고가 터짐.
미국 시민권자인 재미교포 케네스 정은 두바이 대리석을 이란에 판매해서 판매대금을 받는 거라는 조작된 서류를 제출하였음. 
거래 품목이 이란의 신전건축에 사용하는 두바이 대리석이라서 미국이 규제하는 전략물자는 아니었음. 
두바이대리석이 실제로 존재하고 이란 신전건축 용도가 적정하고 대리석은 무기나 핵과 관련이 없으니 통과가 된 것임. 
합법적인 무역대금으로 인정을 받아서 기업은행에 예치된 1조 948억원은 달러로 환전되어 뉴욕지점에서 인출이 됨.  
서류는 모두 위조였고 케네스 정은 수수료 170억원을 먹은 뒤 나머지를 이란으로 보낸것으로 밝혀졌음. 
정씨는 미 검찰에 이란제재 및 자금세탁방지법 위반으로 잡혔고 뉴욕 금융감독청은 어떻게 이런 일이 일어났는지 조사를 시작함. 
조사를 하다 보니 한국은행들이 이런 불법자금 관리를 너무 허술하게 하는게 발견됨. 
뉴욕 금융감독청은 기업은행 농협등 뉴욕에 지점을 갖고 있는 한국은행 전체에 대해 조사를 확대함. 
우선 죄질이 경미한 농협을 먼저 처리함.
농협은 이번 범죄에 관여된 것도 아니고 자금 세탁 방어 시스템이 미흡한 정도였음. 
농협 실무진이 뉴욕에 불려감. 
농협이 엄청 대응을 잘했다는 현지 평판이 나옴. 
농협은 이렇게 대응을 했다고 함. 
“ 농협은 한국의 농민들이 조금씩 돈을 모아서 만든 협동조합으로 이런 글로벌한 내용을 잘 몰라 실수를 했으니 선처를 부탁한다”
무식한 농민들이 모르고 실수를 했다는 농협의 읍소가 의외로 뉴욕 금융감독청에 먹혔다고 함. 
미국도 농민들이 많았고 저 나라 농민들도 우리와 비슷하다고 생각했다는 것임. 
뉴욕 금융감독청은 2012년 HSBC에 벌금 19억 2천만 불을 때렸고 2014년 BNP 파리바에 89억 7천만 불을 때린 무시무시한 곳임.
농협은 자금 세탁과 관련된 시스템 미비라는 명목으로 1100만 불을 벌금으로 맞음. 
이정도면 농협이 엄청나게 선방했다는 현지 평판을 받았음.  
농협의 벌금이 약했던 것은 읍소만 한게 아니라 뉴욕지점의 자금세탁 방지인력을 1명에서 20명으로 늘린것도 영향을 미쳤다고 함. 
작은 지점에 20명씩이나 자금세탁 방지인력을 보강하며 오버하는 모습이 귀엽게 보였다는 것임. 
다음은 기업은행이었음. 
기업은행은 2020년에 8600만 불 벌금을 맞음.
사고가 터지기전에 미국 감독청이 기업은행 뉴욕지점에게 자금세탁 방지인력 보강을 요구한 적이 있었다고 함. 
기업은행 뉴욕지점은 영어를 못하고 준법감시 경험이 전혀없는 인턴사원을 자금세탁 방지인력으로 보강을 진행함.  
인턴이 아니라 정규직원을 요구하자 정규직원은 맞지만 IT팀 직원에게  파트타임으로 자금방지업무를 맡겼다는 것임. 
벌금과 관련한 미국 감독청 문서에 "의도적으로 방치했다"는 문구가 들어간 이유라고 함. 
이란과 미국간 관계가 악화되자 미국은 물물거래로 이란 석유를 수입할 수 있게 한국에 해줬던 양해를 더 이상 해주지 않았음.
이란이 한국에 석유를 판 돈으로 한국 물건을 살 수 있던 양해가 사라져서 판매대금이 얄짤없이 한국 은행들에게 묶이게 된 것임.
이렇게 2018년에 묶인 돈이 7조7천억원이었음. 
7조7천억원중에는 석유 판돈 뿐만 아니라 다른 돈들도 섞여 있었음.
워크아웃에 들어갔던 대우일렉트로닉스를 이란의 가전기업 엔텍합에 매각하는 작업이 진행된 적이 있음. 
대우일렉트로닉스의 주 채권자 겸 매각주간사였던 우리은행은 엔텍합으로부터 계약금으로 578억을 수령함.
엔텍합은 계약금은 치렀지만 이후 매각 협의가 잘되지 않아 계약이 취소가 됨.
엔텍합은 계약금을 돌려달라는 소송을 했고 엔텍합이 승소해서 계약금 578억과 그동안 이자를 합쳐서 614억을 받을 권리가 생김.
엔텍합이 소송은 이겼지만 미국의 세컨더리 보이콧 때문에 돈을 돌려 받을 방법이 없어 우리은행에 돈이 묶인것임.
2022년에 미국은 이란과 핵협상을 진행하고 있었음. 
핵합의 타결을 하기위해 이란에게 작은 당근을 던진것이 엔텍합 자금의 이란 송금 허가였음.  
미국은 우리은행에 묶인 엔텍합 자금을 이란으로 송금할 수 있는 특별 허가서를 한국에 발급해 줌.
미국이 송금을 허락하자 이돈을 예치한 우리은행은 계약금과 이자를 이란에 보내주려고 계좌를 확인하게 됨. 
이때 계좌에 돈이 없어진 게 발견된 것임.
우리은행에서 이란 엔텍합 매각업무를 담당했던 직원이 원금과 이자등 697억원을 다 빼내 가버린 것임.
해당 직원은 자수를 한뒤 뉴질랜드 골프장 사업이 망해서 빚을 갚느라 횡령했고 나머지는 파생상품에 투자해 모두 날렸다고 진술함.
어쩌면 어딘가에 잘 묻어뒀을수도 있음. 
2012년부터 6년간 인출을 계속 했는데 2022년까지 들키지 않았던 것은 담당자 외에는 아무도 신경쓰지 않았기때문이라고 함. 
돌려줄 예금이 횡령으로 없어지자 우리은행은 은행돈으로 이란 엔텍합에 계약금 614억과 이자등 730억원을 송금해 줌.
2023년 미국은 이란에 구금중이던 미국-이란 이중국적자 5명을 석방하는 대신 미국에 수감된 이란인을 석방하는 교환을 진행함. 
이때 이란은 수감자 석방외에 한국에 묶인 7조7천억원의 제재해제를 미국에 요구했고 미국이 승낙을 함.  
2023년 9월 한국은 7조7천억원을 달러로 환전해서 스위스를 경유해 카타르로 송금을 완료함. 
미국은 카타르로 송금한 7조7천억원에 대해서 의약품 식품 의료기기등 인도적 목적으로만 사용하다는 조건을 붙였음. 
목적이 정해진 돈이라 이란은 카타르 계좌로 입금된 돈을 바로 이체받지 못했음. 
2023년 10월 7일 하마스가 이스라엘을 기습해서 이스라엘인들을 살해하고 일부를 납치하는 일이 일어남.
카타르로 이체한지 한달만에 미국은 카타르내 이란 자산을 다시 동결했고 60억달러도 여기에 해당되어 동결된 것임. 
최근 이란 국회의장이 미국과 1차 휴전협상에서 동결자산 해제조건으로 가장 먼저 거론한 60억달러가 이 돈임. 
한국은 송금을 완료했기때문에 부담은 카타르가 지고 있는 상황임. 
한국이 돈을 돌려줬지만 이란이 한국에 나쁜 감정을 가지고 있는 이유가 있음. 
2018년 7조7천억원이 원화로 예치될 당시에는 환율이 1100원정도라 달러로 70억달러였음. 
2023년 자금을 송금하려고 환전을 하니 환율이 1320원으로 올라서 70억달러가 60억달러로 줄어든 것임. 
이란이 "환율 좋을때 달러로 좀 바꿔놔달라"고 요청했지만 한국이 "미국 허락없이는 1원도 환전할 수 없다"고 거절을 했다고 함.
이란측에서 이자라도 붙여달라고 했지만 미국 규제를 이유로 무이자 계좌에 넣어놓았음. 
이란 입장에서는 5년간 이자한푼 못받고 원금도 10억달러가 줄어들었으니 짜증이 났을 것임. 
이란은 한국정부에 동결기간동안 발생한 손해배상과 이자를 받겠다고 소송을 예고했고 이란 국회는 관련법안을 통과시킴.
60억달러 자체가 이스라엘-하마스 전쟁 여파로 카타르에 묶이다보니 이자와 손해배상은 관심권에 벗어나서 조용해진 상황임. 
한국의 송금 타이밍도 아슬아슬했음. 
한국은 거액을 한꺼번에 달러로 바꾸면 환율에 영향을 미친다고  5주동안 매일 조금씩 나눠서 달러로 환전을 함. 
5주간 환전을 끝내고 카타르에 송금을 하자마자 이스라엘-하마스 전쟁이 터지며 돈이 다시 카타르에 묶인것임. 

한줄 코멘트. 
석유를 팔고 당연히 받아야 하는 대금인데  5년간 이자한푼 못받고 원화로 예치하는 바람에 원금도 20%가깝게 깍이다보니 이란이 한국에 마음이 많이 상해있는 상황임. 이란이 한국에게 까칠하게 대하는 이유가 있음. 1320원에도 반응이 저런데  요즘 환율로 환전해주겠다고 했다면.....  