BHAGYA LAXMI라는 컨테이너선을 보면 현재 호르무즈해협의 상황을 짐작할 수 있을 것 같다. 
BHAGYA LAXMI는 호르무즈해협 입구에서 몇번의 유턴을 반복한 뒤에 방금 11노트의 빠른 속도로 호르무즈해협을 벗어나고 있다. 
호르무즈해협에 갇혀있는 배들을 보면 일부 동작빠른 배들이 움직이기 시작했다. 
실제로 몇척의 배들이 통과를 하는 상황이다. 
드물기는 하지만 들어가는 선박도 있다. 
대부분 이란과 이라크 배들이지만 쿠웨이트의 MOSHTARAKA 4라는 벌크선도 호르무즈해협 안으로 진입하고 있다. 
해협안에 갇혀있는 2천여척의 배중 5~6척이 빠져나온 상황이지만 변화가 있는 것은 확인되고 있다. 
“청기 올려!” “백기 내려!” “청기 올리고 백기 내리지마!”의 청기백기게임이 오늘 새벽부터 진행되고 있다. 
트럼프는 한국시간 오늘 12시경 애리조나에서 워싱턴으로 돌아오는 에어포스원 기내에서 기자들을 만나서 다음과 같이 이야기 했다. 
“ (이란의 호르무즈해협) 봉쇄가 유지되면 불행하게도 우리는 다시 폭탄을 투하해야 한다. 20분 전 꽤 좋은 소식이 있었다. 중동에서 이란 상황이 잘 진행되고 있는 것처럼 보인다”
“시 주석이 호르무즈 해협이 개방됐거나 빠르게 개방되고 있는 것을 매우 기쁘게 생각한다. 중국에서의 우리의 회담은 특별하고 잠재적으로 역사적 회담이 될 것이다."
트럼프의 다음 관심은 미중정상회담으로 넘어가고 있는 것 같다. 

한줄 코멘트. 
미국과 이란간 협상이 진행되는 것은 확실해 보인다. 625전쟁에서 가장 큰 인명피해는 휴전협상중에 나왔다. 호르무즈해협이 열린 상태가 유지된채 트럼프는 빨리 파키스탄에 가서 협상결과에 사인한 뒤 노벨평화상 먹고 떨어졌으면 좋겠다. 진작에 주고 말껄   