중국이 목적지인 유조선 리치 스타리호가 호르무즈해협을 통과하려다가 회항을 했다는 기사가 CBS에 나왔다. 
그리고 잠시전 로이터통신에서 이 배가 호르무즈 해협을 통과했다는 기사가 나오고 있다. 
회항을 했다가 잠시후 다시 통과를 했다는 말이다. 
리치 스타리호는 2023년 이란 정권의 에너지제재 우회에 협력한 혐의로 미국 블랙리스트에 오른 선박이다. 
선박의 소유업체인 '상하이쉬안룬 해운'도 미국의 블랙리스트에 같이 올라가 있다. 
리치 스타리호는 미국 3대 블랙리스트(OFAC SDN, CSL US SAM Procurement Exclusions)에 모두 올라있다.
OFAC(미국 재무부 해외자산 통제국) SDN가 가장 핵심인데 이란관련 석유 및 석유화학제품을 운송 및 판매한 혐의로 리스트에 올랐다. 
OFAC SDN에  오르면 미국내 자산동결 달러결제 차단 보험 및 금융지원 중단 및 이들과 거래하는 3국 기업도 제재대상이 될 수있다.  
나름 미국 블랙리스트 네임드인 상하이쉬안룬해운의  리치스타리호가 호르무즈 해협을 통과하는 상황을 보자. 
많은 별들이 반짝반짝 거린다는 이름의 RICH STARRY(리치스타리)가 오후 2시경(UTC) 호르무즈해협을 통과하기 위해 출발했다. 
씩씩하게 가고 있다. 
그런데 호르무즈해협을 빠져나오기전 급커버구간에서  무엇인가 문제가 생겼다. 
배가 유턴을 시작한 것이다. 
유턴을 해서 살짝 내려온 지점에서 배가 멈췄다. 
표시에 삼각형은 움직인다는 표시고 동그라미는 멈췄다는 표시인데 동그라미로 표시된 리치 스타리호를 볼 수 있을 것이다.  
이런 상태로 6시간이 흘렀다. 
무엇인가 협의가 된 것 같고 리치 스타리호는 다시한번 유턴을 해서 움직이기 시작했다.  
점점 속도를 내고 있다. 
현재 리치 스타리호는 호르무즈해협을 완전하게 빠져나왔다. 
6시간의 대기시간동안 미국과 중국간에 무엇인가 대화가 오고 갔을 것이다. 
리치 스타리호는 이란 항구가 아니라 UAE의 알함리야 항구에서 메탄올 25만배럴을 적재한 선박이다. 
미국 중부사령부는 13일 오전 10시(미국 동부시간)부터 '이란항구 및 이란 연안지역을 오가는 모든 선박 통행을 봉쇄'하고 있다.
다만 '이란 이외의 항구를 향하는 선박이 호르무즈 해협을 통과하는 것은 막지 않는다'는 입장이다.
리치 스타리호가 미국 블랙리스트에 오른 선박은 맞지만 '이란 이외의 항구를 향하는 선박'에 해당되어 통행이 허용된게 아닌가 싶다.

한줄 코멘트. 
만약 현재 가정이 맞다면 이란의 혁명수비대만 통과하면 해협안에 갇힌 선박들은 빠져나올 수 있다는 말이 된다. 지켜볼 지점이다. 호르무즈해협에 갇혀있는 선박들의 입장에서 보면 한두척이 무사히 빠져나갔다고 해도 안심할 상황은 아닐것 같다. 아래 짤처럼 될까봐 아직 눈치를 보고있는 상황인듯하다.   