미장은 언제부터 오를수 있을까?" 라는 글을 쓴적이 있다.  
미국 유동성의 3형제가 지급준비금 TGA RRP인데  4월에는 RRP를 제외하고는 풀릴수 있다는 내용의 위 글을 썼다.  
그 날이 되어서 지급준비금 TGA RRP의 현재 상황을 A/S해본다.  
이론적인 설명이 있어서 반복이 좀 있다. 
​ 
​ 
RRP(역레포,Reverse Repo)는 연준이 금융기관으로부터 돈을 빌리는 것을 말함. 
금융기관이 연준에 돈을 빌리는게 기본인데(레포 Repo) 연준이 돈을 빌리니 역레포(Reverse Repo)라는 명칭이 붙은 것임. 
연준이 돈이 없어서 금융기관에게 돈을 빌리는 것이 아님. 
시장에 돈이 너무 많이 풀려있으면 인플레이션이 발생할 수 있음.   
© MeshCube 출처 
RRP로 연준이 금융기관의 돈을 빌리면서 시장의 돈을 흡수하는 것임. 
역레포(RRP) 잔고가 늘어난다는 것은 연준이 금융기관의 돈을 빌리는 방법으로 시장의 유동성을 열심히 흡수하는 것으로 보면 됨. 
반대로 역레포(RRP) 잔고가 줄어든다는 것은 시장에 유동성을 연준이 공급하고 있다고 볼 수 있음. 
2023년 2조5천억달러까지 올라갔던 역레포잔고는 2026년 4월 13일기준 2억달러임. 
역레포가 2조 5천억달러에서 2억달러로 줄어드는 과정에서 시장에 유동성이 공급되었고 몇년간 미장에 도움을 많이 줬음. 
역레포는 작년 하반기부터 거의 엥꼬가 난 상태로 유지되고 있어서 더 이상 줄여서 유동성을 공급할만한 잔고가 없는 상황임. 
지금은 역레포 증가를 조심해야 함. 
역레포가 증가한다는 말은 유동성을 연준이 흡수한다는 말이라 주의해야하는데 역레포는 증가하지않고 엥꼬 상태를 유지하고 있음. 
역레포를 채우는 방법은 역레포 금리를 올려서 자금을 빨아들이면 됨. 
시장은 기준금리 인하를 기대하는데 역레포 금리를 올리기는 힘든 상황임. 
​유동성 3형제의 차남인 TGA를 이번에 살펴 봄. 
TGA는 미국 재무부의 마이너스 통장임.   
세금이나 국채발행등으로 정부에 돈이 들어오면 그 돈은 TGA로 들어가고 정부지출등이 있으면 TGA에서 빠져나감. 
TGA가 줄어든다는 것은 정부가 돈을 쓰는 과정에서 시장에 돈이 풀린다는 말임.  
2025년 하반기 미국 재무부는 2천억달러 수준이었던 TGA를 9천억달러 이상으로 끌어올렸음. 
1월을 피크로 TGA잔고가 줄어드는 추세를 보이고 있음. 
2026년 4월 8일 현재 TGA잔고는 7483억달러임. 
4월15일이 미국 소득세 납부기한이라 월말까지는 다시 늘어나겠지만 TGA가 줄어든다는 것은 정부가 돈을 많이 쓰고있다는 말임. 
정부가 지출을 하면 돈이 정부에서 민간으로 넘어가고 은행의 예금으로 잡히게 됨.  
은행은 예금의 일부를 연준 계좌에 예치를 하고 있음. 
이 예치금을 지급준비금이라고 부름. 
코로나19로 팬데믹 상황이 오자 연준은 경기침체를 막기위해 대규모 양적완화(QE)를 실시했고 막대한 유동성이 공급되었음. 
2021년말 지급준비금이 4.2조달러까지 올라간 이유임. 
시장에 유동성이 풍부해지자 나스닥과 S&P500가 사상 최고치로 올라가며 유동성 파티를 경험하기도 함. 
인플레이션을 잡기위해 양적긴축(QT)를 시작하자 4.2조달러까지 늘어났던 지급준비금은 3조달러까지 빠르게 감소함. 
지급준비금이 빠르게 줄어들던 2023년 3월 미국은행이 파산을 한 SVB은행 사태가 일어남.  
연준은 너무 빠른 양적긴축의 위험을 파악했고 2023년에 유동성 공급을 재개함. 
2조5천억달러까지 늘어났던 RRP가 줄어들며 시장에 유동성이 공급되기 시작한 것도 이때부터임.   
2년반동안 RRP는 거의 다 까먹었고 지급준비금까지 2023년 수준인 3조달러밑으로 내려가고 있는 것이 2025년 하반기 였음. 
연준이 2025년 12월부터 QT를 중단하고 지급준비금 관리(RMP)를 시작함. 
RMP를 한마디로 정의하면 "연준이 2026년 1월부터 매달 400억달러의 단기국채를 매입하겠다"는 것임. 
Reserve Management Purchases Operations(지급준비금 관리를 위한 매입작업)의 앞자리를 따서 RMP라고 부름. 
2026년 1~3월 미국 재무부는 2710억달러의 단기국채를 발행했고 한달에 900억달러 수준임. ]  
미국 재무부가 발행하는 단기국채(월 900억달러)의 절반(월 400억달러) 정도를 RMP로 연준이 사준다는 말임.  
연준이 RMP로 지급준비금을 늘리고 정부도 지출을 늘리며 지급준비금이 다시 3.1조달러를 넘어가고 있는 상황임. 
미국인들은 2025년에 발생한 소득에 대한 소득세를 국세청(IRS)에 신고하고 4월 15일까지 납부함. 
개인 소득세 납부 마감일이 4월 15일이고 1년간 미국정부가 받는 세금의 15%(9천억달러) 정도가 이때 일시에 들어옴.  
위 표는 4월8일까지의 주간실적이고 4월 14일 현재는 소득세를 낼 사람은 웬만큼 다 낸 상황일것임.  
세금납부가 끝나면 유동성의 일시적 회수가 끝이 나고 정부지출로 TGA가 줄어들면서 유동성을 늘리게 됨. 
​RRP는 마이너스가 없기때문에 늘어나지 않으면 충분함. 
​ 
​  
한줄 코멘트.  
유동성 3형제중 첫째(지급준비금)와 둘째(TGA)는 정상으로 돌아오는중이고 막내(RRP)는 더 이상 사고를 칠 힘이 없음 . TGA 감소 → 지급준비금 증가 → 유동성 증가라는 흐름이 천천히 진행되고 있음. 이란전쟁 연준의장 교체 인플레이션등 여러가지 큰 변수가 남아있지만 기초체력인 유동성 자체는 바닥을 찍고 회복을 시작한 상황임. 