차라리 트럼프가 폭격을 화끈하게 한번 하고 나홀로 승리 선언을 하고 돌아갔다면 사태가 진정 수준으로 갔을지도 모른다.  
2주간 휴전을 하고 휴전협상을 시작하면서 원유 공급이 중단되는 기간이 자연스럽게 길어졌다.
호르무즈해협 안에 갇혀있는 배들은 2천여 척인데 이란은 휴전 기간 동안 최대 하루 12척만을 선별 통과시켜주겠다고 나오고 있다. 
하루 12척이라면 2주간 풀로 나와도 168척인데 휴전이후 4척이 통과된 수준이다. 
에너지 선박(원유 LNG LPG등)으로 보면 더 심각하다.
JP Morgan의 분석에 의하면 휴전을 하기전에는 하루 7척의 에너지 선박들이 호르무즈해협을 통과했다. 
이란의 우호국 위주로 조용히 통과를 시킨 물량이 있었다는 것이다. 
그런데 휴전 이후 8일에서 9일 이틀간을 보면 단 한척의 에너지 선박도 호르무즈해협을 통과하지 못했다고 한다.     
현재도 호르무즈해협은 통행이 거의 막혀있다.  
한 번씩 통과하는 배를 보면 인도나 오만 아프리카 배들이다. 
개별 기업이 이란에게 통행료를 주는 것은 생각보다 쉽지 않은 일이다. 
이란에게 금품(비트코인)을 지급하는 것은 세컨더리 보이콧에 저촉되는 일이다. 
지금은 넘어가더라도 언제 꼬투리를 잡힐지 모르는 일이라 민간 기업이 쉽게 결정하기 힘들 것이다.  
한국 정부도 통행료를 지급할 생각이 없다고 밝히고 있다.
호르무즈해협에 갇혀있는 한국향 유조선들이 통행료를 지급하고 나오는 것은 기대할 상황이 아닌 것 같다. 

3월 초 "호르무즈해협이 막혀도 200일 이상을 정말 버틸 수 있을까?"라는 글을 썼다. 
아래 나무색 부분이 당시에 쓴 내용이고 예상한대로 진행되고 있다.   
25년 12월 말 기준으로 원유는 정부가 1억 배럴 민간이 9천5백만 배럴을 가지고 있었다. 
한국이 하루에 사용하는 양이 289만 배럴(24년 평균) 정도라 1억 9500만 배럴은 67일정도 사용량이다. 
원유 공급이 없어도 한국은 210일 이상 버틸 수 있다고 한다. 
숫자가 틀릴 것이다. 
한쪽은 67일분이 있다고 하고 한쪽은 210일 이상 버틸 수 있다고 하니 누구 말이 맞는지가 궁금할 수 있다. 
일단 210일 이상이라고 하는 근거를 보자. 
산업통상자원부는 올해 마지막 비축유를 실은 유조선이 거제 석유비축기지에 입항함에 따라 정부가 확보한 비축유가 총 1억 배럴을 달성했다고 22일 밝혔다.
여기에 민간 업계가 자체적으로 비축하고 있는 약 9500만 배럴(2025년 10월 기준)을 더하면 우리나라는 국제에너지기구(IEA)가 정한 일 순수입량 기준으로 210일 이상을 버틸 수 있는 막대한 물량을 보유하게 됐다. 이는 IEA 회원국 가운데 네 번째로 많은 규모로 글로벌 공급망 위기 등 비상 상황에서도 안정적인 대응이 가능한 수준이다.
근거를 보면 "국제에너지기구(IEA)가 정한 일 순수입량 기준"으로 210일 이상 버틸 수 있다고 되어 있다. 
'IEA 기준'과 '버틴다'는 단어가 중요하다. 
한국은 수입하는 석유의 52%를 국내에서 소비하고 48%는 석유제품 등을 만들어서 수출을 하고 있다. 
만약 석유제품 등의 수출을 중단하면 48%를 국내에서 사용할 수 있다. 
순수입량에는 석유제품 등의 수출을 중단하고 수입 물량을 모두 국내에서 사용한다는 가정이 들어간다. 
기업 간 수출 계약이 이미 체결되어 있는데 석유제품 수출을 중단한다는 것은 국제관계에서 쉬운 결정은 아니다. 
중요한 또 하나의 단어는 '버틴다'는 것이다. 
버틴다는 말은 국가 운영에 필수적인 곳에만 원유를 공급하는 비상 대책을 가동한다는 말이다. 
IEA(국제에너지기구)는 에너지 수급에 문제가 생기면 심각한 수준에 따라서 10~20%의 소비 절감을 권고하고 있다. 
승용차를 보면 처음에는 10부제로 시작해서 나중에는 2부제까지 강화하는 식이다. 
연료 할당제로 석유화학 철강 등 원유 다소비 업종의 가동을 줄이고 군수 의료 발전에 필요한 에너지를 우선 공급하게 된다. 
대기업과 공공기관 등에는 에너지 절감 목표를 부여해서 영업시간제한 냉난방 온도 규제 등을 시작하게 된다. 
한 줄 코멘트. 3월 말까지 전쟁이 끝나지 않으면 에너지 절감 캠페인이 시작될 것 같고 4월 말까지 계속되면 에너지 비상사태가 선포될 것 같다. 전쟁이 빨리 끝나길 바랄 뿐이다. 

위 글을 쓰고 한달쯤 지났다.  
210일간 버틸수 있다는 말은 쏙 들어갔고 5부제 2부제등 에너지 절감 캠페인이 이미 시작되었다. 
호르무즈해협에 기뢰가 이미 깔렸다는 이야기가 나오고 있다.  
이란은 기뢰의 존재를 사실상 시인했다. 
혁명수비대 해군이 "호르무즈 해협 주요 교통 구역 내 각종 대함 기뢰가 매설돼 있을 가능성이 있다"고 직접 발표한 것이다. 
아래 해역의 원형 부분에 기뢰가 깔린것으로 알려지고 있다.  
이란이 지정한 안전항로는 원형 부분을 피해서 이란 케슘섬과 라라크섬 사이 이란 연안을 따라 오만만으로 빠져나가는 코스다. 
오만쪽으로 나가면 안전을 보장하지 못하고 이란이 완전히 통제할 수 있는 이란 영해로 승인을 받고 나가라는 말이다. 
트럼프는 한국과 중국 그리고 일본등 다른 나라들을 대신해서 호르무즈해협의 기뢰를 제거하는 작업에 착수했다고 밝히고 있다. 
둘 다 믿기 힘든 존재들이지만 기뢰가 깔렸다는 부분에서는 드물게 한목소리를 내고 있다. 

한 줄 코멘트. 
휴전으로 종전 시간을 질질 끄니 휴전이 호재가 아니라 악재가 되는 느낌이다. 기뢰라는 변수가 추가되었고 파키스탄에서는 미국과 이란간 협상이 진행되고 있다. 협상단은 2시간 동안 1차 회담을 진행하고 잠깐 정회한 상태다. 협상이라도 잘 진행되길 바랄뿐이다. 비축유는 매일 줄어들고 있다. 