댓글이 평소보다 두배이상 많이 달린 글이 생겼다. 
위의 기존글을 1~16번으로 요약하고, 17번부터 댓글의 의견중 일부에 대한 답변을 해본다. 
 
스킨부스터(Skin Booster)는 피부(Skin)상태를 단기간에 끌어올린다(Boost)는 의미의 합성어임. 
과거의 화장품이 피부 겉면에 수분과 영양분을 공급하는 역할을 했다면, 스킨부스터는 피부 깊숙한 진피에 유효성분을 전달함. 
화장품은 표피의 장벽을 통과하기 어려워 흡수율이 낮지만, 스킨부스터는 진피층에 직접 도달하니 효과가 빠르고 강력한 장점이 있음. 
4세대 스킨부스터인 ECM은 Extracellular Matrix(세포외기질)의 약자로 우리 피부와 조직의 기본 바탕이 되는 물질임. 
콜라겐,엘라스틴,단백질,당단백질로 구성되는데 ECM구성이 무너지면 주름이 생기고, 피부탄력이 줄어드는등의 현상이 나타나게 됨.
피부노화라는게 세포가 늙는게 아니라, 세포가 살고있는 환경인 ECM이 무너지는 환경인 것임. 
ECM을 주입하면, 피부구조 자체를 복원해주는 효과를 기대할 수 있는 이유임. 
집으로 치면, 도배장판을 다시하는게 아니라 리모델링을 하는것과 비슷함. 
아직 제대로된 임상이 진행되지는 않았지만, 효과는 어느정도 있는 것 같음. 
효과는 있지만, 인체에 대한 제대로된 임상시험 없이 유통을 시작하는등으로 이슈가 있음.  
기존 스킨부스터들은 의료기기로 분류되어 임상시험이 필수인데, ECM이 임상시험을 건너뛴 이유가 있음.
ECM이 인체조직으로 분류되기 때문임. 
ECM은 기증한 사망자의 피부(진피)를 갈아서 만든 물질이라, 인체조직으로 분류가 됨. 
사체의 피부를 냉동건조한뒤, 분쇄해서 분말로 만드는등 다양한 처리를 해서 사용하고 있는 것임. 
피부분말을 생리식염수와 섞어서 주사하면 ECM 스킨부스터가 됨. 
현재 ECM 분말은 대부분 해외에서 수입하고 있음. 
위 글의 한줄 코멘트는 다음과 같았음. 
"한줄 코멘트. 효과가 있다해도, 제대로된 임상없이 시술되는 점과, 기증자의 사체를 사용한다는 점에서 찝찝함이 있음." 

위 글의 댓글에서는 해당 ECM이 미국에서 철저한 동의절차를 거친다는 의견들이 많이 달렸음. 
추가로 글을 쓰는 이유는 정말 철저한 동의절차를 거치고 있는지에 대한 내용과 시신기증의 배경임.  
미국의 인체조직 기증은 1968년 "통합해부기증법(UAGA)"이 기준이 되어서 시작됨. 
당시에는 "사후에 나의 장기와 조직을 치료나 연구를 위해 기증합니다"라는 짧고 단순한 문장으로 인체조직을 기증하게 됨.
피부는 주로 화상환자에게 이식되는 생명 구조의 수단이었고, 상업적 이용에 대한 개념과 기술이 정립되지 않았던 시기임. 
1984년, AATB(미국조직은행연합회) 표준기준이 발간되고,영리를 목적으로 하는 조직가공업체들이 생기기 시작함. 
이 시기에는 "의료적 사용을 위한 인체조직의 채취, 저장 및 배포" 정도의 포괄적 문구가 사용되었음.  
2006년, UAGA가 개정되면서, "본인의 조직은 영리 또는 비영리 기관에 의해 가공될 수 있습니다"라는 문구가 추가됨. 
영리 기관이 조직을 가공할 수 있다는 사실은 알렸지만, 결과물이 미용(Cosmetic)용도로 쓰인다는 것은 모호한 표현으로 감춘 것임.
미용이라는 용도를 감춘 모호한 표현이 "수술적 절차"임. 
미국 보건복지부(HHS) 산하 감사관실(OIG)이 작성한 보고서들에서 구체적인 문제점들이 지적되기 시작함. 
유족들에게 "생명을 구하는 숭고한 결정"이라고 기부를 요청하지만, 영리목적 사용을 누락하거나 흐릿하게 설명한다는 것임. 
 동의서의 '기타 수술적 절차'나 '의료적 제품 제조'라는 문구가 너무 막연해서, 일반인이 미용 성형을 떠올리기 힘들다는 점도 지적됨.
OIG의 조사결과, 유족의 70%이상이 내 가족의 조직이 상업적 제품이 된다는 것을 알았으면 동의를 다시 생각했을 것이라고 나옴. 
조직은행들로부터 위탁을 받아서 기증의사를 확인하는 요원들이 사용하는 스크립트(대본)도  문제가 제기됨. 
유족의 슬픔을 이용해 동의를 얻어내는데 주력하고, 수익화에 대해서는 답변을 최대한 피하도록 대본이 되어있었다는 것임.
AATB(미국조직은행연합회)는 지적사항에 대해 내부검토를 한 뒤 이런 문제점에 대해서 인정을 했음. 
자체조사에서도 동의서 문구인 "기타 의료적 목적(Other medical uses)"을 보고 미용 성형을 떠올린 유족은 10%였다고 함.
미용목적으로 쓰인다는 것을 알았다면 기증하지 않았을 것이라고 답한 유족비율도 64%에 달했다는 것임.  
AATB는 2025년 1월부터 동의서 문구를 다시 개정함. 
외형개선(Appearance enhancement) 목적이 포함되어 있는 것을 과거보다 구체적으로 알리는 개정이었음.  
강제조치는 아니고, 권고사항 정도임.  
아직 "미용목적 고지 의무화 법안"은 논쟁중인 사항임. 
미용목적을 너무 강조하면, 신체기증 동의율이 낮아져서 정상적인 치료를 위한 물량확보도 힘들수 있다는 것이 쟁점임. 
미국 상원 정부조사위원회에 의하면, 미국민들의 영리화에 대한 거부감아 아래와 같이 높은 상황임. 
"만약 내 조직이 미용 제품으로 가공되어 기업의 이윤 추구에 이용된다는 것을 알았다면 기증을 주저했을 것" (60%)
최근에는 다음과 같은 표준문구를 주로 사용해서 동의를 받고 있음. 
우선 큰 분류로 다음과 같은 문구가 사용됨.  
 "본인의 조직은 이식(Transplantation), 치료(Therapy), 연구(Research), 또는 교육(Education) 목적으로 사용될 수 있습니다."
미용목적은 여기에 포함되지 않고, 아래와 같은 세부 문구에 포함되어 있음. 
"또한, 기타 수술적 절차(Surgical procedures) 및 의료적 제품(Medical products)의 제조를 위해 가공될 수 있음에 동의합니다."
미용이라는 단어를 구체적으로 넣지않고, 기타 수술적 절차와 의료적 제품 제조라는 표현을 사용하는 식임. 
댓글에서 보면, 대부분 ECM의 재료가 미국에서 온다고 밝히고 있음. 
맞는 말임. 
EU는 인체조직과 세포에 관한 지침에 의해서 기증의 "무상성"을 고수하고 있음.
기증되는 인체는 영리목적으로 사용이 제한되고, 치료적 목적이 없는 단순 미용에 사용하는 것은 허용되지 않는 경우가 대부분임. 
미국은 재건수술과 미용성형을 나누지 않는데, EU는 재건수술과 미용성형을 나누고 있음.
암절제후 유방재건이나, 심한 흉터개선을 위한 ECM사용은 치료로 간주되어 EU도 허용하고 있음. 
단순 주름제거나 미용적 피부개선을 위한 사체 유래조직 사용은 필수적이지 않은 의료행위로 기증자의 숭고한 뜻에 반한다고 판단함.
EU는 인간 존엄성 원칙(human dignity principle)에 기반해서 신체를 상품화할 수 없다는 원칙을 법으로 명문화를 함. 
EU와 달리 미국은 개인의 자율적 선택(autonomy)과 시장 논리로 "기증자가 인지하고 동의했으면 충분하다"라는 기조임.
한국에 들어오는 ECM제품이 대부분 미국산인 이유임. 
지금까지 글을 읽었으면 한가지 의문이 생길수 있음. 
미국이 한국보다 시신 기증문화가 훨씬 폭넓게 퍼져있는 이유가 궁금할 것임.
사회기여 및 의학발전 같은 고상한 이야기 말고, 경제적인 이유로 접근할 수 있음.
미국의 장례비용은 화장의 경우 8천달러, 매장의 경우 1만2천달러 정도가 평균적으로 들어감. 
미국인들의 중위 예금잔액이 8천불 수준이라, 장례비용은 생각보다 큰 부담임. 
한국은 조의금 문화가 있어, 장례비용중 상당비중을 조의금으로 충당할 수 있지만, 미국은 조의금 문화가 없어서 자기돈으로 해야함. 
미국의 시신기증기관등은 "사랑하는 사람에게 마지막 선물을 하세요"를 표면에 내세우지만, 관련 비용 무료도 같이 홍보하고 있음.
시신을 방부처리하지 않고 그대로 가져가서, 필요부분을 확보하고 화장을 한뒤, 유골함에 넣어서 가족에게 전달하는 식으로 돌아감.
미국에서 시신 기증을 비용없는 화장(No-cost cremation)으로 부르는 이유임.     

한줄 코멘트. 
미국의 시신기증 동의가 그렇게 철저한 것은 아님. EU와 미국의 사례등을 참고해서, 적절한 국내기준이 나오면 좋겠음. 
