1편에 이어서 계속
이들이 이스라엘에 문제를 일으키기시작함. 
이스라엘에서 와서 인종 차별과 경제적 빈곤을 겪다보니 성향이 과격해 진 것임. 
중동 및 북아프리카에서 온 유대인들을 '미즈라힘'이라고 부르는데 인구의 40%를 차지하고 있음. 
5명대의 출산율로 인구를 빠르게 늘린 것임. 
이들이 주로 지지하는 정당이 네타냐후의 리쿠드당과 샤스 당임. 
하레디와 미즈라힘외에 또 하나의 집단이 있음.  
국가종교파(National Religious)임. 
하레디와 비슷하게 종교적으로 강경하지만 종교생활만 하는 하레디와 다르게 일반적인 경제활동을 하는 집단임.  
이들은 "신이 주신 땅은 한 뼘도 양보하면 안된다"는 신념이 핵심교리이고 영토회복을 위한 정착촌 건설을 주도하고 있음. 
이들은 목숨을 걸고 싸우는 것을 종교적 성과로 보기때문에 군으로 가는 비율이 높음. 
자체 종교학교와 군 입대전 예비교육기관(Mechina)을 통해 유대교로 무장된 청년들을 대거 군으로 보내고 있음. 
이스라엘군의 장교들을 이들이 대부분 차지하고 있고 네타냐후의 연정파트너인 종교적 시오니즘당의 주요 지지세력이 되고 있음. 
하레디들은 검은 모자를 쓰지만 이들은 뜨개질한 키파(Kippah)라는 작은 모자를 쓰는것으로 구분이 가능함. 
현재 이스라엘은 이들 세 집단이 지지하는 정당들이 연합정권을 만들어 집권을 하는 상황임. 
과거 우리가 알던 똑똑하고 합리적인 유대인들을 세속파(Secular)라고 부르고 있음. 
인구가 늘어나기 위해서는 2.1명의 출산율이 필요한데 이들의 출산율은 1.7명으로 인구가 줄어들고 있음. 
출산율 4 에서 6%를 오가는 세 집단이 인구를 쑥쑥 늘리다보니 세속파의 비중은 점점 줄어들고 있음. 
이스라엘 전체 세금수입의 90%를 세속파가 부담하는등 경제부문은 세속파들이 주도하고 있지만 출산율이 낮고 노령화되는 중임. 
젊은 세속파 엘리트들은 "우리가 번 돈으로 일하지 않는 하레디를 부양하고 있다"는 불만이 큰 상황이라 해외이민도 일어나고 있음.
2026년 추정기준 이스라엘 인구 구성비율을 보면 다음과 같음. 
세속파가 40%를 차지하고있고 중동/아프리카계가 25% 하레디 14% 국가종교파 10% 순서임.
하레디는 현재 인구에서는 14%지만 14세이하 인구만 보면 25%가 하레디임. 
6.5명의 출산율로 하레디의 비중이 가장 빠르게 늘어나고 있음. 
세속파는 중도좌파인 예시 아티드당 24석으로 제1야당이고 중도 우파인 국가통합당이 12석을 차지하고 있어서 총 36석임. 
120석의 이스라엘 의회에서 세속파의 36석은 의미있는 역할을 하기 힘든 상황임.    
세속파가 아직도 우위를 차지하고 있는 곳이 법원이고 이번에 네타냐후의 재판 재개를 결정한 배경중 하나임. 

한줄 코멘트. 
인구구조를 보면 이스라엘이 변한 이유를 짐작할 수 있음. 1인1표의 민주주의에서는 높은 출산율이 깡패고 연정 정당중에서  네타냐후가 제일 온건파임.  