오전에 댓글로 레바논에 유엔 평화유지군으로 복무중인 병사라고 신분을 밝힌 이웃에게 댓글이 달렸다.
​비댓이라 개인적인 내용이 없는 앞 부분만 올려보면 다음과 같다. 
​레바논이 레바논 남부 해역의 모든 선박에 철수경고를 처음으로 내렸고 혹시 천연가스전 확보 때문이 아닌가하는 궁금증이었다.   

안녕하세요 글 정말 잘 읽고 있습니다. 저는 현재 레바논에서 유엔 평화유지군으로 복무중인 병사입니다. 현장에서 직접 전쟁을 겪다보니 느끼는게 많은데요 여기서 하나 궁금점이 생겼습니다. 최근 이스라엘이 레바논 남부 해역의 모든 선박도 철수하라고 경고를 내렸는데 레바논 남부를 확보하는거엔 헤즈볼라의 세력을 밀어내는것 외에 레바논과 이스라엘 영해 사이의 천연가스전도 확보하고자 하는 의도가 있는건지 궁금해졌습니다. 원래 지상에서만 경고를 냈는데 이번에 처음으로 레바논 해역에 대한 경고도 냈어서요.
시간이 좀 지난 2024년 글이지만 현재 상황과 큰 차이가 없고 질문에 대한 답이 들어있다. 
​이스라엘 레바논과 전면전 하나?(feat 헤즈볼라 공격 승인)

아래는 사족을 제외하고 원본글보다 짧게 축약한 글이다. 축약을 해도 기네..
레바논은 경상남도만한 면적에 550만 명이 살고 있는 국가임. 
레바논의 문제는 18개 종교가 섞여서 살고 있는 것임. 
이슬람은 원수 사이인 수니파와 시아파가 섞여있고 기독교도 마론파 그리스 정교회 그리스 가톨릭 개신교 등이 섞여 있음.
1932년에 인구 조사를 해보니 기독교 54% 이슬람 수니파 20% 시아파 18% 등으로 기독교 인구가 많았음.
1943년 레바논이 건국됨.
레바논은 종교 파벌간 세력에 맞춰서 권력을 배분하는 국민 협정을 체결함.
대통령과 군은 기독교 마론파가 먹고 총리는 수니파 국회의장은 시아파 국회부의장과 부총리는 가톨릭 정교회가 권력을 나눠가짐. 
국회의원까지 기독교 54 무슬림 45로 나눠먹게 됨.
이스라엘이 팔레스타인에 정착하면서 이스라엘에 살던 팔레스타인 사람들이 난민이 되어 레바논으로 넘어옴.
팔레스타인 난민들이 대규모로 레바논에 들어오자 갑자기 무슬림 인구 비중이 늘어나버림. 
무슬림 인구가 절반을 넘었는데 정권은 기독교가 절반을 넘던 시절 만들어진 국민 협정으로 결정되니 레바논에 내전이 일어남. 
1989년 사우디 중재로 레바논 내전이 끝났고 128명의 국회의원을 기독교와 무슬림이 반반 가져가는 것으로 협상이 됨. 
무슬림의 인구증가 속도가 기독교보다 빨라서 협상이후 현재는 무슬림과 기독교의 인구구성이 6 대 4까지 벌어지고 있음. 
무슬림 인구가 60%를 넘는데 레바논 대통령은 기독교인이고 장관과 국회의원도 절반이 기독교 세력이라는 말임. 
이런 팽팽한 구도에서 국민감정이 시아파인 헤즈볼라로 쏠리는 일이 발생함. 
2006년 7월 12일 헤즈볼라가 이스라엘 영토에 들어가서 8명의 군인을 살해하고 군인 2명을 납치함. 
7월 13일 이스라엘은 전투기와 탱크로 레바논의 도시를 보복공격하기 시작함.
레바논은 도로가 좁아서 이스라엘 탱크들이 헤즈볼라의 시가전 기습에 계속 당하게 됨.
이스라엘은 공중 폭격으로 방향을 바꾸고 시아파 거주구역에 집중 공습을 함.
수니파나 기독교들이 거주하는 지역은 전쟁이 있었는지도 모를 정도로 평온하게 지나감. 
이스라엘은 시아파 민간인들이 거주하는 지역에 사용이 금지된 백린탄 공습을 했고 이것이 알자지라에 의해 실시간으로 중계됨.
국제여론이 비인도적이라는 이유로 금지된 백린탄을 민간인 거주지역에 사용하는 이스라엘에게 부정적으로 바뀌게 됨.
UN이 개입해서 교전은 8월 14일 중단되었고 레바논 남부에 유엔 평화유지군이 파견됨.
한국의 동명부대도 평화 유지군으로 파견되었고 19년간 순환근무를 하고 있음.  
레바논 민간인 수천명 사상과 무관하게 전투병력만 보면 헤즈볼라 74명에 이스라엘군 150명으로 이스라엘군 사망이 더 많았음. 
승리를 선언한 헤즈볼라는 이 전쟁으로 아랍 세계의 영웅이 되었고 여러 정파들을 합류시켜 레바논 집권 여당이 됨. 
레바논의 헤즈볼라는 시아파 무슬림 지분 27석 중 13석을 차지하고 있고 나머지 14석은 시아파 아말 운동이 가지고 있음. 
헤즈볼라가 포함된 시아파가 레바논의 집권 여당이지만 수니파도 27석이 기본 배정되고 64석이 기독교 정파에 분산되어 어느 한쪽으로 힘이 쏠리기 힘든 국회 구조임. 
시아파 종교국가인 이란의 가장 큰 숙제는 주변 대부분 나라들이 수니파라 시아파 쪽수를 늘리는 것임. 
몇 안 되는 시아파 집권국이 이스라엘과 국경이 붙어있는 레바논이라 이란의 레바논 사랑은 끈끈함. 
레바논도 헤즈볼라 지도자 하산 나스랄라가 이란 최고지도자 하메네이를"우리의 이맘이자 주인"이라고 공개적으로 밝히고 있음. 
헤즈볼라는 1983년 4월 18일 자살 차량 폭탄 테러로 레바논 미국 대사관을 폭파시켰음. 
같은 해 10월 23일에는 베이루트에 있는 미군 막사에 자살폭탄 테러로 존재감을 부각한 집단임.
베이루트 폭탄 테러는 TNT 환산 12000파운드(6톤) 가량을 한 번에 사용했는데 미군의 항공폭탄 중 가장 큰 것의 작약량이 1000파운드(500 킬로그램)인 것을 감안하면 어마어마한 위력을 보여줌. 
베이루트 폭탄 테러로 미군 241명과 프랑스군 58명이 한 번에 사망했고 미국은 레바논에서 철수를 하게 됨.
헤즈볼라는 자폭테러 2번으로 미국을 레바논에서 내쫓은 영웅으로 추앙받으며 빠르게 성장을 하게 된 배경임. 
헤즈볼라를 말리는 것은 수니파와 기독교 등 레바논의 다른 정파들임.
레바논은 국가 경제를 생각하면 이스라엘과 관계를 유지해야 함. 
2022년 10월 11일 이스라엘과 레바논 간 해양 국경이 합의됨. 
레바논은 인구 550만 명에 1인당 GDP 4천 달러의 빈국임. 
레바논은 2020년 베이루트에서 질산암모늄 대폭발로 150억 달러의 재산피해가 나자 디폴트를 선언했었음.
레바논은 이스라엘과 해상 국경 합의로 천연 가스전 권리를 일부 확보함.
천연가스 판매에서 나오는 판매대금을 국가 재건에 사용할 수 있게 된 것임. 
천연가스 시장에서 양국의 국경 합의는 의미가 있음. 
이스라엘이 레바논의 방해 없이 천연가스를 안전하게 채굴하고 수출할 수 있게 된 것임. 
공급이 늘어난다는 말임. 
이스라엘은 에너지 측면으로는 빈국이었기에 국가 생존 차원에서 유전 탐사를 진행해 왔고 성과가 나타나기 시작함. 
2009년 타마르(Tamar)에서 매장량 2470억 ㎥인 천연 가스전을 발견했고 마리 B 등 천연 가스전이 속속 발견되기 시작함. 
타마르에서 나오는 천연가스만 하더라도 이스라엘 국내 수요를 충족할 수 있어서 다른 천연 가스전들은 수출까지 가능해짐.
리바이어던 해양가스 유전이 또 발견됨. 
리바이어던은 EU 전체 국가가 소비하는 천연가스의 10%를 50년간 공급 가능한 초대형 유전임. 
이스라엘의 전체 가스전에는 대략 1조㎥ 규모의 천연가스가 매장된 것으로 알려짐. 
이스라엘은 30년 정도가 천연가스를 사용할 수 있는 한계라고 생각하고 30년 이후에는 다른 에너지로 넘어간다고 생각함. 
1조㎥의 천연가스는 이스라엘이 100년 정도 쓸 수 있는 양이라 30년분을 제외한 70년분 천연가스는 수출을 결정함.
리바이어던 가스전은 연 10 bcm(790만 톤)의 가스를 수출할 수 있게 되었고 21 bcm을 수출하는 공사를 진행하고 있음. 
레바논과 이스라엘 간 공방이 일어나면 레바논은 이스라엘 해상 가스전에서 나오는 가스 중 일부를 받기 힘들어짐. 
헤즈볼라의 전면 참전설이 나돌았지만 헤즈볼라가 본격적인 참전을 못하고 불규칙적으로 로켓을 쏘는 이유임. 
이런 상황에서 반대로 이스라엘이 전면 공격을 선언하고 있는 것임. 
이스라엘은 확전에 반대하는 전시내각을 해산했고 네타냐후가 전권을 휘두르고 있음. 

한 줄 코멘트. 
돈의 흐름으로 보면 이스라엘 하마스 전쟁의 확전을 바라는 국가가 많지 않음. 다만 이스라엘 네타냐후가 부패 혐의로 재판 중이고 유죄 가능성이 높은 부분이 변수임. 이스라엘이 판을 키울 가능성이 높은 것 같음. 
2년이 지났지만 현재도 상황은 그대로다. 

이스라엘은 레바논에 전면전을 선언했고 이스라엘 국경과 붙어있는 레바논 영토를 이스라엘 영역으로 확보하려는 중이다. 
지금은 이스라엘 국경과  20km거리 이내에 있는 레바논인 거주 주택들을 폭파등으로 모두 제거하고 있다. 
말로는 레바논 헤즈볼라의 공격에 대한 안전거리 확보하고 하지만 무력으로 영토를 확장하려는 모습이다. 
다만 이스라엘이 레바논의 해상 가스전까지는 욕심을 내지는 않을것 같다. 
UN을 통해서 합의한 내용이고 레바논 가스전을 이스라엘이 점령하면 더 이상 잃을게 없어진 헤즈볼라가 가스전을 집중공격할 수 있다. 

진짜 한줄 코멘트. 
역사는 반복되는 것 같다. 2024년이나 2026년이나 상황은 비슷하고 네타냐후가 부패혐의로 재판중이라 이스라엘이 판을 키울 가능성이 높다는 2년전 생각은 현재도 유지한다. 