유류할증료가 이슈가 되고 있어서 정리해 봅니다. 
비행기는 운항 비용의 30% 정도가 연료비임. 
항공편 예약은 빠르면 1년 전에도 하는데 연료는 비행기가 뜰 때 소모되는 것이라 시차가 발생함. 
티켓 예약 시점이 아니라 발권 시점의 연료비에 맞춰서 운임을 조정하는 것이 유류할증료임. 
유류할증료는 전전월 16일부터 전월 15일까지 싱가포르 항공유 가격지표(MOPS)를 기준으로 33단계로 부과됨. 
갤런당 150센트 이하는 유류할증료가 없고 150센트 초과부터 1단계 10센트마다 단계가 하나씩 올라가는 구조임.
최고 단계가 33단계라서 470센트가 상한선이 됨. 
MOPS(싱가포르 현물시장 가격지표)는 S&P Global이 싱가포르 현물시장 거래를 집계해서 매일 발표하는 수치임.  
한국 항공사들은 대부분 MOPS 기준으로 항공유를 구매하고 있어서 유류할증료의 계산 기준이 되고 있음. 
호르무즈해협이 봉쇄되면서 문제가 시작됨. 
중동산 원유와 카타르 LNG 등의 공급 통로가 막히게 된 것임. 
원유는 어느 정도 대책이 있었음. 
사우디가 건설한 동서 횡단 송유관(East-West Pipeline)이 있어서 우회수출이 가능했던 것임.  
카타르 이라크 쿠웨이트 등은 에너지 수출이 힘든 상황이지만 사우디는 동서횡단 송유관 덕분에 우회수출이 가능해짐. 
3월 말에 동서송유관이 풀가동하며 하루 700만 배럴을 수출할 수 있게 되었고 사우디는 전쟁 전과 비슷한 물량을 수출할 수 있게 됨. 
호르무즈해협 봉쇄로 막힌 중동산 원유 하루 2천만 배럴 중 사우디가 700만 배럴을 우회수출하면서 차질이 줄어든 것임. 
항공유가 문제임. 
사우디의 동서 송유관은 원유를 수송하는 파이프라인으로 설계되어 있어서 항공유는 사용하지 못하고 있음.  
사우디 우회수출이 힘든 상황에서 한국 등의 석유화학 단지도 가동률을 낮추고 있음. 
항공유 공급이 크게 줄어든 것임. 
공급은 줄어들었는데 수요는 폭증하고 있음.  
군용기의 항공유(JP-8)는 민간 항공유(Jet-A1)에 결빙 방지제 등을 첨가한 정도라 사실상 같은 항공유를 사용하고 있음. 
전투기나 폭격기는 연료 효율 따위는 고려하지 않고 성능 위주로 설계가 되는 게 문제임. 
군용기는 항공유 먹는 하마라는 말임. 
대형기체인 보잉777이 시간당 1700갤런을 사용하는데 소형인 F-15가 1580갤런을 사용함. 
F-15가 속도를 높이는 애프터버너를 작동하면 시간당 10000갤런 이상까지 사용이 늘어나게 됨.  
민간 항공기들도 문제임. 
이란과 이스라엘 주변 영공이 폐쇄되면서 먼 거리를 우회하다 보니 비행거리가 늘어나며 항공유를 더 쓰고 있음. 
공급을 줄어들고 수요가 늘어나니 한마디로 수급이 꼬인 것임. 
일반적인 원유보다 항공유 가격 상승 폭이 훨씬 큰 이유임. 
3월의 유류할증료는 전전월인 1월 16일~ 전월인 2월 15일의 평균값을 사용하니 갤런당 204센트가 적용됨. 
150센트 초과부터 1단계가 적용되고 10센트마다 한 단계씩 오르니 갤런당 204센트는 6단계에 해당됨. 
3월 1일부터 3월 31일까지는 6단계에 해당하는 유류할증료가 적용되었고 한국에서 뉴욕을 가면 10만 원이 붙었음. 
4월 유류할증료는 2월 16일부터 3월 15일까지 평균값이 계산되니 이란 전쟁 효과가 절반 정도 포함되었음. 
평균값이 갤런당 326센트가 나오니 33단계 중 18단계에 해당되어 아래의 유류할증료가 나오게 됨. 
인천-뉴욕을 보면 10만 원이던 유류할증료가 30만 원으로 3배가 뛰는 것임. 
5월이 남아있음. 
5월의 유류할증료는 3월 16일부터 4월 15일까지로 계산이 됨. 
33단계를 적용받는 유류할증료 상한이 470센트라고 위에서 이야기했음. 
아직 4월 15일이 되지 않았지만 4월 초까지  평균 가격이 갤런당 510센트가 나오고 있음. 
33단계 적용이 확실해 보이는 상황임.  
33단계가 적용되면 유류할증료는 한 번 더 점프를 하게 됨. 
3월에 뉴욕까지 10만 원이 나오던 유류할증료가 54만 원으로 점프함.  
유류할증료는 탑승일이 아니라 발권일 기준으로 부과됨. 
3월 말에 4~5월 항공권을 미리 끊는 발권 러시가 일어난 이유임. 
아직도 늦지 않았음. 
5~7월에 해외여행 계획이 있다면 18단계가 적용되는 4월 중에라도  발권을 미리 해놓는 게 그나마 비용을 줄이는 방법임.  
8월부터는 전쟁이 끝나는 시기에 따라서 최적 발권 시점이 달라질 수도 있을 것 같음.
노선이 같다면 마일리지 발권에 유류할증료를 적용하지 않는 유나이티드항공 등 유류할증료가 없는 외항사를 이용하는 것도 방법임. 
유류할증료가 오른다고 항공사들이 돈을 버는 게 아님. 
대한항공을 예로 들면 항공유가 배럴당 1달러가 오르면 연간 450억 원의 손해를 보는데 이미 150달러가 올랐음. 

한 줄 코멘트. 
4인 가족이 뉴욕을 왕복한다면 3월에는 티켓 가격 제외하고 80만 원의 유류할증료가 나왔음. 5월에는 432만 원을 내야 함. 이란 전쟁 여파가 여기저기 튀고 있음. 