일본 관련선박이 호르무즈해협을 통과하고 있다고 해서 배경과 한국 상황을 정리해 봅니다. 
4월 3일부터 6일까지 일본선박 3척이 이란 혁명수비대가 봉쇄한 호르무즈해협을 통과했다는 기사가 나옴. 
처음으로 호르무즈해협을 통과한 배는 소하르LNG였음. 
소하르LNG는 오만국적선박으로 표시를 하고  4월 3일 호르무즈해협을 통과함.
호르무즈해협을 통과한 두번째와 세번째 배는 모두 인도로 가는 LPG선이었음. 
이들 3척의 배는 공통점이 있음. 
일본 상선미쓰이(MOL)가 운영하는 선박들임. 
미쓰이의 호르무즈해협 통과계획은 일본정부의 색깔을 빼는 것으로 시작함.  
3척 선박의 선장과 선원들중 일본인들을 모두 빼고 오만과 인도인들 위주로 선원을 채웠다고 함.  
호르무즈해협을 통과하기 위해서는 혁명수비대(IRGC)와 연계된 중개업자에게 선박과 관련된 구체적인 명세를 제출해야 함. 
선박의 IMO 번호 화물 명세 선원 전원의 이름 소유 구조 최종 목적지 등이 제출대상이고 여기에서 일본의 흔적을 없앤다는 것임.
오만과 인도로 가는 LNG와 LPG선박이고 배는 파나마국적과 인도국적의 외형을 갖춘뒤 배를 빼낸 것임. 
상선미쓰이의 대변인은 통행료를 지불했는지에 답변을 거부하고 있지만 블룸버그등에서는 지불한것으로 알려지고 있음. 
이란 혁명수비대가 일본에 속아서 통과를 허용해 준것은 아닌것 같음. 
일본이 아니라 오만과 인도로 가는 선박이고 정부가 아니라 민간에서 진행을 하니 허용을 한 것으로 알려짐. 
2026년 4월 8일 이란과 미국은 휴전에 동의하고 휴전헙상을 시작함. 
이란은 호르무즈해협의 통제권을 가지고 통행을 허용하겠다고 함. 
현재처럼 선박의 IMO 번호 화물 명세 선원 전원의 이름 소유 구조 최종 목적지 등이 제출받고 통과를 승인하겠다는 말로 보임.
세부절차를 확정해서 공지하려면 시간이 필요할 것 같음. 
이 글을 쓰는 2026년 4월 8일 오후 9시 41분에도 호르무즈해협을 통과하는 선박이 보이지 않고 있음.  
호르무즈해협에 갇혀있는 한국관련 선박 26척중에 유조선은 7척이고 1400만배럴의 원유를 싣고있다고 함(정부피셜)
한국은 하루 280만배럴의 원유를 쓰고 호르무즈해협을 통해 들어오는 원유는 200만배럴 내외임. 
호르무즈해협을 통해서 들어오는 원유 200만배럴중 사우디 우회수출을 감안하면 매일 150만배럴정도가 부족한 상황임.    
호르무즈해협이 풀려서 유조선 7척의 1400만배럴 원유가 일시에 들어와도 열흘치가 확보되는 정도임.  
봉쇄된 유조선이 들어와도 시간을 버는 정도고 해결이 되지 않는다는 말임. 
이란이 현재와 같이 배럴당 1달러의 통행료를 계속 받을지도 지켜봐야 함. 
트럼프는 본인의 소셜에 호르무즈해협에 대해 이란과 합작투자를 제안한다고 말하고 있음. 
오만은 통행료에 관여하지 않겠다고 밝히고 있으니 이란과 반띵하자는 말로 보임.  
현재와 같이 배럴당 1달러의 통행료를 받으면 중동산 원유의 수출가격은 올라가고 보험료도 이미 높아져있는 상황임. 
트럼프는 중동산 원유의 원가가 올라가면 미국산의 경쟁력이  높아지고 통행료 수입까지 들어오는 일타쌍피라고 생각하는 것 같음. 
유조선들은 호르무즈해협 바깥에서 빈 탱크로 대기를 하고 있음. 
이 배들이 다시 갇히는 위험을 감수하고 호르무즈해협으로 들어가서 원유를 싣고 나올수 있을지가 정상화를 알리는 관전포인트임. 
호르무즈 고립선원들이 오징어 갈치를 잡아먹으며 버틴다는 기사들이 나오고 있음. 
해당 기사는 미국 월스트리트저널(WSJ)이 취재한 기사를 보도한 것임. 
WSJ가 취재를 한곳은 푸자이라항인데 그곳은 호르무즈해협 바깥에 있는 곳임. 
육지에서 보급을 받으면 되는 곳이라 물자가 그렇게 부족한 곳이 아님. 
호르무즈해협 봉쇄가 풀리면 들어가려고 대기하고 있는 선박의 선원들이 하루종일 대기를 해야하니 심심해서 잡고 있는 것임. 
물론 무작정 대기하는게 쉬운일은 아니니 고생을 하지않는다는 말은 아님. 
호르무즈해협 안쪽에 있는 선박의 선원들도 급한 사람은 배에서 내려서 비행기를 타고 귀국하고 있음. 
회사와 선박에 대한 책임감으로 배를 버리지 못하고 육지에서 보급을 받으면서 버티고 있는 것임.
보급보다는 혹시나 이란의 공격대상이 되지않을까 하는 불안감이 훨씬 클 것 같음. 
 
한줄 코멘트. 
호르무즈해협안에 갇혀있는 유조선들이 모두 나와도 열흘정도 사용분이 확보되는 정도임. 해협안으로 유조선이 다시 들어가야 정상화에 가까워지게 됨. 일본 기업들은 배후에서 조용히 움직이는 것에 특기가 있는 것 같음. 전쟁을 시작하기는 쉬워도 끝내기는 생각보다 어려움.  