미장은 언제부터 오를 수 있을까?에 A/S 글을 올렸습니다. 
쓰고 나서 보니 RMP에 대한 언급이 부족하고 변화가 보여서 추가해 봅니다. 

정부가 지출을 하면 돈이 정부에서 민간으로 넘어가고 은행의 예금으로 잡히게 됨. 
은행은 예금의 일부를 연준 계좌에 예치를 하고 있음. 
이 예치금을 지급준비금이라고 부름. 
코로나19로 팬데믹 상황이 오자 연준은 경기 침체를 막기 위해 대규모 양적완화(QE)를 실시했고 막대한 유동성이 공급되었음. 
2021년 말 지급준비금이 4.2조 달러까지 올라간 이유임. 
시장에 유동성이 풍부해지자 나스닥과 S&P 500가 사상 최고치로 올라가며 유동성 파티를 경험하기도 함. 
인플레이션을 잡기 위해 양적 긴축(QT)를 시작하자 4.2조 달러까지 늘어났던 지급준비금은 3조 달러까지 빠르게 감소함. 
지급준비금이 빠르게 줄어들던 2023년 3월 미국은행이 파산을 한 SVB 은행 사태가 일어남. 
연준은 너무 빠른 양적 긴축의 위험을 파악했고 2023년에 유동성 공급을 재개함. 
2조 5천억 달러까지 늘어났던 RRP가 줄어들며 시장에 유동성이 공급되기 시작한 것도 이때부터임. 
2년 반 동안 RRP는 거의 다 까먹었고 지급준비금까지 2023년 수준인 3조 달러 밑으로 내려가고 있는 것이 2025년 하반기였음. 
연준이 2025년 12월부터 QT를 중단하고 지급준비금 관리(RMP)를 시작함. 
RMP를 한마디로 정의하면 "연준이 2025년 12월부터 매달 400억 달러의 단기국채를 매입하겠다"라는 것임. 
Reserve Management Purchases(지급준비금 관리를 위한 매입)의 앞자리를 따서 RMP라고 부름. 
2026년 1~3월 미국 재무부는 2710억 달러의 단기국채를 발행했고 한 달에 900억 달러 수준임.
미국 재무부가 발행하는 단기국채(월 900억 달러)의 절반(월 400억 달러) 정도를 RMP로 연준이 사준다는 말임. 
연준이 RMP로 지급준비금을 늘리고 정부도 지출을 늘리며 지급준비금이 다시 3.1조 달러를 넘어가고 있는 상황임.
미국인들은 2025년에 발생한 소득에 대한 소득세를 국세청(IRS)에 신고하고 4월 15일까지 납부함.
개인 소득세 납부 마감일이 4월 15일이고 1년간 미국정부가 받는 세금의 15%(9천억 달러) 정도가 이때 일시에 들어옴.
위 표는 4월 8일까지의 주간 실적이고 4월 14일 현재는 소득세를 낼 사람은 웬만큼 다 낸 상황일 것임. 
세금 납부가 끝나면 유동성의 일시적 회수가 끝이 나고 정부 지출로 TGA가 줄어들면서 유동성을 늘리게 됨.
4월 13일 연준은 5월 RMP 규모를 월 400억 달러에서 250억 달러로 줄인다고 발표함.  
한 달에 400억 달러씩 연준이 국채를 사주면서 유동성을 공급했는데 이것을 250억 달러로 줄인다는 것은 의미가 있음. 
연준이 RMP를 축소하는 이유로 두 가지를 들 수 있음. 
지급준비금이 2조 8천억 달러를 향해 내려갔는데 RMP 등이 효과를 봐서 3조 1천억 달러를 다시 넘어간 것임. 
지급준비금이 충분한 수준(Ample)을 유지하고 있으니 돈을 푸는 속도를 살짝 늦춰도 될 것 같다는 판단을 했을 수 있음. 
두 번째는 미국 재무부의 마이너스 통장(TGA)이 소득세 납부로 4월에는 빵빵해지기 때문임. 
미국 재무부는 4월 말 TGA 잔액이 1조 500억 달러 수준에 도달할 것으로 예상하고 있음. 
재무부 TGA가 빵빵해지면 국채를 발행할 필요가 줄어들게 됨. 
보너스가 통장에 들어와서 잔액이 많은데 카드론을 받을 필요가 없는 이유와 비슷함.  
재무부의 공식 QRA(Quarterly Refunding Announcement 분기 국채 발행계획)은 5월 4일에 발표될 예정임. 
하지만 재무부의 2분기(4~6월) 국채 발행계획 추정치는 공개되고 있음. 
재무부는 2026년 2분기에 1090억달러(월 360억 달러)의 국채를 발행해서 6월말 기준 TGA를 9천억달러까지 유지하기로 함.
2026년 1~3월(1분기)에 발행한 국채가 5740억 달러(월 1910억 달러)에 비해서는 1/5로 낮아진 국채 발행 규모임. 
산수가 나옴. 
월 1910억 달러의 국채 중 400억 달러를 연준이 매입했는데 360억 달러로 국채 발행이 줄면 250억달러 매입도 적은 금액이 아님. 
연준은 RMP와 별도로 MBS(주택 담보대출을 유동화한 증권) 만기상환금 중 150억 달러 정도로 단기국채를 매수하고 있음.
연준이 뒤에서 열심히 유동성을 공급하고 있는 상황임. 

한 줄 코멘트. 
연준이 5월 RMP를 400억 달러에서 250억 달러로 줄이는 것은 QE를 축소하는 의미가 아님. 소득세가 4월에 들어와서 마이너스 통장(TGA)가 빵빵하니 빚(국채 발행)을 낼 필요가 적고 그만큼 RMP를 매입할 필요성도 줄어들기 때문임. 지급준비금도 충분 수준에 도달해 있음. 5월 RMP를 50억 달러 정도로 봤는데 250억 달러를 매입한다는 말은 유동성을 푸는 의미로 볼 수 있음.  