4월초 "일본선박 3척은 호르무즈 해협을 어떻게 통과했나" 라는 글을 쓴적이 있다.  
일본 상선미쓰이(MOL)가  운영하는 3척의 선박들이 호르무즈해협을 통과한 과정을 설명한 글이다.
상선미쓰이는 선원들중 일본인을 모두 뺀뒤 오만과 인도인들로 선원을 채우고는 혁명수비대의 승인을 받고 해협을 통과했다. 
이란에게 통행료를 지불했는지 답변을 거부했지만 블룸버그에서는 지불한 것으로 기사가 나오고 있다. 
4월 11일에 3척의 초대형유조선이  호르무즈해협을 통과하는 일이 또 일어났다. 
3척모두 200만배럴의 원유를 실을 수 있는 초대형 유조선(VLCC)들이다. 
3척중 2척은 코스필 레이크 허룽하이라는 중국 유조선으로 중국 최대 에너지기업인 시노펙 소속이다. 
중국 유조선을 통과시켜 준 것은 가끔 보이던 일이고 보다는 나머지 1척이 의미가 있어 보인다. 
나머지 1척인 세리포스(Serifos)는 리베리아 국적의 유조선으로 소유자는 그리스 선주다. 
이것만 보면 의미를 찾기 힘들것이다.  
세리포스는 사우디에서 실은 원유를 말레이시아로 운송하는  유조선이다. 
말레이시아 정부는 이란에게 말레이시아로 가는 에너지선박 7척에 대한 통행허가를 공식적으로 요구했다. 
이란은 같은 종교를 믿는 이슬람협력기구(OIC)회원국이자 이란에 우호적인 말레이시아의 요청을 승인하면서 선별적 개방을 한 것이다.  
세리포스는 일반적인 국제항로가 아니라 이란 혁명수비대가 통제하는 안전항로를 이용해서 해협을 빠져나갔다. 
이란의 통제권하에 이란이 허락한 배만 나갈 수 있다는 기준을 충족한 것이다.  
4월 12일에도 비슷한 방법으로 인도의 LPG선이 호르무즈해협을 통과했다. 
이것을 계속 허용하면 미국에 협력하는 국가들만 상대적인 피해를 보게 된다. 
트럼프가 이것을 두고 볼 수 없었던 것 같다. 
종전협상이 결렬된 뒤 다음과 같은 발언이 나왔다 .
"미 해군은 즉시 호르무즈 해협을 드나드는 모든 선박에 대한 봉쇄조치를 시작할 것이다. 우리 해군에 이란에 통행료를 지불한 모든 선박을 공해에서 찾아내 차단하라고 지시했다. 불법 통행료를 지불한 누구든 공해상에서 안전한 항해를 하지 못할 것이다."
이란에게 승인을 받고 통행료를 내고 호르무즈해협을 통과하면 미국이 안전하게 항해를 하지 못하게하는 조치를 취하겠다는 말이다. 

한줄 코멘트. 
미국 입장에서는 이란이 승인한 배만 호르무즈해협을 빠져나오는 것은 좋지않다. 이란이 원하는 선별적 유상통행을 막기위해 미국도 이란이 승인한 배를 막을 수 있다. 문제는 단기적으로 에너지 수급이 더 꼬이는 점이다. 일이 계속 복잡해지는 것 같다. 