
"Trump insider whale(트럼프 내부자 고래)" 라고 이름이 붙은 익명의 투자자가 있다. 
이 투자자는 트럼프의 발언으로 생기는 주가 변동에 주로 베팅을 하고 있다. 
이 투자자가 처음 주목받은 것은 트럼프가 중국 수입품에 관세부과 발표를 한 때였다. 
그는 트럼프가 중국 수입품에 100%관세를 발표하기 1시간전에 비트코인과 이더리움에 7억3500만달러의 숏을 쳤다.  
다음날 트럼프가 "중국은 괜찮을 것"이라고 타코를 하자 시장이 반등했는데 그 직전에 귀신같이 포지션을 정리해서 2억달러를 벌었다.
최근에는 이란전쟁 발발을 예측해서 7500만달러를 벌었다. 
주식이 아니라 코인에 베팅하다보니 거래내역이 확인되는데 이 투자자는 200번 넘는 투자중 한번도 손실을 보지 않았다.  
워낙 타율이 높다보니 이 투자자의 지갑주소를 실시간으로 감시해서 투자가 일어나면 그대로 따라가는 사람들이 생기고 있다. 
고래가 숏을 치는 순간 수천명의 투자자가 따라서 투자를 하는 상황이다. 
신원추적이 어려운 코인 거래소에서만 매매를 하고있어서 이 사람이 누구인지는 아직 모른다.   
트럼프의  중대발언이 나오기 직전에 투자가 이뤄지기때문에 트럼프의 최측근 또는 아들로 보는 사람들이 많다. 
만약 주식시장에서 이런 패턴이 나왔으면 내부자거래 의심 1순위로 조사가 이미 시작되었을 것이다. 
코인은 증권법 적용이 안되고 내부정보를 썼더라도 미국 현행법상 처벌이 어렵다. 
규제의 사각지대를 잘 파고든 것이고 법무팀의 조언을 받는다는 이야기가 있을 정도로 불법은 잘 피해간다고 한다. 
미국 하원에서 이 고래를 겨냥해서 '대통령 친인척 암호화폐 거래 금지법'이 진행되고 있을 정도로 미국에서는 이슈가 되고 있다. 
2026년 4월 3일 이 익명의 투자자는 비트코인과 이더리움 하락에 1억900만달러를 베팅했다. 
비트코인 1000개를 67992달러에 이더리움 20000개를 2131달러에 숏을 친 것이다.  
비트코인이 67992달러 이상 올라가면 손해를 보고 67992달러 밑으로 하락하면 이익을 보는 구조다. 
현재 비트코인 가격이 69002달러니 비트코인에서 약간 손해를 보고 있고 이더리움은 이익이라 합산하면 이익도 손실도 없는 상태다.  
트럼프는 이란에게 "협상결과가 나오지 않으면 발전소와 다리등을 공격하겠다(Power Plant Day and Bridge Day)"고 말하고 있다. 
트럼프는 공격을 세번째로 연기하고 있는데 현재 최종 시한은 2026년 4월 8일 오전 9시(한국시간)이다. 

한줄 코멘트. 
4월 8일 오전 9시의 또 다른 관전포인트는 익명 투자자의 200전 200승 기록이 이번에는 깨질것인지가 될 것 같다.  