긴급재정명령 검토 이야기가 갑자기 나와서 히스토리와 발동한 사례들을 정리해 봅니다. 
늘 그렇듯이 이야기가 많이 돌아갑니다. 
한국의 화교는 특이함.
동남아시아의 화교는 광둥성과 푸젠성 출신이 대부분인데 한국의 화교는 다름. 
한국의 화교는 산둥성 출신이 압도적임. 
한국으로 이주한 배경이 다르기 때문임.
임오군란이 일어나자 민비는 대원군을 치기 위해 청나라에 지원을 요청함.
청나라는 광동 수군제독이었던 오장경에게 민비를 지원하게 함
오장경은 북양함대 군함 3척과 육군 3천 명을 데리고 조선에 왔고 흥선 대원군을 중국 톈진으로 잡아감
오장경의 군대가 조선에 들어올 때 보급품을 지원하기 위해 군대에 보급품을 납품하는 군납 상인들이 따라들어옴. 
중국의 군납상인들중 일부가 중국으로 복귀하지 않고 조선에 정착하게 된 것임.
이들이 한국 화교의 시작임. 
조선에 정착한 청나라 군납 상인들은 비단 등 포목 원단을 중국에서 수입 판매해서 돈을 벎
비단장사 왕서방이 그 사람들임.
왕서방들이 터전을 잡자 고향에서 중국인들을 불러들이기 시작함. 
한국에서 바다로 중국과 가까운 인천 제물포를 통해 중국인들이 들어오게 됨.
인천에 차이나타운이 있는 이유임. 
인천 제물포에서 뱃길로 가까운 게 중국 산동지역이라 한국 화교는 산둥성 사람들이 주류를 형성하게 됨.
1910년에 조선의 화교가 만명 정도였는데 1940년이 되자 10만 명 가까이 늘어나게 됨.
30년만에 텐베거를 한 것임.
산동에서 들어온 중국인들은 포목점 양복(양장)점 음식점 등을 하며 돈을 벌기 시작함.
중국과 일본간 중일전쟁이 일어남.
조선을 점령하고 있었던 일본은 중국과 전쟁이 시작되자 조선에 거주하는 중국 국적의 화교들을 견제하기 시작함.
중국에서 수입하는 원단에 100% 관세를 붙였고 배급제를 시행한 후 화교들에게는 포목 배급을 끊어버리게 됨
중국 수입원단에 100% 관세를 부과하고 포목공급을 제한하자 중국인들이 하는 포목점과 양복점들이 일시에 망해버림.
중국 포목점들이 망해서 빠진 빈자리를 제일모직과 선경 등 국내 기업이 차지해서 삼성과 SK의 모태가 됨.
포목점 양복점등 화교들이 하는 주요직업들이 정리되자 청요리집이라고 부르던 중국음식점 정도만 남게되고 해방이 됨. 
그 당시 명동의 중국집 아서원은 자유부인이라는 영화의 배경이 되었을 정도로 유명했음. 
아서원은 조선에 있는 식당 중 가장 큰 식당으로 번성을 함.
1961년 한국은 외국인 토지 취득 및 관리에 관한 법안을 발표함. 
외국인 토지법은 외국인이 50평 이상의 사업장 200평 이상의 주택 소유를 금지하는 법안임
외국인이라지만 타겟은 화교였음. 
화교들은 동남아시아와 마찬가지로 돈이 생기면 부동산을 사고 금과 현금을 모아두는 생활관념을 가지고 있었음. 
한국에도 중국인들의 자금력이 막강해졌고 보유 부동산도 점점 늘어나기 시작했던 것임. 
외국인 토지취득 및 관리법안이 시행되자 아서원 같은 대형 중국음식점 등은 더 이상 외국인인 중국인 소유가 될 수 없게 됨.
아서원은 롯데에 팔려 소공동 롯데호텔 부지중 일부가 됨. 
아서원 뿐만 아니라 화교들이 보유한 다른 부동산들도 헐값에 한국인들에게 팔려나가게 됨. 
외국인 토지법으로 화교에게 50평 이하의 중국집 정도밖에 장사 수단이 남지 않게 되어 화교자본이 커나갈 여지가 거의 사라지게 됨.
화교들에게는 보유 부동산을 팔고받은 현금이 남아있었음.  
화교들이 부동산을 판 돈으로 명동을 중심으로 하는 사채업계에 본격적으로 진출하기 시작함. 
화교들에게 사채를 빌리고 빚을 갚지못해 재산을 뺏기는 일들이 사회문제가 되기 시작함. 
1972년 8월 2일 저녁 11시 40분. 긴급명령 15호가 발표됨. 
대한민국이 건국된 이후 긴급명령은 16번이 발령되었음. 
16번중 1~14번은 625전쟁중인 전시에 국회가 열리기 힘든 상황에서 발령된 것이라 특별한 내용은 아님. 
1972년에는 통행금지가 있었음. 
밤 12시가 넘어가면 길거리에 사람들의 통행이 금지되고 길을 가는 사람은 파출소로 끌려가는 시기 였음. 
통금 20분전인 8월 2일 11시40분에 발표한 긴급조치 15호는 8월 3일 0시부터 모든 기업 사채를 동결한다는 내용이었음. 
긴급 명령 15호의 내용은 이랬음.
- 사채업체에 돈을 빌린 기업들은 상환하는 것을 중단하고 사채업체들은 일주일 이내 누구한테 얼마를 빌려줬는지 신고하라.
- 사채업체가 돈을 받으려면 그 돈이 어디에서 나온 돈인지 출처를 밝혀라. 
- 사채업체가 신고 안한 것은 안 갚아도 된다
- 사채업체가 신고한 금액은 연 16.2%이자에 3년 거치 5년 분할상환으로 갚아도 된다. 
60%에 가까운 이자를 받던 명동 사채업자들과 사채업자들의 자금줄인 부자들은 큰 손해를 봤고 기업들은 만세를 부름.
부정부패와 뇌물등 불투명한 방법으로 번 돈을 사채시장에 돌렸던 부자들은 손해가 더 컸음.
얼마나 보안을 잘 지켰는지 당시 권력 실세였던 김형욱 전 중앙정보부장까지 사채를 돌렸다가 큰 손해를 본 정도였음. 
돈의 출처에 자신이 없는 부패 자산가들은 채권 신고조차 못해서 다 떼이게 되었고 300만 원 미만의 소액 투자자들만 살아남.
일주일간 신고를 받아보니 사채 신고액은 3456억 원. 국내 전체 통화량의 80% 규모였음
76년에 입주를 한 압구정 현대아파트 분양가가 평당 44만 원이던 시절에 3456억은 현재 가치로 300조원이 나옴. 
긴급명령 15호가 발령된 다음 해인 1973년에는 7.2%로 주저앉았던 경제성장률이 14.8%까지 올라감. 
71년 4분기 -6.9% 72년 1분기 0.1% 2분기 2.6% 3분기 -3%를 기록하던 설비투자 증가율도 4분기 42%로 급증하게 됨. 
기업의 재무구조도 개선되기 시작함. 
71년 394%에 달하던 기업의 부채비율이 72년 313% 73년 272%로 점차 하락하며 투자여력을 확보할 수 있게 되었던 것임. 
1993년 8월 13일 긴급명령 15호에 이어서 긴급명령 16호가 발령됨. 
긴급명령 16호가 한국의 마지막 긴급명령이었음. 
이때 긴급명령은 긴급재정경제명령으로 이름이 바뀌게 됨. 
1987년 민주화이후 대통령이 비상권한을 남용하지 못하게 재정과 경제분야에만 긴급명령을 할 수 있도록 명칭을 바꾼 것임. 
당시 한국은 다른 사람의 이름이나 아예 존재하지 않는 사람의 이름으로도 금융 거래를 할 수 있었음. 
비자금 부패 비리 탈세등이 심각했고 차명통장이 이것에 활용되고 있었던 것임.  
8월 13일 발동된 긴급명령으로 모든 금융거래가 실명화되고 비실명 통장의 자금인출이 금지 됨. 
금융실명제가 전격 시행된 것임. 
긴급명령이 시행된 다음날인 8월 14일 주식시장은 917개 종목이 하한가를 맞는등 대혼란에 빠졌음 
채권거래도 중단되고 사채시장이 마비되는 충격이 시장을 휩씀. 
긴급명령에 대한 위헌소송이 제기되었고 헌법재판소가 판결을 내리게 됨. 
헌법재판소는 "국회를 소집해서 논의를 거쳐 금융실명법을 시행하면 검은 돈이 이동하는 과정에서 여러 위험이 예상된다"며 금융실명제를 긴급명령으로 시행한 것에 합헌 결정을 내려준것임. 
긴급명령 16호에 큰 타격을 받은 집단에는 화교 부정부패로 검은 돈을 축적하던 정치인 및 관료 재벌등이 있었음. 
긴급재정경제명령권은 발동조건이 있음. 
"내우외환 천재지변 또는 중대한 재정경제상 위기에 있어서 나라의 안전보장 또는 공공의 안녕질서 유지를 위해 긴급한 조치가 필요하고 국회의 집회를 기다릴 여유가 없을때 발동할 수있다"라고 되어 있음.  
1~14호 긴급명령은 6.25전쟁으로 국회가 개최되기 힘든 상황에서 발동된 것이라 어쩔수 없었던 점이 있었음. 
사채를 동결한 15호와 금융실명제를 선포한 16호는 극도의 보안이 필요한 조치였음.  
현재 상황이 국회 동의를 받기힘든 정도로 급한지 중대한 재정경제상 위기인지등이 발동의 정당성을 설명할 근거가 될 것 같음.  

한줄 코멘트. 
개인은 정부보다 입수하는 정보에 한계가 있음. 현재 상황이 국회 동의를 기다릴 여유가 없을 정도로 급하고 심각한 상황인지 걱정이 됨. 에너지등의 수급과 환율 안정등이 긴급명령의 타깃이 될 것 같음. 긴급명령은 날카로운 사시미칼임. 숙련된 요리사가 잘 사용하면 회에서 매끈한 칼맛을 볼 수 있지만 실수하면 크게 다칠수도 있으니 조심해서 써야함.  