산업통상부 피셜로 우리나라는 글로벌 공급망 위기등 비상상황에서도 210일이상을 버틸수 있다고 한다. 
IEA(국제에너지기구)기준으로 비축일수를 계산했기 때문이다. 
IEA의 비축일수는 '순수입량(수입량-수출량)'으로 계산한다. 
비상상황이 오면 석유제품(휘발유 경유 항공유등) 수출을 중단하고 국내에서만 사용한다는 가정이 포함되어 있는 것이다. 
한국은 수입하는 석유의 52%를 국내에서 소비하고 48%는 석유제품 등을 만들어서 수출을 하고 있다. 
원유를 수입해서 석유제품으로 수출하는 비중이 크기 때문에 비축 일수가 늘어나는 착시효과가 발생한다.  
IEA의 기준대로 석유제품 수출중단이 가능한지를 생각해 보자. 
호주를 예로 들어본다. 
600개 이상의 호주 주유소에 휘발유와 경유가 바닥나는 일이 일어났다. 
전체 주유소의 8%정도에 휘발유와 경유가 바닥난 정도였지만 이 뉴스를 본 사람들이 주유소로 몰리면서 부족현상이 더 심해졌다.   
자원깡패에 에너지수출국인 호주에서 이런 일이 발생한 것이 이상할 것이다. 
이유가 있다. 
호주에 정유공장이 거의 사라졌기 때문이다.
호주는 탄소중립을 지킨다고 2020년 9월 BP 2021년 2월 엑슨모빌의 정유공장을 폐쇄했다.  
현재는 정유공장 단 2곳(Viva Energy Ampol)만 남은 상태라 호주는 석유 제품의 80% 이상을 수입(주로 한국 싱가포르 등)하고 있다.
한국의 호주 석유제품 수출이  2020년 285만배럴에서 2023년 928만배럴로 급증한 이유다. 
호주 국회는 석유제품(휘발유와 경유) 부족으로 연료비상법 발동을 검토하고 있다. 
긴급 서비스(경찰 구급차 소방 국방 대중교통 등)와 같은 필수이용자를 제외하고는 한번에 16리터의 주유만 허용하는 것이다. 
승용차 연료탱크를 풀로 채우면 80리터까지도 들어가는데 16리터만 주유를 허용한다는 말이다. 
호주가 이런 상황인데 석유제품 수출을 중단하겠다고 하면 호주가 가만히 있을까?
한국은 LNG의 33% 철광석의 42%를 호주에서 수입하는등 자원과 에너지에 호주의존도가 큰 국가다. 
호르무즈해협이 막힌 상황에서 그나마 호주에서 에너지와 자원이 들어와서 버티는 것이다.  
호주 정부가 의회에 보고한 자료를 보면 호주의 경유 비축분은 30일치 휘발유는 38일 분량만 남아있다. 
석유제품 재고가 생각보다 부족하다는 말이다. 
한국에는 기사가 나오지 않지만 호주 외교부가 호주의회에 다음과 같은 흥미로운 보고를 했다고 한다. 
"우리는 한국 일본 싱가포르 측과 석유제품을 기존과 같은 수준으로 계속 공급받기로 하는 보장을 받았다. 동시에 우리는 아시아에 대해 LNG를 안정적으로 공급하는 역할을 계속 이어갈 것이다."
의미는 확실하다. 
"석유제품(경유와 휘발유등)을 정상적으로 보내지 않으면 우리도 LNG등 니들이 필요로하는 것을 안줄 수 있어"라는 의미다.  
2021년 중국의 수출 제한으로 국내 요소수가 고갈되었을 때 우리 군 수송기가 호주까지 가서 요소수를 실어 왔다.
서로 주고받는 관계라는 말이다. 
IEA기준으로 비축일을 계산하는 것은 글로벌 스텐다드라 이상한것은 아니다. 
정유화학산업이 발달한 한국의 구조가 특이해서 IEA기준이 맞지않는게 문제다. 
석유제품 수출중단은 쉬운일이 아니라서 수출중단을 가정한 IEA 비축일수 계산은 큰 착오가 생길수 있다. 

한줄 코멘트. 
우리는 상대방이 있는 게임을 하고 있다. 석유제품(휘발유 경유 항공유등) 수출중단을 실행하면 상대방의 보복으로 더 큰 피해를 받을 수 있다.  자원깡패 호주도 탄소중립에 발목을 잡혀서 기름이 떨어진 주유소가 나오고 있다.