2026년 4월 1일 한국이 WGBI에 편입되었다. 
관련 내용을 정리해 본다. 
WGBI 편입은 2024년 10월에 확정되었음. 
1년간 유예기간이 있어서 2025년 11월에 편입될 예정이었는데 5개월 연기가 되면서 2026년 4월 1일에 편입이 된 것임. 
WGBI는 런던증권거래소의 자회사인 FTSE Russell에서 발표하는 국채 관련 지표임. 
WGBI에는 미국 영국 중국 등 26개국 국채가 편입되어 있고 이 지수를 따라서 움직이는 자금은 2.5조 달러 정도임. 
한국 비중이 1.89%라서 대략 500억 달러(70조 원) 정도가 들어온다고 하는 것임. 
외국인들은 한국 원화채 시장에 200조원 에서 250조원 정도를 투자하고 있음.
WGBI 편입으로 70조 원(500억 달러)이 추가로 들어오면 환율과 한국 국채에 영향을 줄만한 규모임. 
WGBI에 편입되면 크게 두 가지 자금이 들어옴. 
첫 번째는 WGBI를 추종하는 인덱스 펀드임. 
인덱스 펀더는 WGBI의 한국 비중에 따라서 기계적으로 매수하기 때문에 들어오는 게 확정된 상황임. 
한꺼번에 들어오는 것은 아니고 4월에 0.24%로 시작해서 11월에 1.89%까지 8개월간 분할해서 들어오게 됨. 
인덱스 펀드가 들어오는 것은 환율에 크게 영향을 주지 못함. 
인덱스펀드는 환차익보다는 금리를 보고 들어오기 때문에 환헤지를 하고 들어오기 때문임. 
해외 투자자들은 한국 국채를 매수하기 위해 달러를 원화로 바꾸게 됨. 
한국 국채를 매수하면 한국에 달러가 들어오면서 달러가 흔해져서 원화 가치가 높아지게 되는 것임.
문제는 환헤지의 상대방인 은행들임. 
은행도 환헤지 위험을 안을 생각이 없음. 
은행은 국내 현물시장에서 원화를 주고 환헤지 금액에 상당하는 달러를 매수하게 됨. 
실컷 들어와서 풀린 달러가 환헤지 과정에서 다시 회수되는 것임.
환헤지는 3개월 단위로 보통 실행되고 계속 갱신되는 루틴으로 돌아가게 됨. 
전체 유입 금액의 80% 정도를 차지하는 인덱스 펀드는 거의 100% 환헤지를 하기 때문에 환율에 영향을 미치기 어려움.
나머지 20% 중 15% 정도를 일본계 자금이 차지하고 5% 정도를 헤지펀드들이 차지하고 있음. 
환헤지 없이 들어오는 경우가 있는 이들 자금이 많이 들어와야 환율에 실질적인 영향을 주게 됨. 
지금부터 일본계 자금의 시각으로 보겠음. 
일본 국채 금리가 많이 올라서 30년 물이 3.69%까지 올라가고 있음. 
한국 국채금리도 3.62%까지 많이 올랐지만 일본 국채금리보다 낮은 상황임. 
여기에 환헤지 비용도 봐야 함. 
엔화 환헤지 비용은 1.7%p 정도로 일본 투자자가 한국 국채 30년 물을 매입해서 3.62%를 받아도 1.7%p가 빠짐.
일본 투자자의 헤지 후 실질 수익은 1.92%로 낮아지는 것임. 
일본 국채 투자자 입장에서 그냥 자국 국채를 사는 게 낫지 한국 국채는 "제가요? 왜요?"로 보일 수 있음. 
미국 국채 30년 물은 더 비싸서 4.88까지 올라감. 
미국 달러는 원화로 환헤지를 할 때 수수료를 내는 게 아니라 프리미엄을 받기는 하지만 그래도 니즈가 별로 없을 것임. 
WGBI를 추종하는 인덱스 펀드 매니저들은 한국 국채금리가 높고 낮은 것이 중요하지 않음. 
그들은 WGBI와 얼마나 똑같이 움직이는 가로 평가를 받음. 
WGBI에 한국 비중이 1.89%가 할당되면 수익률에 관계없이 한국 채권을 담게 됨.
환헤지 없이 들어오는 기타자금의 시각으로 보면 한국 국채의 매력이 떨어지는 게 문제임. 

한 줄 코멘트. 
WGBI가 도움이 되는 것은 맞음. 한국 국채를 매수하니 국채가격에는 도움이 됨. 다만 환율 측면에서는 효과가 생각만큼 크지 않음. 인덱스펀드는 환헤지를 하고 들어와 효과가 적고 기타자금의 시각에서는 한국 국채의 매력이 낮아 유입 물량이 많지 않기 때문임. WGBI 편입이 아래 기사에서 이야기하듯이 2026년 환율의 게임 체인저까지는 아니라고 봄. 