비가 곧 그칠것 같다. 
2일에 3끼를 먹는 간헐적 단식을 하고 있는데 주말은 치팅데이라 뭔가를 잘 먹어줘야 한다. 
오늘은 미나리가 땡긴다.  
미나리는 청도 한재 미나리가 비싸지만 맛있다. 
청도 한재는 경북 청도군 청도읍의 음지리 평양1리 2리 상리 이렇게 4개 마을이 모여있는 아주 좁은 골짜기다. 
골짜기 양옆의 산이 낮아서 산 그림자가 적고 계곡이 남동향이라 일조량이 많다. 
미나리는 낮은 온도와 큰 일교차에서 자랄수록 당분과 향이 줄기에 많이 축적된다. 
추위로부터 자신을 보호하기 위해 세포내 당도를 높이는데 이것이 미나리의 단맛과 향을 높이는 것이다. 
한재는 일교차도 크고 지하수까지 풍부한 곳이라 다른 곳에서 비슷한 퀄리티의 미나리를 생산하기는 쉽지않다. 
한재 미나리가 일반 미나리와 가장 차이가 나는 것은 물이다. 
일반적인 미나리는 논이나 미나리꽝이라고 부르는 고여있는 물에서 재배를 한다.
고여있는 물이라 거머리등이 미나리에 붙을 수 있고 간질충이라는 기생충도 주의가 필요하다. 
익혀 먹는게 좋고 생으로 먹으려면 식초를 탄 물에 10분정도 담가두었다가 흐르는 물에 씻으면 유충이 제거된다. 
한재 미나리는 고인물이 아니라 지하암반수를 이용해서 미나리를 재배한다. 
물을 자유롭게 공급할 수 있으니 저녁에는 미나리를 물에 담궈놓고 낮에는 물을 빼는 방식으로 재배를 할 수 있다. 
한겨울에도 18도 정도의 수온을 유지하는 지하수라 수중(물속에서) 가온(온도를 높이는)재배라고 부른다.  
수중가온재배를 매일 반복하면 미나리 속이 꽉 차고 줄기 아랫부분이 자주색을 띄게 된다. 
줄기 아랫부분이 자주색을 띠는 것은 안토시아닌 성분 때문이다. 
줄기의 자주색이 선명할 수록 단맛이 강해진다. 
향은 강해지면서 줄기는 연하고 아삭한 식감이 나오게 되는 것이다.  
암반지하수를 매일 넣었다 뺐다하니 기생충 위험이 낮아서 한재 미나리는 생으로 쌈을 싸 먹는게 맛있게 먹는 방법으로 권장된다. 
한재 미나리는 1년에 3번 출하가 된다. 
11월말~12월 중순 1월하순~2월하순 2월하순~3월하순에 나온다.  
3월중순이 되면 줄기 아랫부분의 자주색이 선명해지고 향도 가장 강하면서 아삭하고 즙이 터지는 식감이 절정에 달한다. 
삼겹살데이(3월3일)을 전후해서 여기저기서 미나리축제를 하는데 맛으로 치면 3월중순부터 4월초순까지가 제철이다. 
개인적으로 미나리는 두가지 방법으로 잘 먹는다. 
첫번째는 탕이다.
삼각지에 평양집이라는 곱창집이 있다. 
여기에서 1차를 하고 2차를 바로 옆에 있는 원대구탕에서 하는 경우가 많다. 
원대구탕에서 미나리 리필은 기본이다. 
대구탕을 먹으러 가는건지 미나리를 먹으러 가는건지 애매해지는 곳이다. 
두번째는 미나리삼겹살이다. 
미나리를 삼겹살과 같이 구우면 느끼하지 않게 삼겹살을 즐길수 있다. 
맛 뿐만 아니라 미나리의 식이섬유가 돼지고기의 포화지방 흡수를 억제하는데도 도움을 준다. 
목2동시장에 미나리 삼겹살 한판이 나오는 집이 있어서 가끔 간다.  
이런 곳에서 청도 한재 미나리가 나온다는 말은 아니다. 
집에서 먹으면 되는데 와이프가 바쁘다...

한줄 코멘트. 
미나리가 이번주에 거의 끝물이다. 주말에 비도 오는데 미나리 듬뿍 대구탕이나 삼겹살을 먹는 것도 괜찮을 것 같다.  미나리삽겹살과 미나리듬뿍대구탕중 하나를 선택해야 한다면?