네타냐후는 미국과 이란의 ‘2주 휴전’에 대해 다음과 같이 발언했다. 
“나는 휴전 합의에 레바논 헤즈볼라는 포함되지 않아야 한다고 주장했다. 이스라엘은 계속 그들을 때릴 것이다. 이스라엘에는 완수해야 할 목표가 더 많이 남아 있다. 우리는 반드시 그 목표를 달성할 것이다” 
네타냐후는 어떻게든 휴전을 인정하지 않고, 전쟁을 계속 하겠다는 것이다. 
이유가 있다. 
이스라엘 법원에서 변수가 발생했다. 
이스라엘 법원은 3권 분립이 명확한 독립기관이다.  
대법원장부터 한국과 같이 대통령이 지명하지 않는다. 
대법관들 중에서 재임기간이 가장 긴 판사가 자동으로 대법원장이 된다.  
대법관은 선출위원회의 위원들이 선출한다. 
선출위원회 위원은 9명인데, 대법원장 1명, 대법관이 2명,  법무부장관 1명, 국회 2명, 변협 2명, 정부에서 1명을 지명한다. 
9명중 7명이상 찬성해야 대법관이 되는게 포인트다. 
선출위원회에 3명을 지명할 수 있는 대법원장과 대법관이 신임 대법관에 대한 거부권을 가진것이다.   
이스라엘 법원이 일을 하기 시작했다. 
네타냐후는 두명의 이해관계자에게 시가와 샴페인등 19만5천달러의 선물을 받고 정치적 편의를 제공한 혐의로 재판이 진행되고있다. 
네타냐후에게 뇌물을 준 두명중 한명이 본인이 기소를 면하는 조건으로 증인진술을 하면서, 네타냐후가 궁지에 몰려있는 재판이다.  
네타냐후에게는 별도의 재판도 진행되고 있다. 
이스라엘에서 가장 큰 신문사의 발행인에게 호의적인 보도를 내주는 대가로 경쟁신문사의 성장을 방해하는 입법을 약속한 혐의다.
네타냐후의 비서가 혐의를 시인하면서, 재판이 재개되면 감방에 갈듯한 상황이다.
2020년에 시작된 네타냐후의 재판은 코로나19, 가자전쟁, 이란전쟁등 전시에 준하는 비상사태가 연속되면서 계속 지연되고 있다. 
2026년 4월 9일, 이스라엘 법원은 네타냐후의 재판을 다시 재개하겠다고 발표했다. 
미국과 이란간 휴전이 발표되어 국가비상령이 해제되었으니, 재판을 다시 재개해도 되겠다는 것이다.
이란과 미국간 휴전의 의외의 나비효과다. 

한줄 코멘트. 제발...