
2024년에 "초대형 베이커리가 늘어나는 비밀"이라는 글을 적었다. 
일단 당시에 쓴 글(나무색)을 보자. 
짧은 글이라서 그대로 올린다. 
몇년전부터 초대형 카페가 많이 생기고 있다. 
부산만 하더라도 해운대에서 기장쪽으로 바닷길을 달리다보면 초대형 카페가 한두곳이 아니다. 
바닷가 경치가 예술인 곳에 예쁜 인테리어로 초대형카페를 만들고 차와 빵 케익등을 파는게 보통이다. 
그런데 이런 곳이 돈이 될까?
초대형 베이커리 카페라면 땅값에 건축비 인테리어등등으로 1~2백억원은 쉽게 나갈것이다. 
땅을 사고 건물을 올리고 인테리어를 하는 고정비 뿐만 아니라 변동비도 장난이 아니다. 
인건비와 커피 빵 제조원가만이 비용이 아니다. 
인테리어도 정기적으로 바꿔야하고 탁 트인 전망을 위해 층고를 높이다보면 냉난방 비용도 장난이 아니게 나올것이다. 
몇천원짜리 커피와 빵류를 팔아서 이런 비용을 공제하고도 돈을 벌 수 있을지 궁금할 수 있다. 
모두가 다 그런것은 아니지만 일부는 돈을 벌 목적이 아닐수 있다. 
상속세에는 가업상속공제 라는 제도가 있다. 
가업상속공제는 연 매출 5천억원 이하의 중소 중견기업을 자녀에게 물려줄때 최대 600억원까지 상속세를 깎아주는 제도다. 
가업상속공제는 일본처럼 몇백년이상 가업을 잇는 중소기업을 지원하자는 취지다. 
물론 아무나 해주는게 아니다. 
일단 상속을 해주는 사람이 10년이상 경영을 해야하고 상속을 받는 자녀가 그곳에서 2년이상 일을 해야한다. 
취지 자체는 나쁘지 않은데 이것을 다르게 활용하는 사례가 여기저기 보인다. 
예를 들어 보겠다. 
300억원을 투자해서 초대형카페를 만들고 적자만 보지말자는 생각으로 10년간 영업을 한다. 
8년 정도가 지나가면 상속받을 자녀를 직원이나 대표로 채용해서 2년간 월급을 주고 근무를 시킨다. 
현행 상속세율로 300억원을 상속하면 상속세율 50% 구간이라 150억원 정도를 상속세로 내야한다. 
그런데 이런 방식이면 상속세를 한푼도 내지않고 상속이 가능하다. 
물론 모든 업종이 가업상속을 받을 수 있는 것은 아니고 업종제한이 있다. 
커피전문점은 가업상속공제 대상이 아니다. 
하지만 빵집은 가업상속공제 대상이다.
초대형카페의 사업자를 커피전문점이 아니라 빵집으로 내고 빵과 커피를 함께 팔면 빵집으로 가업상속공제가 가능하다. 
감가상각이 되는 건물보다는 토지를 최대한 확보해서 널널한 주차장으로 활용하면 절세효과는 더 좋아질 것이다. 
백억원은 들어갔을만한 초대형 베이커리 카페가 커피하고 조각케익 팔아서 돈이 되겠냐고 생각하겠지만 큰 돈이 될수도 있는 이유다. 

한줄 코멘트. 
몇백년씩 가업을 이어나가는 강소기업을 만들겠다는 가업상속 공제제도의 취지는 나쁘지 않다고 생각한다. 하지만 악마는 항상 디테일에 있는법이다. 초대형 베이커리 카페 같은 방식으로 상속세를 내지 않겠다는 것은 제도의 구멍으로 보인다. 2025년 세법 개정안을 보니 가업상속 공제제도를 더 완화하는 식으로 정부안이 되어 있었다. 완화에 앞서서 구멍부터 막을 필요가 있어보인다. 어차피 국회를 통과해야 시행이 가능하니 여야가 어떤 결론을 낼지가 관전포인트다. 

이 글을 누군가 퍼가서 여기저기에 올렸고 말이 안되는 글이라는 댓글들이 꽤 많이 달렸다. 
아래 글의 링크를 들어가보면 자세한 반응을 알 수 있을 것이다. 
초대형 베이커리 카페는 왜 계속 늘어날까? (feat.상속세) - 유머/움짤/이슈 - 에펨코리아
오늘 관련된 내용이 기사화되고 있다. 
국세청이 수도권 대형 베이커리카페 25개 업체를 조사했더니 11개 업체에서 위 글과 비슷한 문제를 발견했다고 한다. 
그래서 앞으로는 조건을 맞추지 못하는 베이커리카페는 가업 상속공제 대상에서 제외할 계획이라고 한다. 
앞으로 베이커리카페가 가업상속공제를 받으려면 빵을 직접 만들어야 하며 총매출에서 빵매출이 50%를 넘어야 하게 바꾼다는 것이다. 
건물을 작게 만들고 주차장을 크게 만드는 것도 힘들게 되는 것 같다. 
건물 바닥면적당 토지 한도를 설정한다고 한다. 
구체적인 개선안은 올해 7월 발표하고 내년부터 시행될 예정이다. 

한줄 코멘트. 
초대형베이커리의 순기능도 있다. 없어지지는 않았으면... 
내말 맞제...