주말이라 가벼운 내용입니다. 
삼성전자와 SK하이닉스 직원들이 내년에 15억 원 정도 성과급을 받을 수 있다는 이야기가 들린다. 
소득이 늘어나면 세금 부담이 빠르게 커진다. 
성과급을 연초에 일시불로 받겠지만 12달로 균등해서 받는다고 가정하고 세금 등 뭐가 빠져나갈지 계산을 한번 해보자. 
15억 원을 12달로 나눠서 받으면 월급은 1억 2500만 원이다. 
1억 2500만 원 중 근로소득세가 매달 5020만 원이 나온다. 
근로소득세의 10%가 지방 소득세로 추가되니 지방 소득세 502만 원도 별도로 내야 한다. 
소득세 과세표준에서 10억 원 초과 구간은 45%가 적용되고 지방 소득세(소득세의 10%)가 붙으면 49.5%가 세율이다. 
1억 2500만 원의 49.5%는 6187만 원이지만 10억 원 이하 구간에서 세율을 적게 적용받는 부분이 있어서 5522만 원만 내면 된다. 
국민연금은 생각보다 얼마 나오지 않는다. 
국민연금은 상한이 있어서 아무리 연봉이 높아도 한달에 31만원만 내면 된다. 
공제중에서는 혜자다. 
근로소득세외에는 보험료가 좀 나온다. 
건강보험료(소득의 3.595%)가  매달 449만 원이 나오고 장기요양보험료(건강보험료의 13.14%) 59만원이 추가된다.  
고용보험료(소득의 0.9%)도 112만원 별도로 공제된다. 
한달에 1억2500만원을 받으면 세금과 보험료를 합쳐서 6174만원을 원천징수로 떼고 실수령액은 6326만원 정도가 될 것이다.   
소득의 절반정도가 세금 및 보험료로 나간다고 보면 된다. 
소득공제가 있으니 공제를 받으면 세금이 좀 줄어들 것으로 생각할 수 있을 것이다. 
하지만 소득이 일정금액을 넘어가면 소득공제의 의미가 줄어든다. 
몇십만원 공제를 받아봐야 표시도 잘 나지않고 공제가 힘들어지는 항목도 생긴다. 
예를들면 소득이 일정수준 이상 넘어가면 카드 사용액 공제도 받기 힘들어서 포기하게 된다. 
카드 사용액 공제는 소득의 25% 이상을 카드로 결제했을 때부터 공제가 시작된다. 
한 달에 3125만 원 이상을 카드로 꾸준하게 사용해야 그때부터 공제 대상이 되는 것이다.
근로소득 외에도 주의할 부분이 있다. 
쓰고 남는 돈을 배당주에 투자하거나 예금 등에도 넣어둘 수 있을 것이다. 
주식 배당소득이나 예금이자소득이 2천만 원을 넘어가면 종합소득세를 최고세율(49.5%)로 내야하고 건강보험료도 추가로 나온다. 
이것저것 떼이는 곳이 많아지는 것이다. 
처음 보는 곳에서 기부하라는 연락도 생각보다 많이 올 것이다. 
수작업으로 만들었다는 비누 같은 것을 동의도 없이 일단 보내고 기부를 요구하는 경우도 생긴다. 
생각보다 집요하다.
마지막으로 한국 사회에서는 고개를 들면 죽는다는 것을 항상 참고할 필요가 있다. 
자랑을 자제하고 주변의 시기와 질투도 조심할 필요가 있다. 

한 줄 코멘트. 
연봉이 일정 수준이상 올라가면  월급 절반은 세금과 보험료 등으로 빠져나간다고 생각하면 된다. 이번기회에 세금과 보험료의 무서움을 확실하게 느낄수 있을 것이다. 개인적으로는 이들이 10억원을 받든 15억 원을 받든 괜찮다고 생각한다. 이런 케이스가 한 번씩 생겨야 의대로 가는 인력의 일부가 이공계를 선택할 수 있을 것 같아서다. 다만 너무 과하게 요구하는 모습은 보지 않았으면 한다. 없어 보이면 진다. 