회사를 나눌 때는 물적분할(Carve-out)과 인적분할(Spin-off)이 있음. 
물적분할은 모회사가 신설회사의 지분을 100% 보유하는 방식으로 주주 입장에서는 신설회사의 주식을 직접 나눠 받지는 못함. 
주식은 나눠 받지 못하는데 신설회사가 상장으로 떨어져 나가면서 모회사의 가치가 하락하는 경우가 발생함. 
LG화학에서 LG에너지솔루션이 물적분할되면서 LG화학의 가치가 하락한 사례 등이 있음. 
물적분할은 주주 가치 훼손 논란이 많은 분할 방법임.
물적분할과 달리 인적분할은 기존 주주가 신설회사의 주식도 지분율대로 무상으로 배정을 받게 됨. 
신설기업은 모기업과 자회사 관계가 아니라 별도의 법인으로 나눠서 상장이 되고 지분도 나눠가지게 되는 것임. 
주주 입장에서 인적분할은 회사를 쪼개는 게 합쳐있을 때보다 사업이 잘 될 것인지가 포인트가 됨. 
한화그룹의 분할은 인적분할임. 
주주들 입장에서는 분할 자체에 큰 반발은 없는 방식임. 
한화가 분할을 하는 이유는 여러 가지 좋은 말로 포장하지만 결국은 상속에 있다고 봄. 
현재 김승연 회장은 3명의 아들이 있음. 
장남이 한화 에어로스페이스 한화 오션 한화솔루션등 주력기업을 맡고 있고 차남은 한화생명 등을 가지고 있음. 
인적분할하는 부분은 막내 쪽 기업들임. 
한화갤러리아 한화호텔앤드리조트 한화비전 한화모멘텀 한화세미텍 한화로보틱스등이 해당됨. 
이런 기업들이 한화머시너리앤서비스홀딩스 라는 신설 법인 아래로 모이는 것임. 
장남과 차남은 현재와 같이 하나의 그룹 안에 그대로 있고 막내만 떨어져 나가게 됨. 
이번 분할로 주목받는 기업이 있음. 
현재 한화그룹은 한화가 지배하고 있음. 
한화의 지분은 한화에너지 22.16% 김승연 회장 11.33% 장남 9.77% 차남 5.37% 막내 5.37% 등이 보유하고 있음.
한화그룹을 지배하는 한화의 지분 22.16%를 가진 최대주주가 한화 에너지임. 
작년 말까지 한화 에너지는 김 회장의 아들 3명이 지분의 100%를 보유해왔음. 
장남이 50% 차남과 막내가 각 25%를 보유해서 100%를 채운 것임. 
2025년 12월 장남의 50% 지분은 그대로 유지하고 차남 지분 5%와 막내 15%를 FI(재무적 투자자)에게 매각함. 
한화 에너지의 지분구조가 장남 50% 차남 20% 막내 10% FI(재무적 투자자) 20%로 바뀐 것임. 
FI는 20% 지분을 1.1조 원에 매수했고 매매 대금은 지분을 매각한 차남(3천억 원)과 막내(8천억 원)가 가져감. 
막내는 이때 확보한 8천억 원을 활용해서 한화갤러리아 등의 지분을 추가 확보하며 경영권을 강화할 것 같음.
한화그룹 3형제의 남은 숙제는 상속세임. 
김승연 회장이 보유한 한화 지분 11.33%의 가치가 8천억 원 이상이라 5천억 원 이상의 상속세가 나올 것으로 예상됨.
한화에너지 상장이 필요한 이유임. 
한화에너지 지분 20%를 1.1조 원에 팔았으니 한화 에너지가 상장되면 최하 5.5조 원 정도의 시총이 나올 것으로 예상되고 있음. 
3형제가 80%의 지분을 가지고 있으니 5천억 원 정도의 상속세는 상장 후 지분 매각이나 담보대출 등으로 정리가 가능할 것 같음.
FI가 한화 에너지 지분 20%를 1.1조 원에 매수하고 들어왔다는 것에서 이미 상장을 가정한 것으로 봐야 할 것 같음. 
구리 및 방산기업인 풍산도 구리사업과 방위산업 간 분할 이야기가 나오고 있음. 
풍산도 인적분할로 검토가 되는 것으로 알려짐. 
풍산이 방산부분을 떼어 내려는 이유는 크게 두 가지임. 
첫 번째는 기업가치 재평가(Re-rating)임. 
풍산은 '구리회사'로 인식되고 있어서 '방산 기업'으로 가치를 제대로 인정받지 못하고 있음. 
5개 방산기업의 평균 PER이 40배인데 풍산은 14배에 불과한 것임.
2025년 풍산의 전체 매출은 3조 8491억 원이었음. 
매출은 구리가 70% 방산이 30%를 차지했는데 영업이익은 반대로 방산이 75% 구리가 25%를 차지하였음. 
5.56mm 소총탄부터 155mm 포탄까지 전체 탄약을 모두 생산하는 방산 부문 수익성이 그만큼 좋다는 말임. 
구리사업과 방위산업을 두 개의 회사로 나누면 방위산업 부문에서 한화 에어로스페이스처럼 높은 가치를 평가받을 가능성이 있음. 
물적분할이 아니고 인적분할이라 주주들도 방위산업 신설 법인의 주식을 공짜로 나눠 받을 수 있으니 반발 가능성이 낮은 방법임. 
다만 방산을 분리한 뒤 구리사업만 남는 풍산 본체는 구리가격등에 따라서 수익이 오르내리는 기업이 될 것 같음. 
1000원짜리 기업을 600원과 400원으로 분할을 한다고 가정을 해봄. 
주주들은 600원이 500원으로 하락하지만 400원이 700원이 되면서 전체로는 1000원이 1200원이 되는 것을 기대하게 됨.   
인적분할은 상법상 특별결의사항이라 출석주주의 2/3이상 동의가 필요한데 오너 일가가 보유한 지분이 50%가 안되고 있음. 
주주들의 동의율을 높이기 위해 주주친화적인 분할방법을 택할 가능성이 있어 보임. 
개인 투자자들이 조심할 부분이 있음. 
분할 결정이 공시되면 회사를 재상장하는 기간 동안  한달정도 주식거래가 정지됨.
자금이 일시적으로 묶일 수가 있다는 점은 감안할 필요가 있음. 
인적분할을 하면 회사가 보유하던 자사주도 신설회사의 의결권 있는 주식을 배정받아서 대주주 지배력을 높인다는 이야기가 있음.
옛날이야기임. 
자본시장법 시행령이 개정되면서 2025년부터는 인적분할 시 자사주에 대한 신주 배정이 금지되었음. 
분할의 두 번째 이유는 상속 때문으로 봐야 할 것 같음.  
오너의 장남이 2010년 미국 시민권을 취득했는데 방위사업법상 외국인은 방산업체 경영권 개입을 못 하게 되어 있음.  
구리와 방산을 분리하고 경영권 행사를 하지 못하는 방산을 비싸게 팔아서 상속세를 낼 돈을 마련할 목적이 있어 보임.
한화그룹의 주력 방산 계열사인 한화 에어로스페이스가 4월 3일 풍산 탄약 사업부 매각 입찰에 '최종 입찰제안서'를 제출했다고 함.
한화는 K-9 자주포 등을 수출할 때 차체만 직접 만들고 포탄은 풍산에서 구입하고 있었음. 
한화그룹이 풍산의 방위산업(탄약 사업부)을 사들이면 차체와 포탄을 세트로 판매할 수 있게 됨. 
승계 문제가 있는 두 기업간에 사고팔기가 진행되고 있음. 

한 줄 코멘트.  
2세 경영이 끝나고 3세 경영으로 넘어가는 일이 많아짐. 상속세 문제가 있다 보니 지배구조에 여러 가지 변화가 일어나고 있음. 한국 기업을 분석할 때 상속은 놓치면 안 되는 부분임. 

ps) 
최근(3말) 보유를 시작한 주주로서 편향적인 시각이 있을 수 있다는 점을 감안하고 보기 바람. 그래서 안쓸려고 했는데..