이란이 호르무즈해협을 완전히 개방한다고 외무부를 통해 공식 발표했다.
다만 두가지 조건이 있다.
첫번째는 휴전기간동안만 개방한다는 것이다.  현재 휴전기한은 4월 21일까지로 앞으로  4일간 개방한다는 말이다. 
두번째는 이란이 지정한 이란영해의 안전항로로 통과하는 것을 허용한다는 말이다. 
공식 발표는 아래와 같다. 
"레바논 휴전에 따라 이란 이슬람 공화국 항만해양청이 이미 발표한 조정된 항로를 통해 모든 상선이 호르무즈 해협을 통과하는 것이 휴전 잔여 기간 동안 완전히 개방되었음을 선포합니다."
현재 호르무즈해협 상황을 보면 바깥으로 나가려고 하다가 미군에 막혀서 유턴하는 것 같던 배 한척이 다시 유턴을 하고 있다. 
인도로 가는 선박도 속도를 내서 빠져나가고 있다.  
아직은 방금 캡쳐한 두척 정도가 움직이고 있고 나머지 배들은 움직임이 보이지 않는다. 
앞의 선박들이 무사히 빠져나가는 것을 보고 움직이려고 하는 것 같다.  
한국 입장에서는 이번 일시적 완전개방 조치로 호르무즈해협안에 갇혀있는 7척의 유조선이 나올수 있다. 
7척의 유조선은 1400만배럴의 원유를 싣고 있어서 일주일 분량의 원유가 추가로 확보된다.
문제는 오만만에 대기하고 있는 유조선들이 4일간 시한에 호르무즈해협으로 들어갈 것인가 하는 점이다. 
잘못하면 들어갔다가 곤란해질 수 있고 보험도 문제가 있을것이다. 
 호르무즈해협을 빠져나가려고 대기하고 있는 배들보다는 호르무즈해협에 들어오려고 대기하는 배들을 주목할 필요가 있어 보인다. 

한줄 코멘트. 
4일간 호르무즈해협 통과 허용이라...좋기는 한데 애매하다. 위 지도 우측에 대기중인 배들이 호르무즈해협으로 들어가서 원유나 나프타등을 싣고 나오는 것이 관전포인트인 것 같다.  