​국세청에서 전자문서로 오는 메일은 늘 긴장된다. 
하지만 이런 메일도 온다. 
"세금포인트 보유현황 및 혜택안내"라는 메일이다. 
세금포인트가 뭐고  혜택이 뭔지 알아보자. 
세금포인트는 2004년 도입된 제도로 개인 또는 중소기업이 내는 소득세와 법인세 10만원당 1포인트를 쌓아준다. 
직장인들은 근로소득세를 원천징수로 납부하면 자기도 모르게 세금포인트가 쌓이게 된다. 
국세청이 알려주는 포인트 사용방법은 다양하다. 
첫번째 사용방법은 국세청 세금포인트 할인쇼핑몰에서 중소기업 제품을 5%할인된 가격에 구매하는 것이다. 
구매금액 10만원당 1포인트 정도가 소비된다.
홈택스나 손택스로 들어가보니 세금포인트 팝업이 뜬다. 
첫 화면에서 팝업이 바로뜨는 것을 보니 세금포인트 사용을 좀 밀고 있는 것 같다. 
홈택스나 손택스를 로그인하고 세금포인트 할인쇼핑몰로 들어가면 아래와 같은 화면이 나온다.  
사실 다양한 할인방법이 있고 할인율 높은 사이트도 많다보니 세금포인트 할인쇼핑몰의 5%추가할인이 괜찮은지는 잘 모르겠다. 
잘 검색해서 판단할 일이다. 
쇼핑몰에는 전통주가 다양하게 구색을 갖추고 있고 평소에 할인판매를 잘 안하는 전통주도 보인다.
이건 좀 끌린다. 
세금포인트는 이외에도 사용방법이 추가로 있다. 
- 국립수목원(세종 백두대간등) 
- 국립중앙박물관 유료 기획전 입장료
- CGV 2천원할인
- 국립자연휴양림 46곳
- 국립낙동강/호남권생물자원관
- 세종문화예술회관
- 국립중앙과학관등
에도 포인트를 사용해서 할인을 받을 수 있다. 너무 약해...
해외여행을 갈때 인천공항에서 팩스나 복사등 사무기기 이용이나 휴대폰 충전 휴식등의 니즈가 있을 수 있다. 
5점을 사용하면 인천공항 1터미널 및 2터미널내 모범납세자 전용 비즈니스 센터를 이용할 수 있다. 
무료로 차를 마실수 있는 테이블과 사무기기등이 구비되어 있는 곳이다. 그냥 사무실이니 분위기는 큰 기대를 말자.  
목동에 있는 행복한 백화점과 인천공항의 판판면세점에서도 세금포인트를 활용해서 5%할인을 받을 수 있다.   
행복한 백화점은 민간이 아니라 공공기관인 중소벤처기업부 산하로 운영하는 백화점이다. 그래서 분위기는 좀 후지다. 
다양한 매장들을 모아놓은게 아니라 백화점 전체가 하나의 단일 점포인데 1~4층이 백화점으로 운영된다. 
5층이 전문식당가이고 6층부터 메가박스인데 이곳을 방문했다가 내려오면서 둘러보는 경우가 생긴다. 
중소기업 제품들을 모아놓은 것이라 가끔 재미있는 상품들을 발견하는 재미가 있다. 
포인트를 가장 효과적으로 사용하는 방법은 세금납부 연기시 납세담보에 사용하는 것인것 같다. 
세금을 내야하는데 갑자기 자금흐름에 문제가 생겨서 납부기한내에 납부가 힘들어지는 경우가 생길수 있다. 
이럴때 세금납부를 미루는 납부기한 연장을 신청할 수 있고 납세고지서가 발급된 경우에도 징수유예 신청이 가능하다. 
둘 다 최대 9개월 범위내에서 연기를 신청할 수 있다. 
국세청은 이럴때 담보를 요구한다. 
주로 납세보증보험증권을 끊어서 넣게되는데 신용에 따라서 0.15%~2%정도의 보증보험료를 내야한다. 
5억원(최대한도)의 세금을 유예하려면 평균적인 신용도라고 볼때 보증보험료 750만원을 내야한다. 
이것을  세금포인트 5000점(10만원당 1포인트)으로 대신할 수 있는 것이다. 
납부기한 연장을 승인받으면 승인받은 기간동안에는 연체가 아니라 가산세등이 없이 세금납부를 연기할 수 있다. 
납부연장은 국세에만 해당되고 지방세는 별도로 처리해야 한다. 

한줄 코멘트. 
앞으로 5년간 사용하지않는 세금포인트는 소멸시킨다고 하니 쓸수있는데가 있으면 쓰는게 좋을 것 같다. 세금만 열심히 걷지말고 세금포인트 사용처라도 좀 늘려줬으면 좋겠다. 