​주말이라 가벼운 내용입니다. 
토후국(土侯國)은 땅(土)의 제후(侯)가 다스리는 나라(國)'라는 의미임. 
토후국은 왕국보다는 규모가 작지만 세습되는 군주가 있는 국가를 말함. 
아라비아 반도 북부의 해안에 9개의 토후국이 있었음. 
1820년에 영국은 토후국들과 조약을 체결함. 
토후국들이 영국에게 협조를 잘 하면 외부세력의 침략이 있을때 영국이 방어를 해주겠다는 내용이었음. 
영국이 식민지가 아니라 조약으로 처리한 것은 당시 이곳이 진주채취로 먹고사는 가난한 어촌으로 돈이 되지 않는 지역이었기 때문임. 
1958년 3월 28일 이들 토후국 지역에서 대규모 유전이 발견됨. 
영국입장에서는 아쉬운 타이밍이었고 토후국들로는 다행이었음. 
1950년대의 국제정세는 기존 식민지도 독립을 시켜주는 분위기라 유전이 있다고 새로 식민지를 추가할 상황이 아니었던 것임. 
석유가 나와도 영국이 그 수익을 가져갈 수 없는데 보호령을 유지하는 비용은 계속 지출이 되니 영국은 철수를 결정하게 됨. 
1968년 1월 영국은 토후국들에게 1971년까지 군대를 철수하겠다고 발표함. 
자잘한 토후국들 옆에는 사우디와 이란이라는 크고 까칠한 국가가 버티고 있었음.
토후국들은 뭉쳐야 산다는 판단을 했고 9개 토후국중 7개 토후국이 연방으로 뭉쳐 UAE가 탄생하게 됨. 
9개 토후국중 UAE에 합류하지 않은 2개 토후국은 바레인과 카타르로 따로 독립을 함.  
UAE가 만들어질때 애매한 지역이 한군데 있었음. 
무산담 반도임. 
무산담 반도는 평지에 사막지형인 UAE와 다르게 석회암 산들이 수직으로 솟아오르고 급경사 절벽이 이어지는 산악지형임. 
평지가 거의 없고 마을과 마을은 산으로 막혀있으며 상당수 마을은 배가 아니면 접근이 불가능한 고립된 지형임. 
1981년에야 UAE에서 무산담반도로 접근이 가능한 산악도로가 개통된 이유임. 
1981년에 개통된 산악도로는 사륜구동만이 통과할 수 있었고 일반적인 아스팔트 도로는 2008년에야 개통이 됨. 
최근 디바-리마-하사브간 55km거리의 도로공사를 보면 감을 잡을 수 있음. 
55km중 21km가 9개 터널 구간이고 교량14개가 건설되며 공사비만 1조 5천억원을 넘어가고 있음.  
호르무즈해협이 막히자 무산담 반도에 수에즈나 파나마 같은 운하를 파면 어떻겠냐는 댓글이 있었음.
무산담 반도는 2천미터가 넘는 높은 산과 협곡이 이어지는 지형이라 운하를 파는 것은 불가능에 가까운 일임. 
우주에서 무산담 반도를 찍은 아래 사진을 보면 감을 잡을 수 있을 것임. 
무산담 반도는 부족들의 성향도 9개 토후국과 완전히 다름.  
9개 토후국들은 사막부족이고 무산담반도는 산악부족임. 
사막부족은 교역로를 장악하고 상인들에게 통행세를 받거나 직접 교역을 하는등 외부와 활발하게 교류를 하는 성향임. 
산악부족은 사막부족과 반대로 험준한 지형을 요새로 삼아서 외부와 차단된 삶을 선호함. 
산악부족 중에서도 가장 외부인에게 적대적인 부족이 무산담 반도의 시후부족임.
사회구조에서도 사막부족은 빠른 이동과 전투를 위해 강력한 족장을 중심으로 일사불란하게 움직이는 성향이 강함. 
산악부족은 각 마을이 고립되어 있다보니 중앙으로 권력이 집중되지않고 여러 부족이 독립적으로 구역을 다스리는 성향이 높음. 
무산담 반도의 부족이 외부에 극도로 폐쇄적이고 통일된 군주 없이 여러명의 부족장들이 통치하는 상황이었다는 말임. 
폐쇄적인 산악부족인데다  접근할 수있는 제대로된 도로도 없다보니 토후국들이 무산담 반도를 자기땅으로 만들지 못했던 것임. 
무산담 반도의 산악부족을 시후부족이라고 부르는데 이들은 토후국들에게 세금을 내지않고 독자적으로 살아옴. 
토후국들이 가만히 있었던것은 아니고 지속적인 압박은 계속하고 있었음. 
무산담 반도의 시후부족들은 토후국들이 압박을 하자 오만에 붙기로 결정함. 
여러 부족간 독립성이 강해서  하나의 국가로 통일하는 것을 바라지 않았고 국가를 만들만큼 규모도 나오지 않았기때문임. 
오만에 붙기로 했지만 오만에 세금을 내겠다는 말은 아니었고 오만 소속이라는 것을 내세워 UAE등의 압박에서 벗어나려고 한 것임. 
세금도 걷지못하고 군대도 보낼수없는 느슨한 오만의 영토가 되었지만 오만을 지배하던 영국의 생각은 달랐음.
군사작전을 통해서 무산담 반도의 부족장을 구금시키고 해안 포격등을 통해서 시후부족들의 항복을 받아낸 것임. 
무산담 반도가 UAE와 붙어있고 오만과는 떨어져 있지만 오만의 영토가 된 히스토리임. 

한줄 코멘트. 
무산담 반도를 통과하는 운하건설은 지형만 봐도 현실적인 대안이 될 수 없음. 사우디같이 반대편 홍해로 나가는 코스나 이라크처럼 지중해로 나가는 우회로를 검토하는게 현실적인 방법임. 이해가 안가는 일들도 지형과 역사를 알면 이해되는 경우가 있음.   