​이란 혁명수비대가 호르무즈해협을 다시 막았다.
혁명수비대 고속정 2척이 호르무즈해협을 통과하는 유조선을 향해 발포하는 일도 생겼다. 
트럼프가 봉쇄를 계속하겠다고 하자, 이란 혁명수비대도 호르무즈해협을 다시 막은 것이다. 
이란군 대변인은 다음과 같은 오피셜 발언으로 호르무즈해협 봉쇄를 확인했다. 
“유감스럽게도 미국은 과거에도 그랬듯 신뢰를 반복적으로 저버린 데다, 소위 봉쇄라는 명분으로 해적 행위와 해상 절도를 계속 자행하고 있다. 미국이 이란으로 오가는 배에 대한 통행 제한을 완전히 풀지 않는다면 호르무즈 해협의 상황은 엄격히 통제될 것이며 이전과 같은 (봉쇄) 상태가 지속될 것이다”
그런데, 이 와중에 배 한척이 호르무즈해협을 빠져나온것이 확인되었다. 
배가 움직이는 코스를 보면, 이란이 기뢰가 있을지도 모른다고 경고한 지역을 크게 우회해서 빠져나오는 모습이다. 
이 배의 도착지는 한국 울산으로 되어 있다. 
유조선은 아니고 정유소에서 원유를 정제한 제품을 운반하는 석유화학제품 운반선으로 보인다. 
중동에서 경유나 휘발유를 싣고 나오지는 않을 것 같고, 나프타가 아닌가 싶다. 
오늘 하루동안 호르무즈해협이 몇번이나 열리고 막히는지 모르겠다. 

한줄 코멘트. 
2026년 5월 10일 21시(UTC) 한국 울산항에 호르무즈해협을 빠져나온 배 한척이 들어올 것 같다. 나프타가 맞다면 가뭄에 단비다.   현재 12.7노트의 풀악셀로 한국을 향해서 달려오고 있다. 유조선 한척이 이란혁명수비대의 총격을 받는 상황에서도 위험을 감수한 것 같다. 노란불엔 풀악셀, 배달의 민족