주요 내용만 정리해 봅니다. 
이란전 크게 이겼다. 
해군공군 모두 없앴고미사일과 드론 발사 능력 등 모두 없앴다. 
군수공장과 로켓 발사대 등 모든 것이 다 날아가 버려서 이란에 남은 게 없다. 
이렇게 몇 주 만에 미국의 적이 괴멸당한 것은 처음이다. 
나는 베네수엘라 무너뜨렸고석유 매장량이 많은 베네수엘라에 여러 가지 공동 프로젝트를 추진하고 있다. 
나는 결코 핵무기를 용납하지 않겠다고 했다. 
테러리스트들이 핵무기를 가지는 것은 결코 용납되어서는 안된다. 
미국 대통령으로서 이들을 쓸어내 버릴 것이다. 
47년 동안 누군가 했어야 하는 일인데아무도 안 해서 결국 내가 했다. 
오바마가 이란에게 달러를 줘 가면서 핵 협상을 했지만제대로 일을 못했다. 
이란은 돈은 돈대로 받고 핵무기는 핵무기대로 가지려고 했다.
내가 오바마의 실수를 바로잡은 것이다. 
그 어떤 사람도 멈출 수 없었던 이란의 핵무기핵능력을 내가 멈췄다. 
우리의 목표는 이란의 핵무기와 핵능력을 없애는 것이다. 
이란의 해군이 없어졌고공군이 없어졌고미사일이 거의 다 소진되었다.
승리를 축하하고미국의 군사행동이 얼마나 멋졌는지 축하하기 위해 오늘 이 자리를 마련한 것이다. 
미국인들이 유가상승에 걱정하는데아주 잠깐이면 해결될 일이다. 
바이든이 나라를 망쳐놔서인플레이션이 심해지는 등 문제가 있었는데지금은 거액의 투자가 해외에서 들어오고 시장이 활황이다. 
미국은 상당한 천연가스를 보유하고 있고내 리더십 아래  세계 1위의 산유국이 되었다. 
미국은 러시아와 사우디를 합친 것보다 더 많은 석유를 확보했다. 
미국은 이제 호르무즈해협을 통해서 기름을 수입할 필요가 없다. 
앞으로도 필요하지 않을 것이다. 
호르무즈해협을 통해 석유를 수입하는 국가들은 알아서 소중히 여기고 관리해라.  
우리가 도움을 줄 수 있지만과도하게 의존하지 말고 알아서 잘 해라.
그게 힘들면 미국에 석유를 구매하는 것을 권장한다.
우리 주식시장은 탄탄하다. 
향후 2~3주 이내에 미국 군인들을 다시 철수할 수 있을 것이다.
이란은 석기시대로 돌아가게 될 것이다. 
자연스러운 정권교체가 발생했다. 
지도자들이 죽었기 때문이다. 
이란 발전소는 동시다발적 공격을 받을 수 있지만일부는 남겨둘 것이다. 
제1차 세계대전은 1년 7개월 지속되었고2차 세계대전은 3년한국전쟁은 3년 1개월베트남 전쟁은 십 년 이상 지속되었다. 
지금은 전쟁이 시작된 지 32일이 지났고곧 끝난다. 
우리는 이란의 핵협박들에 자유로워진 세상을 보게 될 것이다. 
 
한 줄 코멘트.  
미국의 3번째 항공모함인 조지 부시함이 3월 31일버지니아주 노퍽 해군기지를 출발했다. 속도와 거리를 감안하면 4월 13~14일경 공격이 가능한 지역에 도착할 것 같다. 항모 3대가 총출동해서 거하게 이란을 때리고마무리는 나머지 국가들이 알아서 하라고 하고 돌아가려나 보다.  국장은 트럼프 연설중에 바로 음전을 했다. 