흑백요리사1을 나름 재미있게 본 기억이 있다. 
당시 흑백요리사 결승에 올랐던 에드워드 리라는 요리사가 류수영 배우와 한국의 맛 탐험을 떠나는 넷플릭스 시리즈가 나왔다. 
부산편을 봤는데 부산에서 3곳의 맛집을 이야기하고 있었다. 
첫번째 방문지로 나온게 공동어시장 구내식당의 고등어정식이었다. 
공동어시장 구내식당의 고등어정식에 대해서는 작년초 아래와 같은 글을 쓴적이 있다. 
부산에 가면 가끔 남포동 구도심을 걷는다. 
국제시장과 깡통시장이 있고 길 건너에 자갈치시장 다리를 건너면 영도가 있다. 
요즘 2030에게 영도가 뜨고 있다. 
가파른 오르막길 위의 공장은 전망 좋은 베이커리 카페가 되고 있고 배들이 묶여있는 항구 옆 주차장은 저녁에 포장마차촌이 된다. 
영도에 새로 뜨는곳들은 분위기는 몰라도 맛과 가성비가 애매하다.  
과거 부산시청이 있었고 구도심인 광복동 남포동 라인에 오래된 맛집들이 몰려있는 듯하다. 
그중 한 곳이 충무동 공동어시장 구내식당의 고등어정식이다.  
이곳에서는 대한민국에서 가장 싱싱한 고등어로 음식을 만들어 판다.
한국 고등어 80%가 공동어시장 1층 위판장에서 매일 새벽 경매가 되니 2층에 있는 구내식당의 고등어가 싱싱할 수밖에 없다. 
새벽에 열리는 1층 위판장의 상인이 주요 고객이라 구내식당은 오전 6시부터 문을 열어 오전이 가장 바쁘다. 
가장 비싼 메뉴는 고등어 정식이고 25000원이다.
2인에 25000원이니 1인은 12500원이라는 계산이 나온다. 
25000원 2인 한상에는 40cm에 가까운 초대형 고등어구이와 고등어찜 북엇국 등이 나온다. 
혼밥으로는 8천원을 받는 정식이 가능하다. 
만약 혼밥에 고등어구이를 먹고 싶으면 8천원 정식에 생선구이를 추가하는 비밀 메뉴가 있다. 
1인분 고등어 정식도 먹을 수 있는 것이다. 
문제는 식당까지 가는 길이다. 
2층 구내식당을 찾아가는 길이 던전을 찾는 느낌이 들 것이다.  
중앙계단으로 3층까지 올라가서 복도를 좀 걸어간 뒤 2층으로 다시 내려가야 식당이 있다. 
사람에 따라서는 이런 복잡한 경로와 공동어시장 자체에서 나오는 비린내등을 싫어할 수 있다. 
두번째로 나온 식당은 내호냉면이다. 
이름은 냉면집이지만 밀면이 메인이다. 
내호냉면은 1919년에 오픈을 했다고 하는데 이건 좀 애매하다.
사람으로 따지면 109년이 맞고 장소로 보면 625이후에 오픈을 했기 때문이다.  
함흥 흥남부두앞에 내호시장이라는 곳이 있었다. 
1919년에 내호냉면 창업주인 할머니가 흥남부두 내호시장에 동춘면옥을 열고 딸과 함께 함흥냉면을 팔았다.   
30년이상 동춘면옥을 하다가 625가 터졌고 압록강까지 진출했던 미군과 국군이 중공군의 참전으로 후퇴하는 1.4후퇴가 시작되었다. 
육로로 후퇴가 불가능해지자 유엔군은 모든 병력과 장비를 흥남항에서 배로 실어 남쪽으로 철수하는 계획을 세웠다. 
원래 계획에는 105000명의 유엔군만 철수하는 것이었는데 10만여명의 피란민들이 흥남부두로 몰려오는 일이 일어났다. 
25만톤의 군수물자를 가득 실은 매러디스 빅토리호는 정원이 60명인 수송선이었다. 
선장의 결정으로 군수물자 25만톤을 바다에 모두 버리고 정원 60명인 배에 피란민 1만4천명을 태웠다. 
1950년 12월 15일부터 24일까지 흥남부두 철수작전이 진행되었고 병력 105000명과 피란민 98000명이 철수를 했다. 
12월 24일에 마지막 철수선이 출발했고 12월 25일 거제도 장승포항에 무사히 도착하면서 크리스마스의 기적이라고 부르기도 한다. 
내호냉면의 가족들도 흥남부두에서 미군 수송선을 타고 거제도를 거쳐서 부산으로 왔다. 
흥남부두에서 수송선을 타고 부산으로 온 창업주 할머니와 딸 딸의 2살난 아들이 내호냉면의 1대 2대 3대다. 
북한 흥남의 내호에 언젠가는 다시 돌아간다는 생각으로 상호를 동춘면옥에서 내호냉면으로 바꾸고 영업을 시작한 것이다.
처음에는 함흥냉면을 팔았는데 함흥냉면은 메밀가루를 쓰는 평양냉면과 달리 감자전분을 재료로 사용한다. 
전쟁통이라 감자전분이 귀해서 고구마전분으로 대체하다보니 제 맛이 잘 안나왔다고 한다. 
1950년대 미국에서 원조 밀가루가 들어오면서 밀가루 7 고구마전분 3의 비율로 면을 만들기 시작했다. 
밀가루를 주 재료로 만드니 밀냉면이라고 부르기 시작했고 세월이 가면서 밀냉면을 간단하게  밀면으로 부르게 되었다.  
내호냉면은 현재 4대가 이어받았고 1대 할머니가 '솥을 옮기지 마라'는 유언을 남겨서 창업한 자리에서 현재도 장사를 하고 있다. 
이곳은 부산에서 밀면을 처음 만들었다는 스토리와 109년이라는 업력에 4대가 하는 식당이라는 특징이 있다. 
우암동에서 시작했는데 아들과 딸이 우암동과 괴정동으로 분리되었다. 
두곳 다 위치가 부산 중심가에서 살짝 벗어난 곳이라 쉽게 가지지는 않는 곳이다. 
부산에서 냉면은 보통 두곳중 한곳을 갔었다.  
가장 자주 갔던곳은 1966년에 오픈한 개금밀면이다. 
맛은 변하지 않은듯한데 리뉴얼을 하면서 분위기와 시스템이 완전히 변했다. 
키오스크로 주문을 하고 거의 모든것이 셀프로 진행된다. 
맛에 분위기가 차지하는 비중이 꽤 된다고 생각한다. 
급식먹는 느낌이 나서 차츰 안가게되는 곳이 되고있다. 
부산에 오면 자갈치시장을 구경하고 국제시장과 깡통시장을 거쳐서 보수동 헌책방골목쪽으로 걸으면서 구경하는 것을 좋아한다. 
남포동에서 보수동 헌책방골목쪽으로 가는길에 일미밀면이 있다. 
맛이 괜찮고 위치가 좋아서 요즘은 일미밀면을 가게 되는 것 같다. 
마지막으로 나온곳은 곰장어구이다.  
일제시대 부산에는 곰장어 가죽공장이 많았다. 
곰장어 가죽의 매끄럽고 질긴 성질에 주목해서 군화 벨트 가방등 가죽제품을 만들었다. 
가죽제품을 만들기위해 곰장어의 껍질을 벗기고나면 꿈틀거리는 살이 남는데 점액질로 끈적한 외형때문에 식재료로 취급받지는 못했다. 
625전쟁에도 부산 곰장어 가죽공장은 돌아갔고 가죽공장에 산더미처럼 버려지는 꼼장어가 굶주린 피난민들의 눈에 띄게 되었다. 
가죽을 벗기고 버린 곰장어를 구워먹기 시작한 것이 부산 곰장어구이의 시작이다.  
곰장어구이를 먹기위해 한번씩 가는곳은 롯데백화점 옆에 있는 성일집이다. 
625전쟁이 한창이던 1950년에 창업을 한 곰장어구이 노포다.  
이곳은 소금구이가 맛있고 양념구이는 볶음밥을 먹기위해 마무리로 주문하는 정도다. 
직장생활을 하기전에는 외형이 징그러워서 곰장어를 먹지 못했다. 
곰장어를 좋아하는 직장상사가 있다보니 먹을 수 밖에 없었고 눈을 꼭 감고 먹어보니 생각보다 맛이 있어 지금도 먹는다. 
곰장어가죽은 현재도 지갑이나 가방등으로 판매되고 있다. 
색감이 다양하고 여러마리 껍질을 이어붙여 만들면서 생기는 특유의 세로줄 무늬가 독특하다.
소가죽보다 인장강도가 1.5배 정도 높아 튼튼하고 가격도 저렴해서 가성비있고 튀는 선물로 쓸만하다. 

한줄 코멘트. 
맛집 카테고리 글이 써지는 것을 보니 주말이 오나보다...