2026년 1월 1일에 쓴 첫번째 글이 위의 '반도체 전쟁 근황'이었다. 
2022년 3월 블로그를 시작하면서 처음 쓴 글도 아래 링크한 '반도체 전쟁'이었고 현재까지 업데이트를 하고 있다.  
HBM쪽에 흥미로운 흐름이 있어서 HBM부분만 발취해서 정리해본다. 

HBM(고 대역폭 메모리)는 여러 개의 D 램을 수직으로 층층이 쌓아서 데이터 처리 속도를 향상시키는 기술임.
초기 HBM은 4층이 한계라 층당 2GB라면 8GB가 한계였음.
성능은 크게 차이가 나지 않는데 가격이 몇 배나 비싸다 보니 HBM은 가성비가 나오지 않았음. 
가성비는 나쁜데 HBM을 필요로 하는 초고성능 게임도 출시되지 않아서 수요가 없는 상태였음. 
돈이 안된다고 본 삼성전자는 2019년 HBM 사업에서 철수하게 됨. 
삼성전자가 철수한 이후에 HBM은 빠르게 발전함. 
3세대에 접어들자 가격은 여전히 비쌌지만 성능이 획기적으로 개선되었음.
HBM3에서는 12층짜리 24GB까지 등장하게 된 것임. 
기존 방식은 동일 면적에 메모리를 2GB에서 3GB로 올린 정도인데 HBM3는 24GB까지 쌓아버린 것임. 
위로 쌓아서 GPU와 HBM 간 통신거리가 짧으니 노이즈 간섭이 적어 성능이 개선되었고 소비전력도 1/4로 낮아지게 됨. 
예상하지 못한 곳에서 HBM을 필요로 하는 수요가 일어남. 
AI가 뜨기 시작한 것임. 
삼성전자가 잘못된 판단을 알아차리고 HBM 개발을 다시 시작했지만 2년 정도 뒤지게 된 것임.
삼성전자의 흑역사임. 
HBM(High Bandwidth Memory)은 현재 7세대까지 나와있음. 
HBM4라서 4세대로 보이지만 HBM > HBM2 > HBM2E > HBM3 > HBM3E > HBM4> HBM4E로 구분하다 보니 7세대가 됨. 
HBM은 D램 시장에서 생산량으로는 10%밖에 되지 않지만 매출비중은 30%가 넘어감. 
그만큼 비싸다는 말임. 
HBM 시장에 다시 뛰어든 삼성전자는 4세대 HBM3를 포기하고 5세대 HBM3E에 승부를 걸었음. 
HBM 전쟁은 삼성전자의 기존 전투방식과 궁합이 맞지 않았음. 
삼성전자는 양산에 들어간 후 생산량을 크게 늘려 원가를 낮추고 경쟁업체를 가격으로 압도하는 전투 방식에 익숙함.
표준화된 상품을 삼성전자가 먼저 만들고 이것을 대량으로 주문받아 판매하는 '선생산 후주문'방식에 익숙한것임. 
삼성전자의 전투방식은 표준화된 주택을 대량으로 찍어내는 아파트 건설과 비슷함. 
하지만 HBM은 한남동의 고급 단독주택과 비슷함.
고객사별로 원하는 제품이 다름. 
표준화된 제품을 찍어내는 게 아니라 고객이 원하는 제품을 만들어야 하니 '선생산 후주문'이 아니라 '선주문 후생산'이 일반적임.
삼성 스타일이 아니었던 것임. 
삼성전자가 오랫동안 HBM에서 삐걱거렸던 이유중의 하나임. 
HBM시장은 HBM3가 성숙기에 접어들었고 HBM4에 이어서 HBM4E로 넘어가고 있음.
스타트가 늦다보니 삼성전자는 2025년 3분기에야 엔비디아와 브로드컴에 HBM3E 납품을 성공함. 
3분기부터 본격적으로 점유율이 올라가기 시작한 것임. 
2026년 2월 12일 세계 최초로 HBM4의 양산 출하에 성공했다는 삼성전자의 공식 발표가 나옴. 
"안정적인 수율과 업계 최고 수준의 성능을 동시에 확보했다"고 오피셜로 밝힌 것임.
데이터 처리 속도가 11.7Gbps까지 나오고 최대 13Gbps까지 구현이 가능하다는 내용도 있었음. 
"이번에 양산된 HBM4는 초당 11.7Gbps의 데이터 처리 속도를 구현했다. 이는 업계 표준인 8Gbps보다 약 46%나 빠른 수치다. 최대 13Gbps까지 구현이 가능해 대규모 AI 모델의 고질적인 문제인 데이터 병목을 효과적으로 해소할 것으로 기대를 모은다."
발열도 잡았다고 함. 
"삼성전자는 메모리 적층 구조의 핵심인 ‘베이스 다이’에 성능과 전력 효율이 뛰어난 4나노 파운드리 공정을 적용했다. 이를 통해 에너지 효율은 전 세대 대비 약 40% 개선됐다. 열 저항 특성은 약 10% 방열 특성은 약 30% 향상시켰다."
삼성전자 HBM4 제품 사진. 삼성전자 제공
삼성전자는 HBM4에 이어서 HBM4E의 샘플 출하를 올해까지 완료하고 2027년부터 HBM4E에 본격 진입하겠다고 밝혔음. 
HBM4에서 삼성전자와 SK하이닉스가 달라지는 점이 있음. 
달라지는 점을 이해하려면 베이스다이를 먼저 공부해야 함.  
베이스다이는 GPU와 HBM을 연결해서 입출력신호를 관리하는 콘트롤타워임. 
베이스다이는 HBM을 수직으로 쌓은 D램 탑(코어 다이)의 맨 아래층을 받치는 위치에 있음. 
과거의 베이스다이는 HBM의 GPU와 메모리를 연결하는 단순한 통로 였음. 
HBM이 4 4E로 발전하면서 단순한 통로 였던 베이스다이가 콘트롤타워가 되고 있음. 
데이터를 통제하고 간단한 계산은  베이스다이에서 바로 해버릴수 있게 됨. 
이것을 '커스텀 HBM'이라고 부르고 있음. 
HBM3까지는 삼성이나 SK하이닉스가 만든 HBM을 엔비디아등이 그대로 썼다면 HBM4부터는 설계단계에서 고객사가 참여를 함.
"우리 AI모델은 특정 데이터를 많이 쓰니까 베이스다이 안에 그 데이터를 미리 정리하는 기능을 넣어줘"라는 요구를 할 수 있는것임.
똑같은 HBM이라도 엔비디아용 구글용등이 다르게 설계되어 있어서 맞춤형(Custom)HBM이라고 부르게 됨. 
베이스다이에 이런 두뇌(Logic)가 생기는 공정이라고 해서 로직(Logic)공정이라고 부르기도 함. 
HBM3에서 HBM4로 넘어갔다는 것은 단순한 속도등이 아니라 이런 개념이 바뀐것으로 보면 됨. 
삼성전자는 베이스다이에 자사 파운드리의 4나노 공정을 활용하고 SK하이닉스는 TSMC의 12나노 공정을 활용하게 됨. 
나노가 적을수록 최신 공정이라 삼성전자는 자사 파운드리의 4나노 공정을 활용해서 11.7Gbps의 동작속도를 확보한 것임. 
삼성은 메모리와 파운드리를 모두 보유한 장점을 살렸고 SK하이닉스는 1위 파운드리 회사(TSMC)의 신뢰성을 선택한 것임.
4나노를 사용하면 전력효율과 동작속도 발열에서 모두 12나노보다 유리해 짐. 
삼성의 HBM4가 11.7Gbps를 달성했지만 SK하이닉스의 HBM4는 10~11Gbps를 목표로 설계를 한 것으로도 알 수 있음. 
엔비디아가 11Gbps를 요구하면서 SK하이닉스는 성능을 최대한 올리기위해 설계 수정작업을 한 이유임. 
승패의 관건은 수율임. 
SK하이닉스는 최고의 성능보다는 안정된 TSMC의 12나노 공정을 사용해서 수율을 최대한 뽑는 전략을 채택한 것임 .
삼성전자 HBM4 수율이 65%까지 올라온것으로 보여지지만 돈을 많이 벌려면 SK하이닉스 수준인 80%이상까지 올리면 좋음. 
삼성전자의 수율이 SK하이닉스 수준으로 오르면 삼성전자가 유리하지만 수율 차이가 많이 나면 SK하이닉스가 선택을 잘 한 것임.
HBM4 전체 원가에서 베이스 다이가 차지하는 비중이 20%대임. 
SK하이닉스는 이 부분을 TSMC에 외주를 줬기때문에 TSMC가 가져갈 마진등을 감안하면 원가상승 요인이 있기는 함. 
SK하이닉스는 6세대인 HBM4에서는 12나노를 쓰지만 7세대인 HBM4E에서는 3 또는 5나노 사용을 검토하고 있음. 
3나노가 좋기는 하지만 웨이퍼 단가가 12나노보다 5배 가깝게 비싼 점이 고민인것 같음. 
범용에는 12나노를 쓰고 고급형에는 3나노를 쓰는 전략을 검토하고 있다고 함. 
최근 열린 GTC 2026등에서 삼성전자는 HBM4E까지는 4나노를 사용하고 HBM5에 2나노를 적용하겠다는 로드맵을 공개함.  
삼성전자의 CTO가 흥미로운 기술 하나를 추가로 공개함. 
zHBM임. 
지금까지 HBM은 GPU와 HBM을 같은 기판위에 나란히 놓고 연결을 하는 구조였음. 
GPU와 HBM사이에 거리가 있으니 데이터가 이동하는데 시간이 걸리고 전력도 많이 소모됨. 
zHBM은 HBM을 GPU 옆에 놓는게 아니라 GPU위에 올리겠다는 것임. 
삼성전자의 발표에 의하면 데이터 전송속도가 기존 HBM보다 4배 빠르고 소비전력은 1/4이 나올것이라고 함. 
HBM을 GPU 위에 쌓으니 사용하는 면적도 그만큼 줄어들게 됨.
당장 올해부터 양산에 적용되는 기술은 아니지만 말이 되는 방식이라 관전포인트에 넣어둘 필요는 있어 보임. 

한줄 코멘트. 
경쟁은 좋은 것임. 양사가 기술로 치열하게 경쟁해서 3자가 끼어들기 어렵게 앞서나갔으면 좋겠음.  zHBM은 진행경과를 모니터링 할 필요가 있어 보임. 