미국산 셰일오일을 받는 부분에 참고할 부분이 있어서 정리해 봅니다. 
늘 그렇듯이 굽이굽이 돌아갑니다. 

15세기 스코틀랜드 산골짜기에서는 보리를 증류해서 술을 빚기 시작함. 
사용하는 물 토양 원재료 등에 따라서 맛의 차이가 크게 나는 특이한 술이었음. 
증류소가 바닷가에 있으면 짠기가 섞인 바닷바람이 오크통에 스며들어서 짭조름한 맛이 나고 숲속 증류소에서는 풀 내음이 배어듬. 
석탄의 일종인 피트로 보리를 말리면 강렬한 향이 배어들게 됨.  
오직 하나의 증류소(Single)에서 싹을 틔운 보리(몰트 Malt)만을 사용했다고 싱글몰트(Single Malt) 위스키라고 부르게 됨. 
싱글몰트위스키를 만드는 증류기는 커다란 가마솥과 비슷함. 
한번 끓여서 알코올을 뽑아내면 솥을 비우고 깨끗하게 닦은 뒤 다시 보리 즙을 채우고 증류를 해야 함. 
진한 풍미를 완성하기 위해서는 오크통에 수년에서 수십 년을 보관해야 하니 그동안 보관비용이 들고 술이 증발해서 줄어들게 됨. 
풍미는 깊지만 대중들이 좋아하기에는 맛이 너무 강하고 생산효율이 낮아 가격이 비싼 고급 위스키가 된 것임. 
1831년 연속증류기(Continuous Still)가 나오면서 판도가 바뀌게 됨. 
연속증류는 거대한 타워에 원료를 계속 집어넣으면서 24시간 내내 술을 뽑아내는 방식임. 
거대한 수직 타워 안에 수많은 구멍 뚫린 선반을 층층이 쌓게 됨. 
발효된 곡물과 아래에서 올라오는 뜨거운 수증기가 만나면 알코올이 증발해서 위로 올라가서 순도 높은 알코올이 추출되는 방식임.
연속증류기는 알코올 도수를 94% 이상으로 올리는 방식이라 극도로 순수한 알코올이 만들어지게 됨. 
알코올이 극도로 순수해진다는 말은 무색 무취 무미가 된다는 말임. 
비싼 보리를 고집할 필요가 없고 옥수수나 밀을 넣어도 비슷한 알코올이 나오는 방식이라 저렴하게 술을 뽑을 수 있게 됨.  
독한 알코올 도수는 물을 타면 약해지지만 향과 맛이 없는 단점은 그대로 남게 됨.  
당시 영국정부는 보리에 세금을 많이 부과했고 증류 업자들은 보리가 아닌 다른 곡물(Grain)을 섞기 시작함. 
세금이 없는 옥수수 밀 호밀이 훨씬 저렴했기 때문임. 
보리로만 만든 진짜 위스키가 아니라 그냥 잡곡(Grain)으로 만든 위스키라고 그레인위스키(Grain Whisky)라고 부르게 됨. 
그레인위스키와 연속증류기가 만나자 낮은 가격에 대량생산이 가능해졌고 위스키가 대중화되기 시작함.    
이때부터 저렴한 그레인위스키에 맛이 강한 몰트위스키를 섞어서 적당한 가격에 맛도 괜찮은 대중 위스키를 만드는 도전이 시작됨. 
식료품점을 하던 조니 워커 밸런타인 시바스가 차와 향신료 배합기술로 위스키를 섞은 조니워커 밸런타인 시바스 리갈이 나오게 됨. 
위스키 이야기를 길게 하는 것은 원유도 비슷하기 때문임. 
원유는 밀도(API 지수)와 황 함유량으로 구분을 하게 됨. 
중동에서 나오는 원유는 중질 고유황유로 API가 낮아서 찐득하고 황성 분이 많아서 불순물을 제거하는 공정이 중요함. 
미국산 셰일오일은 경질 저유황유로 API가 높아서 맑고 황함유량이 아주 낮은 성질을 가지고 있음. 
셰일오일은 고도의 공정이 없어도 휘발유를 많이 뽑을 수 있지만 휘발유 외에는 나오는 게 많지 않음. 
한국은 자원 빈국이라 저렴한 중동산 중질유를 사다가 비싼 휘발유 경유를 뽑는 고도화설비(Upgrade Facilities)가 주력임. 
수조원을 들여서 황을 제거하는 탈황 설비((RHDS)와 중질유 분해시설(RFCC) 등을 건설한 것임. 
미국의 셰일오일은 기름 자체가 너무 깨끗하기 때문에 찐득한 중질유를 깨끗하게 만들려고 건설한 고도화설비가 필요가 없어짐. 
설비 자체에도 기름이 바뀌면 무리가 가게 됨. 
증류탑은 처리용량이 정해져 있는데 셰일오일은 가스와 휘발유 성분이 많아서 조금만 넣어도 처리용량 초과가 발생함. 
투입 원유가 바뀌면 열교환기 펌프 배관 촉매 등을 조정해야 하는데 시간이 월단위가 아니라 년 단위가 걸리는 큰 작업임. 
이제 위스키 이야기를 앞에 한 이유가 나옴. 
셰일오일만 넣는 게 아니라 찐득한 중질유와 맑은 경질유를 섞어서 현재 중동산 중질유로 세팅된 공장에 넣는 방법이 있음. 
중동산 중질유보다는 조금 더 진해야 미국산 셰일오일과 섞었을 때 비슷한 성분이 나올 것임. 
이러면 생각나는 나라가 있을 것임. 
베네수엘라임.
베네수엘라는 중질유 중에서도 가장 찐득한 초중질유가 나오는 나라임. 
이론적으로는 가장 맑은 미국산 셰일오일에 가장 찐득한 베네수엘라산 원유를 섞는 블렌딩이 가능해 보일 것임. 
베네수엘라 초중질유는 끈적해서 배관이 잘 막히는 문제 외에도 다른 문제가 있음. 
금속 성분이 많아 촉매가 쉽게 손상되고 산성도가 높아서 설비를 스테인리스나 합금으로 교체해야 하는 문제가 있는 것임.  
베네수엘라 원유를 부분적으로 사용하는 것은 가능하지만 주력으로 섞어 쓰려면 어느 정도 설비 개조가 필요하다는 말임.  
큰 설비 개조 없이 셰일오일과 섞어 쓰는데 최적화된 원유는 세 군데 정도가 있음. 
셰일오일의 가장 대표적이 짝꿍은 캐나다산 WCS (Western Canadian Select)임. 
캐나다산 원유는 셰일오일과 궁합이 잘 맞지만 국경이 붙어있는 미국에서 우선 소비되니 한국까지는 잘 오지 않는 기름임. 
브라질과 앙골라 등 서아프리카산 중질유가 현재로서는 최적의 원유로 보임. 
브라질 중질유는 불순물이 적고 적당히 찐득해서 미국산 경질유와 섞었을 때 최적의 산출물이 나오는 원유임. 
앙골라 등 서아프라카산 중질유는 나프타가 많이 나오고 미국산 셰일오일에서 적게 나오는 경유 성분이 많이 나오는 중질유임. 
미국산 경질유를 대량으로 수입할 수밖에 없다면 밸런타인이나 시바스 리갈과 같이 적당한 배합 원유를 확보할 필요가 있어 보임.

한 줄 코멘트. 
원유도 싱글 몰트가 아니라 블랜디드로 가야 할 것 같음. 이번 주말에는 반병쯤 남은 발마나 한잔할까.. 안주는  뭐로 하지.. 