의미가 있어보이는 움직임이 있어서 정리해 봅니다. 
텐센트는 1998년 중국 선전대학교의 마화텅이 같은 대학 동문 5명과 같이 창업을 한 회사임. 
한국의 카톡과 비슷한 메신저 ICQ가 영어로 되어 있어 중국인들이 사용하기 힘들다는 점에 착안해서 중국어로 된 QICQ를 출시함. 
텐센트는 설립자 마화텅(马化腾)의 이름중 텅을 넣어서 빠르게 질주하는 정보라는 의미로 만든 회사명임.
AOL이 ICQ를 인수한 뒤 텐센트에게 상표권 침해소송을 제기하자 QICQ의 새 버전을 QQ로 바꾸고 성장하기 시작함. 
한국의 카톡처럼 QQ는 무료서비스로 유저를 확보하고 온라인 게임등 부가 서비스로 돈을 버는 구조가 이때 완성됨. 
텐센트는 2003년부터 본격적으로 온라인 게임시장에 진입했고 2011년 한국의 카톡과 비슷한 위챗을 출시해서 히트를 치게 됨. 
이때부터 글로벌 게임사들을 인수하기 시작함. 
2011년 리그 오브 레전드의 라이엇 게임즈를 4억달러에 인수했고 2016년에는 클래시 오브 클랜의 수퍼셀을 86억달러에 인수함. 
2018년에 텐센트는 아시아 테크 기업 최초로 시총 5천억달러를 넘어서게 됨. 
2021년 텐센트의 급 성장이 주춤해지는 일이 발생함. 
중국 정부가 게임을 위험하게 보고 규제를 하기 시작한 것임. 
게임 자체보다는 게임 속에서 작동되는 네트워크 즉 사람과 사람 사이의 연결을 위험하게 보는 것임. 
네트워크에 대한 견제장치가 마련되기 전까지 중국 공산당은 게임을 "정신적 아편"이라고 규제하기 시작함. 
아편에 청소년들이 중독되는 것을 막겠다고 게임 시간 규제도 시작함. 
12세 미만은 게임을 금지하고 18세 미만은 평일은 게임 금지 금요일과 주말 법정휴일에는 오후 8시부터 한시간만 게임을 허용함. 
2025년 7~8월 여름방학 2개월간 게임을 약간 허용했는데 총 27시간을 허용한 것이라 2일에 1시간 정도만 가능했음.  
실명 확인 절차도 크게 강화함. 
일반적인 로그인 방법 외에 게임 접속에 안면인식 기술을 추가로 적용한 것임. 
외형적으로는 부모 명의로 게임에 가입해서 시간제한을 회피하는 청소년이 본인확인 강화의 타깃이라고 함. 
실제로는 게임에 접속하는 전체 이용자가 안면인식을 통해 본인을 확인해 주는 과정을 거치게 된 것임. 
접속하는 사람이 누구인지를 알면 그다음은 간단함. 
중국은 위치 추적과 휴대폰 확인이 자유롭게 이뤄지고 있음.
경찰은 언제든 휴대폰을 검색해서 폰에 깔려있는 프로그램과 사진 등 개인정보를 마음껏 확인하는 나라임. 
게임 속에서 일어나는 네트워크 관리에 자신감을 확보한 중국은 한 가지 안전장치를 더 확보함.
황금주(Golden Share)임. 
황금주는 보유한 주식의 금액이나 수량에 관계없이 중요 사항에 대해 거부권을 행사할 수 있는 특별 주식을 말함. 
황금주는 단 1주만 가지고 있더라도 주주총회의 결정에 거부권을 행사할 수 있는 깡패 주식인 것임. 
황금주는 영국에서 국가의 전략기업인 통신사가 기업사냥꾼들에 의한 적대적 M&A 되는 것을 막기 위해 1984년 도입된 제도임.
권한이 너무 강하다보니 주주평등의 원칙을 위배하는 것이라는 법원 판결로 영국은 물론 EU 전체적으로 폐기된 제도였음. 
중국 공산당이 황금주 제도를 도입함. 
중국 사이버공간 관리국(CAC)는 알리바바 정보기술의 지분 1%를 인수함. 
1%가 별게 아닌 것 같아도 황금주 1%인 것임
틱톡과 중국판 트위터인 웨이보도 중국 공산당이 황금주를 확보했고 여기에 텐센트가 추가되었음. 
중국이 황금주를 확보한 회사들은 게임사 뉴스 및 콘텐츠 회사 개인정보를 다량 보유한 알리바바와 같은 빅 테크 회사들임. 
틱톡의 모회사인 바이트 댄스의 기업 통제권 확보 과정을 보면 국영펀드 자금 200만 위안(3.6억 원)을 내고 황금주 1%를 가져 감. 
황금주를 이용해서 바이트 댄스의 이사 3명 중 1명을 지명할 권리를 얻었고 이사로 임명한 인물은 공산당 간부 였음. 
공산당 간부는 틱톡의 투자계획 인수합병 이윤 배분에 대한 거부권을 가져갔고 콘텐츠를 검열하는 편집장을 임명할 권리를 확보함. 
국영도 민영도 아닌 새로운 형태의 중국기업이 황금주를 활용해서 탄생하고 있는 것임.
게임을 하는 개인에 대한 통제장치와 게임기업을 통제할 수 있는 황금주를 확보한 중국은 게임에 대한 규제를 완화하기 시작함. 
텐센트는 게임산업을 성장산업으로 보기 힘들게 되자 핵심사업을 바꾸기 시작함. 
AI와 클라우드 서비스를 핵심 분야로 선정하고 투자를 집중하기 시작한 것임.  
텐센트의 두뇌는2016년에 설립된  AI Lab이라는 연구소였음.
70명이상의 세계적 수준의 박사급 연구원과 300명이상의 전문 기술자를 데리고 머신러닝 음성인식 자연어처리등을 연구하였음. 
인공지능 바둑 프로그램인 절예를 만드는등 기초연구외에도 다양한 시도를 하고 있었음. 
2025년 11월 텐센트는 야오 순위를 영입하고 2026년 3월 20일 AI Lab을 해체함. 
야오순위는 칭화대학교를 나와서 프린스턴대학교에서 컴퓨터과학 박사학위를 받고 2024년 8월 오픈AI에 합류를 한 중국인임. 
야오 순위는 텐센트 사장에게 직접 보고하는 수석 과학자로 임명되었고 기존 연구소를 폐쇄하고 새로운 조직을 만들게 됨. 
연구원들이 기초연구를 하는 것은 이제 필요가 없고 혼원(Hunyuan 混元)이라는 AI 하나로 모든 역량을 집중시키겠다는 것임.
기존 연구원들중 일부는 새로운 팀에 합류했지만 대부분은 해고를 당하게 됨. 
수많은 박사급 연구원들이 한땀한땀 개발하는 것이 아니라 AI의 성능을 최고로 높이고 AI를 활용해서 성과를 내겠다는 것임. 
1999년생 27세의 야오순위(Yao Shunyu 姚顺雨)가 통합된 AI조직의 수장이 되어서 텐센트의 R&D를 이끌 계획임. 

한줄 코멘트. 
인간 연구원들을 해고하고 AI성능을 올려서 결과를 내겠다는 텐센트의 전략이 성공할지 지켜볼 필요가 있음. 어떤 점에서 보면 27세의 청년에게 시총 5천억달러 기업 연구개발을 총괄시키는 것은 대단해 보임.    