언급한 적이 있는 에피소드입니다. 
 
2026년 3월26일 주린이 딸이 수익이 난 조선주 일부를 팔아서 비트코인에 들어간 이야기를 한 적이 있다. 
딸이 조선주 3종목을 보유하고 있는데 그중에서 한국카본 주식 절반을 정리하겠다는 내용이었다. 
그날 오후에 딸에게서 한국카본을 계획대로 절반을 정리했다는 카톡이 왔다.  
11238원에 사서 49650원에 절반을 정리했으면 원금은 회수를 다 했을 것 같다. 
한국카본 주식의 절반은 이번에 팔았지만 나머지 절반과 2개 종목은 1년 정도 시간을 두고 원금만 천천히 빼겠다고 한다. 
그래서 "조선은 천천히 움직이는 게 좋겠다"라고 한마디 했었다. 
그런데 딸이 한국카본 매도대금을 비트코인에 넣어놓겠다는 말을 한 것이다.  
흐음...코인이라...
그래놓고 비트코인을 관심종목에 넣어놓고 공부 좀 해서 알려달라고 당당하게 요구를 해왔다.  
비트코인과 같은 암호화폐는 잘 모르겠다고 답변을 했다. 
사실 비트코인은 잘 모른다. 
나는 개별 기업보다 산업의 업황을 분석해서 투자방향을 잡는 타입이다.
그렇다 보니 빈번한 매매를 하지 않고 한번 투자하면 2~3년씩 장기투자를 한다. 
위 대화를 하고 한달쯤 지났다. 
딸이 비트코인을 6만6천달러대에 매수를 한 것 같은데 오늘 가격을 보니 7만5천달러를 넘어가고 있다. 
거..참...숫자가 나오니 머라 하기가 애매하다. 
사실 비트코인은 남들보다 빠르게 접할 수 있었다.  
5명이상이 요청을 하면 교육을 해주는 제도가 회사에 있었고 2013년 1월경 10명정도를 모아서 블록체인 교육을 받았다. 
당시까지만 하더라도 기술이 대중화되지 않아서 교육을 해줄 전문가를 어렵게 구했던 기억이 난다.  
금융보안을 강화시키는 블록체인에 대한 스터디가 목적이었는데 강사는 비트코인 이야기만 실컷 하고는 돌아갔다.  
비트코인의 떡상 가능성에 대해서 열심히 썰을 풀던 강사는 한가지 제안을 했다.  
자기한테 배운대로 비트코인 지갑을 만들고 주소를 이메일로 보내주면 비트코인을 넣어주겠다고 하는 것이다. 
지금 생각해보면 제대로된 거래소가 없던 시기라 지갑부터 만들라고 그랬던 것 같다. 
바쁘고 귀찮아서 안 만들었다. 
작년에 우연히 이 에피소드가 기억났고 그때 강사가 비트코인을 정말 보내줬는지 궁금해졌다.
같이 교육을 받았던 동료에게 물어보니 비트코인 3개를 넣어줬다고 한다. 
당시 비트코인 1개 가격이 5달러 정도라서 한 명당 15달러어치를 넣어준듯하다. 
2000달러에 가까운 강사비를 받고 10명내외의 적은 인원에게 교육을 해주다 보니 강사도 그 정도 지출은 부담이 없었을것이다. 
비트코인 3개를 받은 동료는 비트코인이 400달러(50만 원) 정도 올라가자 팔아서 휴가비용에 보탰다고 한다. 
이유는 모르지만 왠지 편안해졌던 기억이 난다.

한줄 코멘트. 
어제 부친 기일이라 부산에 당일치기로 다녀왔다. 9시40분경 도착해서 오후 5시 SRT로 돌아오는 빡빡한 일정이었다. 평소보다 딸의 콧대가 좀 높아진것 같았다. 와이프는 기차시간이 남았는데 부산역 근처에 백화점이 없는것을 아쉬워하고 있었다.​ 역 근처에 백화점이 없어서 부산이 더 좋다. 