1주택자라고 하더라도 자기집을 세를 주고 다른 곳에 임차해서 살고있는 사람을 '비거주 1주택자'로 규제 한다고 한다. 
지금까지는 "집한채=실수요자"로 봤는데 앞으로는 "집한채+실거주=실수요자"로 보겠다는 말이다. 
김윤덕 국토교통부 장관이 라디오 방송에서 다음과 같이 언급을 했다
"비거주 1주택자들도 보유세 세제 개편 대상에 포함된다. 살지 않는 주택을 보유할 이유가 없도록 투자·투기 목적의 주택 보유는 경제적으로 손해가 되게 하는 일관된 정책을 추진할 것이다." 
금융위원회도 한두달안에 비거주 1주택자에 대한 추가 대책을 확정지어서 발표하겠다고 한다. 
현재 검토되는 규제는 비거주1주택자에 대해 보유세와 양도소득세를 올리고 전세자금 대출과 주택담보대출등을 강화하겠다는 내용이다.
1가구 1주택에 주는 장기보유특별공제(보유 거주 각 4%씩 최대 80%)중 보유공제를 줄이는 방법으로 양도세를 높인다는 것이다. 
대출규제는 자기집을 임대주고 다른곳에 전세로 들어갈때 전세대출을 제한하고 주택담보대출을 까다롭게 하겠다는 내용이 거론된다.  
아직 확정되지는 않았고 금융위원회에서 한두달안에 구체적인 내용을 발표할 것 같다. 
그 집에 안살거면 1주택자라도 팔라는 말이다. 
물론 모든 비거주 1주택자 전체가 규제대상이 아닌것 같다.  
직장이나 노부모 봉양 질병치료를 위해 병원근처로 거주지를 옮기는등 불가피한 경우에는 예외를 해준다고 한다.  
다만 자녀 교육등을 위해서 살고있는 자택을 임대주고 학교나 학원 근처로 임차를 들어가는 것은 예외사항에 해당이 안된다고 한다. 
사람에 따라서 사정이 다양할텐데 예외조항으로 투기목적과 불가피한 경우를 세세하게 나눌수 있을지 모르겠다.

한줄 코멘트. 
이건 좀 센데..