최근 변화가 생겨서 업데이트 합니다. 
트럼프가 지명한 케빈 워시 연준의장 후보가 연준의장으로 취임하는데는 현재 연준의장인 파월의 수사가 걸림돌이었다. 
미국 연방검찰이 파월 연준의장을 상대로 강제수사를 시작한 이유는 연준 본청 리모델링 공사와 관련된 내용이다. 
연준이 본부로 사용하는 애클스 빌딩은 1937년에 완공된 건물로 리모델링 공사를 2022년부터 진행하고 있다. 
리모델링 공사에 18억 달러의 예산을 배정했는데 현재까지 25억 달러로 7억 달러가 초과 지출되고 있다. 
2022년초에 공사를 시작해서 2023년말까지 공사를 완공하는 것이 목표였지만 2027년으로 완공일정이 미뤄지고 있는 상황이다. 
건물이 미국 등록문화재라 복원에 가까운 까다로운 공사이기도 하고 이정도 늦어지는 것은 평범한 미국 스타일이라 특이한 것이 아니다. 
이슈는 이번 리모델링에 VIP를 위한 전용 엘리베이터 분수대 대리석 시설 옥상 테라스 등 고급 시설이 포함되었는지다. 
연준이 상원에 제출한 제안서에는 위의 고급 시설이 포함되어 있었지만 파월은 2025년 6월 상원 청문회에서 다음과 같이 부인했다. 
"본부 건물이 안전하지 않은 상태였다. 방수도 제대로 되지 않았다. VIP 식당 새로운 대리석 특별한 엘리베이터는 없다. 전부터 있던 오래된 엘리베이터가 있을 뿐이고 인공 폭포나 양봉장 옥상 테라스 정원은 없다” 
파월이 허위증언을 했는지가 쟁점이다. 
이번 사건은 워싱턴 DC 연방검찰청이 진행하고 있고 검사장은 폭스뉴스 진행자 출신인 트럼프 대통령의 최측근이다.  
트럼프는 NBC와 인터뷰에서 파월의 소환장 발부와 관련해 “알지 못했다"라며 수사 개입 가능성을 부인했지만 믿는 사람은 별로 없다.
2026년 1월 13일 변수가 생겼다.
공화당 틸리스 상원 의원이 다음과 같은 성명을 발표했기 때문이다. 
"트럼프 행정부 참모들이 연준의 독립성을 훼손하려 적극적으로 움직인다는 사실에 의심이 있었지만 이제 완전히 사라졌다. 법무부의 독립성과 신뢰성이 의문시된다. 이 문제가 완전히 해결될 때까지 연준 의장을 포함해 모든 연준 이사 후보자 인준에 반대할 것이다" 
틸리스 의원은 상원의 은행위원회에 소속되어 있다. 
한국과 마찬가지로 본회의에 표결이 올라가기 위해서는 상임위원회를 먼저 통과해야 한다. 
미국의 상원 은행위원회는 24명이 정원이고 공화당 13명과 민주당 11명으로 구성되어 있다. 
공화당 틸리스 의원이 민주당에 합세해서 반대 표결을 하면 13 대 11이 12 대 12가 된다. 
가부가 동수면 본회의 상정이 보류된다. 
파월은 FOMC후 기자회견에서 이 내용에 대해서 다음과 같이 답변했다. 
Q. 5월 15일에 연준 의장이 확정되지 않으면 어떻게 할 거야. 계속 있을래?
A. 5월 15일까지 후임(Kevin Warsh)이 의회에서 인준되지 않으면 내가 임시의장(pro tempore)을 맡을 거야. 법이 그렇고 여러 차례에 걸쳐서 그렇게 했어. 조사가 진행 중인 동안에는 연준 이사에도 물러날 의사가 없음을 분명히 밝힐게. 연준의 법률의견서에 담긴 내용을 참고해. 내 의장 임기가 끝나고 조사가 마무리된 뒤에도 후임 의장이 선출되지 않는다면 그때 계속 의장직을 수행할지는 아직 결정을 내리지 못했어. 우리가 봉사하는 국민들에게 최선이라고 생각하는 것을 기준으로 결정할 거야. 
파월의 연준 의장 임기는 2026년 5월15일에 끝나지만 연준이사 임기는 2028년 1월까지다. 
파월은 연준 의장에서만 물러날 수 있고 트럼프는 파월이 연준 의장과 연준 이사를 동시에 그만두기를 바라고 있다. 
결국 트럼프가 한 발 물러났다. 
2026년 4월 25일 워싱턴 DC 연방검찰청은 파월 의장에 대한 수사종료를 발표했다.  
틸리스가 내 걸었던 파월의장에 대한 수사종료 조건이 충족된 것이다.  
마지막 변수가 있다. 
백악관 대변인인 캐럴라인 레빗은 다음과 같이 답변했다.  
"수사가 완전히 종료된 것이 아니라 감찰관실로 이관된 것이다. 수사는 계속된다"
형사고소는 종료하지만 감찰을 계속하겠다는 내용으로 무승부로 봐달라는 것이다.  

한줄 코멘트. 
트럼프는 파월에 대한 수사를 보류하고 케빈 워시를 제날짜에 취임시키는 것을 선택했다. 파월이 연준의장만 물러나고 연준이사직을 계속 수행할 경우 감찰에서 꼬투리를 잡아서 수사를 재개하는 여지를 남겨놓은 상태다. 무승부는 몰라도 패배선언은 트럼프 사전에 없는 것 같다. 미장은 "케빈 워시 의장취임이 지연되며 발생되는 혼란"이라는 악재 하나를 해소시킨 것으로 받아들여질 것 같다. 