​이란전쟁으로 비료에 문제가 생길 수  있다는 글을 두개 쓴적이 있다. 
두 글의 주요내용 요약에 이어서 최근 일어난 변화를 업데이트 해본다. 
식물 성장에 필수적인 영양소는 질소(N) 인산(P) 칼륨(K)의 세 가지가 메인임. 
공기는 78%의 질소와 21%의 산소로 구성되어 있음.
공기 중의 질소는 혼자 다니지 않고 반드시 두 개가 짝을 지어서 다니는데 (N₂) 두 개가 결합하는 방식이 문제임. 
일반적인 분자는 결합이 1개인데 질소는 3개의 결합으로 강하게 묶여있어 식물의 뿌리가 이것을 해체할 수 없음. 
공기 중에 질소가 아무리 많아도 나무가 흡수하지 못한다는 말임.  
번개의 강력한 에너지가 질소의 3중결합을 끊어버릴 수 있음. 
끊어진 질소 원자들이 공기 중의 산소 수소와 결합하면 질산염(NO₃⁻)이 되고 비에 섞여 땅으로 내려오면 식물이 흡수할 수 있게 됨.
어쩌다 생기는 번개에서 발생하는 자연산 질소는 좁은 면적에 많은 곡물을 재배하는 현대 농업에는 충분하지 않음.
1909년 독일 화학자 하버가 공기 중의 질소에서 암모니아를 인공적으로 합성할 수 있는 방법을 개발함. 
고온(400~500℃)과 고압(150~200기압)을 사용해서 인공적으로 질소 결합을 끊는 현대적 질소 생산 공정이 개발된 것임. 
천연가스(CH4)를 수증기와 반응시키면 수소(H₂)가 추출됨. 
수소(H₂)를 공기 중에 질소(N₂)와 결합시키면 암모니아(NH3)가 만들어지게 됨. 
암모니아를 산소와 반응시키면 질산암모늄과 황산암모늄 등 질소비료가 나오고 이산화탄소와 반응시키면 요소비료가 나오게 됨. 
천연가스(CH4)가 충분해야 질소와 요소 생산이 수월하다는 말임. 
카타르와 이란 등 천연가스가 풍부한 국가들이 질소와 요소를 생산하고 이것이 호르무즈 해협을 통해 전 세계로 공급되는 이유임.
요소비료의 50% 암모니아의 30%가 호르무즈해협을 통해서 전 세계에 공급되고 있었는데 이것이 막힌 상황임. 
호르무즈해협 봉쇄에 의한 간접적인 피해도 있음. 
인도 방글라데시 등은 카타르의 LNG를 받아서 질소나 요소를 생산하고 있었음. 
카타르의 LNG 수출이 일시적으로 중단되자 이들 국가들의 비료 공장들도 가동률을 낮추기 시작함. 
질소나 요소비료뿐만 아니라 인산 비료도 문제임. 
인산 자체는 호르무즈해협과 관련이 적은 이집트 등에서 생산이 되지만 인산비료 제조 과정에서 황이 필요함. 
황을 수입해서 황산으로 가공하고 황산을 인산 암석과 반응시켜야 식물이 흡수할 수 있는 형태의 인산비료가 만들어짐. 
전 세계 황 수출의 절반이 호르무즈해협을 통과함. 
호르무즈해협이 막히면 3대 비료 중 칼륨을 제외한 질소(요소 포함)와 인산의 공급이 절반 가깝게 줄어드는 것임. 
칼륨은 식물 성장을 보조하는 역할이라 투입 타이밍에는 그렇게 민감하지 않음. 
칼륨과 달리 질소(요소)와 인산은 파종 직전에 대량으로 투입하는 비료라서 타이밍이 중요한 비료임. 
옥수수는 질소 소모량이 가장 많은 작물이라 파종시기에 질소비료 투입이 1~2주만 늦어도 수확량이 15%정도 줄어들 수 있음.  
4월 중순부터 5월이 중서부 옥수수 파종 시기임.  
​트럼프와 공화당은 농민들의 몰표가 주요 지지기반임. 
트럼프와 공화당의 가장 충성스러운 집토끼들이 비료 문제로 곤란을 겪을 수 있는 상황임. 
이번에는 인에 대한 내용임. 
인은 질소와 같이 인공적으로 합성할 수 없고 인광석이 필요함. 
인광석은 인산칼슘(Ca₃(PO₄)₂) 덩어리임. 
인광석을 황산(H₂SO₄)과 반응시키면 비료로 쓸수있는 인산(H₃PO₄)이 나오게 됨. 
인산 비료를 만들기 위해서는 인광석과 황산이 필요하다는 말임. 
인광석을 비료로 가공하는데 필수인 황(황산)수출물량의 절반정도가 호르무즈해협을 지나가는 것이 첫번째 문제임. 
호르무즈해협이 봉쇄되면 황 공급이 44% 요소공급이 30% 감소되면서 전체 비료의 33%가 줄어들게 됨. 
이런 상황에서 중국이 파급력이 큰 발표를 함. 
2026년 5월 1일부터 황산 수출을 금지하겠다는 발표임. 
미국의 비료가격 상승추세에  한방을 더하는 것임. 
문제는 중국의 황산수출 중단이 비료외 다른 부분에 미치는 나비효과임. 
구리가 먼저 영향을 받게 됨. 
구리 광석은 크게 황화광과 산화광으로 나뉘는데 종류에 따라서 구리를 뽑아내는 방식이 다름. 
황화광(75%)은 구리와 황이 결합된 형태로 열을 사용해서 구리와 황을 분리하게 됨.  
산화광(25%)은 구리가 산소와 결합된 형태로 구리를 황산으로 녹여서 구리를 분리함. 
광산에서 캐낸 산화광을  쌓아놓고 황산을 스프링클러 처럼 뿌리게 됨.
황산을 뿌리면 CuO(산화구리)+H2SO4(황산)가 CuSO4(황산구리)+H2O(물)로 바뀌면서 구리가  분리됨. 
구리 1톤을 생산하기 위해서는 4톤의 황산이 소모되는데 황산 공급이 끊기면 구리생산이 같이 멈추게 됨. 
황화광 광산이 많으면 황산과 구리가 분리되는 과정에서 황산이 생산되니 문제가 없음. 
칠레는 산화광 광산 비중이 다른곳보다 높아서 매년 300만톤의 황산을 수입하고 이중 절반인 150만톤을 중국에서 수입하고 있음. 
중국이 황산수출을 중단하면 칠레의 산화강 제련소들이 가동에 문제가 생길 가능성이 높아지는 것임.  
황산은 농도가 98%에 달하는 강산으로 일반 화물처럼 쉽게 운반할 수 없는 자원임. 
강산에 견딜수있는 보관시설과 전용 탱크선이 필요한데 전용 탱크선은 전세계에 300척 정도이고 장기계약이 대부분 되어 있음.  
중국이 황산수출을 중단하면 다른 공급처를 찾아도 전용운반선 확보하는등 물류를 세팅하는데 1년내외의 준비기간이 필요함.   
중국산 황산수출이 중단되면 칠레에서만 연간 수십만톤(전세계 4%비중)의 구리생산 차질이 일어날 수 있다는 계산이 나옴. 
니켈도 문제임. 
세계 최대 니켈 생산국은 인도네시아인데 HPAL(고압 산침출) 공법으로 니켈을 생산함. 
HPAL공정은 니켈원석을 곱게 간 다음에 황산이 들어있는 거대한 압력솥에 넣고 고온고압으로 푹 고아서 니켈을 추출하는 방식임. 
 니켈 1톤을 생산하기 위해서 45톤의 황산이 필요한 황산먹는 하마가 HPAL임. 
니켈 생산원가에서 황산 비중이 40%가 넘어가니 니켈가격은 황산가격에 영향을 많이 받고 있음. 
인도네시아는 니켈 제련소 옆에 유황으로 황산을 만드는 공장을 건설했는데 호르무즈해협이 막혀 유황 수입도 중단된 상황임. 
중국이 황산 수출을 금지하면 전 세계에서 황산을 대량으로 수출할 수 있는 나라는 한국과 일본 정도임. 
한국과 일본은 산화광이 아니라 황화광을 구리와 황산으로 분리하고 있고 아연에서도 황산을 생산하고 있음.

한줄 코멘트. 
중국의 황산수출 중단은 비료에 그치지 않고 구리와 제련업 니켈등으로 생각을 확장할 수 있음. 이런식으로 한단계 더 생각하면 타율을 높일 수 있다고 봄. 음모론적인 시각으로 중국의 수출중단을 보면 다음과 같음.  트럼프가 호르무즈해협을 봉쇄해서 중국의 에너지 수입을 방해하니 중국이 트럼프의 표밭인 미국농부들의 비료가격을 공격하는 반격이 하나의 축임. 또하나는 5월 미중 정상회의를 앞두고 협상우위를 차지하기 위한 사전포석이라고 해석할수도 있음.    