불금이라 가벼운 내용입니다. 
생물학계에서는 초파리나 생쥐만큼 유명한 실험모델이 있음. 
아프리카 발톱 개구리(Xenopus laevis)인데 '제노푸스'라고 부름. 
제노푸스는 물과 육지에서 같이 생활하는 일반적인 개구리와 달리 평생 물속에서만 사는 특성이 있음. 
1930~50년대에 제노푸스는 임신 테스트기로 사용되었음. 
임신한 여성의 소변을 제노푸스에게 주사하면 소변속의 호르몬 반응때문에 개구리가 8~12시간 정도에  알을 낳았기 때문임. 
이 개구리는 인간과 유전적으로 유사한 부분이 많아서 질병 연구에 필수적인 개구리가 됨.  
미국 터프츠대학의 연구진은 제노푸스의 배아줄기세포를 증식해서 제노봇을 만듬.
배아단계의 제노푸스는 노른자에 영양분이 많아서 별도 먹이나 배터리 없이도 10일간 움직일 수 있기 때문임. 
제노봇을 혈관에 투입해서 동맥경화와 같은 혈관속 문제해결 가능성을 보는게 연구 목표였음.  
제노봇의 놀라운 점은 세포들이 서로 소통하며 주변세포들을 조립해서 자신과 닮은 후손을 만드는 복제를 시도했다는 것임. 
세포들의 특이한 움직임을 잘 제어하면 생각보다 획기적인 결과가 나올 것 같아 달파의 자금이 투입되기 시작함.  
미국 터프츠대와 하버드대 공동연구팀은 개구리세포가 아닌 인간세포로 만든 바이오로봇을 개발함. 
앤스로봇(Anthrobot)이라는 이름의 사람 머리카락 굵기 인간세포 바이오로봇은 인간의 '섬모'를 사용해 만들어짐. 
섬모는 기관에 있는 털 형태의 세포로 섬모 바이오로봇은 섬모를 노처럼 사용해서 7일정도 움직인 뒤 자연 분해가 됨.
인간 섬모세포로 만든 바이오로봇이 신경세포의 손상부위 치료를 스스로 하는 특이한 움직임이 발견됨. 
로봇의 섬모운동이 손상된 신경세포에 자극을 줘서 재생신호를 활성화 하는 것으로 파악되고 있음.  
개구리가 아니라 인간세포를 활용한 로봇은 또 다른 의미가 있음. 
인간세포로 로봇을 만들면 인체에 들어왔을때 면역반응을 일으키지 않아 면역억제제가 필요없어지는 것임. 
7일후에 자연분해로 소멸되어 몸에 흡수가 되는 것도 장점임.
몸속에서 번식하거나 유전자변이를 일으키지 않고 치료작업만을 수행한 후 분해되어 사라지는 것이 가능한 것임. 
인간 세포가 로봇에 활용되면서  이들을 '생명체'로 볼 것인지 '기계'로 볼 것인지에 대한 윤리적 논의가 진행되고 있음. 
"치료 후 자연 분해되어 사라진다"는 점에서 생명체가 아니라 기계(바이오 로봇)로 보는 주장이 우세한 상황임. 
인간 세포로 만든 바이오 로봇에 AI와  암세포 농도를 감지하는 바이오센서가 결합되면서 능력이 업그레이드 됨. 
바이오로봇이 암세포에 도달했을때 바이오센서가 이것을 감지하고 AI가 판단하면 약물을 암세포에 직접 쏠 수 있게 되기때문임.  
기존 주사제나 알약은 치료도 하지만 약물이 온몸을 돌아다니면서 부작용을 일으킴.  
바이오 로봇은 항암약물을 암세포에 바로 전달하기때문에 항암치료의 부작용을 획기적으로 줄일 수 있을것으로 여겨지고 있음. 
바이오 로봇의 다른 활용법은 혈관청소임. 
인간은 나이가 들어갈수록 혈관이 맛이 가기 시작함. 
바이오로봇이 혈관을 타고 돌면서 혈전을 파괴하고 쌓여있는 콜레스테롤 딱지등을 제거하는 것임. 
인간세포로 만든 바이오로봇은 노른자(난황)과 같은 먹이가 없어서 외부에서 빛이나 자기장을 걸어주는 식으로 동작을 시켰음. 
최근에는 혈액속 포도당을 연료로 에너지를 만들어 움직이는 메카니즘이 개발된 상황임. 
AI와  로봇개발에 속도가 붙으면서 이정도라고 못할일이 뭐가 있겠느냐는 생각이 들고 있음. 
로봇이 혈관을 돌아다니면서 혈관속을 청소하는 상상을 하면 대단해 보임. 
하지만 혈관속 청소로 모든게 해결되는 것은 아님. 
동맥은 3중으로 되어있음. 
피가 잘 흐르게 해주는 미끈미끈한 내벽이 있고 혈압에 따라 탄력있게 늘어나는 중간 벽 충격에도 혈관을 보호하는 바깥벽이 있음. 
나이를 들수록 내벽과 중간 벽이 꾸준히 나빠지기 시작함. 
동맥 내벽에 죽같은 지방이 붙어 자라면서 혈관 안쪽의 통로가 좁아지기도 함(죽상경화증)
동맥 중간벽이 딱딱해지면서(동맥경화증) 혈관에 문제가 생기기 시작함.
두 현상이 대부분 동시에 진행되기 때문에 동맥 내벽의 죽상경화증과 동맥 중간벽의 동맥경화증을 합쳐서 죽상동맥경화증으로 부름. 
10대부터 동맥 내벽에 지방세포가 거품처럼 붙기 시작함. 
이 지방 거품세포가 동맥벽에서 계속 쌓여 지방 물집이 되고 물집 바깥쪽이 딱딱해지기 시작함. 
딱딱해진 지방 물집이 혈관 속을 빠르게 흐르는 피에 터지면 지방 물집 딱지가 혈관 속에서 피떡 모양으로 돌아다니기 시작함. 
피떡이 뇌혈관을 막으면 뇌졸중 심장 혈관을 막으면 심장마비가 옴. 
피떡이 동맥만 막는 게 아니라 정맥도 막음. 
동맥을 막으면 급사로 가고 정맥을 막으면 천천히 죽는 경우가 많음. 
이코노미 증후군이라고 비행기 이코노미에서 한 번씩 승객이 죽는일이 있음. 
장시간 좌석에 앉아 있으면 다리 정맥에 피떡이 생기고 정맥의 혈전이 이동해서 폐동맥을 막아 사망하는 경우가 생기기 때문임. 
오래 같은 자세로 앉아있지 말고 한 번씩 움직여서 피를 좀 돌려줘야 하는 것임. 
혈관이 막히는 것도 조심해야 하지만 혈관이 딱딱해지지않고 탄력을 유지하는 것도 중요함.
50대 기준 하루 30분 주 3회 콧노래를 부르는 수준의 가벼운 워킹만 3주를 해도 혈관 탄력이 15% 정도 좋아짐. 
피는 뼈 안의 골수에서 만듦. 
골수에서 만들어진 피는 신장이라는 필터에서 계속 걸러지지만 몸속을 네달쯤 돌아 더러워지면 비장등 장기에 잡혀서 파괴됨
운동을 하면 심박수가 높아지고 피가 더 자주 몸속을 돌게 되니 더 빨리 더러워져서 더 빨리 파괴됨. 
좋은 것임. 
파괴된 헌피를 보충하기 위해 골수에서 신선한 새피(망상적혈구)를 더 많이 생산하게됨. 
더 빨리 더러워진다는 것은 노폐물을 더 많이 거른다는 것이고 더 빨리 파괴된다는 것은 새 피를 더 많이 만든다는 것임. 
운동을 하지 않는 사람의 몸속에 헌피가 많은 이유임. 

한줄 코멘트. 
달파가 물었다는 것은 상용화까지 최소 3년은 필요하다는 말임. 바이로로봇을 기다리기 보다는 규칙적인 운동을 시작하는게  현재까지는 훨씬 좋은 대비책이라고 생각됨.