
2월 초에 아래 글을 쓴 적이 있다.
3월 말~4월 초부터 맛이 피크가 오는 갑각류가 있다.
털게다.
몸에 털이 많아서 털게라고 보통 부르는데 남해안 쪽에서는 왕밤송이게라고도 부르는 것 같다.
2월 중순부터 보이기 시작하는데 2월은 살이 차오르는 시기라서 먹기에 너무 빠른 것 같다. 
나에게는 3월 말~4월이 털게가 가장 맛있는 시기다. 
5월 산란기를 앞두고 살이 꽉 차고 단맛이 강해지며 내장과 알의 풍미가 절정에 다다른다. 
털게는 껍데기가 얇아서 다리를 씹어서 살을 빼 먹는 것이 국룰이다.
가격이 가장 비쌀 때는 5월 산란기 직전이다.
주로 자갈치시장 쪽 신동아회센터 밀양상회로 가서 털게를 먹는다. 
나는 살을 좋아해서 4월 중순까지 나오는 수컷 털게를 좋아하고 와이프는 내장과 알을 좋아해서 산란기 직전 5월 암컷털게를 좋아한다. 
이때는 공평하게 큰 것으로 각각 한 마리씩만 달라고 한다.
와이프가 밀양 상회에 대해 다음과 같이 이야기했다. 
"주인분께 메르 아시냐고 물어볼까 보다!"
그러지 말라고 했다.
4월에 왔고 부산에 내려갈 일이 있다. 
올해는 제철 털게를 먹을 수 있을 것 같다. 
5월에 부산에 가면 또 먹을게 생긴다.
멸치다.
멸치는 봄(3월 중순부터 5월 중순까지)에 산란을 위해 가까운 바다로 몰려오는데 이것을 '봄멸'이라고 한다. 
4~5월의 멸치는 살에 기름기가 올라서 고소하고 크기가 10~15cm까지 커진다. 
이렇게 큰 멸치를 '대멸'이라고 한다.
부산 기장 쪽에서는 멸치 떼가 가는 방향에 그물을 내려서 멸치를 잡는데 이렇게 잡은 멸치를 그물째로 항구로 가지고 온다. 
멸치 배가 주로  들어오는 항구가 있다.
조선시대에는 대동법이라는 법률에 따라 쌀(대동미)을 세금으로 받았다. 
쌀(대동미)을 보관하던 창고를 대동고라고 불렀는데 대동고 옆에 자그마한 포구가 하나 있었다. 
대동고 주변에 있는 포구라는 뜻으로 '대동고변포'라고 불렀고 이것을 줄여서 대변포가 되었다.
대변포에 마을과 항구가 생기니 대변리와 대변항이라는 이름이 붙게 되었다.
대변리가 있으니 대변 초등학교도 있었다. 
어른들은 그냥 쓰고 있지만 초딩들은 대변 초등학교라는 교명이 스트레스였던 것 같다.
타 지역에 학교 단위 행사로 가면 분명히 "대변 우왝" 하는 놀림을 받았을 것이다.  
2017년 대변 초등학교 학생회장 선거에서 5학년 후보가 교명 변경을 공약으로 해서 당선되었고 교체 움직임이 시작되었다. 
현재는 용암 초등학교로 바뀌었다.
대변항은 국내 멸치 생산량의 60%가 모여드는 전국 최대의 멸치 산지다. 
대멸이라는  큰 멸치가 그물에 촘촘히 박혀있다 보니 일일이 손으로 뺄 수 없어서 어부들이 그물을 털어서 멸치를 내린다.
멸치를 털 때 은빛 비늘들이 공중에서 날리는 모습은 생각보다 볼만하고 아이들이 좋아한다. 물론 어부들은 힘들어 죽으려고 한다.
멸치털이를 할 때 대부분의 멸치는 배 안으로 떨어지지만 육지 쪽으로 일부가 떨어지기도 한다. 
육지로 떨어지는 멸치는 그냥 주워가도 되고 30분 정도면 비닐봉지로 한 봉지씩 주워가는 사람이 보인다. 
멸치는 쌈이나 조림 회 등으로 먹는데 개인적으로는 멸치구이를 좋아한다. 
통통한 멸치를 석쇠에 올리고 소금만 뿌려서 구우면 고소하고 담백한 맛이 난다.

5월의 맛이다. 
한 줄 코멘트. 
4~5월의 부산은 여행하기 참 좋은 곳이다.  운전만 조심하면... 