엔트로픽 미토스의 보안헛점을 찾는 능력이 워낙 압도적이라 파월과 베센트가 은행장들을 긴급소집해 대책회의를 한 이야기를 했었다. 
미토스의 여파가 양자쪽으로도 미치는 것 같다.   
2025년 1월 양자암호통신에 대한 글을 올린적이 있는데 최신 내용을 반영해서  업데이트 하는 식으로 정리 해본다.  

양자 얽힘은 얽혀있는 두 입자중  한 입자에 발생하는 변화가 다른 입자에 즉시 영향을 미치는 현상을 말함. 
두 입자 사이에 정보전달 없이 이런 현상이 일어나기 때문에 아무리 두 입자가 멀리 떨어져 있어도 즉각 영향이 미치게 됨.
양자얽힘을 활용하는 연구는 3가지 방향으로 상용화가 진행되고 있음.
양자암호를 사용해서 보안을 강화하는 '양자암호통신' 
정보를 주고받는 '양자 전송' 
여러지점의 정보전달을 잇는 '양자 네트워크'임.
중국이 가장 앞서가고 있는 것으로 알려지는 영역은 '양자암호통신'임. 
현재 네트워크에서는 서울에서 부산으로 메시지를 보내면 구간별로 설치된 중계기를 통해서 신호가 전송됨. 
중계기들은 통과되는 신호들을 읽은 뒤 이것을 증폭하고 오류를 수정함. 
누군가 이 과정에 개입하면 암호를 풀고 도청을 하는 것 등이 가능함.  
양자 메시지는 이것이 불가능함. 
양자 메시지는 양자 얽힘이 된 상태로 중계되기 때문임. 
누군가 양자 메시지를 건드리면 얽힘이 풀려버리게 됨.  
암호를 풀거나 도청이 불가능한 양자정보로 전송하는 기술을 양자 키 분배기술이라고 부르고 있음.  
중국은 2016년에 이미 세계 최초의 양자 통신위성인 '묵자'를 이용해서 2,600km 거리에서 무선으로 양자암호통신에 성공함. 
2021년에는 베이징과 상하이 간 유선망으로 양자암호통신에 성공해서 유무선 양자암호통신에 모두 성공을 한 국가임. 
2022년 5월 17일 중국의 통신회사인 차이나 텔레콤은 양자암호통신이 가능한 스마트폰 천익1호(Tianyi No.1 2022)를 공개함.  
천익1호는 양자 암호화 모듈과 전용 SIM카드를 탑재해서 양자 얽힘상태를 활용한 양자암호통신이 가능함. 
천익1호의 업그레이드 버전은 중국 군부 수뇌부들에게 보안 폰으로 보급되었음. 
2026년에는 단순한 보안폰을 넘어서 '군집 양자위성 구축 프로젝트'의 위성망과 결합되기 시작함. 
군집 양자위성구축 프로젝트는 양자암호통신을 실생활과 군사작전에 실제로 투입하는 인프라 구축작업임. 
저궤도(LEO) 위성은 지구를 매우 빠르게 돌기때문에 위성 한대로는 특정지역과 통신할 수있는 시간이 몇분내로 짧음. 
다수의 위성을 일정한 간격으로 배치하면 앞선 위성이 사라지면 다음 위성이 연결을 이어받을 수 있음. 
프로젝트의 목표는 베이징과 뉴욕등은 물론 심해의 잠수함까지 연결되는 우주 양자 인터넷을 구축하는것임.  
초기 버스 크기였던 양자위성을 소형화해서 발사비용을 낮췄고 다수의 위성을 쏘아올리기 시작하는 상태임. 
2026년형 모델의 큰 특징은 지상 기지국이 없는 오지나 해상에서도 양자위성과 연결되어 암호화된 메시지를 주고받는 점임
초기모델은 텍스트를 암호화하는 수준이었는데 2026년형은 5G/6G망에서 음성통화를 실시간으로 양자암호화하는 기술이 탑재됨. 
군 수뇌부 전용에서 일반 스마트폰에 꽂기만 하면 양자보안이 되는 양자보안통합칩(SoC)형태로 일반인에게 확대되고 있음. 
중국정부는 주요 공무원 및 에너지 금융등 국가기간산업 종사자들에게 양자보안폰 사용을 의무화하기 시작하는 상황임.  
텔레그램의 양자암호 버젼으로 볼 수 있는 전용 메신저도 개발되어 양자암호폰에서 운용되기 시작함. 
드론 조종시 적군의 전파방해나 야전사령부의 도청을 차단하기 위한  양자암호폰이 통신터미널 역할을 수행하고 있음. 
중국에서 양자암호 통신을 주도하고 있는 것은 "중국 양자 기술의 아버지"라고 부르는 판젠웨이 교수팀임. 
판젠웨이는 중국의 해외 고급인력 유치 프로그램인 '천인계획'에 의해서 오스트리아에서 귀국한 인물임. 
판젠웨이는 2030년까지 양자 인터넷을 개발해서 미국(2040년)보다 10년을 앞서겠다는 목표를 제시하고 있음. 
 미국은 양자암호통신 부분에서 다른 전략으로 움직이고 있음.  
중국은 QKD(양자암호 키)를 밀고 미국은 PQC(양자내성 암호) 개발에 집중을 함.   
QKD는 양자얽힘을 이용해 해킹이 힘든 암호키를 생성하고 PQC는 양자컴퓨터도 뚫을수 없는 복잡한 소프트웨어를 만드는 것임. 
QKD는 인프라 구축이 중요하고 국가 주도로 양자 통신망과 양자 위성에 앞서고 있는 중국이 유리함. 
PQC (Post-Quantum Cryptography)는 양자컴퓨터가 풀어내지 못하는 복잡한 수학 문제를 사용하는 소프트웨어 기반의 암호임. 
PQC는 별도의 장비없이 소프트웨어 업데이트만으로 설치가 가능해서 미국 NIST 주도로 표준화가 확정되고 교체가 시작되고 있음. 
양자암호통신은 QKD와 PQC를 결합한 '이중 보안'방식이 글로벌 표준으로 자리잡기 시작하는 상황임.  
양자암호통신은 중국이 앞서가는 모습이지만 양자 전송과 양자네트워크는 미국이 앞서는 분위기임. 
단순히 암호를 주고받는 수준이 아니라,양자 센서와 양자 컴퓨터를 연결하는 네트워크가 구축되고 있음.
멀리 떨어진 소규모 양자컴퓨터 10대를 연결해서 1대의 수퍼 양자컴퓨터처럼 사용하는 분산 양자 컴퓨팅도 가시화되고 있음. 
양자암호통신이 양자의 성질을 활용해서 보안을 강화하는 수준이라면 양자정보 전송은 양자상태(큐비트)를 직접 전송하는 것임. 
입자가 물리적으로 이동하는게 아니라 A에있던 양자정보가 B에 동일하게 나타나는 현상을 활용한 것임. 
양자정보의 전송이 가능하면 양자컴퓨터 간 데이터 전송이 가능해짐. 
양자컴퓨터 간 데이터 전송을 네트워크로 묶으면 ‘양자 인터넷'이 가능해지게 됨. 
미국 정부는 2022년 예산안 항목에 '양자 인터넷'을 반영하고 정부 차원의 지원을 이미 시작하고 있음. 
최근 앤트로픽의 차세대 모델인 클로드 미토스가 양자암호 및 보안에 큰 영향을 미치기 시작함. 
미토스는 기존 암호체계의 헛점을 찾아내는데 탁월한 성능을 보이고 있음. 
암호체계의 헛점을 찾는것에 끝나지 않고 양자컴퓨터도 풀기 어려운 복잡한 암호체계 도입을 스스로 제안하고 있음.
미국의 보안당국은 기존에 안전하다고 믿었던 암호체계의 수명이 예상보다 짧아질 수있다고 경고하고 있음. 
미토스의 등장이후 보안 시스템에도 변화가 시작되고 있음. 
하나의 암호체계가 아니라 취약점이 발견되면 즉시 다른 알고리즘으로 교체하는 암호민첩성(Crypto-Agility)이 도입되고 있음. 
미토스는 해킹 공격을 감지하고 보안에 취약점이 발견되면 암호 알고리즘 교체를 수밀리초(ms)내에 실행하는 능력이 있다고 함.  
사람이 이해할수도 개입할수도 없는 상황에서 AI주도로 교체작업이 실행되고 인간관리자는사후보고를 받는 식으로 진행될 것 같음.

한줄 코멘트. 
인간이 결정하고 AI가 실행하는게 아니라 AI가 결정해서 실행한 내용을 인간이 사후보고 받는일이 생길수도 있을 것 같음. 양자관련 기술개발 속도가 예상보다 빠른듯하니 양자관련 떡밥들도 다시 볼 필요가 있어보임.  양자는 어려워…