알자지라의  긴급속보가 나왔다.
아직 공식발표는 아니지만 알자지라는 이란 정부 고위관리가 트럼프의 해상봉쇄 유지에 대해 다음과 같은 답변을 했다고 한다.  
이란 고위관리의 답변은 다음과 같다. 
"해상봉쇄 지속은 휴전협의 위반으로 간주되어 호르무즈해협을 다시 폐쇄하겠다." 
이란 외무부가 호르무즈해협을 완전 개방한다는 선언을 정리한 글에서 다음과 같은 혼선이 있다고 이야기 했다. 
트럼프는 "이란이 봉쇄를 풀어서 고맙기는 한데 미군의 이란에 대한 해상봉쇄는 협상이 완료될때까지 풀지 않을것이다"라고 답변했다. 
이란도 총체적 혼란상황이다. 
외무부 장관이 저렇게 말했는데 외무부 차관이 "임시 휴전은 거부하며 지역 전체에 걸친 포괄적 종전을 원한다"고 다른말을 하고 있다. 
미국이 이란에 대한 해상봉쇄를 유지하는 것을 이란이 휴전협정 위반으로 보고 다시 봉쇄를 결정했다는 것이다. 
풀기는 했나...
일단 호르무즈해협의 현재 상황을 보자. 
마린트래픽으로 호르무즈해협 상황을 실시간으로 보면 지나가는 선박이 없는 상태다.  
"호르무즈 해협으로 들어가 볼까?" 하는 움직임을 보였던 벌크선 한척은 다시 유턴을 하고 있다. 
글로벌 해운사의 컨테이너선 한척이 이란의 호르무즈해협 완전 개방 소식에 전속력으로 탈출하려는 모습이 보였다. 
탈출직전에 속도를 0.6노트(시속 1km)로 급정지하는 것을 보니 상황변화를 감지하고 통과를 포기하는 모습이다. 
같은 회사의 다른 컨테이너선도 비슷하다.
탈출직전에 속도를 1노트(시속 2km)로 급감속 하고 있다.  
호르무즈해협의 배들 움직임을 보면 알자지라의 "이란 호르무즈해협 다시 폐쇄"가 확인되는 것 같다. 
이란이 호르무즈해협을 다시 봉쇄하겠다는 발표가 나기 직전에 농축우라늄에 대한 이란의 반응이 있었다. 
트럼프는 이란에게 농축우라늄을 내놓으라고 했는데 여기에 대해 답변을 한 것이다. 
한국시간 4월 18일 새벽4시 이란의 대변인은 국영방송을 통해서 다음과 같이 발표했다  "농축우라늄의 미국이전은 있을수 없다." 

한줄 코멘트. 트럼프는 한국시간 4월 17일 11시 10분에 다음과 같은 트윗을 날렸다. 
"이란은 호르무즈 해협을 다시는 폐쇄하지 않기로 합의했습니다.이제 호르무즈해협은 세계를 겨냥한 무기로 사용되지 않을 것입니다 ". 
트럼프가 트윗을 날린지 6시간만에 호르무즈해협은 다시 막혔다. 입벌구