신임 한은총재 내정자가 환율상승의 범인으로 NDF거래를 지목했다. 
국회 재정경제기획위원회 인사청문회에서 "현재 환율이 너무 높아 걱정이 아니냐"는 질의에 다음과 같이 답변한 것이다.
"올해 3월과 같이 금융 제도 자체가 충격을 받아서 큰 변화가 있을 땐 국제 자본 흐름에 잡히지 않는 움직임을 통해 시장이 작동하는 면이 있다. 특히 선물환 시장이 아주 중요한 것 같다. 이번 뿐 아니라 지난해 4월 미국 상호관세 부과 2년 전 엔캐리 트레이드 청산 당시에도 장부상 자본 유출보다는 장부 외 파생 상품을 통한 거래가 많이 있는데 이번에도 한국에서의 역외차액결제선물환(NDF) 거래가 상당히 큰 몫을 한 것 같다"

한국 환율과 외환보유고의 비밀이라는 글에서 NDF시장에서 이뤄지는 선물환거래를 주목한 적이 있었다 .
위 글중 NDF에 해당되는 내용이 아래 나무색 글이다. 
NDF(Non-Deliverable Forward)라는 어려운 말이 있다. 
한글로는 역외 차액결제선물환인데 한글이 더 어려워 보인다. 
NDF는 해외에서 실제로 돈을 주고 받지는 않고 환율차이만 계산해서 정산하는 선물환 거래를 말한다. 
특정 통화(원화 위안화 등)에 대해 미래의 환율을 미리 계약하지만 통화를 실제로 인도하지는 않는다. 
계약당시의 환율과 만기때 환율의 차액만 정산하는 거래다. 
뉴욕  런던  홍콩  싱가포르에서 이런 시장이 열리고 있고 NDF는 한달뒤 환율을 맞추는 내기판으로 봐도 된다. 
NDF는 실물 거래가 불가능하거나 쉽지않아서 자유롭게 거래되지 않는 통화를 대상으로 시장이 열리고 있다. 
원화(KRW) 위안화(CNY) 인도 루피 인도네시아 루피아 브라질 헤알 등이 해당되고 달러나 엔화 유로화등은 시장이 없는 이유다. 
원화의 NDF거래는 국가별 시차에 따라서 활발하게 거래되는 시간이 다르다. 
홍콩과 싱가포르는 한국시간 오후 5시 에서 11시 런던은 오후 5시 에서 새벽 1시 뉴욕은 오후 10시 에서 다음날 오전 6시에 활발하게 거래된다.
한국 원화는 홍콩과 싱가포르 시장에서 가장 많이 거래되며 영향을 가장 크게 받는다. 
오후부터 NDF시장에서 원화가 거래가 되면 그 가격이 다음날 한국 정규장을 시작할때 원화 환율이 되는 경우가 많다. 
NDF시장에서의 환율이 다음날 정규장의 원화 환율에 영향이 크다는 말이다. 
환율변동을 볼때 본장보다는 NDF시장에서의 투기자금 움직임을 주목할 필요가 있다.  

한줄 코멘트. 
한은총재 후보는 환율상승의 주범을 "서학개미들의 미장투자"가 아니라 "NDF시장에서의 선물환거래 투기 자금흐름"로 다르게 언급했다. 솔까 깨진 시드 만회해 보려고 밤 잠 못자고 아둥바둥하는 서학개미가 뭔 죄가 있나
​