2026년 3월 31일 버지니아주 노퍽 해군기지를 출발한 항공모함 조지 H. W. 부시함의 행방이 의외의 곳에서 확인되었다. 
부시함이 지중해에 있는 제럴드 R. 포드함에 합류를 하든지 아니면 홍해를 통과해서 에이브러햄 링컨함에 합류할 줄 알았다. 
​그런데 부시함이 4월 14일 아프리카 나미비아 앞바다에서 목격된 것이다. 
​수에즈운하와 홍해를 통과하는 코스가 아니라 희망봉을 돌아서 오는 코스를 선택한 것이다. 
부시함은 3척의 구축함(USS 도널드 쿡 USS 메이슨 USS 로스)과 군수지원함 USNS 아틱등과 함께 움직이고 있다.
​부시함과 구축함만으로는 더 빠른 속도로 운항할 수 있지만 군수지원함의 속도에 맞춰서 20노트로 항해를 하고 있다.  
​나름 최고속도로 달려오고 있는 것이다. 
부시함이 수에즈운하와 홍해를 통과하는 지름길을 택하면 좁은 홍해에서 후티반군의 지대함 미사일 공격을 받는 상황을 걱정한 것 같다.  
​부시함이 희망봉을 돌면서 에이브러햄 링컨함이 작전중인 오만만에 도착하는 시간이 4월 14일경에서 4월 26일 경으로 늦어졌다.  
수리와 정비를 마친 제럴드 R. 포드함은 이미 이스라엘 앞바다에 도착해서 대기하고 있다. 
4월 14일경 3척의 항모전단이 작전반경에 들어올 것으로 봤는데 부시함이 희망봉을 돌아오면서 4월 26일이 되어야 3척이 모인다. 
휴전기간이 끝나는 4월 21일과 항모 3척이 모이는 4월 26일 사이에 5일의 공백이 생긴다. 
​4월 28일은 전쟁법상 의회승인 없이 전쟁을 더 이상 유지할 수 없는 시한이다. 
​종잡을 수 없는 4월이 될 것 같다. 
그리고 어제 미국의 봉쇄이후 호르무즈해협을 통과한 첫번째 유조선인 중국 리치 스타리호에 대해 이야기 했다. 
호르무즈해협을 빠져나왔으니 중국으로 가려나 싶었는데 유턴을 해서 호르무즈해협안으로 돌아가고 있다. 
미국이 통과를 허용하지 않은 것 같다. 

한줄 코멘트. 
전쟁이 계속 늘어지는 모습이다. 폴리마켓에서 4월말까지 호르므주해협이 정상화 될 확률은 24%가 나오고 있다. 