불금이라 가벼운 내용입니다. 
이번주는 주중에 하루 쉬고 부산에 다녀오다보니 주말이 빨리 가는 느낌이네요. 
 
주절주절..메르의 블로그 분석..블로그 이웃15만명..
2년전인 2024년 4월 블로그 이웃이 15만명을 넘어가면서 위 글을 썼다. 
개인 사진보관용으로 사용하던 블로그에 공개글을 처음 쓴 날이 2022년 3월 26일이었으니 2년만에  블로그 이웃 15만명이 된 것이다
다시 2년이 지났고 블로그 이웃은 36만3천명을 넘어가고 있다 
블로그 통계를 2년전과 비교해서 다시 한번 공유해 본다. 
2년전에는 적을때는 5천명 많을때는 만명가깝게 늘어나며 매달 평균 7천명정도 이웃이 꾸준하게 늘어나고 있었다. 
현재는 적을때는 6천명 많을때는 1만5천명 하는 식으로 매달 평균 만명정도 늘어나고 있다.  
한달에 조회수는 8백만건 정도가 나오고 있다. 
매일 25만건 정도 조회수가 나오는 것 같다.
방문자수는 10만명 초반인데 조회수가 25만회 정도 나오는 것은 글을 하나만 읽고가는게 아니라 두세개 읽고간다는 말이다. 
성별 연령대별로 보면 남성비중이 높고 연령대로는 35~39세 > 40~44세 > 30~34세 > 45~49세 순으로  3040이 주력이다.
전체 블로그 평균을 보면 블로그에 방문해서 게시글 1개를 읽는데 사용하는 평균 시간은 150초(2~3분) 정도다. 
내 블로그는 439초(7~8분)다.
글이 너무 길다는 댓글이 가끔 달리는 이유가 있기는 하다.
블로그를 키우는데 검색유입을 강조하는 글들이 많이 보인다.
사람들이 관심을 가지는 검색어를 선정해서 관련 글을 쓰는 것이다.
하지만 내 블로그의 검색유입은 8.9%다.
검색유입 8.9%도 사람들이 관심을 가지는 검색어로 들어오는게 아니다. 
검색유입만 봐도 "메르 블로그"를 검색해서 들어오는 분들이 90%를 넘기고 있다.
단골손님들이 대부분이고 이분들이 추천을 해서 새로운 손님들이 늘어나는 식당과 비슷한 상황인듯하다.
전에 블로그 못하는 사람들 특징이라는 글을 가져온적이 있다. 
블로그 못하는 사람들 특징
스킨 위젯 레이아웃부터 만지작 거림.
블로그명 정하는 데 20년 걸림
카테고리 분류하는 데 30년 걸림
첫 글에 힘 빡 주고 50년 뒤에 두 번째 글 씀.
내 블로그의  스킨 위젯 레이아웃은 아래의 이것이고 몇년째 쓰고있다.
특별히 고른것은 아니다.
네이버 블로그 기본 설정에 들어가면 기본 커버 이미지 15개가 나온다. 
그중 하나를 골랐다.
아래 이미지를 자세히 보면 가운데 있을 것이다.
블로그명은 네이버 블로그 설정시 자동으로 정해주는 "메르의 블로그"로 지정했다. 
카테고리는 경제/건강일상/주절주절 3개다. 
분류하고 말고가 없다. 
2022년 3월 26일에 첫번째 글 쓴 뒤 거의 매일 한두개를 쓰고 있고 프로필에는 아무것도 없다.
일단 블로그 못하는 사람들 특징에 해당되는 게 하나도 없어서 다행이다.
누군가 블로그가 단순한 것을 보고 스티브 잡스처럼 심플을 추구하냐고 한다. 
아니다.
​의미 없는데 시간 쓰는 것을 귀찮아할 뿐이다.
가끔 블로그 키우는 법 같은 이야기들이 블로그에 돌고 있다. 
블로그를 키우는 것은 대단한 것이 아니라고 생각한다. 
시간을 들여서 읽을만한 가치를 주면 된다.
블로그의 본질은 검색이 아니라 콘텐츠라고 생각한다.
검색에 걸려 들어오는 뜨내기손님보다는 읽을거리를 찾아서 재방문하는 단골장사가 블로그의 본질에 가깝다고 생각한다.
사람들이 많이 모이는 번화가에 위치를 잘 잡으면 뜨내기손님으로도 장사가 잘될 수가 있다.
하지만 그런 자리는 정신없이 바쁘지만 비싼 임대료 주고 나면 남는 게 별로 없다.
현타가 와서 장사를 접기 쉬운 방식이다.
구석진 곳에 인테리어가 후져도 손님들이 찾아온다.
편하게 응대를 하고 좋은 재료를 쓰며 나만의 맛을 추구하면 손님들은 귀신같이 알아보고 단골이 된다.
하나둘씩 늘어나는 단골손님들로 작지만 단단한 커뮤니티가 구축되는 것이다.
임대료가 싸다 보니 좋은 재료를 쓰고 양을 푸짐하게 내도 남는 게 있다.
더 좋은 음식을 내기 위해 공부를 하고 단골손님들과 대화를 하다 보면 점점 더 맛집이 되어간다. 
다만 구석진 곳에 가게를 내면 손님들이 처음부터 오지 않는다.
단골이 늘어날때까지 존버해야 한다.
블로그를 시작하고 매일 글을 썼지만 첫번째 블로그 이웃이 생긴것은 처음 글을 쓰고 3개월이 지나서였다.
2022년 3월 26일에 처음 쓴 글이 아래 반도체 전쟁이었다.
반도체 전쟁 (삼성전자 vs TSMC vs 인텔)
2022년 3월 26일자 반도체전쟁의 첫번째 댓글은 글을 올리고 4개월뒤인 2022년 7월 20일에 달렸다. 
글을 거의 매일 썼지만 3개월뒤에 첫번째 이웃이 생겼고 4개월뒤에 첫번째 댓글이 달린 것이다. 
블로그 키우는 법을" 꾸준함 존버 고퀄추구"라고 생각하는 이유다.
세상 돌아가는 게 다 비슷한 것 같다. 
시간이 한정되어 있어서 이웃들의 블로그를 잘 방문하지는 못한다.
그래도 규칙적으로 방문하는 블로그들이 몇군데 있다. 
자기생각이 뚜렷한 살아있는 글을 쓰는 블로그들을 주로 방문하는 것 같다.
아래 블로그와 같은 곳들이다.  
아래 과천댁님은 자기색깔이 확실한 글을 맛깔나게 쓴다.

그냥 아지매 : 네이버 블로그
리아2님은 가끔 나와 생각이 다를때도 있지만 납득할만한 논리의 글을 볼 수 있다. 

미소스는 뻥카일까? 진짜일까? : 네이버 블로그
뚜렷한 자기생각이 있고 그것을 소화해서 읽을 가치가 있는 글을 쓸때 재방문하고 싶은 블로그가 되는 것 같다.   

한줄 코멘트. 
블로그 시작 4년만에 블로그 이웃이 36만명을 넘어갔다. 머리속에 있으면 정리가 되지않는 내용을 글로 정리해보자고 시작했는데 생각보다 오랫동안 블로그에 글을 올리고 있다. 글을 쓸때 중요하게 생각하는 것은 시간의 가치다. 나는 내 시간을 소중하게 생각한다. 그만큼 다른 사람의 시간도 중요하게 여긴다. 블로그를 키우는 방법은 사람들에게 시간을 들여서 읽을만한 가치를 주는 것이라고 생각한다. 검색에 걸려 들어오는 뜨내기손님들을 재방문하는 단골로 만드는게 블로그의 본질에 가깝다는 생각이다.  