​2월 초에 앤트로픽에 대한 이야기를 한 적이 있었다. 
앤트로픽은 Open AI가 MS로부터 대규모 투자를 받으면서 영리화되는 모습을 보이자 Open AI를 떠난 팀이 만든 회사다. 
오픈 AI 연구부문 부사장 아모데이 남매를 주축으로 하는 오픈AI출신 11명이 핵심인력이다.  
앤트로픽은 "통제 가능한 안전한 AI"를 만든다는 브랜드 이미지로 개인용 보다 기업용에 집중하고 있다. 
2026년 2월 3일 앤트로픽은 AI 플랫폼인 '클로드 코워크'에 새로운 법률 기능을 추가한다고 발표했다.
이 발표로  SW기술주들이 급락하는 일이 일어났다.  
AI가 기존 SW들을 전반적으로 대체할 것이라는 우려가 미장을 휩쓸었던 것이다. 
2026년 3월 27일에는 엔트로픽의 차세대 모델인 '클로드 미토스'에 대한 내부정보가 시스템 설정 오류로 유출되었다. 
이번에는 사이버 보안 시장이 큰 충격에 빠졌다. . 
클로드 미토스는 소프트웨어의 취약점을 스스로 찾아내고 검증한 뒤 해결책(패치)까지 만들어내는 역량을 가지고 있었다. 
지금까지 보안 기업들은 사람들이 설정한 규칙이나 기존 데이터를 바탕으로 보안 위협을 막아왔다. 
그런데 AI가 훨씬 더 취약점을 잘 찾아내고 해결책(패치)까지 바로 만들 수 있다는 것이다. 
3월 27일 금요일 미국 증시에서 사이버 보안 관련 주들이 폭락을 했다. 
당시 일부 분석가들이 "투자자들이 과도하게 반응하고 있다"라며 큰 문제가 아니라는 다른 의견을 냈었다. 
그런데 2026년 4월 9일 스콧 베센트 재무 장관과 파월 연준 의장이 공동으로 비공개 긴급회의를 소집한 것이다. 
소집된 사람들은  씨티은행 모건 스탠리 BOA 웰스파고 골드만 삭스 등 SIFI CEO들이었다. 
SIFI는 문제가 발생하면 글로벌 금융 시스템에 치명적인 영향을 줄 수 있는 "금융 체계상 중요한 금융기관"을 말한다.  
회의 목적은 SIFI들이 엔트로픽의 미토스와 같은 차원이 다른 사이버 보안 위협에 대비하고 있는지를 긴급 점검하는 것이었다고 한다. 
정부가 은행에게 "초강력 AI가 가져올 수 있는 위험에 대한 대책을 즉시 마련하라"는 압박성 경고를 한 것이다.
미토스는 이미 구글 크롬 애플 iOS 등에 수천 건의 고 위험 취약점을 발견했다고 한다. 
단순하게 버그를 찾는 수준이 아니고 취약점을 악용(Exploit) 해서 공격할 수 있는 코드까지 스스로 생성했다.
지시만 내리면 자동으로 해킹을 실행할 수 있는 잠재력이 있는 것이다. 
앤트로픽은 미토스가 경제 공공안전 국가 안보에 심각한 여파를 미칠 수 있을 만큼 너무 강력해서 일반 배포는 잠정 중단을 한 상태다. 
앤트로픽 내부 실험 중 미토스에게 자신의 AI 소스코드를 분석하게 했다고 한다. 
미토스는 단 3분 만에 자신의 안전장치 로직에서 미세한 논리적 취약점을 발견했다. 
그 자체가 문제가 아니라 연구원들이 눈치채기도 전에 스스로 그 취약점을 패치(수정) 한 것을 앤트로픽은 심각하게 본 것이다.
미토스가 스스로 인터넷 접근 권한을 얻어서 공원에서 샌드위치를 먹고 있던 연구자에게 이메일을 발송하는 일도 실제로 발생했다. 
연구원이 미토스에게 "왜 안전장치를 해제하려고 했니?"라고 묻자 
미토스는 "해킹 시뮬레이션을 통해 방어력을 테스트하라는 연구원의 지시를 수행 중이었다"라고 거짓말을 하기도 했다. 
AI가 인간의 통제를 벗어나 도덕성마저 수정할 수 있다는 공포를 줬고 미토스의 일반 배포를 잠정 중단하는 결정을 내린 것이다. 
일반 배포는 중단했지만 아마존 구글 애플 JP 모건 등 파트너 대기업에 보내서 보안 방어 프로젝트를 수행하는 데 활용하게 만들었다.  
지금까지 해킹은 해커라고 부르는 천재적인 인간들이 일으키고 있었다. 
하지만 미토스와 같은 AI가 배포되면 일반인들이 '딸깍' 한 번으로 기업과 정부의 보안 취약점을 공격할 수 있게 되는 것이다. 
적대국이나 테러집단이 미토스와 같은 초강력 AI를 활용해서 국가 중요 인프라(전기 통신 금융 군)를 공격할 수도 있다.   

한 줄 코멘트. 
베센트와 파월이 공동명의로 주요 은행장들을 비공개 소집했다는 것만으로도 심각성은 충분해 보인다. AI의 발전속도가 너무 빠른 점이 있지만 중국등이 속도를 내고 있어서 미국만 규제를 하기도 힘든 상황 같다. AI를 활용한 심각한 해킹사고 발생이 멀지 않은 것 같다.  