UAE가 5월 1일자로 OPEC을 탈퇴하겠다는 내용을 발표해서 정리해 봅니다. 
늘 그렇듯이 돌아갑니다. 

2011년부터 2013년까지 석유 가격은 배럴당 90달러 선에서 안정세를 유지함. 
10년 전에 비하면 5배나 오른 가격이었지만 산유국들은 배럴당 90달러를 적정 가격이라고 생각함. 
2014년 여름이 되면서 아시아 지역의 석유 판매량이 급감하며 석유가격이 흔들리기 시작함. 
중국의 경기 둔화가 시작된 것임.
2014년 10월에 유가가 84달러로 떨어졌고 미국의 셰일오일 공급까지 확대되자 2014년 11월 유가는 77달러까지 떨어짐. 
예전에는 이럴 경우 OPEC이 공급물량을 조절하면서 가격을 90달러 근방으로 다시 올렸음.
2014년 11월 오스트리아 빈에서 OPEC 회의가 열림. 
회의 며칠 전 도착한 사우디의 알 나아미 장관은 멕시코 장관 콜드웰과 미팅을 함. 
멕시코는 경제성장의 중요한 시기라서 석유 생산량을 줄일 수 없다는 의견을 밝힘. 
러시아의 노박 에너지부 장관도 생산량을 줄일 생각이 전혀 없고 사우디가 줄여주기만을 바란다는 답변을 내놓았음. 
2014년 11월 24일 OPEC 장관급 회담이 열렸고 사우디는 산유국들이 다 같이 석유 생산량을 줄이자는 제안을 함. 
사우디를 제외한 OPEC 회원국들과 러시아는 어느 누구도 산유량을 줄이기를 원하지 않고 사우디가 독박을 쓰기를 원했음. 
사우디의 알 나아미 장관은 다음 발언을 한 뒤 서류를 챙겨서 회담장을 떠났음. 
"결국 어떤 나라도 생산량을 줄이진 않으려는 것 같다. 그러면 이 회담은 이걸로 끝이다"
사우디가 없는 상황에서 OPEC 회담은 "시장에 맡기자"라는 결론으로 종료가 됨. 
산유국들이 알아서 생산량과 수출량을 정하자는 말이었음.
산유국들이 알아서 생산량과 수출량을 정하라는 말은 생산량 증가로 이어졌고 석유가격의 추가 하락이 시작됨. 
2015년 1월이 되자 유가는 45불로 반 토막이 났고 하락은 계속되어 25불까지도 떨어지게 됨. 
2016년 2월 알 나이미 사우디 장관은 이렇게 말함. "감산의 고통을 분담할 생각이 없으면 우리는 시장에 계속 맡길 것이다"
사우디는 석유 생산 비용이 배럴당 10달러로 가장 낮아서 고통을 견딜 자신이 있었던 것임.
석유생산 비용이 높은 다른 석유 수출국들은 고난의 행군을 시작함. 
러시아까지도 석유 생산비용이 배럴당 40달러 수준이라 외화보유액을 까먹으면서 버티는 정도가 됨. 
2016년 9월. 중국 항저우에서 열린 G20 회담에서 러시아의 푸틴과 사우디의 빈 살만이 단독 회담을 하게됨. 
무엇을 주고받았는지는 모르지만 둘 사이의 협상은 타결됨. 
2016년 9월 말. 알제리에서 72개국이 모이는 국제 에너지 포럼이 열렸고 러시아를 포함한 OPEC 회원국들은 따로 자리를 가짐. 
알제리 합의라고 부르는 감산 합의가 도출됨.
OPEC 회원국들과 러시아를 포함한 산유국들은 2014년 11월 사우디가 회의장을 박차고 나갔던 오스트리아 빈에서 다시 만남. 
OPEC 회원국들이 하루 120만 배럴을 감산하면 러시아가 30만 배럴 감산등  총 175만 배럴의  감산 합의안이 만들어진 것임.
새로운 합의를 OPEC+ 합의라고 부르게 되었고 OPEC 회원국들에 러시아가 포함되는 OEPC+ 가 공식적으로 만들어짐. 
감산이 시작되자 유가는 다시 올라가기 시작함.
사우디의 빈 살만과 러시아의 푸틴의 인연은 이때부터 시작됨.
OPEC+를 길게 이야기하는 것은 UAE의 OPEC 탈퇴에 연관이 있어 보이기 때문임. 
UAE는 2027년까지 원유 생산능력을 일 500만배럴로 확대하기 위해 1500억달러 규모의 투자를 실행하고 있음. 
OPEC은 사우디가 주도를 하고있고 OPEC+가 모이면 사우디와 러시아 투톱이 회의 주도권을 행사하는 상황임. 
UAE는 석유 수요가 꺾이기전에 최대한 많이 팔아서 투자금을 회수하고 싶은 니즈가 있음. 
35.사우디는 공급을 통제하는 유가관리를 선호하는데 UAE는 시장점유율을 높여서 최대한 돈을 벌고싶은 니즈가 높은 상황임.
사우디가 UAE의 사업모델을 베껴서 경쟁자로 나서는 것도 UAE의 불만사항임. 
UAE는 두바이를 물류와 관광 글로벌기업의 허브도시로 키우고 있음.
사우디는 지역본부 프로그램(RHQ)을 운용하고 있음.    
RHQ는 사우디 정부사업에 참여하려면 리야드에 지역거점을 두도록 강제하는 정책임. 
2026년 기준 700개가 넘는 글로벌 기업이 두바이를 떠나서 사우디 리야드로 지역거점을 옮겼거나 옮길 예정임. 
2025년말 첫 운항을 시작한 리야드 에어는 2026년 여름시즌부터 EU 아시아 아프리카를 잇는 핵심노선에 투입될 예정임. 
두바이 에미레이트 항공이 30년간 구축한  중동지역 글로벌 허브의 지위를 저렴한 요금정책으로 도전하기 시작하고 있음. 
사우디는 낮은 원유생산원가를 바탕으로 파격적인 운항요금을 제시하고 있어 가격경쟁력을 확보한 상황임. 
사우디와 UAE가 미래를 걸고 본격적인 경쟁을 시작하고 있는 것임. 
UAE입장에서 OPEC+는 집단의 힘과 영향력으로 안보보장을 받는 의미가 있었음.
이란전쟁에서 UAE가 이란의 드론과 미사일 공격을 받을때 사우디나 OPEC회원국들의 공동대응이 미흡했다는 불만이 큰 상황임. 
미국은 UAE에게 최첨단 미사일 방어체계 제공과 F-35 성능개량등을 약속하고 있음.  
트럼프는 유가를 인위적으로 높여서 인플레이션을 유발하는 주범으로 OPEC+를 지목해 왔음. 
미국은 UAE에 안보보장을 해주고 그 대가로 UAE의 OPEC+ 탈퇴 및 산유량 증산의 빅딜이 오갔을 수 있음.  
사우디의 빈 살만이 중국과 러시아에 접근하는 모습을 보이자 UAE를 OPEC에서 탈퇴시켜 사우디의 영향력을 줄이는 목적도 있음.  
2026년 1월 UAE는 미국의 AI인프라와 HBM4등을 우선공급 받고 그 대가로 미국내 대규모 투자를 약속함. 
미국이 UAE를 끌어들이면 사우디의 힘을 빼고 러시아와 중국을 견제할 수 있음. 
당장 산유량 증산이 일어나지 않지만 UAE가 물량을 쏟아낼 수 있다는 기대심리가 생기면 유가를 낮추는데 도움이 될 것임.

한줄 코멘트. 
UAE의 OPEC 탈퇴는 UAE의 단독행동이 아니라 미국과 빅딜을 한 결과일수도 있어보임. "이렇게 해석할 수도 있구나" 하는 정도로 보면 될 것 같음. 