트럼프가 이란 최최최최후통첩시한을 1시간 30분 남기고 “이란에 대한 폭격과 공격을 2주 동안 중단하기로 한다”고 이야기 했다.
“이슬람 공화국 이란이 호르무즈 해협의 완전하고 즉각적이며 안전한 개방에 동의하는 것을 전제로 나는 이란에 대한 폭격과 공격을 2주 동안 중단하기로 동의한다. 이것은 양측에 적용되는 휴전이 될 것이다. 이렇게 하는 이유는 우리가 이미 모든 군사적 목표를 달성했고 이를 초과 달성했으며 이란과의 장기적 평화 그리고 중동의 평화와 관련된 최종적인 합의에 매우 가까이 와 있기 때문이다. 우리는 이란으로부터 10개 항목의 제안을 받았으며 이는 협상할 수 있는 실행 가능한 기반이라고 믿는다. 2주라는 기간이 그 합의를 최종적으로 마무리하고 성사시키는 것을 가능하게 할 것이다. "라고 발표한것이다. 
이란은 동의를 했고 미국과 4월 10일 이슬라마바드에서 협상을 할 예정이라고 발표했다. 
며칠전 트럼프의 대국민연설을 해설한적이 있었다. 

"트럼프가 오전 10시 대국민 연설에서 무슨 말을 했나?"
위 글의 한줄 코멘트는 아래와 같았다. 
한 줄 코멘트. 
미국의 3번째 항공모함인 조지 부시함이 3월 31일 버지니아주 노퍽 해군기지를 출발했다. 속도와 거리를 감안하면 4월 13~14일경 공격이 가능한 지역에 도착할 것 같다. 항모 3대가 총출동해서 거하게 이란을 때리고 마무리는 나머지 국가들이 알아서 하라고 하고 돌아가려나 보다.  

현재 조지 부시함을 포함한 항모전단은 최고속도로 대서양을 지나고 있는것으로 알려지고 있다. 
일주일이면 이란이 공격반경에 들어오는 속도다. 
USS 제럴드 R. 포드함도 복귀를 하고 있다. 
포드함은 2025년 6월 24일 노퍽을 출항해 281일째 작전중이다. 
오랫동안 작전을 하다보니 다수의 화장실이 막혔고 3월 12일에는 세탁실에서 화재까지 나서 100여개의 침실공간이 손상되었다. 
200여명은 연기흡입으로 치료를 받아야하는 상태라 크로아티아 스플리트항으로 입항해서 수리와 군수품 재공급을 받고 있었다. 
USS 제럴드 R. 포드함은 2026년 4월 2일 수리를 마치고 다시 작전지역으로 출발 한 상태다. 
가까운 이스라엘 앞바다로 간다면 이미 도착했겠지만 홍해로 가서 호르무즈해협을 공격하려면  11~12일이 필요하다. 
2주뒤에는 항모 3척이 모이는 모습을 볼수도 있다. 
트럼프는 이런 모습을 "거대하고 아름답다"며 좋아할 스타일이다.  

한줄 코멘트. 
이스라엘이 공격을 중단하는지와 호르무즈해협이 완전히 개방되는 것을 확인할 필요가 있다. 이번 휴전으로 유가선물은 일단 내려갈 것 같다. 