헨리 허브는 미국 루이지애나주 에라쓰에 있는 천연가스 배관망의 교차점이다. 
10개 이상의 천연가스 파이프라인이 헨리 허브에서 만나서 다시 미국 수요처로 배분되고 일부는 수출되고 있다. 
헨리허브는 뉴욕상업거래소(NYMEX)의 천연가스 선물계약이 인도되는 장소이고  '헨리허브 가격​​'이 이곳의 수급에 따라 결정된다. 
현재 천연가스를 수출하는 LNG시장을 보면 호르무즈 해협이 봉쇄되면서 전세계 공급의 20%정도가 줄어든 상태다. 
3월 18일에는 카타르 LNG 수출시설이 공격받아서 카타르 수출능력의 17%가 상실되었다. 
카타르는 해당시설을 복구해서 재가동하는데 5년이 필요할 것 같다고 발표했다.  
2026년 3월 26일 열대성 사이클론이 호주 해상가스전을 강타해서 연간 2900만톤 규모의 LNG생산이 중단되었다.
연간 2900만톤은 호주 LNG 수출능력의 30% 전세계 공급량의 8%에 해당하는 물량이다. 
전쟁과 사이클론 효과가 겹치면서 아시아 LNG가격은 폭등했고 호주 해상가스전의 일부가 복구되면서 조금 내려갔다. 
하지만 평년 대비해서 아직 60%이상 높은 가격이 나오고 있다.  
유럽의 천연가스 기준가격인 TTF 가격도 비슷한 추세를 보이고 있다. 
미국의 헨리허브도 EU와 아시아의 천연가스 가격과 비슷한 패턴을 보일것으로 생각할 수 있을 것이다. 
이번에는 헨리허브 가격을 보자. 
헨리허브 가격은 2026년 1월에 발생한 미국의 극심한 한파때 피크를 치고나서 평소보다 낮아지고 있다. 
헨리허브의 천연가스는 수출을 하지않고 미국내 내수만 하고 있어서 저런게 아니냐고 생각할 수 있다. 
아니다. 
헨리허브의 반경 100km안에 미국 최대규모 LNG수출기지들이 있고 이들은 모두 헨리허브 배관망으로 가스를 공급받고 있다. 
미국 최대규모 LNG수출터미널인 사빈 패스와 카메론LNG 칼카슈패스등이 그런 곳이다. 
원유와 천연가스 수출은 큰 차이가 있다. 
원유는 유조선에 싣고 어디든 보내면 되지만 천연가스를 바다건너 수출하려면 액화를 해서 LNG운반선으로 보내야 한다. 
헨리허브 가격이 다르게 움직이는 이유가 여기에 있다. 
2026년 3월 미국의 LNG수출은 1170만톤으로 역대최고치를 기록했다. 
이미 미국LNG 수출터미널이 풀가동을 하고 있는 것이다. 
현재 EU의 TTF가격과 헨리허브 가격간 차이가 21달러가 나고있다. 
미국에서 천연가스를 사서 영국에 팔면 엄청난 차익이 발생한다는 말이다. 
하지만 그림의 떡이다.
수출물량을 늘릴수 있는 LNG터미널과 이것을 수송할 LNG운반선이 없기때문이다.  
정기보수를 연기하면서 최대한 수출을 하려고 하지만 한계가 있다. 
올해 하반기부터 변화가 시작될 예정이다. 
미국은 헨리허브 인근 루이지애나와 텍사스 연안에 대규모 LNG수출시설을 확충하고 있다. 
루이지애나주의 Plaquemines LNG는 2026년 4월 수출 허용용량을 늘리는 승인을 받았다.
엑슨모빌과 카타르에너지가 합작건설중인  Golden Pass LNG도 2026년안에 단계적으로 가동을 시작할 예정이다. 
Corpus Christi Stage 3는 기존 시설을 대폭 확장해서 올해 하반기부터 추가생산에 들어간다. 
수출능력 확대가 다양하게 진행되고 있어서 2026~2027년 미국 LNG 수출능력은 2026년 4월보다 30%이상 증가할 것으로 예상된다. 
퍼미안 분지에서는 가끔 천연가스 가격이 마이너스를 기록한다. 
파이프라인 용량은 꽉 찼는데 기름은 계속 캐야하니 가스를 가져가는 사람에게 돈을 받는게 아니라 돈을 주는 상황이 생기고 있다.
올해도 2026년 1~4월중 86%의 기간에 마이너스 가격이 나왔다. 
이런 가스를 수출할 수 있는 시설들이 건설되고 있는 것이다. 
현재 미국은 이란전쟁에도 천연가스 가격이 안정되면서 물가상승폭을 줄이는데 도움을 주고 있다. 
수출캐파가 늘어나면 헨리허브 가격이 국제시세와 조금 더 가까워지겠지만 미국 소비자들이 지불하는 천연가스가격은 올라갈 수있다.
​
한줄 코멘트. 
헨리허브 시세는 LNG 수출능력 문제로 국제시세와 다르게 움직이고 있다. 수출시설의 신축과 증축이 끝나는 하반기부터 수출능력이 단계적으로 올라갈 예정이다. 하반기 천연가스 가격예상에는 헨리허브쪽 LNG수출시설 확충을 감안할 필요가 있다. 28년이후에도 미국의 LNG수출시설 확충계획이 이어지고 있어서 이것을 나를 LNG운반선도 많이 필요해지는 상황이다.   