​A/S를 할때가 된 것 같아서 정리해 봅니다. 

1895년 벨기에의 미생물학자는 시골 장례식에서 집단적으로 발병한 식중독을 조사함.  
상한 소시지를 먹고 근육이 마비되어 죽는 사람들이 많이 발생했기때문임. 
라틴어로 소시지를 뜻하는 'Botulus(보툴루스)'를 따서 '소시지 중독증(보툴리즘)'이라고 부르게 됨.   
벨기에의 미생물학자는 식중독을 조사하는 과정에서 발병의 원인으로 보이는 세균 하나를 발견함. 
공기가 없는 곳에서 살아가는 성질이 있고 소시지나 통조림 같은 곳에 번식하는 세균이었음. 
소시지 중독증(보툴리즘)을 연구하는 과정에서 발견되었다고 '보툴리늄'이라고 이름을 지어줌. 
'보툴리늄'은 연구를 하면 할수록 위험한 균인 게 파악됨. 
1g을 공중에 살포하면 150만 명을 죽일 수 있고 4kg 이면 인류를 멸종시킬 수 있는 현존 최강의 세균인 게 밝혀진 것임.
독성만 따지면 꿈의 무기급이라 1944년부터 미 육군 세균전 연구소에서 세균무기로 연구를 시작함. 
보툴리늄은 테러단체들이 꿈꾸는 가장 이상적인 생화학무기로 여겨지지만 한계가 있어서 아직 사용된 적은 없음. 
보툴리늄이 무기가 되려면 공기중에 살포하는 기술이 필요한데 이 기술이 생각보다 어렵기때문임.  
그냥 분무기에 넣고 뿌리면 되는게 아니냐고 생각하기 쉽지만 생각보다 장애물들이 많음. 
보툴리늄 독소는 살아있는 생명체가 아니라 단백질이다보니 환경변화에 예민함. 
태양광에 노출되면 독소의 단백질 구조가 빠르게 파괴되어 독성을 잃고 공기중의 산소와 접촉하면 산화되어 효능이 낮아짐.
독소가 바람을 타고 마음대로 날아다니다보니 적군만을 향한 무기로는 효용은 없는 상황임. 
그만큼 독한 독이라는 정도로만 생각하면 될 것 같음.  
보툴리늄은 입으로 흡입하면 폐 근육을 마비시켜 숨을 못 쉬게 해서 사람을 죽임. 
보툴리늄의 근육을 마비하는 독성을 약하게 해서 약으로 쓸 수 없을까 하는 생각을 미국의 한 의사가 하게 됨. 
보툴리늄에 엄청나게 물을 타서 약하게 한 후 사시 치료에 사용을 함. 
활용법을 계속 연구하던 중에 주름 치료에 사용하는 방법이 착안됨.
주름 주위 근육을 마비시켜 주름을 펴는 것으로 보톡스라는 상품명으로 미국 식약처의 승인을 받아 판매가 시작됨. 
보톡스의 제조 방법은 70년대에 논문으로 나왔고 특허도 풀려서 보툴리늄만 있으면 보톡스를 만드는 것이 그렇게 어렵지는 않음. 
23.너무 위험한 균이라 1974년에 유엔이 국가간 이동을 금지 한 것이 문제임.  
전세계에서 보툴리늄균을 가지고 있는 국가가 8개국 정도인 이유임. 
보툴리늄균을 보유하고 있는 8개국은 미국 독일 중국 러시아 이스라엘 프랑스 일본 한국임. 
위험하고도 희귀한 보툴리늄균으로 보톡스를 생산하는 한국회사들이 1990년대부터 여기저기 설립되기 시작함. 
한국에서만 8개사까지 보톡스 생산기업이 늘어났고 보툴리늄으로 임상을 하는 곳을 포함하면 21개사에 보툴리늄이 보관되어 있음.
21개 기업중에 메디톡스라는 회사는 균을 어떻게 얻었는지가 나름 명확함. 
미국 위스콘신대학에 보툴리늄 연구팀이 있었고 1908년 미국에서 균을 채취하는데 성공함. 
그곳에 공부하러 간 양규환 박사라는 사람이 귀국하면서 균을 가방에 챙겨 왔다고 함. 
극도로 위험한 균을 가방에 숨겨서 비행기를 탔다니 어떤 의미에서 용자임. 
메디톡스 사장은 양 박사의 제자임. 
휴젤이라는 업체는 2002년 콩 통조림에서 균을 찾았다고 함. 
경쟁사에서는 요즘 통조림은 멸균이 잘 되어있어 통조림에서 균을 발견하기는 불가능하다고 주장하고 있음. 
대웅제약은 공장 주변에 있는 축사 근처의 토양에서 균을 발견했다고 질병관리본부에 신고함. 
경쟁사에서는 그렇게 발견할 확률은 같은 장소에 벼락이 몇 번 칠 확률이라며 말이 안 된다는 주장임. 
전세계 보뉼리늄 균주가 수만종인데 대웅제약의 균주와 메디톡스의 균주 유전자가 100%에 가깝게 일치한다는 것임. 
메디톡스는 "어떻게 하필 우리 균주랑 똑 같은 애를 찾았느냐"고 주장하고 대웅은 "흔한 균주"일뿐이라고 대응하고 있음. 
메디톡스와 대웅제약의 재판은 메디톡스의 전 직원이 보툴리늄과 보톡스 제조기술을 훔쳐서 대웅제약에 줬다는 것에 대한 내용임 
재판 자체는 제약사들 간 알아서들 싸우면 되는 정도지만 이 균이 비정상적인 경로로 쉽게 구할 수 있는 게 아닐까 하는 점이 문제임. 
관리에 문제가 생기면 초대형 재앙이 터질 수 있는 것임.  
보톡스 균주의 출처 조사를 식약처나 경찰이 아니라 국정원이 하는 이유가 이런 위험 때문임. 
사실 보톡스 관련 기업들이 이렇게 치열하게 싸우는 데는 숨겨진 스토리가 있음.
1992년 미국의 한 성형외과 의사는 주름살 개선을 위해 보톡스를 맞은 사람에게 두통이 줄어드는 현상을 발견함. 
제약사 엘러간은 연구를 통해 보톡스가 만성 편두통을 줄여준다는 사실을 입증함. 
FDA도 효과를 인정해서 편두통 환자에게 보톡스 사용이 허가됨. 
과민성 방광 치료에도 보톡스의 효과를 발견함. 
과민성 방광이란 방광 주변 근육에 문제가 생겨 요실금과 빈뇨를 일으키는데 FDA는 과민성 방광 치료제로도 보톡스를 승인함. 
보톡스를 맞은 사람이 땀을 적게 흘린다는 연구결과에 따라 FDA는 보톡스를 땀을 많이 흘리는 다한증 치료에도 허가를 함.
근육은 신경전달물질(아세틸콜린)을 받아서 움직이게 됨. 
보톡스가 이것을 차단하니 자신의 의지와 상관없이 근육이 움직이는 질환에 보톡스가 효과를 보이고 있는 것임. 
현재 진행 중인 연구도 3가지 정도가 더 있음. 
심장수술의 흔한 부작용이 부정맥임. 
보톡스가 근육 수축을 명령하는 신경 신호를 막아서 부정맥을 예방할 수 있을 것 같다고 미국 로체스터의대 연구팀이 실험을 시작함. 
심장수술을 받은 환자들을 두 그룹으로 나눠서 보톡스와 식염수를 심장 지방에 주사하고 1년 뒤 결과를 관찰하는 실험을 하고 있음.
아직 보톡스를 주사한 그룹에서는 부정맥이 발생하지 않고 있다고 함. 
조루에도 효과를 보여 엘러간이 연구에 착수함. 
보톡스가 음경 근육을 이완시켜 사정을 늦추고 한번 주사하면 1년 정도 효과를 볼 수 있을듯하다고 함. 
미국은 FDA 승인이 나지 않았어도 의사의 판단하에 의약품을 다른 질환 치료에 사용하는 임의 처방(off-label)이 가능한 나라임. 
보톡스를 오프라벨 방식으로 사용하는 질환으로는 치매 조루 부정맥 우울증 침 흘림 이갈이 등이 있음.
보톡스 제조사들이 최고의 법무법인을 써서 치열하게 싸우는것이 보톡스의 다양한 효과가 계속 발견되어서 그렇다는 의견이 있음. 
미국은 보톡스를 대부분 치료 목적으로 사용하지만 한국은 90% 이상이 미용 목적으로 사용하고 있음. 
한국도 미국처럼 보톡스가 치료 목적으로 사용되기 시작하면 보톡스 제조사들의 매출은 급증할 수 있음.
보톡스의 한계도 있음. 
보톡스는 병을 치료하는 게 아니라 약효로 마비 작용을 하는 것이라 효과가 3개월에서 길어야 1년 정도 유지되는 정도임. 
이것은 단점이지만 제약사 입장에서는 큰 장점임.  
부작용이 있어도 영구히 지속되는 것이 아니라 약효가 있는 기간이 지나면 사라지기 때문임. 
가장 큰 장점은 치료가 되는게 아니라 마비만을 시키는 것임 
마비가 플리면 다시 시술을 해야하니 일회용 손님이 아니라 정기적으로 재방문하는 단골손님을 만들수 있는 것임.
균 자체가 워낙 독한 균이라 0.1g만 있어도 몇십년치 보톡스를 생산할 수 있어서 원가 대비 가성비는 엄청난 상품임. 
주사 통증이 장애요인인데 최근에는 바르는 보톡스나 지속기간이 6개월 이상인 차세대 보톡스 연구도 활발하게 진행되고 있음. 
2016년부터 시작된 재판은 아직 완전하게 끝이나지 않고 있음.  
메디톡스와 휴젤의 재판은 미국 ITC가 휴젤의 손을 들어줘서 상황이 종료된 상황임. 
메디톡스와 대웅제약의 재판은 2023년 1심에서 메디톡스가 이겼지만 2심 대법원까지 감안하면 최종결론까지 몇년은 걸릴것 같음. 
3사가 법정공방을 하며 이슈가 되자 질병관리청이 균주등록 및 관리체계 균주출처에 대한 데이터 기준등을 강화하는 계기가 됨.  
관리가 강화된 것은 다행임. 
2025년 200만명의 외국인들이 한국 병원에서 12조원을 소비하는데 보톡스를 활용한 리프트가 주력품목이 되고 있음.   
경쟁이 치열하다보니 가격경쟁력이 워낙 높아서 "한국에 오면 꼭 해야하는 시술"로 자리잡고 있는 상황임. 

한 줄 코멘트. 
관리만 철저하게 이뤄진다면 보톡스 자체의 시장성은 좋아보이는 상황임. 제약회사들간에 소송 결과가 관전포인트임.  