내 블로그 대문은 "다른 시각으로 세상을 정리해 봅니다"로 되어 있다.  
다른 시각으로 기사를 뜯어본다. 

일본 CDS 프리미엄이 15% 오를 때 한국은 36%가 뛰었고 전쟁 중인 이스라엘 보다 불안하다는 기사가 보였다. 
이 말이 어떤 내용이고 맞는 말인지 해석을 해보자. 
CDS(Credit Default Swap)는 "부도 위험을 보상해 주는 보험"이다. 
자동차 사고 위험이 높을수록 자동차 보험료가 비싸지듯이 CDS도 똑같이 작용된다. 
A가 한국 국채를 샀는데 "혹시 한국이 국채를 못 갚으면 어떡하지?"라는 의심이 들면 B에게 보험을 가입할 수 있다. 
이때 A가 B에게 내는 수수료가 바로 CDS 프리미엄이다.
CDS는 bp(0.01%) 단위로 표시를 하니 CDS 프리미엄이 10bp면 1억 원에 대한 연간 보험료로 10만 원이 나온다.    
CDS 프리미엄이 오른다는 말은 외국 투자자들이 해당 국가의 국가 부도 위험을 높게 본다는 말이 된다. 
돈은 위험이 같으면 이자를 많이 주는 쪽으로 이동하고 이자가 같으면 위험이 낮은 곳으로 이동한다. 
CDS 프리미엄이 높아지는데 이자를 더 주지 않으면 자금이 해당 국가에서 타국으로 이탈하는 성향이 생긴다.
기사는 아래 상황을 이야기하고 있다. 
한국 미국 중국 일본 독일 이스라엘 사우디를 비교하면 이스라엘과 사우디를 제외하고는 CDS 프리미엄이 다 올랐다. 
특히 한국의 CDS 프리미엄 상승 폭이 비교 대상 국가들 중에서 가장 높다. 
국가별 5년 물 CDS 프리미엄을 2월 말 대비해서 3월 30일의 변동률로 보면 다음과 같다. 
한국 40.38% > 일본 16.80% > 중국 16.25% > 독일 15.97% > 미국 9.12% > 사우디 -9.05% > 이스라엘 -13.34% 순서다. 
사우디와 이스라엘의 CDS 프리미엄이 오르기는커녕 마이너스인 것이 특이할 것이다. 
사우디는 호르무즈해협이 폐쇄되었지만 홍해로 우회수출을 하고 있다. 
사우디는 하루 700만 배럴 정도 원유를 수출하고 있었는데  평상시에는 홍해 쪽 얀부항에서 170만 배럴 정도를 수출했다. 
호르무즈해협 봉쇄 직후인 3월 초에는 얀부항 수출량이 250만 배럴로 올라갔고 3월 9일에는 590만 배럴까지 올라간 것이다. 
사우디가 평소에 수출하는 물량의 85%까지 우회수출 물량이 늘어난 것이다. 
사우디는 1980년 이란-이라크 전쟁 당시 호르무즈해협에서 선박 공격이 발생하자 동서 횡단 송유관을 건설하기 시작했다. 
동서 횡단 송유관(East-West Pipeline)의 공식 명칭은 페트로 라인(Petroline)이다. 
카타르 이라크 쿠웨이트 등은 에너지 수출이 힘든 상황이지만 사우디는 동서횡단 송유관 덕분에 우회수출이 가능해졌다. 
블룸버그는 3월 30일에 동서 송유관이 최대 가동 용량에 도달해서 하루 700만 배럴을 수출할 수 있게 되었다는 기사를 내보냈다.
700만 배럴이라면 전쟁 전과 비슷한 수준이다. 
사우디는 원유 수출 물량이 차질이 없어지고 원유 수출 가격이 배럴당 100달러를 넘어가는 이익만 남게 된 것이다. 
호르무즈해협을 통과하는 2000만 배럴 중 사우디 700만 배럴 이 정상화되면 전 세계적인 수급 차질은 줄어들게 된다. 
이란이 후티 반군을 통해서 홍해를 위협하는 이유이기도 하다.  
이스라엘은 전쟁 초기에는 급등했지만 미국이 적극적으로 참전하는 것을 보고 '국가 존립 위험'이 생각보다 낮다고 평가하는 것 같다.  
한국은 원유 수입의 70%를 중동에 의존하는 부분이 부각되며 CDS 프리미엄 상승에 영향을 받는 모습이다. 
하지만 한 가지 생각할 부분이 있다. 
최근 한 달간 CDS 프리미엄 변동폭에서 한국이 가장 높은 것은 맞다. 
- 한국 40.38% > 일본 16.80% > 중국 16.25% > 독일 15.97% > 미국 9.12% > 사우디 -9.05% > 이스라엘 -13.34%
하지만 절대 수준을 보면 시각이 달라진다. 
 
위 국가들을 변동폭이 아니라 CDS 프리미엄  순서로 다시 정리하면 아래와 같아진다.  
- 사우디 80.36bp > 이스라엘 74.55 > 중국 53.78 > 미국 43.81 > 한국 35.60 > 일본 29.62 > 독일 11.11  
한국의 CDS 프리미엄은 35.60bp로 국가들 중에서 가장 안정적인 수준에 속하고 사우디와 이스라엘이 가장 위험한 수준이다. 
한국은 평소 90점을 받다가 80점을 받은 셈이고 사우디와 이스라엘은 평소 60점을 받다가 65점을 받은 상황과 비슷하다.  
2008년 금융위기 때 한국의 CDS 프리미엄은 699bp까지 나왔고 2022년에도  75bp를 찍은 적이 있다. 
35.60bp는 절대적 수준 자체가 높지 않다는 것을 감안할 필요가 있다. 
 
한 줄 코멘트. 
같은 내용을 가지고도 다른 기사를 쓸 수 있다. 잘 걸러서 읽어야 하는 이유다. 한국 CDS 프리미엄의 절대적인 수준은 낮지만 상승률이 높아지면 해외에서 들어온 자금들은 생각이 많아진다. 위험이 높아지면 요구수익률이 높아지게 되는 것이다. 원하는 요구수익률이 나오지 않을 것 같다고 판단되면 자금이 다른 나라로 빠질 수 있다. 돈이 외국으로 빠지면 환율에 영향을 바로 미치게 된다. 이 점은 유의할 필요가 있다.    