- 인간의 욕심이 나쁜것은 아님. 선이 될수도 있고, 악이 될수도 있는 인간의 욕심을 바른 방향으로 풀어가는게 정치고 정책임. 중국은 "저 새는 나쁜 새다!"라는 독재자의 한마디에 3천만명이 굶어죽었음. 한국에도 "이 세는 좋은 세다!"를  외치는 사람이 있음. 무식한 자가 신념을 가지면 무서워짐.  여의도 이야기 만은 아님. 
- 가끔 제주도 등에 단체관광 온 중국인들이 매너 없는 행동을 해서 기사가 나오기도 함. 일부 개인의 일탈이 아닐수 있음.  규칙,상식,윤리가 상실된 이기주의적 돈벌레 마인드가 중국 사회 전체를 관통하고 있어서 그럴 수 있다고 봄.   
- 세상 일에는 이면이 있을 수 있음. 특히 중국은 이면을 알아야 경제활동이 가능한 나라임.
- 시진핑은 5년씩 2번, 10년까지만 집권하는 헌법을 바꿔서 3연임을 시작하고 있음. 집권자가 상식에 반하는 행동을 하면 민중들은 스트레스가 쌓이기 시작하고 폭동등으로 터져버릴 수 있음.  욕구를 배출할 외부의 적이 필요한 시기임. 조강지처 버리면 뒤끝이 안좋은 경우가 많음. 