<1부 마오쩌둥>
1. 1958년, 국공내전에 승리해서 중국을 통일한 마오쩌둥(모택동)은 대약진운동을 시작함.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china1-1.jpg","Unknown"]
2. 대약진운동은 7년 안에 영국을 따라잡고, 15년 안에 미국을 앞서자는 게 목표였음.
3. 마오쩌둥은 권력투쟁에는 프로였지만, 경제는 문맹 수준이었음.
4. 모기, 파리, 쥐, 참새를 농업에 해를 끼치는 4해로 규정해서 대대적으로 박멸 작업을 실시함
5. 모기, 파리, 쥐까지는 좋았는데 참새에서 문제가 터짐.
6. 참새는 그냥 곡식만 축내는 해로운 새가 아니었음.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china1-6.jpg","CoolPubilcDomains, OGQ"]
7. 참새는 곡식보다 메뚜기를 더 먹어치우는 새였던 것임
8. 마오쩌뚱이 참새를 보고 “저 새는 나쁜 새다!"라고 하자, 전 국민이 참새잡기에 동원됨.
10. 소형 용광로로 철을 만들자는 운동도 문제가 됨.
11. 당시 중국에는 대형 제철소가 없었음.
12. 안되면 되게하라는 정신으로, 마을마다 작은 용광로를 만들어 철을 생산하는 운동을 시작함.
13. 초소형 용광로는 두 가지 큰 문제를 일으킴.
14. 농민들은 강철 생산 기술은 물론, 열처리나 단조등에 대한 지식 자체가 없었음.
15. 강철을 만들려면 철광석을 가열해서 불순물을 걸러내고 탄소를 제거하는 열처리 과정을 거쳐야 함.
16. 삽이나 곡괭이 정도를 만들던 동네 대장장이의 지식으로는 제대로 된 강철이 나올 수 없었음.
17. 모래보다 푸석하고 유리보다 쉽게 깨지는 일명 똥철이 양산됨.
18. 중앙에서 강철 생산실적을 독촉하자, 지역관료들은 멀쩡한 농기구를 녹여서 쓸모없는 똥철을 만들기 시작함.
19. 용광로 땔감을 구한다고 산에 나무를 베어 민둥산을 만들어버리는 것도 문제가 됨.
20. 산이 민둥산이 되자, 나무가 물을 잡는 힘이 떨어져서, 비만 오면 산사태가 나서 농지를 쓸어버림.
21. 메뚜기떼가 창궐하고, 산사태 등으로 농지가 줄어든 데다, 철을 만든다고 농기구까지 부족하니 농사가 폭망하게 됨.
22. 전체 인구의 10%인 3천만 명이 굶어죽는 대기근이 일어난 것임.
23. 누군가 책임을 져야 했음
24. 1959년, 마오쩌둥이 책임을 지고 국가 주석에서 물러나고, 류사오치가 국가 주석에 오름.
25. 국가 주석에서 물러났지만 마오쩌둥의 인기는 여전했고, 마오쩌둥이 한 말을 모은 어록에 인민들이 열광함.
26. 마오쩌둥 어록에는
- 인민을 위해 복무하라. 
- 자기보다 다른 사람을 먼저 생각하라. 
- 함께 고생해서 함께 이겨내자 등등 좋은말들로 가득차 있었음.​
27. 좋은 말을 입으로 하는것과 현실 사회에서이것을 실현하는 것은 다른 문제임.
28. 어록에 좋은말들은 많은데, 이것을 어떻게 실행 할 것인지 세부실천방안은 없었음.
29. 1959년, 국가주석에서 물러난 마오쩌뚱은 1966년이 되자 정권을 다시 잡으려고 작업을 시작함.
30. 자기를 열렬하게 신봉하는 10대들을 이용한 것임.
31. 1966년 5월 16일, 칭화대학 부속중학의 중학생들이 대자보를 써서 학교와 교장이 공산주의에 맞지 않는 행동을 한다고 비판함
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china1-31.jpg","Unknown"]
32. 마오쩌둥은 중딩들의 비판에 신속하게 호응함.
33. 인민일보에 “학생들이 베이징 코뮌을 선언했다. 사령부를 포격하라"라는 논평을 올린 것임
34. 마오쩌둥이 자기들을 지지한다는 것을 알게 된 학생들이 완장을 차고 학교를 뒤집어버림
35. 낡은 사상, 낡은 문화, 낡은 풍속, 낡은 관습을 깨부수고 진정한 사회주의 문화를 만든다는 문화대혁명이 시작됨
36. 학생들은 교사와 교수를 자아비판대에 세우고, 인민재판을 통해 모욕하고 폭행하고 때려죽이기 시작함.
37. 군중심리는 한번 불이 붙으면 쉽게 꺼지지 않음.
38. 교사와 교수를 처리한 수백만의 학생들이 마오쩌둥 어록을 흔들며 사회로 쏟아져 나옴.
39. 흥분한 학생들과 이에 합류한 어중이떠중이들이 공산당 기관을 습격하기 시작함.
40. 이들은 마오쩌둥과 노선이 다른 공산당 간부들을 폭행, 살해하고 지식인들을 심판대에 세움
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china1-40.jpg","Unknown"]
41. 홍위병들에겐 밥도 집도 모든 게 공짜였음.
42. 떼거지로 몰려다니며 공산당 간부, 교원, 지식인들을 때려잡고 다니다 문화재로 눈을 돌림
43. 반동 문화를 없애겠다며 공자묘를 비롯해서 왕릉 등 문화재를 파내서 부수고 불지르고 다님.
44. 지적인 탐구는 부르주아적 속물근성으로 매도되고, 싸구려 구호와 감성팔이 선동으로 대중을 흥분시킴
45. 마오쩌둥을 신격화하는 홍위병이 탄생된 것임.
46. 홍위병들을 활용해 경쟁자들을 때려잡은 마오쩌둥은 다시 권력에 복귀함
47. 마오쩌둥 자리를 이어받았던 국가주석 류사오치는 고문당해 죽었고, 마오쩌둥은 경쟁자가 될만한 싹들을 모두 숙청해 없애버림.
48. 권력을 위협할 경쟁자들이 숙청등으로 모두 사라지자, 마오쩌뚱에게 홍위병들은 쓸모가 없어짐.
49. 마오쩌둥은 상산 하향운동을 시작함.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china1-49.jpg","Unknown"]
50. 젊은 학생들은 현장을 배워야 한다며 홍위병들을 깡촌으로 내려보낸 후, 다시는 도시로 복귀를 못하게 막아버림.
51. 중고등학생이 주력이었던 홍위병들은 대부분 농촌에서 굶어죽거나 맞아죽거나 운 좋으면 늙어 죽게 됨.
52. 선동당해 미쳐 날뛰다, 쓸모가 없어지자 버려진 것임.
53. 독재자로서 권력을 누리던 마오쩌둥은 자기고향 후난성 출신인 화궈핑을 후계자로 지명하고 사망함.
54. 화궈핑은 “양개범시”를 정치구호로 내세움.
55. 양개범시는 두가지는 무조건 옳다라는 뜻으로 마오쩌둥이 결정한 것과 지시한 것은 무조건 옳다라는 말임.
56. 화궈핑은 죽은 마오쩌둥의 후계자를 자처하며 세력을 모으려 한 것이었음.
57. 이때 덩샤오핑이 다른 정치구호를 들고나옴.
58. “실사구시”였음.
59. 마오쩌둥의 말중 필요한 것만 유연하게 적용하자는 뜻임.
60. 마오쩌둥의 권위를 어느정도 인정하면서도 개혁개방을 암시하는 구호였음.
61. 마오쩌둥의 뻘짓에 염증을 느끼던 대중과 당원들의 마음은 덩샤오핑의 실사구시로 쏠리게 됨.
62. 1978년 12월 22일, 덩샤오핑이 권력을 이어받게 됨.
63. 덩샤오핑이 권력은 잡았지만, 1978년의 중국은 마오쩌둥의 공산주의가 인민 말단까지 적용되던 시기였음.
64. 무언가를 소유한다는 것은 반역죄였고, 농민들은 집단농장에 소속되어 공동으로 경작하고 나온 산출물을 똑같이 갈라 먹었음.
65. 농민들은 새벽 호루라기가 울리면 일어나 같이 일을 시작하고, 저녁 호루라기가 울리면 같이 일을 마침.
66. 열심히 일을 하나 빈둥거리나, 똑같이 산출물을 갈라 먹으니, 모두가 일을 안 하기 시작함.
67. 사람들은 최대한 천천히 걸어서 일터로 갔다가 호미를 두고 왔다고 천천히 집에 다녀오면 하루일과가 끝나는게 일상이 됨
68. 농사가 제대로 될리 없었음.
69 이런 타이밍에 가뭄까지 와버림.
70. 풍년이 들어도 굶는 상황에서, 가뭄까지 와 버렸으니, 농민들의 앞날이 막막하게 된 것임
71. 1978년 11월 24일 저녁, 안후이성 사오강촌의 농민 옌리화의 집에 동네 농민 18명이 비밀리에 모였음.
72. 이들은 굶어죽나 맞아죽나 마찬가지라는 심정으로 다음과 같은 연판장을 만들고 손도장을 찍음
73. 연판장 내용은 다음과 같이 간단했음.
- “농토를 집집마다 나눈다. 주동자가 감옥에 갇히거나 처형되면 남은 사람들이 자녀를 18세가 될 때까지 돌봐준다”
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china1-73.jpg","Unknown"]
74. 당시 농민들이 땅을 나눠 가진다는 것은 자본주의 사유재산제를 받아들이는 것으로 죽음을 각오해야 하는 일이었음
75. 이들은 땅을 나눠가진 그 다음날부터 세상이 바뀌었다고 함
76. 땅이 내 땅이 되자 새벽부터 밤늦게까지 농사를 짓고, 산을 쏘다니며 비료용 쇠똥 등을 구해옴
77. 가을이 와서 추수를 하자, 1978년에 15톤을 수확했던 곡식이 1979년에 61톤이 나오게 됨.
78. 작황이 너무 차이가 나자 소문이 안 날 수 없었고, 이 내용이 덩샤오핑에게까지 보고가 됨
79. 덩샤오핑은 샤오강촌 사람들을 영웅으로 만드는 방식으로 마오쩌둥의 경제정책 대신에 자기의 개방정책을 풀어내기 시작함.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china1-79.jpg","Unknown"]
80. 토지에서 나오는 산출물을 개인이 가져갈 수 있게 했고, 집단농장도 없애기 시작했음.
81. 덩샤오핑이 인간의 욕심을 인정한 이때부터 중국은 빠른 속도로 달리기 시작함.
<2부 선부론>
​1. 마오쩌둥에 이어 정권을 잡은 덩샤오핑은 세 가지 방향을 제시함. 
2. 도광양회, 집단지도체제, 선부론이었음. 
3. 도광양회는 칼을 칼집에 넣어 칼날의 빛을 감추고 어둠 속에서 실력을 기른다는 뜻임.
4. 삼국지연의에서 유비가 조조 앞에서 천둥소리에 벌벌 떨며 두려워해서 조조의 의심을 사지 않았던 고사에서 나온 말이었음.
5. 덩샤오핑의 도광양회는 미국과 일본 등 자본주의국가들과 대립하지 않고 그들의 자본과 기술로 성장하겠다는 전략이었음.
6. 이때부터 중국은 미국 등 서방과 수교하고 개방으로 나오기 시작함. 
7. 정치 영역으로 집단지도체제를 만듦. 
8. 집단지도체제는 7명으로 이루어진 정치국 상무위원들의 합의로 국가를 통치한다는 것임. 
9. 국가의 중요한 의사결정은 상무위원회에서 반드시 합의를 거치게 해서 권력을 7명으로 분산시킨다는 게 집단지도체제의 핵심임.
10. 후계구도와 지도부 물갈이 방식도 설계를 함. 
11. 7상 8하와 격대지정이었음. 
12. 5년마다 열리는 상무위원회에 67세까지만 진입이 가능하고, 기존 상무위원들도 68세가 되면 은퇴를 해야 한다는 원칙이 7상 8하임.
13. 격대지정은 차차기 후계자를 미리 지정해서 주석의 권력을 분산시키겠다는 것임. 
14. 마지막 세 번째가 선부론이었음. 
15. 선부론, 먼저 부자가 될 수 있는 사람이 부자가 되면, 그들이 뒤에 남아있는 사람들을 도와서 결국 전체가 다 잘 살 것이라는 이론임.
16. 선부론은 자원을 선택적으로 집중하자는 말이었고 상하이 등 해안 도시들을 집중적으로 키우는 이론적 배경이 됨. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china2-16.jpg","OGQ"]
17. 선부론으로 상하이 등 해안 도시들이 빠르게 성장했지만, 중국 내륙지역은 발전에서 소외되어 양극화가 시작됨. 
18. 선부론을 실행하는 데는 위험이 하나 있었음. 
19. 가난한 내륙지역 농민들이 도시로 몰려들어, 도시 안에 미국의 하렘과 같은 빈민 구역이 생기고 커지는 것이었음.
20. 사회에 불만을 가진 빈민 세력이 집단으로 뭉치면 사회적 위험이 생기게 됨. 
21. 중국은 도시빈민과 상산하향 운동으로 농촌으로 내려간 홍위병들의 복귀를 막기위해 후커우라고 부르는 호구제를 강화함. 
22. 호구제는 전 인민을 농민과 시민으로 나누고, 시민을 다시 거주 지역에 따라 등급을 나눠 관리하는 것임. 
23. 베이징, 상하이 시민은 특급, 인구 천만 이상 대도시는 1급, 5백만~천만은 2급, 3백만~5백만은 3급등으로 나눠지게 됨. 
24. 농민들은 등급이 없는 농촌 호구를 받았고, 농촌 호구를 가진 사람은 도시로 가지 못하고 농촌에만 살아야 했음. 
25. 도시 호구를 가진 시민도, 같은 등급이나 하위등급 도시로 이동은 가능하지만, 상위 등급 호구는 마음대로 바꿀 수 없음.
26. 현재도 중국인들이 맞선을 보는데 재산 다음으로 중요시하는 게 몇 등급의 호구를 가지고 있느냐임. 
27. 살고 있는 도시만 봐도 어느 정도 등급이 나눠지니, 베이징이나 상하이 같은 특급 호구 남녀가 맞선에서 높은 선호도를 보이는 이유임.
28. 호구제의 끝판왕은 대학 입시에서 나옴. 
29. 중국인들은 호구가 있는 곳에서 대학 입학시험을 쳐야 함. 
30. 중국은 베이징대학교와 칭화대학교가 1,2위 경쟁을 하고 있고, 3위 푸단대는 베이징과 칭화대학보다 급을 많이 낮게 봄. 
31. 매년 천만 명이 넘어가는 중국의 고3들은 우리로 치면 서울대학교인 베이징대학교의 입학 정원인 3천 명 이내에 들어가려고 열공을 함. 
32. 천만 명이 넘어가는 중국의 고3 중에서 베이징 호구를 가진 고3은 3만 명 수준임. 
33. 베이징대학교 입학정원 3천 명 중 베이징 호구를 가진 고3, 3만 명에게 500명이 배정됨.
34. 베이징 호구가 없는 학생들은 천만 명 중 2500등 이내에 들어야 하고, 베이징 호구를 가진 학생들은 3만 명 중 500등 안에 들어가면 됨. 
35. 칭화대학교도 비슷한 상황이고, 베이징대와 칭화대가 모두 베이징에 있음. 
36. 베이징에 거주하는 고3들은 베이징대, 칭화대, 해외 유학 등 다양한 기회에 노출되어 있는 것임. 
37. 권력층이 집단거주하는 곳에 베이징81중이 있고, 81중 학생들이 베이징대나 칭화대를 많이 가는 것이 똑똑해서가 아니라는 말이기도 함. 
38. 시진핑도 베이징 81중을 나와서 칭화대를 입학함. 
39. 다시 농민공으로 돌아감.
40. 농민이 도시로 간다거나, 자기 등급보다 상위 등급의 도시로 마음대로 간다고 해도, 구속되거나 벌금이 나오는 것은 아님. 
41. 사회보장이 끊기게 됨.
42. 사회보장이 끊긴다는 것은 자녀가 학교를 갈 수도 없고, 건강보험이 안되고, 자동차나 집을 살 수도 없다는 말이 됨.
43. 돈은 벌려면 도시로 가야 하는데, 가족이 도시로 이주하면 호구 때문에 자식 교육이 안되니, 돈을 버는 사람만 도시로 넘어옴. 
44. 이렇게 혼자 도시로 돈을 벌러 온 이들을 농민공이라고 부름. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china2-44.jpg","Unsplash"]
45.  홍콩 근처 선전시를 예로 들면, 인구가 1천만 명이 넘는데 선전시의 호구를 가지고 있는 사람은 3백만 명 수준임. 
46. 1천만 명 중 7백만 명이 농민공이라는 계산이 나오는 것임.
47. 중국 전체로 보면 이런 농민공들이 2억 4천만 명정도라 중국의 잠재적인 불안요소 중의 하나가 되고 있음.
48. 덩샤오핑이 설정한 선부론 등 주요 정책을 장쩌민이 이어받았고, 장쩌민에 이어서 후진타오가 정권을 잡게 됨. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china2-48.jpg",""]
49. 후진타오의 10년을 한마디로 평가하자면 엄청난 속도의 경제성장임. 
50. 집권하는 10년 동안 중국 GDP를 1조 6천억 불에서 8조 5천억 불까지 끌어올려 성장만 놓고 보면 성과를 이룸.
51. 어떤 일이든 과하게 대박을 치면 문제가 발생함. 
52. 처음에는 모두가 좋았음. 
53. 마오쩌둥 시기에 3천만 명씩 굶어죽던 절대빈곤 농민들은, 집단농장이 해체되고 자유농업을 하면서 어느 정도 재산을 가질 수 있게 됨.
54. 인구의 80%가 넘어가던 농민들 중 일부는 도시로 넘어가 농민공으로 불리며 돈을 벌게 됨. 
55. 2억 4천 명의 농민공들이 도시에서 번 돈을 농촌에 송금하면서 중국 전역에 돈이 돌기 시작했고 절대빈곤이 조금씩 나아지게 됨. 
56. 농민들은 조금씩 좋아졌지만 대박은 딴 사람들이 치게 됨. 
57. 선부론에 따라 상하이 등 동부 해안지대가 개발되면서, 고위 당원과 꽌시(인맥)로 연결된 사람들은 어마어마하게 먹을거리가 생기게 됨. 
58. 마오쩌둥의 사회주의 유토피아에 대한 믿음이 사라지고, 천안문 사태로 정치적 자유도 멀어진 상태에서 엄청난 돈벌이 수단이 보이자, 사람들은 돈에 모든 신경을 집중하기 시작함. 
59. 덩샤오핑의 선부론은 돈이 최고라는 새로운 계시로 변질되었고, 인민들은 이 계시를 열광적으로 받아들이게 됨. 
60. 엄청난 규모로 쏟아지는 돈 벌 기회, 이것을 통제하는 당의 특권, 인민의 돈에 대한 욕심이 결합되자 규칙, 상식, 윤리가 실종된 수억 명의 사람들이 돈을 향해 달려가기 시작함. 
61. 고위층의 부정부패는 안 하는 사람이 바보가 되고, 사업가들도 당에 연줄을 만들어 부패에 가담하지 않으면 사업을 할 수 없는 부패가 판치는 사회가 됨. 
62. 덩샤오핑의 선부론이 종이, 화약을 개발한 중국인의 창의성과 만나자 짝퉁으로 만개를 하게 됨. 
63. 자살하려고 농약을 마셨는데 농약이 가짜라서 살아나는 사회가 돼버림. 
64. 때로는 짝퉁을 넣어야 하는데 진퉁을 주기도 함. 
65. 인공뼈 제조업체가 인공뼈가 아니라 시신에서 빼낸 진짜 뼈를 납품하기도 하는 것임. 
66. 이런 일들이 반복되자, 믿을 것은 점점 사라져 가고, 돈, 부동산 같은 실물만이 가치가 있다는 믿음이 커져감. 
67. 2008년 5월. 쓰촨성에서 8.0규모의 대지진이 발생해서 3만 명이 사망함. 
68. 지진 이후 수습 과정에서 사람들은 어처구니없는 진실을 확인하게 됨. 
69. 수업 중이던 학교들이 붕괴되어 수백 명의 학생들이 죽었는데, 무너진 학교들을 가보니 설계상 있어야 할 철근들이 없었음. 
70. 무너진 학교들의 공통점은 신축 건물이었음. 
71. 4개월 뒤인 2008년 9월. 중국 각지에서 신장결석 환자가 엄청나게 발생했고, 30만 명의 아기들이 신장결석을 앓게 됨. 
72. 분유가 문제였음. 
73. 분유 제조업체들이 단백질 함량 기준을 싸게 높이려고 멜라민을 첨가해서 판 것임. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china2-73.jpg",""]
74. 전국적으로 깔고 있던 고속철에도 문제가 생김. 
75. 대약진류라는 별명의 류즈쥔이 철도부장으로 고속철을 총지휘하며 속도전을 벌임. 
76. 부지매입비, 인건비, 자재비는 고정되어 있으니 최대한 빨리 만드는 것 만이 비용 절감의 관건이라는 시각이었음. 
77. 속도만을 중시하며 고속철을 만들다 보니 원저우에서 이해하기 힘든 철도사고가 터짐. 
78. 고속철이 시속 20km로 서행을 하고 있는데, 뒤의 열차가 전속력으로 추돌을 해서 259명이 사망하고 154명이 실종되는 사고가 남.
79. 열차 사이 간격이 6km 이내가 되면 자동제어로 충돌을 막는 시스템이 작동되지 않았고, 관제센터에서 열차를 멈출 수 있는 관제 시스템도 작동되지 않음. 
80. 더 문제인 것은 사후 처리임. 
81. 비행기가 깊은 바다에 빠진 것도 아니고, 열차가 철로에서 탈선을 해서 사고가 났는데, 154명의 실종자가 나옴. 
82. 사고가 난 열차를 그 자리에 땅을 파고 바로 묻어버린 것임.
83. 파묻는 과정에서 실종 처리된 2살 여자아이가 살아있는 채 발견되어 구조되었고, 정부 당국자는 생명의 기적이라며 쿨하게 넘겨버림. 
84. 고속 열차 기술유출을 막기 위한 불가피한 조치였다고 중국 당국은 말했지만, 일본 신칸센이나 프랑스 테제베보다 훨씬 떨어지는 중국의 고속 열차 기술이 생존자 수색도 제대로 안 하고 파묻어버릴 정도의 국가 보안은 아니었음. 
85. 인민이 중시되지 않은 것임.
86. 중국은 돈을 위해 환경을 엄청난 속도로 파괴하여, 하천은 폐수가 되고, 도시는 스모그로 낮에도 불을 켜야 하는 상황이 됨. 
87. 중국인의 사고로 보면 "돈은 내가 가져가는 것이고, 환경은 다 같이 분담하는 것이니 돈이 먼저다"임. 
88. 선부론이 중국 경제를 급성장 시켰지만, 중국인의 DNA에 있는 이기주의적인 돈벌레 마인드를 깨워버림.
<3부 시진핑>
1. 등샤오핑이 정한 격대지정룰에 따라서,  후진타오 이후의 새로운 후계자를 정하는 시기가 다가옴.
2. 덩샤오핑은 차기로 장쩌민, 차차기로 후진타오까지만을 후계자로 지정하고 사망함. 
3. 후진타오 이후의 후계자는 지정되지 않았던 것임.
4. 후진타오 다음의 차기 주석 후계자는 장쩌민 파벌인 상하이방 소속 천량위가 가장 앞서고 있었음.
5. 천량위는 상하이 중산층 출신의 평범한 직장인이었으나, 상하이시 시장 장쩌민에게 잘 보여 승승장구함
6. 천량위는 시진핑이나 리커창보다 5년 앞서 정치국원이 되었고, 5년후 상무위원 1순위로 거론되었음
7. 튀어나오면 맞는게 정치판임
8. 2006년 9월, 천량위는 후진타오가 보낸 30명의 중앙기율검사위 수사관(한국으로 치면 검사)에게 탈탈 털림.
9. 8조원의 부정축재가 발견되었고, 수십명의 광고모델,당간부 아내등을 애첩으로 둔 것이 확인된 것임. 
10. 결국 천량위는 18년형을받고 낙마하며 권력다툼에서 탈락함.
11. 천량위는 8조원정도 푼돈 먹은거 가지고 심한거 아니냐 정치 탄압이라고 항의했지만 소용이 없었고, 상하이방 차기 후계자는 사라짐. 
12.1위가 탈락하자 2위인 공청단의 리커창이 1위가 되었고, 천량위가 해임되고 빈자리가 된 상하이시 서기로 시진핑이 등장함. 
13. 리커창은 후진타오 파벌인 공청단 소속이었음. 
14. 당시 중국 주석은 상하이방,공청단,태자당의 3대 파벌이 돌아가며 가져가기로 암묵적 합의가 된 상황이었음. 
15. 상하이방은 후진타오 다음 10년은 자기몫이라고 생각했기에, 상하이방의 천량위가 후계경쟁에서 탈락했다고해서 공청단의 리커창이 차기주석을 가져가는 것에 동의하지 않았음. 
16. 그렇다고 상하이방 파벌의 새로운 후계자를 키우기에는 시간이 없고, 차차기 주석을 정하는 2007년 당대회가 다가옴. 
17. 중국 공산당의 권력핵심은 7명의 상무위원들이 합의체 방식으로 중요한 의사결정을 하는 상무위원회임. 
18. 상무위원은 68세까지 5년단위 임기연장을 할 수 있어서, 나이가 찬 위원들이 빠지는 자리가 생겨야 상무위원 자리가 생기게 됨
19. 68세가 되는 상무위원이 있어서 2007년에 상무위원 자리가 생겼고, 새로운 상무위원을 선발하기위한 사전작업이 시작됨
20. 천량위가 사라진 상태라 누가봐도 중앙위원 서열 1위인 리커창이 상무위원 선발에 앞선 상황이었음. 
21. 후진타오는 자기파벌인 리커창을 자연스럽게 상무위원으로 만들기위해, 당대회가 열리기 6개월전 정치국원들을 대상으로 누가 상무위원에 적격인지를 묻는 비공개 신임투표를 실시함
22. 리커창이 속한 집권파벌이자 1위 파벌인 공청단을 견제하는 심리가 2위 파벌인 상하이방과 3위 파벌인 태자당을 자극함. 
23. 2위와 3위파벌이 일시적으로 힘을 합쳐버리는 일이 일어난 것임. 
24. 비공개 신임투표에서 1등 파벌에 서열 1위인 리커창보다 3등파벌인 태자당의 시진핑이 표를 더 받아버리는 일이 발생하게 됨. 
25. 공식적인 선거가 아니라서, 일종의 해프닝으로 포장해서 신임투표건은 넘어감. 
26. 17회 당대회가 열렸고, 새로운 상무위원을 뽑기 시작함
27. 분위기는 자연스럽게 리커창으로 가고있었음.
28. 장쩌민은 상무위원 후보를 선발하는 정치국원 회의에서 2005년에 홍콩에서 출판한 잡지 한권을 내 놓음
29. 기사의 주인공은 천안문사태를 주도하다가 미국으로 망명한 왕쥔타오 였음.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china3-29.jpg","Baron Reznik from Flickr"]
30. 왕쥔타오는 리커창과 베이징대학교 동창생으로 리커창과 같이 활동한 전력이 있었고, 그 잡지에는 9명이 같이 찍은 사진한장이 실렸는데 그중 한명이 리커창 이었음
31.천안문사태와 같은 민중혁명이 터져서 당의 영구집권에 문제가 생길것을 두려워하는 정치국원들에게 천안문사태 주도자와 연관된 리커창은 위험하게 보이게 됨
32.장쩌민은 다시 시진핑의 장점을 거론함
- “그는 혁명지도자 자녀세대로 공산당에 대한 충성심이 높습니다. 천하는 혁명지도자의 자녀들이 물려받아야 합니다. 그들은 적어도 당의 무덤을 파헤치는 짓은 하지 않을 것입니다”
33. 2007년의 중국은 덩샤오핑이 주장한 선부론의 부작용으로 소득격차가 심해지고, 부정부패와 비리가 만연해서 당에 대한 믿음이 옅어졌고, 부정적인 민심이 바닥에서 끓어오르던 시기였음. 
34. 문화대혁명이란 이름으로 홍위병들을 동원해 공자의 묘까지 파내버린 이들은 공산당 정권이 무너질 경우 보복을 두려워함.
35. 공청단을 제외한 여타 정치국원들이 시진핑 지지로 돌아서게 됨. 
36. 결국 시진핑이 리커창을 재끼고 서열 6위의 상무위원으로 새로 선출됨
37. 시진핑의 서열은 6위 였지만 큰 의미가 있는 순위였음
38. 1-5위의 상무위원 5명 모두가 5년뒤에는 68세 정년에 걸려서 은퇴하는 나이대인것임. 
39. 지금은 6위지만, 5년만 버티면 시진핑은 7명의 상무위원중 국가주석 넘버1 후보가 되는 것이었음. 
40.세월이 지난뒤 밝혀졌지만, 왕쥔타오는 리커창과 20년도 넘게 만나기는 커녕 연락도 하지 않았다고 망명지 미국에서 인터뷰 함.
41. 하지만 공작은 성공했고, 배는 이미 떠난 뒤였음.  
42. 5년이 흘러서 시진핑이 주석에 오르는 2012년이 다가 옴. 
43. 2012년까지 상하이방과 공청단의 권력이 짱짱해서, 시진핑은 실권도 없는 주석이 될 분위기였음. 
44. 이때 묘한 사건 하나가 터짐. 
45. 2012년3월18일 새벽 베이징 시내, 과속으로 달리던 페라리 한대가 교각을 들이받고 부서짐. 
46. 운전자인 남자는 즉사했고, 같이 타고 있던 여성 두명은 중상을 입고 발견됨. 
47. 두명의 여성중 한명은 나체 였고, 나머지 한명은 하의를 입지 않았으며, 즉사한 남자는 링지화의 하나뿐인 아들 링구였음. 
48. 링지화는 우리로 치면 대통령비서실장인 주석비서실장으로 후진타오의 심복이었음. 
49. 당시 중국은 이런 사건 정도는 조용하게 묻어버리는 사회였음. 
50. 문제는 당시 베이징 경찰이 정법회 수장 저우융캉 산하에 있었던 것임. 
51. 저우융캉은 공청단의 경쟁파벌인 상하이방 소속이었고, 링지화의 교통사고를 그대로 공포해버리며 일을 키우기 시작함. 
52. 월급이 적은 공무원 아들이 페라리를 무슨 돈으로 샀는지부터 문제가 커지기 시작함.  
53. 조사가 들어갔고 링지화가 달러 45억불을 포함해서 20조원을  금,예금,골동품,부동산등으로 숨겨놓은게 밝혀짐. 
54. 링지화는 그동안 모아놓은 경쟁파벌의 부패정보등을 동생에게 줘서 미국으로 도피시켰고, 본인은 죄를 시인해서 무기징역을 먹음. 
55. 상하이방은 원래 부패하다고 다들 봤음. 
56. 상하이 재계를 기반으로 성장한 계파라 경제는 잘 알지만 부패는 심하다는게 일반적인 평이었음. 
57. 문제는 상하이방이 아니라 공청단에서 부패가 터진것임. 
58. 공청단은 전국 각지에서 선발된 공산주의 청년단 출신들이라, 경제는 잘 모르지만 공산주의 이론에 충실하고 똑똑하며, 부패는 적다는 이미지였는데, 링지화건으로 이미지가 크게 훼손된 것임.  
59. 공청단의 힘이 빠지기 시작함.  
60. 주석자리에 오른 시진핑은 부패와의 전쟁을 시작하며 1위 파벌인 공청단보다는 2위파벌인 상하이방을 먼저 치기 시작함. 
61. 인민해방군을 가지고 있는 쉬차이허우가 부패혐의로 먼저 제거되었고, 링지화 아들건을 키운 저우융캉이 다음차례가 됨. 
62. 링지화 아들의 페라리 사건으로 공청단의 힘을 뺀 상하이방 저우융캉은  당 서열은 9위에 불과하지만 정법회를 가지고 있었음. 
63. 정법회는 200만 공안과 무장경찰, 검찰, 국정원, 법원을 모조리 밑에 두고있는 어마어마한 핵심 요직임. 
64. 하지만, 군은 정법회의 관할이 아니었음. 
65. 쉬차이허우를 부패혐의로 제거하며 인민해방군을 장악한 시진핑은, 군을 활용해서 저우융캉을 구속시키는데 성공함. 
65. 저우융캉의 구속은 백계왕의 몰락이라고 불리기도 함. 
66. 백계왕은 100마리 암탉을 거느린 왕이라는 뜻으로, 400여명의 내연녀가 있었고, 집을 마련해주고 거느린 공식 첩들만 28명이 나옴.  
67. 청부살인도 폭로됨. 
68. 41년생 70대 노인인 저우융캉이 28살 어린 아나운서 자샤오예와 결혼하려고 정실부인인 왕수화를 교통사고로 살해한 것이 폭로됨.
69. 숨겨 놓은 재산 900억위안(16조 3천억)도 압수되고 저우융캉은 무기징역을 맞으며 정권에서 사라지게 됨. 
70. 저우융캉을 시작으로, 상무위원은 어떤일을 벌여도 사형은 시키지 않는다는 내부룰이 확립되기도 함. 
71. 20조원를 해먹은 링지화건으로 공청단의 힘이 빠지기 시작한데 이어서 상하이방도 군과 정법회를 뺏기면서 힘이 빠지기 시작함. 
72. 양 파벌의 힘이 빠지기 시작하자, 시진핑쪽으로 힘이 몰리기 시작했고, 시진핑이 본격적으로 칼을 휘두르기 시작함 
73. 시진핑은 아버지 시중쉔이 문화대혁명에 말려 실각을 하자 베이징81중을 쫒겨나 깡촌인 량자허에서 토굴생활을 5년간 하게 됨. 
74. 옆동네에도 토굴로 밀려온 5살 많은 남자가 있었음. 
75. 시진핑은 옆동네 토굴로 찾아가 책을 빌려보고 새벽까지 이야기 하며 그 남자와 친분을 쌓게 됨. 
76. 그 남자가 왕치산임.
77. 아버지 시중쉰의 절친 덩샤오핑이 정권을 잡자, 시진핑은 칭화대에 입학을 하며 베이징에 복귀하게 됨.
78. 시진핑은 대학 졸업후 베이징에서 버티지 않고 지방근무를 자청했고, 1985년부터 2002년까지를 푸첸성에 짱박혀 조용히 지냄. 
79. 일은 전혀 하지않고 17년간 술마시며 인맥관리만 했다고 함. 
80. 이때 만든 인맥이 칭화대 인맥과 합쳐서 시자쥔(習家軍)이라는 신파벌이 됨.  
81. 상무위원 리잔수도 이때 알게됨. 
82. 리잔수는 시진핑을 30년간 따라다님. 
83. 집도 시진핑 일가 고향인 산시성으로 이사가서 집안간에 친분도 두텁게 함. 
84. 결국 시진핑의 비서실장이 되며 서열 3위를 차지함.  
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china3-84.jpg",""]
85. 시진핑의 칼은 자오러지임. 
86. 저승사자 왕치산이 이끄는 중앙기율검사위원회가 부패관리를 제거하면 빈자리에 자기편을 심는 일을 자오러지가 함. 
87. 자오러지의 아버지는 시진핑의 아버지 시중쉰의 부하였고, 할아버지는 동료였으며, 고향도 시진핑과 같은 산시성임. 
88. 자오러지는 상무위원이 되었고, 왕치산의 중앙기율검사위원회도 물려받게 됨. 
89. 자오러지의 칼날은 한국에도 불똥이 튄 적이 있음. 
90. 제주도 신화월드의 양즈후이회장이 캄보디아에서 실종됨. 
91. 신화월드는 중국자본이 1조7천억을 들여 제주도 서귀포에 1차 시설을 완공했고, 1조짜리 2차 공사가 남아있음. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china3-91.jpg",""]
92. 신화월드에 랜딩 카지노가 오픈했는데, 5개월동안 3천9백억원의 매출을 올림. 
93. 제주지역 8개 카지노를 모두 합친 1년 매출이 500억인데, 반년도 안된 기간에 엄청난 매출을 올린 것임. 
94. 그런데, 8월말에 회장이 실종되자 9월 매출이 마이너스 30억이 됨. 
95. 매출이 마이너스 라는것은 양즈후이와 연루될까봐 중국인들이 안온것만 아니라 카지노에 예치해놓은 돈까지 다 빼갔다는 것임. 
96. 일박에 30만원이상을 받던 숙박요금이 한때 8만원까지 내려갈 정도로 중국인이 오지않은 것임. 
97. 양즈후이가 상하이방이었음. 
98. 제주신화월드는 양즈후이 회장이 소유한 란딩그룹에서 만듬.
99. 란딩그룹 회장 양즈후이는 상하이 서부 안후이성 출신으로 2006년, 33세의 나이에 부동산 회사를 설립함.
100. 양즈후이의 부동산회사는 상하이방 지원을 받아 승승장구 했고, 양즈후이는 40세에 중국 100대 부자에 오르는 떼돈을 범.
101. 양즈후이는 15억불로 2013년 제주도 신화월드 부지를 구입했고, 리조트 건물을 올려 2018년에 신화월드를 오픈함. 
102. 시진핑이부패와의 전쟁을 시작하며 상하이방을 부패혐의로 잡아넣자, 상하이방과 연관되어 커온 기업인들도 구속되기 시작함.
104. 양즈후이의 혐의는 상하이방인 라이샤오민 화롱자산관리회사 회장에게 뇌물을 준 혐의였음. 
105. 라이샤오민도 상하이방으로, 집에서 현금만 3.1톤이 발견(아래 사진이 현금다발 사진)되는등의 부패혐의로 전 재산을 몰수당함.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china3-105.jpg",""]
106. 라이사오민은 사형을 선고받고, 선고받은지 한달도 안된 2021년 1월 29일 사형이 집행됨. 
107. 양즈후이는 3개월간 조사를 받고 나왔고, 전 재산을 헌납하고 살아남음. 
108. 중국내 자금이면 바로 몰수하면 되지만, 해외에 나가있는 자금들은 법적인 처리 과정이 필요함. 
109. 양즈후이는 재산을 넘기는 작업을 시작했고, 제주 신화월드도 양즈후이에서 시진핑 파벌로 재산이 넘어가는 작업이 시작됨.
110. 양즈후이에게서 시진핑 파벌로 제주 신화월드가 넘어가는 과정에서 기존 양즈후이 심복들이 현금을 빼서 도주하는 일도 생김. 
111. 145억을 들고 튄 사람은 양즈후이의 금고지기인 말레이시아 화교출신 본사 임원으로, 양즈후이의 심복이자 내연녀였음. 
112. 이렇게 시진핑 1기인 2013-2017년은 부패와의 전쟁을 통해 경쟁 파벌들을 제거하는 기간이었음. 
<4부 시진핑의 영구집권>
1. 2008년 대선에 출마한 민주당의 오바마는 흑인이라는 약점이 있었음.
2. 백인표를 끌어오기 위해 바이든을 부통령 후보로 지명함 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china4-2.jpg",""]
3. 당시 바이든은 나이가 많아 부통령이 마지막 관직이라고 보고있었고, 바이든보다는 바이든 아들이 미래의 대통령 후보로 쑥쑥 성장함. 
4. 장남 보 바이든이었음 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china4-4.jpg",""]
5. 보 바이든은 성실하고, 인성도 좋으면서, 능력도 있는 전형적인 엄친아 였음.
6.  이라크전에 참전해서 무공훈장을 받았고, 델라웨어주 법무장관을 맡으며 대통령 후보로 쑥쑥 성장함.
7. 보 바이든에게 뇌종양이 발견됨. 
8. 보 바이든은 3년간 투병생활을 한 후, 2명의 딸과 아내를 남기고 2015년에 사망하게 됨
9. 바이든에게는 장남인  보 바이든만 있는 게 아니었음. 
10. 차남인 헌터 바이든이 있었음.
11. 헌터 바이든은 형이 죽고 5개월 뒤 형수와 열애를 하고 있는 게 밝혀져 처음 논란이 됨.
12. 당시 헌터 바이든은 부인과 딸 3명이 있는 유부남이었음. 
13. 헌터 바이든은 부인과 이혼 후  형수와 2년간 동거를 함.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china4-13.jpg",""]
14. 헌터 바이든은 형수와 동거 중에 또 다른 여자를 만나서 아들을 낳음 
15. 자기 아들이 아니라고 부인했지만, 친자확인 소송으로 유전자 확인결과 자기 아들이 맞는 게 밝혀지며 양육비를 지불하게 됨 
16. 2013년, 부통령이었던 바이든은 중국을 공식 방문함. 
17. 장남인 보 바이든이 투병 중이라, 차남 헌터 바이든과 같이 중국을 가게 됨.
18. 헌터는 중국에서 은행가 리를 만났고, 리는 중국지분 70%의 BHR사모펀드를 만들어 헌터를 이사로 넣어주고 10%의 지분을 줌. 
19. BHR 사모펀드는 바이든이 중국을 방문 날로부터 10일만에 중국 금융당국으로부터 설립허가증을 받았음.
20. 중국은행(BOC)은 BHR 사모펀드의 설립허가증이 나오자,  15억 달러의 투자금을 사모펀드에 바로 넣어줌.    
21. 경력이 없는 신설 사모펀드에는  있을수 없는 거액의 투자금 이었고, 사모펀드 설립과정도 중국에서는 있을 수 없는 스피드였음 
22. 정권 핵심이 확실하게 밀어 줬다는 말임.
23. 정권 핵심이 헌터 바이든을 밀어준 이유로 2012년 중국에서 터진 사건 하나가 원인으로 추정되었음.
24. 시진핑은 태자당 내에서 후계구도의 선두주자가 아니었음
25. 태자당의 후계구도에서  선두는 우리로 치면 경찰인 공안을 가지고 있던 보시라이였음
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china4-25.jpg",""]
26. 보시라이는 공안을 활용해 부패 정보들을 모아서 정적들을 쳐냈고, 부패한 고위 관료의 저승사자 이미지로 국민들의 인기를 얻게 됨.
27. 보시라이는 27살에  베이징시 당서기의 딸인 리단위와 결혼을 하게 됨. 
28. 결혼할 당시 보시라이의 아버지는 문화대혁명에 연루된 공장 노동자 신분이었고, 리단위의 아버지는 잘나가는 당 간부였음.
29. 둘의 결혼은 잘나가는 정치인의 딸이 몰락한 집안의 아들과 사랑에 빠져 집안의 반대를 무릅쓰고 결혼에 성공하는 순애보였음. 
30. 문화대혁명의 파도가 지나가자, 보시라이의 아버지 보이보는 복권이 되었고, 보시라이는 베이징대에 입학을 하게 됨
31. 보시라이는 베이징대에서 구카이라이를 만나게 됨.
32. 구카이라이의 언니와 보시라이의 아내 리단위의 오빠가 결혼을 해서, 보시라이와 구카이라이는 사돈관계로 만나기 시작함.
33. 애까지 있는 유부남 보시라이와 구카이라이는 열애를 시작함.
34. 결국, 보시라이는 리단위와 이혼한 후 구카이라이와 재혼을 하게 됨.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china4-34.jpg",""]
35. 리단위의 부친은 베이징시 당서기를 그만두고 힘이 빠진 상태였음. 
36. 반면에, 구카이라이는 인민해방군 총정치부 소장인 구징성 장군의 딸로 구징성은 떠오르는 정권실세였음.
37. 보시라이는 구카이라이와 재혼한 뒤, 구징성의 지원으로 다롄시장과 충칭시 당서기를 맡으며 승승장구하기 시작함. 
38. 결국, 태자당의 차기 상무위원 1위 후보가 되었고, 구카이라이 역시 변호사로 이름을 날리게 됨. 
39. 보시라이는 공안들을 활용해서, 정적들을 쳐내기 위해 공안 전문가 왕리진을 공안국장에 기용함.
40. 왕리진은 몽고족으로, '전국 공안 1급영웅'에 오르며 대중적인 인기를 모으던 인물이었음. 
41. 왕리진이 공안국장을 맡으며 공안조직을 가동하는 과정에서 보시라이의 부인 구카이라이의 범죄가 포착됨.
42.구카이라이의 정부이며, 재산 해외도피를 대행해주던 영국인 헤이우드를 호텔 객실에서 청산가리를 먹여 살해한 것이 포착된 것임.
43. 왕리진이 보시라이에게 이 정보를 보고하자, 구카이라이가 아니라 정보를 가져온 조사관들이 잡혀감. 
44. 담당 조사관 3명이 잡혀갔는데, 3명 중 2명이 심문 과정에서 죽고 한 명은 자살을 함
45. 어차피 부부가 각각 정부와 애첩들이 있는 상황이라, 구카이라이의 외도는 중요하지 않았고, 이 일이 커지는 것을 두려워 한 것임.
46. 조사관이 죽어나가자, 왕리진은 지금까지 조사한 고위관료들의 비밀 자료들을 챙겨서 중국 청두에 있는 미국 총영사관으로 도피함
47. 2012년 2월 6일이었고, 미국은 이것을 '왕리진 파일'이라고 부르게 됨. 
48. 미국은 게리 로커 중국대사가 보내온 왕리진 파일을 통해 중국 권부의 엄청난 내부 자료들을 확보함
49. 그 정보중에는 정권 탈취 정보가 포함되어 있었음
50. 상하이방의 장쩌민,저우융캉과 태자당의 보시라이가 힘을 합쳐 무장경찰을 활용해서 정권을 탈취하는 계획이 진행 중이라는 정보였음
51. 2012년 2월 13일. 서열 6위의 국가 부주석이었던 시진핑은 9박 10일 일정으로 미국을 방문함.
52. 시진핑은 서열 6위였지만 국가 부주석이었음.
53. 중국의 공식 권력서열은 1위가 총서기, 2위가 국회의장 격인 인민대표회의 위원장. 3위가 국무원 총리, 4위가 정치협상회의 주석 5위가 선전부 부장. 6위가 국가부주석의 순서로 되어 있음
54. 하지만 1위인 국가 주석에 유고가 생기면 1위 자리를 이어받는 것은 2위가 아니라 6위인 국가부주석임
55. 중국의 실질적인 권력서열 2위는 다음 정권을 이어받는게 예정되어 있는 서열 6위 국가부주석이라는 말임.
56. 중국의 권력구도를 볼때, 권력서열 2위가 아니라 6위의 국가부주석이 누구인지를 주의해서 봐야하는 이유임. 
57. 미국은 왕리진에게 얻은 정권탈취 정보를 국가부주석인 시진핑에게 전달함
58. 시진핑은 이 사실을 즉시 후진타오에게 보고했고, 후진타오는 심복 쉬림핑군단장에게 지시해서 38군을 북경으로 진입시킴
59. 보시라이와 저우융캉은 제거되었고, 장쩌민은 상하이파 몫인 상무위원 4자리 중 2자리를 내주는 조건으로 살아 남게 됨
60. 정권탈취 발각사건은 장쩌민의 상하이방이 힘이 빠지는 결정적 계기가 됨.
61. 상하이방의 힘을 뺀 시진핑은 그해 11월 후진타오에 이어서 중국 국가주석에 오르며 정권을 이어받음
62. 시진핑에게 정권 탈취 정보를 넘겨준 사람은 미국 부통령 바이든이었음
63. 미국 대통령 바이든과 시진핑의 인연은 이때 시작됨
64. 시진핑이 2013년에 중국을 방문한 조 바이든에게 헌터 바이든을 밀어주는 것으로 보답을 해준 것이라는 해석이 나오는 이유임.
65. 이때부터 바이든과 시진핑은 미국과 중국에서 공식 회담, 산책, 식사 초대 등으로 1년반 동안 8번이나 만날 정도로 친해지게 됨.
66. 시진핑이 주석이 되고 2015년 미국을 방문했을 때 그를 처음부터 끝까지 응대한 사람이 바이든이었기도 함. 
67. 바이든과 시진핑의 관계에 문제는 없지만, 헌터 바이든의 중국 연관설은 두고두고 바이든을 괴롭히게 됨.
68. 바이든이 집권기간에 중국과 거리두기를 할 수 밖에 없었던 이유가,  아들의 중국 연관설 때문이라는 시각이 있음.  
69. 바이든이 대선을 포기하지 않았으면, 헌터 바이든과 관련된 스캔들이 터질 수 있었다는 이야기도 있음.
70. 헌터가 미국기업이 보유한 세계 최대 코발트 광산을 중국기업이 사들이는 것을 도왔다는 증거를 공화당이 확보했다는 루머가 돔.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china4-70.jpg","텐케 펀거루메 코발트 광산의 위치/구글 지도"]
71. 헌터가 이사로 있는 BHR 사모펀드가 미국기업 맥모런이 보유한 콩고의 펀거루메 코발트 광산을 11억 4천만 달러에 2016년 매입함. 
72. 매입한지 2년만인  2018년에 26억5천만달러에 중국 기업 '몰리브데넘'에 재판매한 것임. 
- 세계 최대 코발트-구리 광산 중 한 곳인 콩고민주공화국의 텐케 펀거루메 광산의 모습.  
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/china/china4-72.jpg","로이터"]
73. BHR이  광산을 매수한 11억 4천만 불 중 7억불이 몰리브데넘에게 빌린 돈이고, 나머지 돈도 중국 금융기관들의 대출이었음. 
74. 몰리브데넘에게 빌린 돈으로 코발트광산을 구입한 뒤, 두 배 이상 마진을 붙여서 몰리브데넘에 되팔이 한 것에 비리가 있다는 것임. 
75. 비리가 없어도, 미국 기업이 소유한 코발트광산을 중국 회사에 넘겨준 것만으로도 비난 여론을 불러일으킬 수 있는것임. 
76. 당시 바이든은 오바마 밑에 부통령이었고, 고령으로 은퇴가 유력하던 시기라 돈 관리를 느슨하게 한 게 아닌가하는 시각이 있음. 
77. 바이든 아들이슈를 대선 막판에 활용하려는 공화당의 작전(?)은 바이든이 해리스에게 후보자리를 토스하면서 무산이 된것 같음
78. 시진핑은 현재 세번째 임기인 3연임을 하고 있음. 
79. 시진핑의 두번째 임기인 2기를 한마디로 정의하자면 영구집권을 향해 달려가는 기간임 
80. 2기부터 본격적으로 시진핑 우상화 작업에 들어감. 
81. 중국 관영방송에 시진핑 일대기 3부작이 방송됨. 
82. 시진핑이 밀 100kg을 들고, 어깨도 바꿔 매지 않은 채 5km 산길을 갔다고 홍보함.  
83. 시진핑을 찬양하는 노래들도 나오기 시작함. 
84. '시다다는 펑마마를 사랑해', '시집가려면 시다다 같은 남자를 만나라' 같은 노래들이 방송됨. 
85. 모란봉악단과 일본의 AKB48을 합친것 같은  56뒤화라는 걸그룹은 "당신을 어찌 부르면 모르겠다" 등의 찬양가를 불러댐. 
86. 언론사들도 난리가 남. 
87. “총 서기시여. 당신의 뒷모습과 나의 눈길, 큰 형님 같은 당신의 뜻깊은 말씀에 손에 쥔 휴대전화가 뜨거워지고... "이런 용비어천가들이 난무하기 시작함. 
88. 교육부도 가세함. 
89. 초등학교 5학년부터 시진핑 어록을 공부시키겠다고 교육부 장관이  발표를 함. 
90. 철도청장도 가만히 있을 수 없어 시진핑 어록으로 객실의 전체 벽과 손잡이까지 꾸며진 열차가 나옴. 
91. 이렇게 분위기를 잡은 후, 2018년 3월 11일에 개최된 전국인민대표대회는 개헌안이 통과됨. 
92.  세계가 주목한 것은 헌법 79조 3항 중국 국가주석의  임기에 대한 규정이었음 
93. 세계는 “연속 임직은 두 번을 초과할 수 없다. “ 이 한 문장에 주목을 함. 
94. 2013년 3월 국가 주석에 시진핑이 올랐으니, 5년씩 2회까지만 국가 주석을 맡을 수 있는 현행 헌법으로는 2023년 봄에 시진핑이 퇴임을 해야 했음.
95. 그런데, 이날 이 문구가 삭제되어 시진핑의 종신집권이 가능해지게 됨.
96. 시진핑의 영구집권이 시작된 것임.   
5편에서 계속