1. 레이 커즈와일이라는 미래학자가 있음.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/coq10/coq101.jpg","Unknown"]
2. "특이점이 온다"라는 책이 세계적인 베스트셀러가 되면서 명성을 얻었고, 구글에서 딥러닝을 연구하고 있는 사람임.
3. 그는 2045년에 특이점이 와서 그때부터 사람들이 영생을 하게 된다는 주장을 하고 있음.
4. 저자 본인도  97세가 되는 2045년이 될 때까지 죽지 않으려고 완벽에 가까운 식단 조절에 운동, 비싸고 좋은 식재료에 돈을 아끼지 않고,  하루 250알의 영양제를 먹어대고 있음. 
5. 그는 영양제에만 1년에 한국 돈 10억 정도를 쓰고 있는데, 그가 매일 먹는 250종의 영양제 중 1번에 꼽는 영양제가 있음. 
6. 한 달분 30알이 만 원도 안 하는 코엔자임 큐텐이  영양제에  매년 10억을 쓰는 커즈와일의 1타 영양제인 것임. 
7. 코엔자임 큐텐은 1957년 미국 크렌 박사가 소의 심장에서 발견함. 
8. 미국에서 발견했지만, 일본 니신이 세계 최초로 제품화해서 판매를 개시함. 1974년이었음.
9. 발견은 미국인이 했는데 제품화를 일본이 한 이유가 있었음.
10. 코엔자임 큐텐은 사람 몸속에서 자체 생산되는 물질임.
11. 생명체나 자연에 존재하는 물질은 제약 특허가 나지 않아서, 코엔자임 큐텐, 폴리코사놀 같은 품목들은 특허가 안 나는 것임.
12. 특허가 나지 않으면 돈이 안되므로 다국적 제약회사들은 코엔자임 큐텐을  약으로 개발하는 것을 포기함
13. 제약회사에 돈이 안된다는 것은 병원이나 의사 입장에서도 돈이 안된다는 것임.
14. 공황장애 치료제인 자낙스는 미국에서 100정에 20만 원 정도에 팔림.
15. 20만 원에 팔리는 약의 원가는 40원 정도임.
16. 제조 시설을 만들고, 포장, 배송 등 추가 비용이 많이 들어가기는 하지만, 약 자체의 원가는 엄청 낮다는 말임.
17. 이렇게 몇 배가 아니라 몇천 배 뻥튀기가 가능한 게 의약 특허임.
18. 코큐텐은 이런 특허가 안되기 때문에  제약사 입장에서 돈이 안 되는 것이고, 돈이 안되니 광고나 홍보도 제대로 안 하게 됨. 
19. 코엔자임큐텐, 줄여서 코큐텐은 우리 몸 어디에나 있음.
20. 인간 몸을 구성하고 있는 세포가 일을 하려면 에너지가 있어야 함. 
21. 코큐텐은 음식물 등으로 섭취한 영양소를 에너지로 바꾸는 걸 도와주는 윤활유 같은 일을 함
22. 따라서 우리 몸속에서 24시간 365일 펄떡이는 심장 부위에 가장 많이 분포함. 
23. 코큐텐이 소의 심장에서 처음 발견된 이유이기도 함. 
24. 코큐텐의 다른 효과들이 계속 밝혀짐.
25. 1978년 피터 머슬은 코큐텐이 어떻게 심장병에 도움이 되는지로 노벨상을 받기도 함. 
26. 코큐텐은 노화를 늦춘다는 연구결과도 있음. 
27. 노화가 오는 원인 중 활성산소가 있음. 
28. 활성산소의 힘을 빼서 무력화 시키는 게 비타민E임. 
29. 문제는 비타민E가 활성산소를 무력화 시킨 후 자기도 활성산소와 비슷한 나쁜 물질이 됨.
30. 코큐텐은 이걸 약화시킴. 
31. 노화를 늦추려고 비타민E를 먹으려면 코큐텐과 같이 먹으라는 말이 여기서 나옴
32. 운동 후 나오는 유해 활성산소도 정화시킴.
33. 마라톤 전후에 코큐텐을 먹는 이유임. 
34. 이런 코큐텐은 몸에서 알아서 만듦.
35. 문제는 나이가 들수록 몸에서 코큐텐 생산능력이 떨어지는 것임.
36. 20대 이후 계속 생산능력이 떨어져 40대가 되면 부족해지기 시작함.
37. 40대부터는 코큐텐을 먹어서 보충을 해줘야 늙는 속도가 줄어든다는 말임.
38. 부작용이라야 혈압 낮추는 효과가 좋아 혈압약과 같이 먹으면 저혈압으로 인한 어지럼증 정도임. 
39. 코큐텐은 음식과 같이 먹거나 식후에 먹는 게 좋음.
40. 소장에서 흡수가 되는데, 음식과 같이 먹어야 소장에서 머무는 시간이 길어져 약효가 많이 흡수되어서 그럼.
41. 다른 비타민들도 같은 이유로 식후에 먹으라고 함
42. 피가 탁해지는 고지혈증이 있으면 보통 스타틴이라는 고지혈증약을 처방받게 됨. 
43. 스타틴은 세계에서 제일 많이 팔리고 있는 고지혈증약임. 
44. 스타틴의 문제는 코엔자임 큐텐을 몸에서 만드는 것을 방해함. 
45. 스타틴을 먹을때는 코엔자임큐텐을 같이 먹어야 한다는 말임. 
46. 이렇다보니, 영국에서는 아예 스타틴에 코엔자임 큐텐을 코팅해서 항상 같이 먹게만든 알약도 나옴. 
47. 세계 어디든 코큐텐은 대부분 일본 카네카사 원료로 만듬. 
48. 어차피 같은 원료로 만들었으니, 어느회사 제품인지 볼 필요 없이 가격하고 용량만 보고 사도 괜찮다는말임. 
49. 코인자임 큐텐의 문제는 특허가 없어 돈이 안되는 것임. 
50. 돈이 안된다는 문제는 제약사나 병원의 문제고, 소비자 입장에서는 가성비 좋은  약이라는 말이기도 함. 
한줄요약
비타민E를 먹거나, 스타틴을 먹을때는 코큐텐을 꼭 먹는게 좋고, 나이가 40살이 넘어가면 그때부터 먹어주는게 좋다고 봄. ​