1. 건강하게 오래 살기 위해서는 정기적으로 건강검진을 받는게 필요함. 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/health_check/health_check1.jpg","Unsplash"]
2. 병을 일찍 발견해서 치료해야, 치료 결과도 좋고 합병증도 막을 수 있기 때문임. 
3. 아무리 좋은 병원에서 말기 암 치료를  받아도, 초기에 암을 발견해서 적당한 대형병원에서 치료를 받는 것만 못하기 때문임. 
4. WHO(세계보건기구)는 건강검진이 건강하게 오래 사는 데 도움이 되려면 다음 조건을 만족해야 한다고 말하고 있음. 
5. 첫 번째는 초기에 발견해서 치료하면 효과가  좋은 병임. 
6. 고혈압이나 당뇨병 등이 이에 해당됨. 
7. 두 번째는 검사비가 너무 비싸지 않으면서  정확도가  높아야 함.
8. 혈압이나 혈당은 큰 비용이 들지 않고, 쉽게 잴 수 있으며, 혈압과 혈당을 제대로 쟀으면 고혈압이나 당뇨병을 쉽게 발견할 수 있음. 
9. 이런 조건을 충족하는 검사가 국가건강검진 항목에 포함되고 있음. 
10. 한국은 1980년에 공무원들에게 국가건강검진을 처음 시작했고, 대상자도 확대됨. 
11. 건강보험 가입자들의 건강 유지, 증진을 목적으로 하지만, 국가건강검진의 실제 목표는 보험급여의 지출을 줄이는 것임. 
12. 병이 늦게 발견되면, 병을 치료하는 과정에서 건강보험 재정에 부담이 가는  큰 지출이 발생하기 때문임.
13. 취지는 대부분 국가가 비슷하지만, 국가별 건강검진 항목에는 차이가 있음. 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/health_check/health_check13.jpg","2021년 보건행정학회지"]
14. X-ray 촬영을 하는 나라는 한국이 유일하고, 미국은 다른나라보다 인지장애 검사가 추가됨. 
15. 한국만 촬영을 하고 있는 흉부 방사선검사(X-ray)를 다른 나라들이 하지 않는 이유가 있음. 
16. 2020년 건강검진에서 흉부 방사선 촬영을 받은 사람은 1,445만 명임.
17. 1,445만 명 중 폐결핵으로 확진된 사람은 200명에 불과하니, 1명의 결핵환자를 발견하기 위해 99,998명이 검사를 받아야 함. 
18. 일반 건강검진에서 가장 많은 비용을 차지하는 게  X-ray 검사임. 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/health_check/health_check18.jpg","Unsplash"]
19. X-ray 검사(흉부 방사선 촬영)는 방사선 피폭으로 혈액 암 발생 위험을 약간이지만 증가 시킴.
20. 200명의 결핵환자를 발견했지만, 1,445만명은 쓸데없는 방사선 피폭을 당한 셈이라, 종합적인 가성비를 감안해서  X-ray 검사를 하지 않는 나라가 많은것임.  
21. X-ray 검사를 빼면, 일반 건강검진의 비용을 30% 가까이 절감할 수 있지만, 그만큼 검진기관의 수입도 줄어들게 됨. 
22. 현재 국가건강검진에서만 매년 1,200억 원의 예산이 X-ray 검사 비용으로 지출되고 있음. 
23. 암 검사는 검진기관별 정확도 차이가 문제가 됨. 
24. 특히, 유방암 검진에 사용되는 유방 촬영에서 정확도가 낮게 나오고 있음. 
25. 국가검진에서 유방암이 의심된다고 정밀검사를 의뢰한 사람 중 실제 유방암으로 확진되는 경우는 0.6%에 불과함.
26. 1000명 중 994명은 유방암이 의심된다는 검사 결과를 받고, 불안에 떨면서 확진검사를 받기 위해 돈을 써야 하고, 결과가 나오기까지 마음을 졸여야 하는 것임. 
27. 대학병원에서 실시한 유방촬영은 정확도가 높게 나오는 것을 보면 검진기관이 제대로 촬영을 하지 않을 가능성이 높은 상황임. 
28. 건강검진 항목이 의학적으로 근거가 있다고 하더라도, 대충 촬영을 하고 무성의하게 확인을 하면 검진의 의미가 없어지는 것임. 
29. 당뇨병 검사의 문제는 검사 방법임.
30. 국가검진에서 2년마다 실시하는 당뇨병 검사는 공복 혈당만을  검사하고 있음. 
31. 공복 혈당이 126mg/dL 이상이 나오면, 2차 검사를 하게 되는데 2차 검사도 공복 혈당 검사를 한 번 더 하는 것임.
32. 연속해서 공복 혈당이 126mg/dL 이상이면 당뇨병으로 진단할 수 있지만, 혈당조절에 문제가 생기면 혈당이 들쑥날쑥할 수가 있음.
33. 혈당에 문제가 생기면, 매일 다른 수치를 보일 수 있어서 공복 혈당뿐만 아니라 당화혈색소 검사를 추가로 하는 것이 필요함. 
34. 당화 혈색소가 6.5% 이상인 경우는 공복 혈당이 기준치 이하라고 하더라도 당뇨병으로 진단이 나오는 것임. 
35. 1차에서 공복 혈당이 높게 나오면, 2차에서는 공복 혈당과 당화 혈색소를 모두 검사하면, 매년 50만 명 정도의 당뇨환자를 추가로 발견할 수 있게 됨.  
36. X-ray 검사 등 불필요한 검사를 줄이는 예산이면 충분히 가능한 부분인 것임. 
37. 미국 질병예방 특별위원회(USPSTF)는 우리나라 국가건강검진 항목 중 4개 항목(이상 지질혈증, 신장 기능검사, 빈혈검사, X-ray)를 효율성 및 효과성 측면에서 권고하지 않고 있음. 
- 이상 지질혈증: 이상 지질혈증 중 고 콜레스테롤 혈증에 대한 선별검사는 비용대비 효과적이지 않으며, 선별검사 결과가 양성인 경우 시행하는 조치가 향후에 심장질환을 예방할 수 있는지 확인할 수 없다. 
- 신장 기능 검사: 검사결과가 양성이더라도, 건강 결과를 개선하기 위한 특별한 치료법이 부족하다
- 빈혈검사: 환자가 조기진단 및 조기치료를 통해 이득을 볼 수 있는지가 확실하지 않다. 
- 골다공증 검사: 65세 미만의 폐경기 여성이 골다공증 검진을 통해 진단을 받더라도 치료를 받거나 생활방식을 변경하는 것으로 건강수준 개선의 효과를 보기 가 어렵다. 65세이상 여성에 대해서만 권장한다. 
38. X-ray 검사는 청소년 시기에 척추측만증을 조기에 발견할 수 있는 이점이 있어 1회 성으로 하는 것을 추천하는 정도임.
39. 특히 20~30대의 건강검진은 비만도와 혈압측정 정도를 제외하면, 검진으로 인한 이득이 부족하다고 보고 있음.
40. 한국에서 국가검진 항목의 의학적 근거를 검토하는 기관은 질병관리청임.
41. 한국도 10년 전부터 미국 질방예방 특별위원회의 권고사항과 차이가 없는 연구결과를 축적해 오고 있음.
42. 2018년, 보건복지부는 국가건강검진 항목을 조정하기 위한 TF를 만듦. 
43. 의사협회, 검진 단체, 사용자 단체, 한국노총 및 민노총으로 구성된  TF에서 X-ray 검사를 포함한 부적절한 검진 항목을 삭제하는 것이 맞다는 결론을 냄.
44. 결론은 냈지만, 국가건강검진에는 여러 단체의 이권이 연결되어 있어, 더 이상 진행은 되지않고 있음. 
45. 검진 단체는 밥그릇이 줄어드는 것이고, 노동자 단체는 건강검진을 혜택으로 아는 노동자를 설득하기 힘들다는 이유로, 유보된 것임.
46.  TF는  의학적으로 근거가 없는 검사 항목을 검진에서 빼면 일반 건강검진 비용의 80%를 건강보험 재정에서 절감할 수 있다고 함.  
47. 건강검진은 모든 질병을 대상으로 검사하는 것이 이상적이지만, 가성비를 감안해서  표적 질환을 대상으로 하고 있음. 
48. 표적 질환은 1) 조기 발견이 가능한 질환  2) 예방을 하면 이익이 큰 질환 3) 무증상의 시기가 있는 질환  4) 치료 가능한 질환임. 
49. 환자가 느끼는 증상이 없지만, 질환이 발생했고,  악화가 되기 전에 발견하는 것이 검진의 효과가 극대화되는 상황인 것임.
50. 반대로, 진단을 했지만 치료법이 없는 경우는 의미가 없음.  
51. 이런 부분들을 종합해서 건강검진을 위한 의학한림원의 권고문이 나오게 됨. 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/health_check/health_check51.jpg","의학한림원, 2022 슬기로운 건강검진 권고안"]
52. 이런 국가 건강검진이 아니라 개인이나 회사가 비용을 내고 건강검진을 하는 경우도 많음.
53. 건강검진에서 몇 가지 주의사항이 있음. 
54. 11월과 12월은 피하는 것이 좋음. 
55. 1년의 절반 넘는 건강검진이 두달간 집중되고 있어서, 시장통에서 검사를 하게되고, 검사결과도 성의가 없을 가능성이 높아짐.
56. 평생 한번은 뇌 MRA를 찍어보는 게 좋음. 
57. MRI가 아니라 MRA임.
58. MRI는 단면을 보는 것이고, MRA는 혈관을 보는 것임.
59. 뇌 MRA는 뇌출혈의 원인이 되는 뇌동맥류라는 꽈리가 있는지를 볼 수가 있음. 
60. 뇌동맥류라는 꽈리가 터지면, 1/3은 즉사를 하고, 1/3은 평생 장애를 안고 살아가게 됨.
61. 요즘은 의학기술이 좋아져서, 뇌동맥류도 머리를 열지 않고, 혈관으로 접근해서 안 터지게 잘 묶을 수 있음.  
62. 갑상선 초음파는 안 해도 될듯함.  
63. 갑상선암이 된다고 하더라도, 5년 생존율이 100%에 가깝고, 자라는 속도가 느리고 다른 장기로 전이가 거의 안되는 암이기 때문임.
64. 괜히 발견해서 스트레스 받는 게 더 병을 키울 수가 있음. 
65. 40대이상이면, 경동맥 초음파를 하는게 좋다고 생각함. 
66. 경동맥은 목 옆에 지나가는 동맥으로 이곳을 보면 몸 전체의 혈관 상태를 예상할 수 있음. 
67. 경동맥 혈관이 두꺼워지고 지방침전물이 쌓여 있으면, 몸의 다른 부위도 문제가 있다는 추정이 가능하고, 추가 검사를 통해서 조기치료를 할 수 있음. 
68. 경동맥 초음파는 10만 원 내외의 추가 비용이면 가능함.  
69. 70대 이상 노인이 넘어져서 고관절 골절을 당하면 1년 이내 사망률이 20% 이상 올라가는 치명적인 부상이 됨.
70. 병 자체보다는 몇 달간 활동을 못하고 걷지 못하니, 근육이 빠지고 여러 가지 부작용이 나오는 것임. 
71. 50세 이상은 골밀도 검사를 해서 골다공증을 볼 필요가 있음. 
72. 과거에는 골다공증 판정을 받아도 답이 없어서 건강검진 항목에 넣기 애매했지만, 프롤리아라는 골다공증 치료제가 효과가 괜찮음. 
73. 프롤리아는 척추뼈와 대퇴 뼈의 골밀도를 강화시켜서 척추골절의 69%, 대퇴골절의 40%를 줄일 수 있음.  
74. 6개월마다 주사를 맞으면 병적인  골다공증이 치료되니 크게 번거롭지 않고, 건강보험처리도 가능함. 
75. 수면내시경을 하고 운전은 절대 하면 안 됨. 
76. 개인적으로 경험이 있음. 
77. 회사에서 지정해 주는 건강검진 병원이 풍납동에 있는 서울아산병원임. 
78. 후배 부부가 수면내시경을 한 후, 병원에서 주는 죽까지 잘 먹고, 차를 몰고 올림픽 도로로 귀가하다 교통사고로 즉사를 함. 
79. 수면내시경을 한 이후, 느낌상 아무런 차이가 없고 멀쩡해 보여도 순간적으로 정신이 깜빡할 수 있음. 
한 줄 코멘트.   
- 건강검진은 단순하게 받는 게 중요한 게 아니라, 내 건강 상태와 연령, 성별에 따라서 적정한 검진을 받는 게 중요함. 고기가 있는곳에 그물을 던지는게 필요한 것임. 