1. 무함마드는 6살 때 부모가 모두 사망해서 고아가 됨.
2. 무함마드의 아버지 압둘라는 메카에서 손꼽히는 미남자였음.
3. 아버지의 미남 유전자를 받은 아들 무함마드도 메카의 얼짱이 됨.
4. 무함마드는 25살 때 카디자를 만남. 
5. 당시 무함마드가 살던 메카는 소수의 부유한 상인들과 대다수의 노예, 평민들로 구성된 도시였음. 
6. 카디자는 부유한 상인 집안의 오너 여사장이었음. 
7. 카디자가 운영하는 상단에 종업원으로 들어간 25세 무함마드는 40세의 여사장 카디자와 결혼해서 카디자의 3번째 남편이 됨. 
8. 무함마드는 40세가 되자 바위가 자기에게 절을 한다든지 하는 이상한 증세를 보임. 
9. 결국, 혼자 동굴로 들어갔고, 3년쯤 멍 때림을 하다가 천사를 만났다고 함. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war9.jpg","Unsplash"]
10. 무함마드는 이때부터 20년간 천사가 신의 계시를 알려준다고  썰을 풀며 전도를 함 
11. 20년 동안 무함마드가 천사가 알려준 신의 계시라며 썰을 푼 것이 코란이 되었고, 개인적인 썰을 푼 것이 하디스가 됨. 
12. 이슬람 2대 경전이 코란과 하디스인 이유임. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war12.jpg","Unsplash"]
13. 세월이 흘러 무함마드가 50세가 되는 때에, 65세가 된 카디자가 사망함. 
14. 무함마드는 50세에 동료의 딸 아이샤와 재혼을 했고, 당시 아이샤는 6살짜리 여아였음.
15. 세월이 흘러 무함마드가 61세가 되었고, 아이샤가 17살이 되었을때, 무함마드가 고열로 혼수상태가 된 뒤 죽어버림. 
16. 무함마드는 아들이 없었고, 후계자가 될 수 없는 딸 파티마만 남겨둔채, 후계자 지명도 못하고 급사를 해버린 것임. 
17. 후계자가 없이 무함마드가 죽자, 무함마드 처가와 본가가 무함마드의 후계자가 되기위한 싸움이 남. 
18. 처가가 수니파고 본가가 시아파임. 
19. 시어머니, 시댁의 시아파로 외우면 쉬움. 
20. 1차 후계자 다툼에서 무함마드의 어린 아내 아이샤의 아버지 쪽인 처가가 이김. 
21. 이때부터 칼리프라고 부르는 무함마드의 후계자는 1대부터 3대까지 처갓집인 수니파가 이어받음. 
22. 3대 칼리프까지는 처가가 가져갔지만, 4대 칼리프에 처음으로 본가 집안인 알리가 선정됨. 
23. 알리는 무함마드의 사촌이라 혈통이 이어지고 있었고, 무함마드의  외동딸 파티마의 남편이라 대의명분이 강했음.  
24. 알리가 4대 칼리프에 오른 후, 수니파에게 암살을 당했고, 수니파가 다시 5대 칼리프를 차지하게 됨.
25. 시아파는 시아 알리의 줄임말임. 
26. 시아는 추종한다는 뜻이라, 시아 알리는 알리를 추종하는 사람들이라는 뜻임.
27. 수니파에 암살당한 알리가 시아파의 1대 원조 지도자가 됨 
28. 알리는 후세인이라는 아들이 있었음. 
29. 후세인은 수니파의 암살을 피해 이라크로 도망을 감. 
30. 수니파는 3만 명의 군대를 이라크로 보내 후세인의 목을 베고, 배를 가르고, 몸을 산산조각 내서 가지고 돌아옴. 
31. 시아파 최대 축제가 아슈라인데, 이때 신도들은 자기 몸을 피가 나도록 때리며 스스로 학대를 함. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war31.jpg",""]
32.살해당한 후세인이 수니파에게 당했던 고통을 잊지 말자는 취지임. 
33. 수니파에 후세인이 살해당한 것을 1,400년 동안이나 자학을 하며 기념하는 만큼 시아파와 수니파가 친해지기는 힘든 상황임,
34. 이후에도 중동지역에서 수니파가 주력 종교인 상황이 유지되었음. 
35. 수니파는 시아파가 보이는대로 살해하는 바람에 시아파는 비밀스러운 종교집단으로 유지가 됨. 
36. 비밀스러운 종교집단으로 세력이 유지되는 과정에서 상호교류가 힘들다보니, 시아파에는 다양한 지파가 만들어지게 됨.
37. 이란도 전국민의 60%가 수니파인 나라였음.
38. 이란의 국왕 1명이 수니파가 왕의 권위에 도전한다고 생각하게 됨.
39. 국왕은 백성들에게 시아파로 개종을 요구함. 
40. 백성들이 개종을 하지 않으면, 죽인뒤 꼬치구이를 만들어 군대에 돌려먹일 정도로 악랄하게 수니파 씨를 말려버림. 
41. 전국민이 시아파인 나라, 이란이 탄생됨. 
42, 전세계 이슬람교도의 85% 정도를 수니파가 차지하고 있고, 14%가 시아파, 1%가 수피파임.
43. 수피파는 춤을 추며 계속 한자리에서 뱅뱅 돌면 어지러워지는데, 그 어지러운 무아지경 속에 신을 만날 수 있다는 종교임. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war43.jpg",""]
44. 수피파는 세마(sema, 선무)라고 부르는 뱅글뱅글 도는 춤을 잘 춘다는 것 외에는 존재감이 없음 
45. 결국 수니파와 시아파의 종교전쟁인것임. 
46. 이란과 사우디가 앙숙이고,  예멘, 시리아, 이라크에 많은 일들이 터지는 것은 지도상의 수니파,시아파 분포를 보면 알 수 있음. 
47. 붉은 색이 짙을수록 시아파 비중이 높은 나라들임. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war47.jpg",""]
48. 수니파와 시아파는 철천지 원수지만, 시아파인 이란은 이스라엘과 원수 관계일 필요가 없는 나라임.
49. 두 나라가 멀리 떨어져 있고, 이스라엘이 깡패짓을 하는것은 시아파가 아니라 수니파인 팔레스타인에게 하는 짓임.
50. 팔레스타인은 "시아파인 이란놈들 다 뒤져라" 라고 생각하는 수니파라 시아파인 이란과 친밀하지 않은 관계였음 
51. 팔레비왕조 때만해도 이스라엘과 이란의 관계가 좋았던 이유임.
52. 보통 이럴때 영국이 등장함. 
53. 영국은 이란이 있는 페르시아 지역을 식민지 지배하며 자원을 뽑아먹고 있었음.
54. 페르시아 지역 사람들은 식민지의 지배자로 군림하며 자원을 쓸어가는 영국에 악감정을 가지게 됨.
55. 2차 세계대전이 일어났고, 영국의 자원 빨대 투탑중 하나인 동남아시아를 일본이 가져가 버림.
56. 동남아를 일본에 뺏기고, 영국의 자원보급지로 페르시아지역만 남게 되자, 자원 뽑아먹기가 더 심해진 것임.
57. 이때 나치독일이 페르시아 지역에 접근을 함  
58. 나치독일의 외교기준은 1순위가 민족임. 
59. 나치가 조상 족보를 뒤져서 자기들을 아리아족 이라고 했는데, 아리아족의 원조가 바로 페르시아 였음.
60. 이란인= 페르시아인=아리아인 = 독일인 이라는 공식을 나치가 만들어 페르시아에게 "독일은 페르시아의 후손이다"를 외친 것임.
61. 유럽을 석권하고 있는 강대국 독일이 찾아와 "조상님들의 나라, 우리는 한민족"이라니 페르시아의 국뽕들은 뻑이 가버리게 됨.
62. 영국의 마지막 미네랄 공급지인 페르시아(이란)를 자기편으로 만들어 영국의 자원을 말리려는 나치 독일의 전략이었음.
63.나치 독일이 2차대전에 졌지만, 이란권의 친독일 바닥 정서는 이때부터 이어져 내려옴.
64. 팔레비 국왕시절, 국왕과 엘리트들은 미국 눈치를 보면서 이스라엘 편을 들었음. 
65. 하지만, 이란의 바닥민심은 "나치 불쌍해, 유대놈들은 미국이 조종하는 인류의 적! "이라는 생각들이 대부분 이었던 이유임 
66. 이란의 팔레비왕조가 시아파의 이슬람혁명으로 호메이니에게 넘어감.
67. 호메이니는 바닥민심을 따라  미국을 큰 사탄, 이스라엘을 작은 사탄이라고 선언하고 이스라엘과 완전히 관계를 끊어버리게 됨. 
68. 순혈 시아파 종교국가인 혁명 이란이 만들어 짐.
69. 시아파 종교국가 이란의 가장 큰 숙제는 주변 대부분 나라들이 수니파라 시아파 쪽수를 늘리는것임.  
70. 몇 안되는 시아파 나라가 이스라엘과 국경이 붙어있는 레바논이고, 레바논의 집권세력이 헤즈볼라임.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war70.jpg",""]
71. 이스라엘과 국경이 붙어있어, 피터지게 폭탄과 테러를 주고받는 레바논이 이란의 몇 안되는 시아파 형제국 인것임. 
72.레바논 헤즈볼라의 지도자 하산 나스랄라는 이란 최고지도자 하메네이를"우리의 이맘이자 주인"이라고 공개적으로 밝히고 있음. 
73. 이란은 레바논의 헤즈볼라를 지원할 수 밖에 없었고, 이스라엘은 이란을 상종못할 악의 축으로 보게 됨.
74. 1928년 이집트에서 하산 알 반나라는 사람이 이슬람 운동을 시작함
75. 이슬람 운동은 서구와 왕정으로부터 벗어나서 진정한 이슬람 나라를 만들자는 운동임.
76. 이들이 만들려고 하는 진정한 이슬람 나라는 시아파를 배제한 수니파 국가였음. 
77. 이슬람 운동을 하는 사람들이 단체를 만들었는데, 무슬림 형제단임. 
78. 이슬람 운동이 시리아에 전파되자, 무슬림 형제단과 시리아 집권세력 간 싸움이 시작됨. 
79. 시리아의 정권을 잡고 있는 아사드 대통령은 종교가 시아파의 소수분파인 알라위교임. 
80. 알라위교는 신도수 300만명의 시아파 소수종파인데, 같은 소수파인 신도수 200만의 기독교와 연합해서 시리아 정권을 유지함. 
81. 수니파가 74%인 나라에서, 13% 인구의 시아파가 7%의 기독교와 연합해서 정권을 잡았던 것임.
82. 수니파가 대부분인 나라에서, 이슬람 근본주의자인 수니파 무슬림형제단과 시아파 시리아 집권세력간 분쟁이 시작됨. 
83. 무슬림형제단은 시리아에 무장투쟁을 선포하였고, 시리아의 아사드 대통령은 무슬림형제단과 싸우기 시작함. 
83. 1980년 6월 26일 외국 귀빈 초대 행사에서 무슬림형제단 소속인 아사드 대통령 경호원이 아사드 대통령에게 수류탄을 던짐. 
84. 대통령 경호원이 대통령에게 수류탄을 던지고 총질을 한 것임 
85. 아사드 대통령은 수류탄을 직접 걷어차서 살아남. 
86. 아사드 대통령은 암살사태후 바로 동생을 교도소에 보내서 가두어놓았던 무슬림형제단 간부 1,200명을 기관총으로 사살해버림
87. 시리아의 아사드 대통령이나 무슬림형제단이나 사막 부족임.
88. 사막 부족의 전쟁은 다른 부족을 전멸시켜야 보통 끝남 
89. 협상은 이긴 다음에 아량을 베푸는 차원에서 하는 것이고, 적은 끝까지 죽여야 한다는 마인드를 가지고 있음 
90. 무슬림형제단의 시위와 정부의 강경 진압이 반복되었고, 시위대는 점점 무장을 한 반군이 되어 감 
91. 2012년이 되자, 시리아 총리가 반군에 투항했고, 전체 나라 면적의 70%를 반군이 장악하고 수도가 포위됨
92. 시아파 정부가 끝장난 거 같아 보이자, 반군들 사이에 서로 정권을 잡기 위한 전투가 벌어짐 
93. 반군들은 아사드 대통령에게 반대하는 것은 같았지만, 그걸 제외하고 나머지는 다 달랐음.
94. 무슬림 형제단이 반군의 주력이었지만, 이들 사이에도 강경파와 온건파가 나누어졌고, 쿠르드족등이 모인 게 시리아 반군이었음.
95. 시리아 정부군이 수도 핵심지역만 방어하는 수비 전략으로 나와서 정부군과 전투가 없어지자 반군들끼리 싸우기 시작함 
96. 반군인 무슬림형제단중 가장 이슬람 근본주의이며 강경한 수니파가 이슬람 왕국을 선포함. 
97. ISIS였음 
99. 시아파인 이란과 레바논의 헤즈볼라는 주적이 ISIS로 바뀌게 됨.
100. 트럼프가 대통령이 되면서,  ISIS와 싸우는 세력들에게 무기와 군수물자등의 지원을 전폭적으로 함. 
101. 러시아도 시리아 정부를 원래부터 지원하고 있었음. 
102. 미국과 러시아가 힘을 합쳐 항공 폭격등을 지원하자, ISIS의 본거지인 바구즈시가 점령되며, ISIS는 소멸되는 코스로 가게 됨. 
103. 시리아에 시아파 정부가 우세해지고, ISIS가 소멸단계가 되자,  헤즈볼라는 목표가 사라짐. 
104. 헤즈볼라는 목표를 미국과 이스라엘로 다시 바꾸게 됨. 
105. 헤즈볼라가 존재감을 처음 보였던게 1983년 4월18일 레바논 주재 미국 대사관 자살차량폭탄테러 사건이었음. 
106. 레바논의 미국 대사관을 폭파시켰고, 미군과 프랑스군 막사에 자살폭탄테러로 수백명의 사상자를내며 존재감을 부각한 집단임.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war106.jpg",""]
107. 베이루트 폭탄테러로 미군 241명과 프랑스군 58명이 한번에 사망했고, 미국은 레바논에서 철수를 하게 됨.
108. 헤즈볼라는 자폭테러 2번으로 미국을 레바논에서 내쫓은 영웅으로 추앙받으며 빠르게 성장을 하기 시작함. 
109. 헤즈볼라는 빠르게 불린 세력을 ISIS와의 전쟁에 소모하다보니, 전력이 보강되는 쿨타임이 차기까지 시간이 필요했음.
110. 한동안 헤즈볼라의 존재감이 보이지 않았던 이유임.  
111. 시리아는 ISIS가 소멸되고, 반군들은 500여개 파벌로 분산되어, 알사드 정부가 유지되고 있음.
112. 미국등 서방은 손을 뗐고, 러시아,이란, 이라크가 알사드 정부를 지원하고 있지만, 알사드 정부에는 근본적인 문제가 있음. 
113. 시리아의 인구분포상 수니파가 74%라, 1인 1표의 민주선거를 하면 무조건 시아파 정권이 퇴진하게 되기때문임. 
114. 독재를 해야 정권이 유지된다는 말이라, 시리아 정부는 서방의 지원을 받지 못하고 있음. 
115. 독재에 관심이 없는 러시아나, 같은 시아파 국가인 이란등의 지원으로 버텨야 하는 상황임. 
116. 시리아는 이스라엘 국경에 정규군을 배치하고 있는 국가라 상황만 되면 언제든 이스라엘을 공격할 수 있는 나라임. 
117. 이스라엘이 시리아 국제공항을 미사일로 공격해서 공항을 일시적으로 못쓰게 만드는 예방공격등을 한번씩 하는 이유임. 
​118. 레바논은 경상남도만한 면적에 550만 명이 살고 있는 국가임. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war118.jpg","Unsplash"]
119. 레바논의 문제는 18개 종교가 섞여서 살고 있는 것임. 
120. 원수 사이인 수니파와 시아파가 섞여있고, 기독교도 마론파, 그리스 정교회, 그리스 가톨릭, 개신교 등이 섞여서 삼. 
121. 1932년에 인구 조사를 해보니, 기독교 54%, 이슬람 수니파 20%, 시아파 18% 등으로 기독교 인구가 많았음.
122. 1943년 레바논이 건국됨.
123. 레바논은 종교 파벌 간 세력에 맞춰서 권력을 배분하는 국민 협정을 체결함.
124. 대통령과 군 사령관은 가장 인구가 많은 기독교 마론파가 먹고, 총리는 무슬림 수니파, 국회의장은 시아파, 국회부의장과 부총리는 가톨릭 정교회 등으로 권력을 나눠가짐. 
125. 국회의원까지 기독교 54, 무슬림 45로 나눠가짐. 
126. 이스라엘이 팔레스타인에 정착하면서, 이스라엘에 살던 팔레스타인 사람들이 난민이 되어 레바논으로 넘어옴.
127. 팔레스타인 난민들이 대규모로 레바논에 들어오자, 갑자기 무슬림 인구 비중이 늘어나버림. 
128. 무슬림 인구가 절반을 넘었는데, 정권은 기독교가 절반을 넘던 시절 만들어진 국민 협정으로 결정되니, 레바논에 내전이 일어남. 
129. 1989년, 사우디 중재로 레바논 내전이 끝났고, 128명의 국회의원을 기독교와 무슬림이 반반 가져가는 것으로 협상이 됨. 
130. 무슬림의 출산율이 높아서, 현재는 무슬림과 기독교의 인구구성이 6 대 4까지 벌어지고 있음. 
131. 무슬림 인구가 60%를 넘는데, 레바논 대통령을 기독교가 가져가고, 장관과 국회의원도 절반이 기독교 세력이라는 말임. 
132. 이런 구도에서 국민감정이 헤즈볼라로 쏠리는 일이 발생함. 
133. 2006년 7월 12일, 헤즈볼라가 이스라엘 영토에 들어가서 8명의 군인을 살해하고 군인 2명을 납치함. 
134. 7월 13일, 이스라엘은 전투기와 탱크로 레바논의 도시를 보복 공격하기 시작함.
135. 레바논은 도로가 좁아서, 이스라엘 탱크들이 헤즈볼라의 시가전 기습에 계속 당하게 됨.
136. 이스라엘은 공중 폭격으로 방향을 바꾸고, 시아파 거주구역에 집중 공습을 함.
137. 수니파나 기독교들이 거주하는 지역은 공습을 받지 않았고, 전쟁이 있었는지도 모를 정도로 평온하게 지나감. 
138. 이스라엘은 시아파 민간인들이 거주하는 지역에 사용이 금지된 백린탄 공습을 했고, 이것이 알자지라에 의해 실시간으로 중계됨.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war138.jpg","Unsplash"]
139. 국제여론이 비인도적이라는 이유로 금지된 백린탄을 민간인 거주 지역에 사용하는 이스라엘에게 부정적으로 바뀌게 됨.
140. UN이 개입해서 교전은 8월 14일 중단되었고, 레바논 남부에 유엔 평화유지군이 파견됨.
141. 한국의 동명부대도 평화 유지군으로 파견되었고, 17년간 29번째 임무 교대를 지금도 하고 있음. 
142. 레바논 민간인 수천 명의 사상과 무관하게, 군만 보면 헤즈볼라 74명에 이스라엘군 150명으로 이스라엘군 사망이 더 많았음. 
143. 승리를 선언한 헤즈볼라는 이 전쟁으로 아랍 세계의 영웅이 되었고, 여러 정파들을 합류시켜 레바논 집권 여당이 됨. 
144. 레바논의 헤즈볼라는 시아파 무슬림 지분 27석 중 13석을 차지하게 되고, 나머지 14석은 시아파 아말 운동이 가지고 있음. 
145. 헤즈볼라는 ISIS와의 전쟁에 병력과 물자를 소모하다 보니, 전력이 보강되는 쿨타임이 차기까지 시간이 필요했음. 
146. 이란의 지원이 꾸준하게 이어졌고, 시간이 흐르자 헤즈볼라는 병력과 군수물자를 충분하게 확보하게 됨.
147. 전력이 만랩이라 헤즈볼라는 이것을 써보고 싶어 하고, 수니파와 기독교 등 레바논의 다른 정파들은 헤즈볼라를 말리고 있음.
148. 레바논은 국가 경제를 생각하면, 이스라엘과 관계를 유지해야 함. 
149. 2022년 10월 11일, 이스라엘과 레바논 간 해양 국경이 합의됨. 
150. 레바논은 1인당 GDP 4천 달러의 빈국임. 
151. 레바논은 2020년 베이루트에서 질산암모늄 대폭발로 150억 달러의 재산피해가 나자, 디폴트를 선언했었음.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war151.jpg",""]
152. 레바논은 이스라엘과 해상 국경 합의로 천연 가스전 권리를 일부 확보함.
153. 천연가스 판매에서 나오는 판매대금을 레바논 국가 재건에 사용할 수 있게 된 것임. 
154. 레바논과 이스라엘 간 공방이 일어나면, 레바논은 이스라엘 해상 가스전에서 나오는 자금을 나눠 받기 힘들어짐. 
155. 헤즈볼라의 전면 참전설이 나돌았지만, 헤즈볼라가 본격적인 참전을 못하고 불규칙적으로 로켓을 쏘는 이유임. 
156. 이런 상황에서 반대로 이스라엘이 전면 공격을 선언하고 있는 것임. 
157. 헤즈볼라가 존재감을 보여주고 싶어 하는 타이밍에 이스라엘의 공격이 시작되는 것이라, 헤즈볼라가 수비만 할 것 같지 않음. 
158. 이란에서 15만 발에 가까운 미사일을 확보한 헤즈볼라의 공격을 이스라엘의 아이언 돔이 모두 막을 수 있을지 의문인 상황임. 
159. 이스라엘은 예멘의 후티 반군도 건드리고 있음. 
160. 예멘 본토에 있는 후티 반군의 주력 항구를 공습하고, 반군 세력에게 간헐적 폭격을 하고 있음. 
161. 후티 반군도 이란과 같은 시아파며, 시아파 중에서도 자이드파라는 점이 의미가 있음. 
161. 시아파는 3개의 종파로 나눠지는데, 이란이 속한 12이맘파가 전체 신도의 절반 이상을 차지해서 가장 큰 파벌임. 
162. 천주교의 교황과 비슷한 시아파의 종교 최고지도자를 이맘이라고 부르는데, 이란은 역대 12명의 이맘을 신봉하는 계파임. 
163. 예멘 인구의 35%가 시아파를 믿는데, 이들은 12명의 이맘 모두를 믿는 게 아니라 5번째 이맘을 따르고 있음. 
164. 자이드 이븐 알리가 5번째로 이맘이 된 사람임. 
165. 예멘의 시아파를 5이맘파, 자이드파 등으로 부르는 이유임. 
166. 자이드파가 5번째 이맘을 믿는 이유는, 5번째 이맘인 자이드 이븐 알리가 전투력이 가장 강했던 이맘이기 때문임. 
167. 5이맘파(자이드파)는 전투력을 숭배하는 종교집단이고, 이들이 예멘에 집중적으로 분포하고 있다는 말이 됨. 
168. 2015년, 시아파 후티 반군은 수니파 정부군이 장악한 수도를 접수하고 예멘 정부를 황무지가 많은 남쪽으로 밀어냄.
169. 후티 반군은 이름은 반군이지만, 수도를 점령한 예멘의 주력군이라는 말임. 
170. 이란은 후티 반군과 레바논의 헤즈볼라, 시리아 정부군을  '저항의 축'으로 부르며 지원하고 있음.
171. 이란이 소총 등 기본 장비로 무장된 후티 반군에게 드론, 탄도미사일과 순항미사일 등을 대량으로 지원하고 있음. 
172. 신앙심이 강한 전투민족이 내전으로 전투 경험이 쌓였고, 여기에 최신 무기가 공급되고 있는 것이 현재 상황임. 
173. 이스라엘은 저항의 축인 후티 반군과 헤즈볼라, 시리아를 골고루 건드리고 있음. 
174. 여기에 이란 대통령 취임식에 참석한 하마스의 지도자까지 이란에서 암살함. 
175. 이스라엘이  이란,헤즈볼라,후티반군, 시리아가 연합한 시아파 저항의 축을 건드리고 있는 것임.
176. 이스라엘과 레바논의 문제가 아니라, 이스라엘과 시아파 저항의 축 사이에  5차 중동전쟁 이야기가 도는 이유임. 
177. 이스라엘의 네타냐후는 개인적으로 급한 상황임.
178. 24년 4월 1일, 이스라엘은 시리아에 있는 이란 영사관을 F35로 폭격해서 영사관 내에 있던 이란 군인 등을 폭사시킴.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war178.jpg","Unsplash"]
179. 이란 영사관이 공격을 받았다는 것은 이란 본토가 공격을 받은 것과 동일함. 
​180. 이란 영사관이 공격을 받기 하루 전인 3월 31일, 이스라엘에서 10만 명 이상이 참여하는 대대적인 반정부 시위가 열림. 
181. 인구 930만 명의 이스라엘에 10만 명이 모였다는 것은, 광화문광장에 50만 명의 시위대가 모인 것과 비슷한 규모임. 
182. 이번 시위는 인질 석방 촉구로 시작해서 네타냐후 총리의 퇴진으로 구호가 바뀜. 
183. 네타냐후 총리의 임기는 4년으로 2026년 10월에 끝이 남.
184. 이스라엘은 언제든지 의회 해산이 가능한 의원내각제 국가라 총리 임기는 의미가 없음. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war184.jpg","Unsplash"]
185. 네타냐후는 120석의 이스라엘 전체 의석 중 64석을 영끌해서 총리가 된 인물임.
186. 64석은 네타냐후의 리쿠드당 32석, 독실한 시오니즘당 14석, 유대교 종교정당 샤스 11석, 유대주의 연합 7석이 모인 것임. 
187. 4개 정당을 영끌해서 64석을 만든 것이라, 1개 정당만 연정에서 이탈하면 과반이 깨지게 됨.
188. 의원내각제에서 과반이 깨지면, 총선을 실시해서 국회의원을 다시 뽑고, 내각을 새로 꾸리게 됨.
189. 이스라엘은 4년간 총선을 5번 치른 나라라, 내각을 해산하고 새로 꾸미는데 선수임. 
190. 이스라엘 정당은 한국과 같은 보수와 진보 개념이 아님.
191. 종교와 팔레스타인에 대한 입장에 따라 정당이 나눠지고, 그 속에서 다시 강경파와 온건파 정당으로 세분화되고 있음. 
192. 네타냐후는 유대교 종교 정당인 독실한 시오니즘당과 샤스, 팔레스타인에게 강경한 유대주의 연합과 손을 잡고 있음
193. 연합정권은 정부 요직에 연정에 참여한 정당 사람들을 장관 등으로 배치하게 됨.
194. 유대교 정당인 샤스는 선교부 장관을 가져갔고, 독실한시오니즘당은 경찰을 관장하는 국가안보부 장관 자리를 가져감. 
195. 이들 중 1당만 이탈해도 연정이 깨지기 때문에, 네타냐후는 이들이 원하는 정책을 진행하며 연정을 유지하고 있음. 
196. 연정이 깨져서 재선을 하게 되면 네타냐후의 리쿠드당 의석이 크게 줄어들 것으로 보고 있음. 
197. 네타냐후가 더 이상 총리를 하지 못한다는 말임. 
198. 이스라엘 국민들은 하마스 공격에는 동의하지만, 팔레스타인 민간인들이 대규모로 희생당하는 것은 부담스러워함.
199. 가자 주민 사망자가 3만 3137명을 넘어가고 있음.
200. 이스라엘은 사망자 2/3 이상이 하마스 대원이라고 하지만, 사망자 3만 3137명 중 어린이만 1만 3천 명이라고 UN이 발표함. 
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war200.jpg","Unsplash"]
201. 3월 31일부터, 이스라엘과 하마스 간 휴전협상이 진행되고 있음. 
202. 4월 10일, 이스라엘은 휴전협상을 하고 있는 하마스 대표의 아들 3명과 손자, 손녀 4명을 표적 공격으로 폭사시킴.
203. 우연히 죽은 게 아니라, 이들이 종교집회를 마치고 귀가하던 차를 표적 공습했고, 손자, 손녀들까지 같이 사망한 것임. 
204. 이스라엘이 휴전을 원하지 않는다는 확실한 증거임.
205. 최근 이스라엘 시위가 점점 반 네타냐후 시위로 바뀌고 있는 것이 원인임. 
206. 네타냐후 본인은 2020년 기소되어 법원에 부패 혐의들로 재판이 진행되고 있음. 
207. 할리우드의 유대계 영화 제작자에게 거액의 선물을 받은 혐의와 본인에게 호의적인 보도를 내주는 대가로 해당 언론사의 경쟁 언론사에게 불리한 입법을 약속한 내용들로 재판이 진행되고 있음.
208. 총리에 취임하며 재판이 중단되었는데, 네타냐후의 비서가 혐의를 시인하면서, 총리에 물러나면 감방에 갈듯한 상황임. 
209. 이스라엘 국민들을 자극하고 있는 것은 네타냐후 본인보다 아들임. 
210. 현재 이스라엘은 예비군 동원령을 2차례에 걸쳐서 실시한 상태임.
211. 전쟁 초기 30만 명을 소집했고, 추가로 6만 명을 소집함. 
212. 예비군 동원령에 해외에 있는 40세 이하 이스라엘 예비군들도 하던 일을 중단하고 귀국을 했었음. 
213. 하지만, 32세, 백수인 네타냐후의 아들은 미국에서 복귀하지 않고 버팀. 
214. 영국 데일리메일은 네타냐후의 아들 아이르 네타냐후가 미국 마이애미의 고급 아파트에 거주하는 모습을 공개함. 
215. 아이르 네타냐후는 미국 마이애미에 있는 월세 5000불(670만 원) 짜리 아파트에 거주하고 있음.
216. 해당 아파트에는 체육관과 수영장, 전용 영화관이 완비되어 있고, 외출 시에는 이스라엘 경호원들이 호위를 하고 있음. 
217. 아이르 네타냐후는 백수라서 관광비자로 미국에 머무르고 있음. 
218. 경호원들은 비자 문제로 2주일에 한 번씩 이스라엘로 복귀해서 교대하고 있는데, 세금으로 지출되는 경호원의 왕복 항공요금도 작은 돈이 아님. 
219. 영국 언론에 근황이 보도되고 이스라엘 여론이 심상찮자, 네타냐후 아들은 이스라엘로 돌아와서 구급서비스 전화받는 임무를 수행하는 인증샷을 찍음. 
220. 두 달쯤 지나 언론이 조용해지자, 네타냐후 아들은 다시 마이애미로 복귀함. 
221. 기자회견에서 총리의 아들이 뭐 하고 있느냐는 언론의 질문을 총리 대변인이 받은 적이 있음. 
222. 인터뷰와 연설, SNS 등으로 국제무대에서 이스라엘을 보호하는 일을 하고 있다는 대변인의 답변도 분노를 키움.
223. 백수 아들이 소집에 응하지 않고, 마이애미 집에서 키보드질이나 하고 있다는 것을 시인한 것으로 보는 것임. 
224. 이스라엘에서는 납치된 이스라엘인들을 빨리 구출하라는 시위가 네타냐후 퇴진 시위로 바뀌고, 규모가 커지는 이유임. 
225. 네타냐후의 와이프 사라도 평범하지는 않음.
226. 사라는 관저 직원에게 갑질과 막말을 한 혐의로 법원으로부터 12만 셰켈(1200만원)을 배상하라는 판결을 받기도 함.
227. "내가 살이 찐 건 다 네가 안 좋은 음식을 만들었기 때문이다.","내 허락 없이는 휴가 못 간다"라는 등의 질책과 고성, 모욕, 과도하고 비합리적인 요구가 일상이었다고 법원이 결론을 내림. 
228. 현재 네타냐후의 지지율은 32%로 야당 수장인 베니 간츠의 55% 지지율에 한참 뒤지고 있음. 
229. 32% 지지율도 이란 등과 강경하게 충돌을 하면서, 많이 올라간 숫자임.
230. 이스라엘 국민들 중 네타냐후 총리 지지자는 15%에 불과한 상황임.
231. 네타냐후는 어떻게든 전쟁을 지속하고, 국민들의 관심을 돌리면서 지지율을 만회하려는 행동을 할 수밖에 없는 상황임. 
232. 미국은 네타냐후를 포기하고, 야당 지도자인 간츠를 미는 모습을 보이기 시작함. 
233. 간츠는 9월 조기 총선을 주장하고 있음. 
234. 네타냐후는 지금 선거를 치르면 사회가 분열되며, 인질 협상을 심각하게 해칠 것이라고 반대하고 있음.
235. 여론조사에서 조기 총선 예상 의석이 나옴. 
236. 총선을 하면 간츠의 국민통합당이 39석을 얻고, 네타냐후의 리큐드당은 17석으로 쪼그라들어 정권이 바뀔 것이라는 결과가 나오고 있음. 
237. 이스라엘인의 53%가 "네타냐후가 자신의 정치적 생존을 위해 전쟁을 확대하고 있다"라고 답변하고 있는 상황임. 
238. 국민 85%가 퇴진을 희망하는 네타냐후는 전면전으로 일을 키우면서, 이란 등을  자극하고 있는 상황임. 
239. 헤즈볼라가 발사한 미사일이 유소년 축구장에 떨어져서, 공습경보가 발령 났는데도 대피하지 않고 축구를 계속한 유소년들 십여 명을 폭사시키는 일이 발생함. 
240. 네타냐후에게  큰 건수가 생긴 것임. 
241. 가자 지구에서 어린이만 1만 3천 명이 사망했고, 지금도 죽고 있지만, 이스라엘 시각에서는 1만 3천 명의 가자 지구 어린이보다 축구장에서 
242. 이스라엘은 레바논의 수도를 폭격해서 헤즈볼라 지도자를 암살하고, 이란 대통령 취임식에 참석한 하마스 일인자를 암살하는 등 축구장 피격에 대한 복수를 하고 있음.
243. 문구에 예민한 사람들은 241번글에서 이스라엘 어린이가 아니라 이스라엘측 어린이라고 표현한 것을 이상하게 느낄수 있음.
244. 이번에 사망한 아이들은 이스라엘이 아니라 골란고원 드루즈족의 아이들임. 
245. 드루즈족은  시아파의 분파인 이스마일파에서 나온 유일신교를 믿는데, 무함마드를 믿지않고 윤회설을 믿다보니 이슬람이 아님.
246. 드루즈족은 이스라엘내에 14만명, 시리아에 60만명, 레바논에 25만명등이 퍼져서 살고있음. 
247. 골란고원에는 2만3000명의 드루즈족이 살고 있는데, 이들은 이스라엘 시민권을 받지않고, 영주권을 받아서 살고 있음. 
248. 시민권이 없으니 병역의무가 없지만, 이들은 군대를 갈 나이가 되면 이스라엘 시민권을 신청해서 병역의무를 이행하고 있음.
249. 드루즈족은 교리가 본인이 소속된 국가의 정책을 따르게 되어 있어, 드루즈 남성은 이스라엘의 국방의무를 이행하고 있는것임.
250. 이슬람들에게 이단으로 취급받다보니, 시아파에서 나왔지만, 본인이 속한 국가의 정책을 따르는 식으로 생존해온 부족임.
251. 이번에 축구장에서 사망한 유소년들이 골란고원 원주민인 드루즈족 아이들이라, 이스라엘측이라고 표현한 이유임.  
252. 이번에 사망한 유소년들은 이스라엘 시민권자가 아니라 영주권자임. 
253. 물론, 네타냐후에게는 이것이 중요한 것이 아니고, 이스라엘 아이들이 공격을 받아 사망한 것으로 간주하고 있음. 
254. 이란은 여기에 응하면 네타냐후가 원하는 대로 움직이게 된다는 것을 알고 있음.
255. 그렇다고, 대통령 취임식에 참석한 인물을 국내에서 암살한 이스라엘에 참는다는 것이 쉽지 않은 일임.
256.  저항의 축에 큰형님으로 전체 시아파를 지키기 위해서 이란이 움직여야 한다는 압력이 주변에서 들어오고 있는 것임.
257. 결국, 이란의 최고지도자는 이스라엘에 직접 공격명령을 내린 상황임.
["https://exceedventures.github.io/mersbook/image/middle_war/middle_war257.jpg",""]
258. 5차 중동전으로 확전 될지는 아직 모르지만, 빌드업이 차곡차곡 진행되고 있는 상황임. 