1. 무주공산이라는 말이 있음. 조선시대 산들은 주인이 없었다는 말임. 
2. 산은 주인이 없지만, 누구든지 산에 들어가서 가축을 기르고, 땔감을 채취하는 등 활용을 할 수 있었음.
3. 일제시대인  1912년, 일본 총독부는 토지소유권을 정리했고, 1918년 임야 조사령을 공포하며 산의 소유권을 정리함. 
4. 군사, 학술적으로 필요한 임야는 국가 소유인 국유림으로 지정하고, 나머지는 "불요존치 임야'라고 해서 특별 연고자들에게 소유권을 넘겨 줌. 
5. 조선시대는 숭유억불이 기조라 불교가 억제되다 보니, 평지에 있는 절들은 향교 등으로 바뀌고, 절들은 산으로 들어가게 됨. 
6. 절들이 불요 존치 임야의 특별 연고자로 인정되어 무상으로 소유권이 인정되었고, 해방이 된 후 정식으로 소유권 등기가 됨.
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/rent_se/rent_se6.jpg","HeungSoon, Pixabay"]
7. 조선시대에는 농사를 짓지 못하는 땅은 무 쓸모로 생각했고, 절이 있는 산이 딱 그랬음 
8. 무슨 산 하면 그건 어느 절 소유였고, 절이 산을 가지고 있는 것에 다들 별 관심이 없었음 
9. 불요 존치 임야를 특별 연고자라며 절에게 소유권 인정을 해 줬지만, 국유림이 정부 소유로 바뀌는 것은 절 입장에서는 자기 땅이라고 생각했던 면적이 줄어드는 일이 됨. 
10. 일제시대 일본은 절 인근 임야를 국유림으로 바꾸는 대신에 절들에게 입장료를 받을 수 있게 해줌. 
11. 절 입장에서는 소유 부동산이 강제로 줄어든 것이라, 입장료로 불만을 다독여준 것임 
12. 일반인, 특히 사찰에 가지 않는 등산객 입장에서는 이런 입장료 징수가 말도 안 되는 것이기는 함.
13. 사찰을 보러 가는 것도 아니고, 문화재를 볼 것도 아닌데, 절 주위를 지나간다고 돈을 내라는 것은 말이 안 되는 것임.
14. 사찰들이 주장하는 것은 " 푼돈인 입장료나 문화재 관람료 안 받을테니,  예전에 강제로 국유화한 땅 돌려내라" 임 
15. 강제로 내 땅 뺏기고 그 대가로 입장료 징수 권한을 받은 것인데, 이제 와서 입장료 가지고 뭐라 하는 것은 심한 게 아닌가 하는 것임. 
16. 결국 돈 문제임
17. 지금 와서 보면 말도 안 되는 일도, 과거 히스토리를 찬찬히 뜯어보면, 동의는 할 수 없지만 이해는 할 수 있는 일들이 보임. 
18. 한국 법원은 1912년과 1918년에 시행된 토지와 임야조사 때 기재된 사람을  최초 소유자로  법적으로 인정하고 있음.
19. 문제는 광복과 농지개혁, 625전쟁 등을 거치면서 소유권에 대한 기록들이 착오나 사기, 화재 등으로 사라지는 경우가 많았음.
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/rent_se/rent_se19.jpg","CoolPubilcDomains, OGQ"]
20. 부동산의 권리관계를 기록하는 등기가 허술하다는 말임. 
21. 한국의 민법은 등기의 공신력을 부정하는 선택을 하게 됨. 
22. 등기의 공신력을 부정한다는 것은 등기부에 기록되어 있다고 하더라도, 그것을 믿고 거래를 한 사람을 정부가 보호해 주지 않는다는 말임.
23. 집을 사고팔고 이것을 등기하는 과정에서 등기소가 조사를 하는 방법은 크게 두 가지 방법임. 
24. 형식적으로 심사하는 방법이 있고, 실질적으로 심사하는 방법이 있음. 
25. 형식적으로 심사하는 것은 서류만 보고 심사한다는 말임.  빠르지만, 위조나 변조 등으로 문제가 발생할 가능성이 높은 방법임. 
26. 실질적으로 심사하는 것은 실소유 주의와 관계, 절차가 적법했는지, 소유권에 문제가 없는지 등을 등기소가 조사해서 하자가 없어야 승인을 해주는 방식임.  틀릴 가능성은 상대적으로 적지만, 시간과 비용이 많이 드는 방법임.    
27. 한국인은 당연히 형식적 심사주의를 선택함. 
28. 맞고 틀리고는 우리가 알아서 할 테니, 등기소는 접수한 서류나 빨리 처리해달라는 요구가 주류인 것임.
29. 한국이 형식적 심사주의를 채택하다 보니, 형식적으로 심사를 해서 처리한 등기도 등기소나 정부가 책임을 질 수 없다는 공신력 부정 국가가 됨.
30. 이 취지가 매매뿐만 아니라 전세에도 마찬가지로 적용되고 있음. 
31. 독일은 등기의 공신력을 인정해서 등기를 믿고 거래한 사람에게 문제가 생기면 정부가 책임을 짐.
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/rent_se/rent_se31.jpg","bordunova, Unsplash"]
32.  미국은 아예 등기라는 제도가 없음.
33. 미국은 등기 대신 공증이 발달해서 공증인과 변호사가 공증을 한 후, 미국 주정부에 서류를 제출함. 
34. 미국 주정부의 공무원들은 해당 부동산의 소유권을 확인하기 위한 방문 과정을 진행하게 됨.
35. 상당히 철저한 방법이라 안전해 보이지만, 문제는 실지 조사에만 6개월 정도 기다려야 하는 문제가 있음.  
36.한국에 이 제도를 도입해서 집을 사고파는데 6개월을 기다리라고 하면 민원을 감당할 수 없을 것임. 
37. 모든 일에는 그만한 대가가 있고, 국민 성향에 따라서 법과 제도가 정비되고 있는 것임. 
38. "물권이 채권보다 우선한다"라는 말도 중요함. 
39. 전세권, 근저당권같은 권리를 물권이라고 하고,  전월세 계약, 금전소비대차계약 등을 채권이라고 함. 
40. 금융기관이 주택 담보대출을 해주면서 근저당을 설정하면 물권이고, 신용대출을 해주면서 금전소비대차 계약을 하면 채권이 됨. 
41. 8천만 원짜리 아파트에 A 은행이 5천만 원 주택 담보 대출을 해주며, 5천만 원의 120%인 6천만 원의 근저당을 설정하는 것은 물권임. 
42. B 은행이 5천만 원 신용대출을 해주는 것은 채권임. 
43. 해당 아파트가 경매에 들어가면, 물권이 채권보다 우선하니, 5천만 원 주택 담보 대출을 해주며 6천만 원의 근저당을 설정한 A 은행은 원금 5천만원과 연체이자 최대 1천만 원을 합쳐서 6천만 원을 받아 갈 수 있음. 
44. B 은행은 A 은행과 마찬가지로 받을 돈이 5천만 원이지만, 8천만 원 중  A 은행이 6천만 원을 다 받아 간 후 남은 2천만 원을 가져갈 수 있게 됨.
45. 채권자들이 여러 명인 경우 안분이라는 방식으로 배분을 함.   
46. 안분은 채권액에 맞게 배분을 받는 방법임. 
47. 위 사례에서 A 은행이 주택 담보 5천만 원, B 은행이 신용대출 5천만 원이 있는데, C 카드사의 카드론 3천만 원이 추가되었다고 가정해 봄. 
48. 이럴 경우 8천만 원 중 물권자인 A 은행이 6천만 원까지 가져가는 것은 동일한데, B 은행과 C 카드사는  둘다 채권자라 남은 2천만 원을 갈라서 가져야 함. 
49. 채권자 간에는 채권액에 따라서 안분을 하니, B 은행이 받을 돈은 5천만 원이고 C 카드사가 받을 돈이 3천만 원이라면, B 은행은 2천만 원의  5/8을 가져가고, C 카드사는  2천만 원의 3/8을 받아 가게 됨.  
50. 채권자 간에는 누가 먼저 대출을 해줬는지가 중요하지 않고, 채권액 규모가 중요한 것임.
51. 반면에 물권자는 누가 먼저 물권을 확보했는지가 중요함. 
52. 위 사례에서 3월 8일 A 은행이 5천만 원을 대출해 주고 6천만 원을 설정했는데, 3월 9일 D 저축은행이 5천만 원을 대출해 주고 6천만 원을 설정했다고 가정을 해봄.  둘 다 물권자가 됨. 
53. 물권은 시간이 중요하기 때문에, A 은행이나 D 저축은행이나 모두 빌려준 돈이 5천만 원이라고 하더라도, 먼저 설정을 해서 물권을 확보한 A 은행이 5천만 원의 설정금액인 6천만 원까지 가져가고, D 저축은행이 나머지 2천만원을 가져가게 됨. 
54.  물권자인 A 은행과 D 저축은행 만으로도 8천만 원을 다 가져가게 되어, 채권자인 B 은행과 C 카드사는 한 푼도 가져갈 수 없게 되는 것임. 
55. 전세권 설정은 물권이고, 개인 간의 전월세 계약은 채권임. 
56. 전월세 계약이 채권이다 보니, 물권에 치이면서 서민들 피해가 많아 특별법이 나오게 됨. 
57. 주택임대차보호법임. 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/rent_se/rent_se57.jpg","kimsondoan, Unsplash"]
58. 비록 전월세 계약이 채권이지만, 몇 가지 요건을 충족하면 물권과 시간싸움을 할 수 있게 특별법을 만들어 준 것임. 
59. 몇가지 요건은 주민등록 전입, 실거주, 확정일자 3종 세트임. 
60. 채권을 억지로 물권과 싸우게 만들다 보니, 3종 세트에는 조건이 붙게 됨. 
61. 3종 세트가 계속 유지되어야 물권과 시간 다툼에 끼어들 수 있다는 조건임. 
62. 2023년 3월 8일에 5천만 원짜리 전세 계약을 하고, 당일에 확정일자와 이사, 주민등록 전입을 깔끔하게 완료했다고 가정해 봄. 
63. 3종 세트를 완비했으니, 이 사람은 3종세트가 모두 완성된 다음날 0시부터 물권과 시간 싸움에 투입될 권리가 부여됨. 
64. 만약 집주인이 사기범이었을 경우를 가정해 봄. 
65. 임차인이 잔금을 치르고 확정일자를 받은 뒤, 전입과 이사까지 마친 3월 8일에 등기부는 깨끗했는데, 집주인이 그날 오후에 은행에 가서 주택 담보대출을 받아버림. 
66. 시간상으로 3종세트는 오전에 완료되었고, 주택담보대출은 그날 오후에 받았다고 하더라도, 물권은 접수시점에 효력이 발생되고, 3종세트는 익일 0시에 효력을 발휘함.
67. 잔금 당일 등기부등본을 떼봐서 이상이 없다고 하더라도, 그날 오후에 집주인이 등기를 접수해버리면 근저당보다  3종세트의 순번이 뒤처져 버리게 되는 것임. 
68. 잔금을 치르는 당일에 확인하는 것으로 부족하고, 다음날 한 번 더 확인해 볼 필요가 있음.
69.  61번에  주민등록 전입, 이사, 확정일자 3종 세트가 계속 유지되어야 물권과 시간 싸움을 할 수 있다고 설명함. 중요한 말임. 
70.  만약 전세를 사는 중간에 학교 문제로 주민등록을 잠깐 옮겼다가 돌아왔다고 가정해 봄. 
71. 기존 3종 세트의 효력은 주민등록을 빼는 순간 사라지고, 다시 돌아와 주민등록을 접수한 다음날 0시로 시간이 다시 세팅되는 것임. 
72. 역전앞이라는 말이 있음. 
73. 역전이라는 말이 역 앞이라는 말인데, 여기에 다시 앞을 붙여서 역전앞이라고 부르는 것임. 
74. 확인하고 또 확인할 필요가 있는 나라이니, 개인이 알아서 조심하라는 말일 수 있음.
임차인 대항력 (전세이야기 3부 첨부)
2. 채권자인 임차인이 물권자들을 이기기 위해서는 주민등록 전입, 거주, 확정일자라는 3종 세트가 필요하다고 설명했음. 
3. 임차인이 3종 세트를 모두 갖추면 그다음 날 0시부터 물권자와 시간 싸움을 할 수 있게 되는 것임. 
4. 임차인이 이렇게 복잡하게 시간 싸움을 하지 않고, 권리를 주장할 수 있는 끝판왕 권한이 있음. 
5. 대항력임. 
6. 대항력은 모든 물권자보다 앞서서 주민등록 전입과 거주만 하면 성립이 됨. 
7. 등기부등본에 설정이 하나도 없는 깨끗한 상태에서 주민등록 전입과 이사를 하게 되면 대항력이 생기게 된다는 말임. 
8. 대항력이 있으면, 임차인에게는 2가지 권리가 부여됨.
9. 임차해 있는 집이 경매에 들어가도 대항력이 있으면 2가지 권리중에 마음에 드는 것을 선택할 수 있음. 
10. 경매가 들어가든 말든 나는 신경 쓰기 싫고, 임대차 만기까지 살다가 임차보증금 받으면  나가겠다고 할 수 있는 게 첫 번째 권리임. 
11. 임차인이 이 권리를 주장하면 경매를 통해 이 주택을 낙찰받는 사람은  나중에 임차인에게 임차보증금을 내줘야 한다고 생각하고 그 금액만큼 입찰 금액을 낮게 써내게 됨.
12. 3억에 아파트를 낙찰받으려고 하는데, 2억짜리 대항력을 가진 임차인이 있으면 1억에 낙찰을 받아야 3억에 낙찰받은 것과 동일한 것임.
13. 1억에 낙찰받아도  임대차 만기가 되면 임차인에게 2억을 내줘야 하니 실질적으로 3억에 낙찰을 받는 셈이 되는 것임. 
14. 대항력이 있는 임차인의 2번째 권리가 배당요구임. 
15. 전세 계약 만기까지 살다가, 낙찰자에게 전세금을 받고 나가도 되지만, 경매가 진행되는 집에 계속 살기 찝찝할 수가 있음. 
16. 이럴 경우, 임차인은 그냥 경매 낙찰금에서 내 보증금을 배당받고 나가겠다고 할 수 있음. 
17. 3억에 낙찰이 되면, 경매 입찰자가 내는 낙찰대금에서 내 보증금 2억을 받고 나가면 되는 것임. 
18. 임차인이 전세 만기까지 살다가 만기에 보증금을 받고 나가는 것을 선택하느냐, 아니면 전세 만기 전에 보증금을 배당으로 받고 나가느냐를 선택하는 데 따라, 경매 참여자는 3억에 입찰을 해야 할지, 1억에 입찰을 해야 할지가 달라지는 것임. 
19. 다시 한번 설명하면, 대항력을 가지기 위해서는 깨끗한 등기부등본 상태에서 주민등록 전입과 이사를 해야 함.  확정일자는 필요하지 않음. 
20. 세상에 아무런 설정이 없는 깨끗한 집이 흔하지는 않음.  보통 주택 담보대출 한두개는 끼어있는 경우가 많음.
21. 3억짜리 집에 2억 전세를 들어가는데, 집주인이 KB 은행에 1천만 원 담보대출을 받고, 1천2백만 원이 설정된 경우를 가정해 봄. 
22. 임차인 입장에서 집주인에게 1천만 원 담보대출이 있지만, 3억짜리 집에 2억 전세를 들어가는 것이니, 만약 경매에 들어가서 KB 은행이 나보다 먼저 1천2백만 원을 받아 간다고 하더라도, 내 전세 보증금 2억은 웬만큼 낮게 낙찰이 되지 않으면 받을 수 있다고 보고 그냥 들어갈 수 있음. 
23. 이런 경우 3종 세트를 갖추면 KB 은행 1천2백만 원보다는 뒤처지지만, 2순위 권리는 가질 수 있음.
24. 만약, 3종 세트 중 주민등록 전입과 이사는 했는데, 확정일자를 갖추지 않으면 일이 커짐. 
25. KB은행이 있어서 등기부등본이 깨끗하지 않아 대항력도 없고,  3종 세트 중 확정일자가 빠지니 우선변제권도 없는 것임. 
26. 전세 보증금 2억이 무방비에 놓이게 됨. 
27. 3억짜리 아파트에 2023년 1월 5일 1천2백만 원 KB 은행이 있고,  2023년 2월 5일 보증금 2억에 이사를 들어가서 전입신고를 했는데, 2023년 3월 10일에 집주인이 저축은행에 2억 담보대출을 받는 경우를 가정해 봄. 
28. 1순위 KB 은행이 있으니 대항력이 없고,  확정일자를 안 받았으니  KB은행 뿐만 아니라, 저축은행보다도 순위가 뒤처지게 됨. 
29. 이 집이 경매에 들어가 2억 5천만 원에 낙찰을 받으면, KB 은행이 1천2백만 원을 받아 가고, 저축은행이 2억 대출하면서 2억 4천을 설정했으니 2억 3천8백만 원을 받아 가서, 임차인은 전세 보증금 전액을 떼이게 되는 것임. 
30. 다만, 이럴 경우 기술을 부릴 여지는 있음. 
31. 임차인이 1순위 KB 은행 1천만 원 대출을 대신 갚아버리는 것임.  다른 사람의 채무를 대신 갚는 것을 대위변제라고 함. 
32. KB 은행 1천만 원 대출을 갚고, 1순위를 말소해버리면, 등기부등본 선순위가 깨끗해져서  임차인에게 대항력이 생기게 됨. 
33. 대항력이 생기니, 저축은행 2억 원보다 권리가 앞서게 되고, 임차인은 만기 때 보증금 2억을 받고 나가든지 아니면 경매 배당에 참여해서 2억 을 미리 받는 것을 선택하면 되는 것임. 
34. 집주인의 대출 1천만 원을 대신 갚은 부분은 집주인에게 받아내면 됨. 대위 변제자로서 집주인에게 돌려받을 권리가 생기는 것임. 물론 집이 경매로 들어가는 정도이니 집주인이 갚을 돈이 없을 경우가 많겠지만, 그래도 1천만원을 써서 2억을 건질 수 있게 됨. 
35. 우선변제권의 3종세트가 전입,거주,확정일자라면,  임대차보호법의 3종세트가 대항력,우선변제권, 최우선변제권임. 
36. 주택임대차보호법은 전세 금액이 소액인 서민들을 보호하기 위해서 어떤 권리보다 최우선적으로 배당을 받을 수 있는 권리를 부여하게 됨. 최우선변제권이라고 부름. 
37. 최우선변제금액은 지역별로 다름.
38. 서울을 예로 들면, 전세 보증금이 1억 5천만 원 이하인 경우 5천만 원까지는 1순위로 배당을 받을 수가 있음.
39. 경매가 들어가기 전까지만 주민등록 전입과 거주를 하면 되고, 확정일자는 필요가 없음. 
40. 다만, 이럴 경우 소액임차금 범위를 주의해야 함. 
41. 전세 보증금이 너무 크면 최우선변제에 해당되지 않는 것임
42. 27번에 설명한 임차인의 경우 전세보증금이 2억임.  
43. 최우선변제는 위의 표에 보듯이 서울지역은 전세보증금이 1억 5천이하만 해당되니, 전세보증금이 2억인 사람은 최우선변제를 받을 수 없음. 
44. 전세 계약 금액을 2억에서 1억 5천이하로 낮춰 재계약하는 편법 등이 있기는 하지만, 일반적으로는 한 푼도 받지 못하게 되는 것임. 
한 줄 코멘트.  
- 한국의 제도는 공신력이 없음. 속으면 내 책임이 될 경우가 많으니, 내가 챙겨야 함. 
- 법은 아는만큼 보호받을 수 있음. 최소한 상식으로 2가지 3종세트는 잘 알고 있어야 전세계약금을 떼이지 않을수 있음.   