1. 1960년대까지도 5~6월은 보릿고개라고 부르는 힘든 기간이었음. 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/sikmo/sikmo1.jpg","CoolPubilcDomains, OGQ"]
2. 작년에 수확한 쌀은 겨울을 지나면서 바닥이 나게 됨.
3. 쌀은 바닥이 나는데, 보리는 수확하기 전이라 밥을 굶는 집들이 많이 생겨서 보릿고개라고 부르게 됨.
4. 감자, 고구마, 콩, 칡 등 비교적 척박한 땅에서도 자라는 작물로는 보릿고개를 넘기기 부족했음. 
5.  소나무 속껍질을 삶아서 부드럽게 만들어 먹었고, 진흙을 물에 타서 가라앉는 부분을 쩌먹는등 굶어죽지 않기 위해 고생을 함. 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/sikmo/sikmo5.jpg","Unsplash"]
6. 나무껍질이나, 흙은 인간이 소화할 수 없는 성분이 대부분임.
7. 인간이 소화할 수 없는 성분을 먹다 보니, 심각한 변비가 오게 됨.
8. 소화가 힘든 성분을 먹어서, 돌덩이처럼  단단한 똥이 나오니, 항문에 상처를 줘서 "똥구멍이 찢어지게 가난하다" 라는 말이 나오게 됨.   
9. 1960년대는 미국이 보내주는 원조 밀가루 덕분에 소나무 껍질이나 진흙까지는 먹지 않았음.
10. 1954년 7월, 미국 의회는 PL-480호 법안을 승인함. 
11. 미국의 잉여농산물을 원조국의 빈곤층 지원, 재해구제, 학교급식에 무상으로 제공한다는 내용이 포함되어 있었음. 
12. 한국의 국민학교에 식빵과 밀가루가 무상으로 공급되었고, 저렴한 밀가루를 재료로 하는 수제비,칼국수,잔치국수 식당들이 생기게 됨 
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/sikmo/sikmo12.jpg","Unsplash"]
13. 무상원조가 있었지만, 국민 전체에 원조가 제공된 것은 아니라서, 농촌에서 보릿고개는 여전히 견디기 힘든 시기였음.  
14. 1970년대 서울에는 식모가 많았음 . 
15. 식모는 남의 집에 먹고 자며 가사를 해주는 여성임. 
16. 당시에도 농촌은 굶는 일이 일상이었고, 가을에 쟁여놓은 양식이 떨어지는 보릿고개를 버티는 것이 쉬운 일이 아니었음. . 
17. 농촌 사람들은 입 하나를 줄이려고 10대 소녀들을 서울 등 대도시로 보내게 됨.
18. 10대 소녀들도 도시생활이라는 꿈을 꾸면서 기꺼이 대도시로 상경하게 됨.
19. 이들은 먹여주고 재워주는 것과 용돈 정도를 받으며 식모살이를 함 
20. 1960년대 중반 식모 월급은 1500원내외로, 당시 쌀 한가마니(80kg) 가격이 2500원 이던것을 감안하면 낮은 수준이었음. 
21. 비용 부담이 크지 않다 보니, 서울의 경우 두 집 중 한 집꼴로 식모를 두게 됨. 
22. 1969년 10월 13일 경향신문 기사를 보면, 서울 53%, 부산 33%, 대구 30%가 집에 식모를 두고 있었음. 
23. 당시 조사를 보면, 식모의 연령대는 18-19세가 40%, 16-17세가 27%로 10대가 대부분이었음. 
24. 먹고 자는 침식을 제공하기는 했지만, 휴일도 없었고, 주인을 잘 못 만나면 학대를 당하기도 함. 
25. 당시 30평 이상 아파트 구조를 보면, 두 평(6.6m²) 정도에 주방을 통해서만 드나들 수 있는 고립된 공간이 있었음. 
26. 아파트에 식모방이 따로 있었던 것임. 
27. 압구정 현대 아파트의 당시 구조도를 봐도, 식모 방이라는 표시가 있는것을 확인할 수 있음. ​
["https://cdn.statically.io/gh/exceedventures/exceedventures.github.io/main/mersbook/image/sikmo/sikmo27.jpg",""]                          
28. 식모는 보통 가족들이 밥 먹을 때같이 밥을 먹지 못했고, 일할 때 외에는 거실 출입도 제한을 받았음. 
29. 식모들이 좋은 집주인을 만나면, 혼기가 찰 때까지 몇 년 식모살이를 하다가 집주인이 주선하는 선을 보고 시집을 감. 
30. 식모가 시집을 갈 때 집주인이 장롱 하나를 장만해 주는 게 그 당시 문화였음. 
© darkjoom336, 출처 
31. 산업화가 시작되며 상황이 바뀜 
32. 급격한 경제성장이 사람 손이 많이 필요한 의류 등 경공업 위주로 일어나면서, 공장의 여공들이 많이 필요해짐. 
33. 1500원 내외의 용돈수준 월급을 받던 식모들은 일이 빡세지만 월급을 5만원까지도 받을 수 있는 공장으로 갈아타게 됨. 
34. 공장에 가서 입사 3년차 숙련공이 되어서, 기본근무외 48시간 잔업과 2일의 철야근무를 하면 5만9천원을  받을 수 있었음. 
35. 공장으로 간 여공들의 이야기는 아래의 기존 글에서 자세하게 언급한 적이 있음. 
아무도 관심 없는 방글라데시 이야기 A/S(f.. : 네이버 블로그 (naver.com)
아무도 관심 없는 방글라데시 이야기 A/S(feat 구로공단,보름달빵)
https://blog.naver.com/ranto28/223546209877 며칠전 방글라데시 이야기를 하면서, 글이 길어지는듯해서 6...
blog.naver.com
36. 식모가 공장으로 이동해서 귀해지자, 아파트의 식모 방도 자연스럽게 사라짐.
37. 이들을 대도시 식모살이로 보낸 보릿고개가 사라지는 데는 신품종 쌀 하나가 큰 기여를 함. 
38. 당시 중앙정보부는 이집트에서 종자 반출이 금지된 자포니카 품종 나다(Nahada)라는 볍씨를 밀수해서 농촌진흥청에 전달함. 
39. 1965년 농촌진흥청의 비닐하우스에서 시험재배를 해본 결과, 기존 벼보다 30% 이상 수확량이 나와서 기적의 볍씨로 소개가 됨.
40. 이것이 희농 1호임. 
41. 1967년, 이 벼를 일부 일반 농가에 배포해서 시험재배를 했는데, 산출물이 거의 나오지 않는 처참한 실패를 하게 됨.
42. 1년 내내 따뜻한 열대지방에서 크는 자포니카 품종이 한국의 쌀쌀한 가을 날씨를 만나자 버티지 못했던 것임. 
43. 중앙정보부가 주도한 신품종 개발은 실패로 끝나고, 민간 연구진이 해결을 함.
44. 1960년대 후반 필리핀의 국제미작연구소에 서울대 허문회 교수 연구팀이 파견됨.
45. 서울대 연구팀은 필리핀 국제미작연구소의 도움을 받아서 다수확 품종인 IR667을 개발하게 됨. 
46. IR667은 한국인이 먹는 자포니카에 다수확품종인 인디카를 교배한 것임. 
© 🙂  📷  Riya  📷 🙂, 출처 OGQ
47. 인디카는 동남아시아에 가서 밥을 먹으면 만나게 되는 푸설푸설 날리는 길죽한 쌀임. 
48. 자포니카와 인디카를 교배한 다수확 신품종 쌀은 국제미작연구소의 667번째 개발품종이라는 의미로 IR667이라는 이름이 붙음. 
49. 인디카/자포니카 잡종은 일본도 개발 시도를 했지만 실패를 해서, 인디카/자포니카 잡종은 불가능하다는 결론을 내린 품종이었음. 
50. 인디카와 자포니카를 교배해서 잡종을 만들면, 호랑이와 사자가 만든 새끼가 생식능력이 없듯이, 수확이 힘들다는 것이 상식이었음. 
51. 한국 연구팀은 인디카와 자포니카를 교배해서 나오는 극소수 종자를 다시 인디카와 교배시켜 번식력을 회복시키는 방법을 사용함  
52. IR667은 기존 자포니카보다 40% 이상 생산이 가능해서 기적의 쌀이라고 불리었고, 1972년부터 본격적인 재배가 시작됨. 
53. 일반 국민들에게 IR667이라고 부르게 할 수 없어, 신품종 이름 짓기 현상 공모를 농진청에서 실시함. 
54. 2만 건 이상의 응모작 중 "경제로서 부흥하면 북한을 압도할 수 있다는 뜻"을 의미로 써낸 '통일'을 신품종 벼의 이름으로 확정함. 
55. 통일벼는 기존 벼보다 40% 가까이 생산량을 많이 낼 수는 있었지만, 문제가 있었음. 
56. 한중일에서 먹는 쌀은 자포니카종의 맛인데, 통일벼는 인디카종의 맛이 나와서 찰기가 없이 푸석푸석한 맛이 남. 
© Jeong1232933, 출처 
57. 볏짚이 짧아 가마니나 새끼를 꼬지 못하고, 소에게 먹이는 여물로도 양이 많이 나오지 않는 기타 단점도 있었음.  
58. 정부주도의 강제적인 정책이 시작됨.
59. 1973년부터 마을별로 수확량 경쟁을 시켜 시상금을 줬고, 공무원들을 동원해서 통일벼 재배를 감독하고 수확량을 점검함. 
60. 익숙하지 않고, 맛도 없는 통일벼 재배에 농민들의 반발이 있었지만, 수확량이 크게 늘어나는 것은 사실이었음. 
61. 1976년, 쌀 자급자족에 성공하게 됨. 
62. 1977년에는 쌀이 남아돌기 시작함. 
63. 쌀을 아끼기 위해 쌀막걸리를 금지하고, 밀가루로 막걸리를 만들게 했는데, 쌀막걸리를 허가함. 
© 침샘공작소, 출처 
64. 쌀 대신 보리나 밀가루를 먹자는 혼분식 장려 운동도 사라지게 됨.
65. 북한도 통일벼 종자를 욕심냈었음. 
66.  최정남,강연정 부부간첩 사건이 통일벼 종자를 훔치려고 간첩을 보냈다가 붙잡힌 사건이었음. 
67. 결국, 통일벼 종자가 북한에 들어갔는데, 남한보다 훨씬 추운 날씨로 제대로 자라지 않아서 통일벼의 북한 재배는 취소되었다고 함.  
68. 통일벼가 동남아의 푸석푸석한 쌀과 비슷한 맛이 나고, 찰기가 없어 인기가 없자, 일본에서 종자를 가져와서 키우는 사람들이 생김.
69. 일본에서 종자를 가져와 키운 쌀을 일반미라며 고급쌀로 대우하고, 통일벼는 정부미라고 하급 쌀로 분류해서 판매가 됨.
70. 쌀이 자급자족을 넘어 남아도는 문제가 1980년대에 계속되자,  '통일벼'는 사라지고, 밥맛을 중시하는 다양한 쌀들이 나오기 시작함. 
© Jeong1232933, 출처 
71. 밥맛 등 여러 가지 단점이 있지만, 어린 여성들을 대도시에 식모로 보내야 했던 시대를 종료시키는데 통일벼가 역할을 한 것은 확실함. 
72. 식모와 더불어 당시에는 10대 여성들이 시내버스 차장을 하는 경우도 많았음. 
73. 식모와 더불어 당시에는 10대 여성들이 시내버스 차장을 하는 경우도 많았음. 
74. 해방 이후 일본이 패망하고 한국에서 물러나면서, 일본인들은 쓸만한 차들을 모두 일본으로 가져감.
75. 한국에 남은 버스는 모두 노후한 목탄 버스였음.
76. 목탄 버스는 한번 목탄을 보충하면 20km를 가는 게 한계였음. 
77. 차장은 정류소에서 목탄을 넣어야 했고, 목탄을 운반하고 넣는 일은 여성이 하기 힘든 일이라 버스는 남성 차장들로 운영이 됨. 
78. 해방전 서울 인구가 90만 명이었는데, 해방 직후인 1946년에 127만 명으로 갑자기 늘다 보니, 대중교통은 항상 만원이었음.
79. 만원 버스에 거친 남성 차장은 다양한 불만과 민원의 산실이 되기 시작함. 
80.1959년 3월, 교통부는 남성 차장들로 인한 민원을 없애기 위해, 버스 차장을 모두 여성으로 바꾼다는 지침을 내림.
81. 정부가 힘이없던 시절이라  버스 업자들의 반발로 정부지침은 시행되지 못함.
82. 1961년 6월 12일, 쿠데타로 정권을 잡은 군사정부는 버스 차장을 전원 여성으로 교체하라고 지시함. 
83. 기세등등한 군사정부의 지시에 버스 업자들은 차장을 여자로 바꿀 수밖에 없었음.
84. 이때부터 차장에 대한 공식 용어가 버스 안내원으로 바뀌게 됨. 
85. 공식적으로는 버스 안내원이었지만, 사람들은 그때까지 써오던 차장이나 버스 안내양으로 부르게 됨.  
86. 경공업 발전으로 많은 여공들이 필요하기전까지 버스 안내원은 무작정 상경한 시골 소녀들의 희망 직업 1순위였음.
87. 식모는 제대로 된 월급 없이 숙식을 하면서 용돈을 받는 정도였지만, 버스 안내원은 제대로 된 월급을 받을 수 있었음. 
88. 특별한 지식과 기술이 없어도 취업이 가능하고, 월급도 받을 수 있었지만 버스 안내원 일은 많이 힘들었음. 
89. 인구는 늘어나는데 대중교통이 부족하다 보니, 버스가 꽉 차서 다니는 만원 버스가 일상이 됨.
90. 문을 제대로 닫지도 못하게 손님이 꽉 찬 상태에서 버스안내양이 매달려 출발하는 개문발차가 출근시간에는 일상이었음. 
91. 1962년 서울대와 이대 사회과가 합동으로 버스 안내원에 대한 설문조사를 한 적이 있었음.
92. 버스 안내원은 17~19세가 83%로 주력이었고, 20대 초반이 일부 있는 정도라, 10대가 대부분 이었음.
93. 이들의 월급 사용처를 보면, 가장 많은 사용처는 시골집의 생활비였고, 월급의 47%를 생활비로 송금했었음.
94. 19%는 어린 동생과 오빠의 학비 보조, 16%가 저금이었고, 옷이나 화장품 등 개인에 대한 지출은 13%에 불과하였음.
95. 개인에 대한 지출이 적은 부분은 외출이 힘든 구조도 영향을 미침.
96. 이틀간 연속해서 하루 18시간 이상 일하고 하루를 쉬게되니, 쉬는 날에는 대부분 기숙사에서 밀린 잠을 자고 빨래 등을 함.
97. 안내원들의 77%가 농촌 출신이었고, 도시에 연고가 없어서 94%가 회사제공의 기숙사 생활을 함. 
98. 외출이 적은 것은, 회사가 버스 안내원이 버스요금 삥땅 친 돈을 가지고 나가는 것을 의심해서, 외출을 제한한 것도 이유중의 하나임. 
99. 화투의 1(솔)을 삥이라고 하는데, 안내원이 요금을 빼돌려 비공식적인 일당을 번다고 일당의 1(삥)을 사용해 삥땅이라고 부름. 
100. 쉬는 날 밖에 나가려면, 회사의 승인을 얻고 몸검사를 받아야 나갈 수 있었기 때문에 휴일에 외출하는 비중이 3%에 불과했다고 함. 
101. 근무시간은 하루 18시간 이상이 76%, 16시간이 20%였음. 
102. 승무 시간 17시간 5분, 준비 시간 10분, 대기시간 27분, 차내 청소시간 15분, 수입금 계산 시간 20분 등으로 근무시간이 돌아감
103. 당시 안내원들의 일기를 보면, 새벽 3시 3분에 시작해서 저녁 10시에 끝나는 근무일의 하루 일과를 알 수가 있음. 
"4시 30분 첫차를 타려면, 3시 3분에 일어나야 한다. 차에 가서 청소를 하고, 라디에이터에 물을 보충하고, 겨울에는 부동액을 넣는다. 반장에게 가서 거스름돈을 받고, 새벽 4시 반 첫차를 타면 10시 정도에 일과가 마치고 6시에 출발하는 가장 늦은 차를 타면 새벽 1시에 운행이 끝난다"
104. 복귀하면 요금을 반납하고 바로 출발하는 구조라, 식사시간은 3끼를 합쳐서 30분이고, 수면시간은 길어야 4시간이었음.
105. 새벽부터 힘든 하루 일과를 겪다 보니, 출퇴근 시간이 지나 손님이 뜸해지면 졸 수밖에 없었음.
106. 이들은 수면 부족보다 만원 버스에서 치한들의 엉큼한 손장난, 술 취한 사람들의 시비 등 정신적인 고통이 더 힘들었다고 함. 
107. 개문발차가 일상이 된 버스 안내양은 교통사고에 노출될 수밖에 없었음. 
108. 만원 버스에 매달려가다 손잡이를 놓쳐 뒤바퀴에 깔리거나, 전봇대 등 도로 가설물에 부딪혀 다치는 일이 수시로 발생했었음. 
109. 1961년 3천명 정도였던 버스 안내원은 1973년 3만명을 넘어갔지만, 운전사만 있는 좌석버스가 도입되며 줄어들기 시작함.
© 문과스텐, 출처 
110. 1986년 6월, 버스 요금이 후불제에서 선불제로 바뀌고, 뒷문이 자동 개폐되며, 안내방송까지 도입되자 안내원이 사라지기 시작함.
111. 1989년 4월, 김포교통 130번을 마지막으로 안내원이 사라졌고, 1989년 7월이 되자, 고속버스에서도 안내원이 사라지게 됨.
112. 1989년 12월 30일, 운수사업 법에 안내원이라는 조항들을 모두 삭제하면서 버스 안내원은 완전히 사라진 직업이 됨.
한 줄 코멘트. 버스 차장, 식모, 공순이는 필리핀에서 온 도우미가 아님. 수입 대부분을 가족과 동생들에게 보내던 우리들의 누이였음.   