제목 : 이번주의 가장 중요한 일정은? A/S (feat 구글 분기실적 발표)

이번주에는 알파벳(구글)의  2026년 2분기 실적발표를 주의해서 보자고 이야기 했습니다. 
오늘 발표가 나와서 정리해 봅니다. 
기존 배경 필요없이 변경된 부분만 보려면  아래 1에서 4번 위주로 보시면 됩니다. 
들으면서 바로 정리한 것이라 틀릴수도 있습니다. 크로스체크 환영입니다. 
시장은 "하이퍼스케일러들이 현재 수준 이상으로 AI 인프라에 투자를 계속 할 것인가?"에 대해 의심을 시작한 상황이다. 
하이퍼스케일러들이 CAPEX투자를 확대해야 GPU HBM 서버용 메모리 판매가 같이 늘어나기 때문이다. 
알파벳 마이크로소프트 메타 아마존 4개사는 2025년 4100억달러를 CAPEX에 지출했다. 
2026년에는 7250억달러로 늘어날 것으로 예상되고 있다. 
이들 4개사가 얼마를 투자할 것인지가 삼성전자와 SK하이닉스 주가와 국장에 영향을 미치게 되는 상황이다.
알파벳이 중요한 이유는 빅테크 중에서 가장 먼저 실적을 발표하는 곳이기 때문이다. 
22일에 알파벳이 발표하고 29일에는 마이크로소프트와 메타 30일에는 애플과 아마존이 실적을 발표한다. 
봐야할 숫자는 이미 나와있다. 
알파벳은 1분기 실적발표에서 2026년 CAPEX 예상을 1750에서 1850억달러에서 1800에서 1900억달러로 올려잡았다. 
2025년에는 914억달러를 CAPEX에 썼는데 2배에 가까운 규모다. 
CAPEX 예상치가 1800에서 1900억달러를 유지하면 무난하게 넘어갈 것이고 가이던스를 줄이거나 늘이면 큰 변수가 된다. 
두번째로 봐야할 부분은 당일 오후 1시30분(한국시간 23일 오전 5시30분)에 진행될 컨퍼런스콜이다. 
1분기 컨퍼런스콜에서 피차이 CEO는 "컴퓨팅 자원이 부족하다(compute constrained)"고 발언했다. 
공급이 부족하다는 발언이 나온것이다. 
이번 컨퍼런스콜에서도 "공급이 부족하다" 던가 "2027년에 더 늘리겠다"는 메시지가 나올지 지켜봐야 한다. 
세번째는 수주잔고다. 
여기서 수주잔고는 고객사들이 구글 클라우드를 사용하기로 계약한 '클라우드 계약 잔고'다. 
잔고가 늘어난다는 것은 클라우드 컴퓨팅 수요가 탄탄하다는 의미이며 알파벳의 서버 확충(메모리 수요 증가)으로 이어지게 된다. 
1분기 수주잔고는 4620억달러가 나왔다. 
수주잔고가 1분기보다 크게 늘어난다면 메모리 수요가 계속된다는 말이 된다. 
재무제표에서 주의할 포인트는 잉여현금흐름이다. 
잉여현금흐름은 회사가 장사로 벌어들이는 영업활동 현금흐름에서 설비투자(CAPEX) 지출을 빼면 나온다. 
잉여현금흐름은 기업이 돈을 벌어서 쓸만큼 쓰고 손에 남는 현금을 말한다. 
1분기를 보면 영업활동 현금흐름이 458억달러인데 CAPEX가 357억달러 지출되면서 잉여현금흐름이 101억달러가 나왔다. 
번 돈(영업활동현금흐름)은 작년과 비슷한데 설비투자가 2배로 폭증하면서 190억달러였던 잉여현금흐름이 101억달러로 줄어들었다.
실제 손에 남는 현금(잉여현금흐름)이 줄어들었는데 CAPEX를 계속 유지할 수 있을 것인지 시장은 주목하고 있는 상황이다. 
드디어 발표일이 다가왔다. 
한국시간 23일 오전 5시에 실적발표를 하고 5시30분에 컨퍼런스 콜을 한다. 
오전 5시는 미장이 끝나는 시간이다. 

위에서 한 질문에 실적과 컨러런스콜 내용으로 업데이트를 해본다. 
나무색 글은 위에서 한 가정이고 검은색이 구글의 답변이다. 

1. CAPEX 예상치가 1800에서 1900억달러를 유지하면 무난하게 넘어갈 것이고 가이던스를 줄이거나 늘이면 큰 변수가 된다. 
CAPEX 예상치 발표는 1950에서 2050억달러가 나왔다. 
시장이 우려하는 투자축소는 없었고 투자를 늘렸다. 
상반기 CAPEX는 1분기 357억에 2분기 449억을 더하면  806억달러다. 
연간 1950에서 2050억을 채우려면 하반기에 분기당 572에서 622억을 써야 한다. 
하반기에는 상반기보다 CAPEX를  더 쓰겠다는 뜻이다.

2. 이번 컨퍼런스콜에서도 "공급이 부족하다" 던가 "2027년에 더 늘리겠다"는 메시지가 나올지 지켜봐야 한다. 
2027년에 CAPEX 투자를 더 늘리겠다는 내용을 컨퍼런스 콜에서 언급했다. 
아쉬케나지 CFO는 컨퍼런스콜에서 다음과 같이 말했다.
"공급 제약 환경을 감안해 내부 용량을 더 구축하는 동안 가교 전략으로 3분기에 서드파티 용량 사용을 확대할 계획이다"
구글이 자기 데이터센터를 짓는 속도로는 수요를 못따라가서 남의 컴퓨팅 용량을 빌리겠다는 말이다. 
"현재도 컴퓨팅 자원은 공급 제약(Compute constrained) 상태이며 AI 수요는 매우 강하다"라고도 언급했다. 
이러한 투자 기회가 지속되는 한 데이터센터와 AI 인프라 투자를 계속 확대하겠다는 입장을 밝혔다.

3. 수주 잔고가 늘어난다는 것은 클라우드 컴퓨팅 수요가 탄탄하다는 의미고 알파벳의 서버 확충(메모리 수요 증가)으로 이어지게 된다. 
수주잔고는 1분기 4620억달러에서 2분기 5140억달러로 520억달러 11.3%가 늘었다. 
수주잔고는 2025년 4분기 2400억달러에서 2026년 1분기 4620억달러 2분기 5.140억달러로 늘어났다. 
긍정론자는 "5140억 사상 최대 수주잔고"에 주목하고 부정론자는 "1분기에  따블이었는데 2분기 11% 증가는 약하다" 고 볼 것같다. 

4. 실제 손에 남는 현금(잉여현금흐름)이 줄어들었는데 CAPEX를 계속 유지할 수 있을 것인지 시장은 주목하고 있는 상황이다. 
잉여현금흐름이 2분기에도 감소하고 적자로 전환했지만  AI 투자 기조는 유지했다. 
1분기에 영업활동현금흐름이 458억달러 였고 CAPEX 357억달러를 지출해서 잉여현금흐름은 101억달러 였다. 
2분기에는 영업활동현금흐름이 391억달러 였고 CAPEX 449억달러를 지출해서 잉여현금흐름은 -58억달러가 되었다. 
작년 2분기와 비교해도 비슷하다.
작년 2분기 잉여현금흐름은 +53억달러였는데 올해 2분기는 -59억달러로 112억달러가 줄어들었다. 

한줄 코멘트. 
잉여현금흐름이 마이너스로 전환된 상황에서 CAPEX 투자를 늘리겠다고 하니 구글 주주는 불안하다는 반응이다. 하지만 삼성전자와 SK하이닉스 입장에서는 '고갱님이 앞으로도 계속 돈을 쓰시겠다'고 하니 나쁜 뉴스는 아니다. 