제목 : 미국의 중국규제 3종세트로 배터리 3사가 힘을 낼 수 있을까? 

국제에너지기구는 전세계 데이터센터의 전력소비량이 2024년 415TWh에서 2030년 945TWh로 두배이상 늘어날 것으로 전망한다. 
데이터센터가 미국 위주로 건설되고 있어서, 미국의 전력 소비량이 주로 영향을 받는다.   
미국 전력망에는 여러가지 문제가 있다. 
대형 변압기만 하더라도, 70%이상이 25년이상된 낡은 설비이고, 15%는 40년이상 사용해서 기대수명이 지난 상태다. 
대형변압기는 신청후 3년내외가 걸려야 납품이 되는데, 데이터센터가 필요한 곳들은 전력망 증설을 느긋하게 기다릴 수 없는 상태다. 
빅테크들은 데이터센터 옆에 가스 발전소를 건설하기도 하고, 신재생과 거대한 ESS설비를 함께 건설하는등 대안을 찾기 시작하고있다. 
ESS수요는 늘어나는데, 미국 ESS에 들어가는 배터리는  중국산비중이 90%이상을 차지하고 있는 상황이었다. 
2025년 7월 4일, 트럼프가 서명한  'One Big Beautiful Bill Act(OBBBA)'가 발효되었다. 
이 법은 미국 세법에서 청정에너지 세액공제 조항을 수정했고, '우려외국단체(PFE)' 제한을 도입했다. 
우려외국단체는 중국,러시아,이란,북한 4개국과 지분,부채,경영상 연결고리가 있는 단체를 말한다. 
4개국중 메인 타깃은 중국이다. 
우려외국단체 제한의 핵심조항은 'MACR(Material Assistance Cost Ratio)'이다. 
MACR은 프로젝트에서 PFE(우려외국단체)과 연관되지 않은 비중이 기준보다 높아야 세액공제를 해주겠다는 조항이다. 
한마디로, 세액공제를 받으려면 중국산 비중을 줄이라는 말이다. 
MACR은 태양광과 풍력등 발전설비, ESS, 배터리 부품, 태양광 부품, 핵심광물등이 해당되고 각각 기준이 있다. 
태양광과 풍력등 발전설비는 중국산이 아닌 부품을 2026년에는 40%이상 써야하고, 2030년부터는 60%이상을 써야한다.
에너지 저장기술(ESS)도 2026년에 55%이상, 2030년이후에 75%이상을 비중국산으로 써야한다. 
배터리 부품(60%, 85%), 태양광 부품(50%, 85%)로 비중만 다르지 비슷한 규제가 적용된다. 
MACR은 2026년과 2030년에 기준이 점프하는게 아니다.
2026년부터 5%~10%p씩 매년 비중국산 비중이 오르게 된다.  
한국에 이 조항은 양날의 검이다. 
중국을 배제한다는 점에서 한국 기업들에게 유리하지만, 세액공제를 받으려면 중국산 소재의 비중을 낮춰야하는 것이다. 
한국에서 만든 셀이라고 하더라도, 양극재,전구체,흑연등을 중국에 의존하면 세제혜택에서 제외되는 구조다. 
미국에서 한국산으로 중국산을 대체하려면, 한국산 제품의 원료와 부품 공급망도 중국을 벗어나라는 말이된다. 
중국 공급망을 벗어나는게 쉽지 않은것이 문제다.  
2025년 10월 산업통상자원부가 발표한 자료를 기준으로 하면 다음과 같다. 
배터리 음극재로 사용되는 흑연은 중국비중이 98%를 넘어간다. 
국내에서 천연흑연-구형흑연-음극재로 이어지는 자체 공급망을 시도하는 곳은 사실상 포스코퓨처엠 하나뿐이다. 
아프리카산(탄자니아 등) 흑연 확보를 기대하고 움직이고 있는데, 시간이 필요하다. 
양극재도 문제다. 
양극재 완제품은 국내 기업들이 생산하고 있지만, 양극재의 원료인 전구체와 수산화니켈은 대부분 중국에서 들어온다.
전구체는 94%, 수산화 니켈은 96%가 중국산이다.  
국산양극재라고 포장을 하지만, 중국산 전구체와 수산화니켈로 만들고 있는 상황인 것이다. 
흑연은 미국도 포기를 한 경험이 있다. 
미국 재무부는 흑연을 현실적으로 원산지 추적이 불가능한 핵심광물로 분류해서, 규정 적용을 2026년말로 2년을 유예했었다. 
현실적으로 중국산 흑연 없이는 생산이 불가능하다는 것을 인정한 것이다. 
MACR의 마지막 항목이 핵심광물 규정이다. 
양극재, 흑연 같은 광물은 2030년부터 25%, 2031년 30%, 2032년 40%, 2033년이후 50%로 비중국산 비중을 계속 높여야 한다.
시작이 2030년이고, 비중도 25%로 시작해서 최고가 50%라는 점은 흑연등 광물에서 탈중국은 쉽지않다는 현실을 인정한 것이다. 
미국은 MACR 뿐만 아니라 관세도 강화하고 있다.  
미국은 2026년 1월 1일부터 중국산 ESS용 리튬이온 배터리에 301조를 적용해서 관세를 7.5%에서 25%로 올렸다. 
2025년에 40.9%가 부과되던 중국산 ESS배터리 세율이 2026년 1월 1일부터 58.4%로 올라간 것이다. 
지금까지 관세와 MACR이라는 채찍을 설명했다면, 당근도 있다. 
미국에서 셀을 생산하면, 세액공제가 있다. 
셀당 $35 per 킬로와트시, 모듈당 $10 per 킬로와트시의 세액공제를 해주는 것이다. 
한국 배터리 3사의 2024년 점유율(EV+ESS)은 2023년 24%에서 16%로 낮아졌고, ESS는 값싼 중국산에 완전히 밀린 상황이었다.
최근 한국 배터리사들의 움직임이 활발해지고 있다. 
미국의 다양한 규제로 중국산 LFP배터리 원가가 빠르게 올라가고 있기 때문이다. 
2024년에 $73 per 킬로와트시였던 중국산 LFP배터리 셀당 원가가 관세부과등으로 2026년 $87 per 킬로와트시로 오르게 되었다. 
한국기업이 미국에서 만드는 LFP 배터리가 셀당 $85~90 수준이라 가격차이가 거의 사라지게 되는 것이다.
여기에 미국에서 셀을 생산하면 생산세액공제(AMPC)를 셀당 $35 per 킬로와트시, 모듈당 $10 per 킬로와트시을 받을 수 있게 되었다. 
다시 계산을 해보자. 
중국산 배터리가 셀당 $87 per 킬로와트시로 오른 상황에서 한국기업이 미국에서 만드는 LFP배터리가 셀당 $85~90 수준으로 낮아졌다. 
여기에 셀당 $35 per 킬로와트시의 생산세액공제(AMPC)까지 받게 되면, 한국기업의 LFP배터리는 셀당  $50~55로 낮아진다. 
MACR, 관세, AMPC의 3종세트로 ESS용 한국산 LFP배터리의 가격경쟁력이 생기게 된 것이다. 
SNE Research가 미국내 ESS배터리의 한국산 점유율이 2026년 61%, 2027년 85%까지 점프한다고 보는 이유다.
인터텍 CEA도 2026년 미국 내 ESS 셀 공급량의 80% 이상을 한국 기업이 차지할 것으로 비슷한 분석결과를 내놓고 있다. 


한줄 코멘트. 
미국의 중국 규제 3종세트(MACR, 관세, AMPC)로 한국 배터리 3사의 ESS용 배터리에 가격경쟁력이 생겼다. 다만, 아직은 한국3사는 공급과잉 상황이다. 한국 3사의 2026년 생산능력 증가분은 109GWh인데, 출하 증가분은 50GWh를 밑돌것이라는 전망이 나오고 있다. 3종세트를 잘 활용해서, 힘을 내줄 필요가 있는 상황이다. 트럼프를 수시로 까고 있지만, 대중국 견제라는 트럼프 행정부의  큰 흐름이 한국 배터리 3사 뿐만 아니라, 삼성전자와 SK하이닉스등 한국주요기업들에게 큰 도움이 되고 있는 것은 사실이다.   