제목 : 일본은행이 엔화약세를 돌리기위해 엔숏세력 타격에 나서나?

불금이라 가벼운 내용입니다. 
현재 달러대비 엔화 환율은 1986년 이후 40년 만의 약세 수준이다.  
2026년 4월 28일부터 5월 27일 사이에 일본 외환당국(재무성+일본은행)은 엔화 가치를 높이기 위한 개입을 시작했다. 
사상 최대인 740억달러를 투입했지만 효과는 일시적이었고 엔화는 개입이전보다 더 약세가 되었다. 
4월 대전에서 패배한 일본 외환당국은 작전을 바꿨다는 이야기가 있다.
4월에 일본 외환당국은 엔 숏 세력에게 구두개입으로 경고 강도를 점점 높이다가 마지막에 개입하는 작전을 사용했다. 
"우려한다"에서 "과도한 움직임" "단호한 대응"으로 경고 수위를 단계적으로 올려나간 것이다. 
눈치 빠른 트레이더는 일본은행의 구두개입에 숏을 정리했다. 
일본 외환당국이 740억달러를 썼지만 주세력이 피해없이 빠져나간 뒤라 효과는 일시적이었다. 
엔숏세력은 소나기를 피한다음에 더 싼 레벨에서 엔 약세 베팅을 시작하며 수익률을 더 높일 수 있었다. 
일본 외환당국은 복부를 때린다고 경고를 계속하고 복부로 펀치를 날리는 정직한 권투를 한 것이다.  
이번에는 태도가 좀 바뀐 것 같다. 
엔화가 160엔을 넘어가고 있는데 말을 아끼고 있다. 
과거 일본은행의 특기인 '뜬금포'를 재가동하려는 모습같은 상황이다. 
엔숏세력 입장에서 한번쯤 구두 경고가 나올 타이밍인데 조용하니 차라리 쫄리는 것이다. 
7월 3일 엔화약세가 살짝 주춤한 데는 이런 이유도 있을 것이다. 
일부 쫄보 엔숏세력이 일본은행의 가벼운 터치에 청산을 해버리고 도망친 것 같은 상황이다.  
엔화 약세에 베팅하는 엔 숏에 대해서 잠깐 알아보자. 
엔 숏은 엔캐리와 환차익으로 이중으로 돈을 버는것을 목표로 하는 포지션이다. 
일본에서 저금리(1%대)로 엔을 빌려서 이것을 달러로 바뀌 3.5 에서 3.75%의 미국 단기국채나 MMF등에 돈을 넣는다. 
1%와 3.5 에서 3.75% 사이의 금리차이에서 나오는 이자차액이 매일 발생하는게 이것이 첫번째 엔캐리 수익이다. 
두번째 수익은 엔화가 더 약해지면서 생기는 환차익이다. 
엔캐리 수익은 하루에 0.007% 정도가 생기는 수준이라 잔돈이다. 
100억엔어치 엔 숏을 162엔에 잡았다고 가정해 보자. 
캐리로 하루에 버는 돈은 70만엔 정도다. 
물론 오랫동안 쌓이면 큰 돈이 되지만 하루만 보면 잔돈이다. 
일본 외환당국이 개입해서 엔이 162엔에서 157엔으로 급등하면 한방에 3억엔을 손실보게 된다. 
400일이상 모은 캐리수익을 한방에 날리는 것이다. 
이것이 전부가 아니다. 
엔 숏 세력은 레버리지를 쓰는 경우가 일반적이다. 
일반적인 10배 레버리지를 썼다면 엔화가 3%가 강해지면 원금의 30%가 증발하며 마진콜을 받게 된다. 
마진콜은 빌려준 돈을 바로 갚던지 아니면 담보를 더 넣으라는 요구다. 
마진콜에 대응하지 못하면 강제청산을 당하게 된다. 
3%정도 환율 변동성도 엔 숏 세력에게는 강제청산을 당할 수 있는 큰 위험인것이다. 
일본 외환당국이 뜬금포 작전을 쓰면 엔숏 세력은 머리가 아파진다. 
언제 때릴지 모른다는 것은 위험이 올라간다는 말이다. 
보통 이럴경우 손절선을 촘촘하게 걸어두는 대책을 세우게 된다. 
기습에 대비해 손절선을 촘촘하게 걸어두는 세력들이 많으면 도미노 효과가 나올 수 있다. 
엔화가 조금만 튀어도 손절이 연쇄적으로 터지게 되는 것이다.  
엔숏 세력에게 손절은 엔을 매수하는 것이다.
엔 숏 세력이 손절로 엔을 매수하면 엔은 귀해져서 강해지고 강해진 엔이 또 다른 엔숏세력의 손절선을 건드리면서 증폭이 시작된다. 
이런 손절선 도미노를 '스퀴즈'라고 부른다. 
작은 실탄으로 스퀴즈가 발생하는 효과를 볼 수 있는 것이다. 
여기에 한가지 방법이 더 있다. 
장사가 잘되는 큰 식당에서는 8명짜리 예약이 노쇼되어도 '그런갑다' 하고 지나간다. 
하지만 하루 매상 40만원을 겨우찍는 테이블 4개짜리 작은 식당에 8명짜리 노쇼가 발생하면 그날 장사는 망치게 된다.  
같은 펀치를 때려도 평일 장중이 아니라 유동성이 없는 휴일 새벽에 때리면 효과가 극대화 되는 것이다. 
이번 주말은 미국 독립기념일로 연휴다. 
일본 외환당국이 이번 주말에 뜬금포를 날릴 수 있다는 걱정에 일부 쫄보 엔숏세력이 그전에 청산을 해버리는 움직임이 나오는 이유다. 
외환당국의 개입은 추세자체를 바꾸지 못한다. 
다만 엔숏 세력의 진입비용과 위험을 높여서 베팅강도를 낮추는 전술이다. 
일본이 개입을 할 수 있는 실탄은 충분하다.  
외환보유고가 1조1600억달러를 넘어가고 있기 때문이다. 
하지만 문제가 있다 
본격적으로 개입을 하려면 외환보유고에 있는 미국채를 팔아서 달러를 확보해야 하기 때문이다.  
미국채를 팔면 미국 국채가격이 낮아지고 미국국채금리는 올라간다. 
미국국채 금리가 올라가는 것은 트럼프와 미국 재무장관이 싫어하는 일이다. 
일본 외환당국도 부담이 있는 행동이라 미국과 어느정도 협의는 하면서 최적의 타이밍과 규모를 고민하고 있을 것이다. 
일본 외환당국 입장에서는 미국만 아니면 과거 일은포 사건을 다시한번 해보고 싶어할 것이다. 

한줄 코멘트. 
엔화 약세가 역대급인데 일본 외환당국이 조용하다. 일은포 사건을 한 번 더 해보고 싶어하는 모습이다. 미국 국채금리 상승이 장애요인이라 미국 재무장관과 협의를 할 것 같다. 과거 일은포 사건과 지금이 다른것은 당시는 엔화 강세에 베팅하는 상황이었고 현재는 엔화 약세에 베팅하고 있는 점이다.  

ps) 일은포 사건은 다음과 같이 진행되었다. 
2003년 미국은 이라크와 전쟁을 시작함. 
미국은 막대한 전쟁비용이 필요했고 그 돈을 마련하려면 달러를 찍어내야 하는 상황이 됨.
달러를 찍어내면 달러가 흔해져서 싸지니 흔싸귀비에 따라 달러 가치가 낮아지는 로직이 돌아감.
헤지펀드들은 달러 가치가 낮아지기 전에 달러를 팔아버림. 
달러가 약해지면 돈이 몰려갈 곳은 일본 엔이라고 생각한 헤지펀드들은 달러를 판 돈으로 엔화 강세에 베팅을 하기 시작함. 
2003년 5월 8일이었음.
달러당 117엔 수준이었던 엔화는 헤지펀드의 공격이 들어오자 105엔까지 변동함. 
일본은행은 미조구치 젬베이 재무관이 주도해서 반격에 나섬. 
시간당 600억 엔 하루 1조 4400억 엔을 소모하며 엔을 방어하기 시작한 것임.
재무성은 만기가 짧은 미국채를 일본은행에 팔아서 엔을 확보함. 
그 엔으로 시장에서 달러를 매수했고 그 달러로 미국채를 사서 국고에 반환을 함. 
미국 국채가 재무성에서 일본은행으로 넘어갔을 뿐인데 그 돈으로 미국 국채를 사는 흐름을 반복한 것임. 
총 35조 엔의 엔화 포탄이 쏟아져 내림.
헤지펀드들이 수조 달러의 괴물로 보였지만 속을 뜯어보면 수백 개가 넘는 펀드들이 각자의 이익으로 움직이는 형태임.
헤지펀드들 간 구두 약속과 이심전심은 한번 삐긋하면 무너질 수 있는 위험을 가지고 있었음. 
일본은행의 엔화 투척에 엔화가 약세로 변하기 시작함.  
엔화 강세에 실패한 헤지펀드들은 줄줄이 도산했고 일본은 매도한 미국 국채를 다시 사서 국고에 반환하고 종료가 됨. 
엔 강세에 베팅한 헤지펀드들이 큰 손실을 봤고 이것을 일은포(일본은행 대포) 사건으로 부르게 됨. 
일은포때 일본은 미국채를 순 매수했고 미국은 이것을 당연하게 환영하고 협조까지 함. 
지금은 엔강세가 아니라 엔약세라 미국채를 팔아야하는 입장이라 과거와 같은 미국의 전폭적인 협조를 기대하기는 힘든 것임.  
자국 통화가 강해지는 것을 막는 것은 쉽지만 약해지는 것을 막는것은 어려운 이유이기도 함. 