제목 : 벨기에 다이아몬드 협회가 트럼프에게 보석반지를 선물한 비밀

주말이라 가벼운 내용입니다. 
트럼프가 벨기에 안트베르펜 다이아몬드 협회로부터 다이아몬드가 박힌 초대형 금반지를 선물 받았다고 함. 
다이아몬드 321개 사파이어 56개 에메랄드 13개 루비 6개가 박혀 있는 반지는 미국 건국 250주년을 축하하는 선물이라고 함. 
미국 건국년도인 1776 올해 2026 미국 성조기 ‘250 YEARS USA’(미국 250년)가 보석과 금으로 형상화돼 있음.
손목시계만한 반지 안쪽에는 ‘도널드 존 트럼프를 위해 안트베르펜에서 제작’이라는 문구가 적힘. 
트럼프는  “안트베르펜의 친구들이 만든 멋진 ‘프리덤 250 반지’에 감사드린다”고 좋아하고 있음.
벨기에 항구도시 안트베르펜(영어로는 안트웨프(Antwerp)는 세계 다이아몬드 거래의 중심지임. 
트럼프가 부과한 관세로 힘들었는데 2025년 9월 가공 다이아몬드에 대한 관세 면제를 해준것에 감사를 표한것이라고 함. 
이것을 다른 의미로 해석할 수도 있음. 
이베리아반도(초록색)에는 이슬람과 유대인들이 같이 살고 있었음. 
15세기에 기독교를 믿는 에스파냐 왕국이 이슬람을 몰아내고 이베리아반도를 차지함. 
1492년 3월 31일 스페인의 에스파냐 왕국은 유대교를 믿는 유대인을 이단으로 보고 유대인 추방령을 발표함. 
유대인들에게 4개월 시간을 주고 기독교로 개종을 하든지 아니면 나라를 떠나라고 한 것임. 
스페인에서 유대인을 몰아낸 추방령을 "알함브라 칙령"이라고 부름. 
당시 에스파냐 왕국의 인구는 700만 명 정도였는데 이중 유대인이 50만 명 정도였음. 
나라를 떠나는 유대인들에게 금 은 현금은 가지고 나갈 수 없고 몰래 가지고 나가다 발각되면 사형을 시키겠다고 함.
알몸으로 나가라는 말이었음. 
당시 스페인의 유대인은 50만명에 불과했지만 은행가 상인 고리대금업자들로 가장 부유한 집단이었음.
명분은 유대교라는 이단의 추방이지만 실질은 돈이 원인이었음. 
에스파냐 왕국은 이슬람을 몰아내는 과정에서 전쟁비용으로 유대인들에게 큰 돈을 빌렸음. 
전쟁에서 공을 세운 영주와 기사들에게 지불할 돈과 영토가 필요한 상황이었기도 했음. 
유대인들에게 빌린 부채를 소멸시키고 유대인들의 재산으로 영주와 기사들의 전쟁 보상금을 지불할 속셈이었던 것임. 
에스파냐 왕국이 금 은 현금을 못 가져 나간다고 하니 유대인들은 재산을 보석으로 바꿔서 나라를 떠남.
법의 허점을 잘 이용한 것임.
유대인들 중 일부는 보석을 가지고 벨기에 안트웨프(Antwerp 네덜란드어로는 안트베르펜)로 이동을 함. 
당시 보석은 귀족과 왕실의 전유물로 대중적인 장신구가 아니었음. 
안트웨프로 이동한 유대인들은 보석을 귀족과 왕실이 아니라 일반인들을 대상으로 거래하기 시작함. 
보석 자체의 아름다움에 귀족과 왕실의 전유물 같았던 명품 이미지가 돈 많은 상인 등 부유층의 인기를 끌게 됨.
당시는 다이아몬드의 최대 생산국이 인도였음. 
유대인들은 다이아몬드를 가공해서 판매했고 인도산 다이아몬드 원석을 독점하며 부를 쌓아나가기 시작함. 
1890년대 암스테르담에서 유대계 가공·거래 가문들이 이주하고 19세기말 동유럽 유대인 유입등이 이어지며 보석도시로 성장함.  
벨기에 안트웨프는 현재도 전세계에서 채굴되는 다이아몬드의 80%가 거래되며 다이아몬드의 수도로 불리고 있음. 
이런 역사적 흐름을 따라가 보면 트럼프가 뜬금없이 벨기에 안트웨프 다이아몬드에 관세면제를 해준 이유를 추정할 수 있음. 
관세면제를 해준 대상은 다이아몬드등 보석을 주력산업으로 성장해 온 유대인 집단이라고도 볼 수 있게 되는 것임. 
현재 다이아몬드 업계는 크게 힘든 상황이고 특별한 이유가 있음
23년 6월 미국을 방문한 모디 인도총리는 바이든 대통령 부부에게 7.5캐럿짜리 큼지막한 다이아몬드를 선물함. 
엄청 비싼 뇌물로 보이지만 천연 다이아몬드가 아니었음. 
인도가 국가차원에서 중요한 산업으로 여기고 육성하고 있는 랩그로운(실험실에서 만드는) 다이아몬드 였음. 
실험실에서 만드는 랩그로운 다이아몬드는 1950년대부터 제작되어 왔었음. 
품질이 좋지않아서 공업용으로 사용되던 랩그로운 다이아몬드는 새로운 제조방법이 나오면서 획기적으로 발전을 하게 됨. 
화학기상증착법이라는 방법임. 
기체상태로 만든 탄소원자가 에너지를 받아 분해되면서 다이아몬드 씨앗(Seed)에 얇은 막을 형성하게 됨. 
얇은 막이 다이아몬드 씨앗을 계속 감싸면 다이아몬드가 점점 커지게 됨. 
천연 다이아몬드의 1/20 가격이지만 물리 화학 광학적으로 완전히 동일한 성분의 랩그로운 다이아몬드가 만들어지게 되는 것임. 
지하 200km의 맨틀에서 수억 년이 걸려서 만들어지는 다이이몬드가 실험실에서 몇 백 시간이면 1캐럿이상으로 커지게 됨. 
랩 다이아는 산업용에 주로 쓰이지만 천연다이아보다 품질이 같거나 좋고 가격도 싸다보니 주얼리 시장에도 비중이 높아지고 있음.
천연 다이아몬드를 주로 거래하는 벨기에 유대인들은 큰 돈줄 하나가 사라지는 상황이고 트럼프가 관세면제로 지원을 한 것임.

한줄 코멘트. 
벨기에 다이아몬드 협회가 관세면제와 관련된 감사선물을 트럼프에게 준 것으로 단순하게 생각할 수도 있지만 유대인과 엮어서 생각하면 다른 결론을 내릴수도 있음. 보석반지 자체보다 유대인 집단에서 감사표시를 받은 점이 트럼프를 기쁘게 한 것일수 있음. 