제목 : 한화오션 차기 구축함 우선협상대상자 선정(feat 복잡한 히스토리)  

캐나다 잠수함 수주인줄 알았는데 차기 구축함 사업자 선정이라 수정합니다. 
속보는 언급 안해야겠어요. 

한국 해군은 2030년까지 6천톤급 구축함 6척을 실전 배치하는 KDDX(한국형 차기 구축함)사업을 진행하고 있음. 
중형선박 6척이지만 비싼 군함이라 금액으로는 7조8000억원 규모의 초대형 프로젝트임. 
KDDX사업은 선체부터 전투체계 다기능 레이더등 각종 무장을 모두 국내기술로 건조하는 첫번째 국산 구축함이라는데 의미가 있음. 
선박 건조는 개념설계 기본설계 상세설계 건조로 진행됨.
보통 설계를 한 조선사에서 건조까지 진행하는 것이 일반적인 흐름임. 
한국 방사청은 개념설계와 기본설계를 분리해서 입찰하는 신박한 방법을 사용함. 
개념설계는 일종의 미래몽을 꾸는 것임. 
설계를 하고 건조를 해서 군함이 실전에 배치되기까지는 20년정도가 소요됨. 
9 초기에 너무 현실적인 군함으로 설계를 하면 실전에 배치되는 20년뒤에는 구린 군함이 되는 경우가 많음.
개념설계와 기본설계를 분리하면 여기에서 장점이 하나 생김. 
현실적인 기본설계를 감안해서 요구성능을 낮추지 않고 생각할 수 있는 최고 성능의 군함을 구상하게 되는 것임. 
개념설계를 별도로 하니 대공전 대잠전 대지전 탄토탄 요격 능력에 스텔스 성능까지 있는 미니 이지스함의 풀스팩이 나온 것임. 
기본설계는 개념설계라는 꿈을 현실로 만드는 과정임. 
기본설계에서는 개념설계를 참고해서 시스템을 구성하고 장비를 배치하고 재료나 제작비 등을 결정하게 됨. 
보통은 개념설계와 기본설계 조선사가 동일한데 개념설계를 한 조선사와 기본설계를 수주한 조선사가 달라지는 일이 발생함. 
개념설계는 한화오션(구 대우조선해양)이 했는데 기본설계 수주전에서는 HD 현대중공업이 0.05점 차이로 승리를 한 것임. 
전체 설계 중에서는 기본설계(Basic Design)가 가장 시간이 많이 걸리고 메인이 되는 설계임.
지금까지 전례는 기본설계를 한 조선사에서 1번함을 건조하는 것이 보통이었음. 
한화오션은 개념설계를 수주하고도 기본설계 수주전에 져서 1번함 건조를 HD현대중공업에 넘겨주는 일이 발생함.
내부적으로 험악한 분위기가 되었고 책임자를 문책하는 상황에서 패배 원인을 외부로 돌릴 수 있는 일을 알게 됨. 
HD현대중공업 직원들이 한화오션이 제작한 2천페이지짜리 KDDX 개념설계도(3급 군사비밀)를 빼돌린 것이 발각되었다는 것임. 
한화오션이 만든 개념설계도를 HD현대중공업이 불법적으로 입수해서 KDDX 입찰 제안서 작성 등에 활용했다고 함.  
한화오션은 HD 현대중공업이 맵핵으로 승리를 훔치는 반칙을 한 것으로 봐서 분개를 하게 됨. 
군사기밀 보호법 위반으로 기소된 현대중공업 직원 9명은 2022년에 1심 유죄를 받은 뒤 23년 11월 대법원에서 유죄가 확정됨. 
방위사업청 소속 해군 중령도 현대중공업 직원이 대우조선해양의 설계도를 촬영하는 것을 묵인한 혐의 등으로 구속되기도 함. 
HD현대중공업이 0.05점 차이로 KDDX사업을 수주했는데 대우조선의 자료를 빼돌려 활용했다고 법적인 결론이 난 것임. 
한화오션은 방위사업청을 상대로 기본설계 사업자 선정이 부당하다고 가처분 신청을 했지만 증거 부족으로 기각을 당함.
한화오션만 기분이 나쁜 것은 아니었음. 
한화오션이 가처분 신청등 법적 조치를 하는 과정에서 방위사업청의 과실에도 문제제기를 한 것임. 
경찰이 KDDX입찰비리 의혹을 조사하기 시작했고 그 과정에서 방위사업청이 압수수색 당하는 일도 발생함. 
방위사업청 입장에서는 소속 해군중령이 구속되고 압수수색을 당하는 기분 나쁜 일이 벌어진 것임.
한화오션(당시 대우조선해양)은 감사원에 국민감사청구를 제출하는등 이후에도 방위사업청의 신경을 긁는 일을 멈추지 않았음. 
이런 상황에서 23년 11월 대법원이 연루 직원들에 대한 최종 판단을 때린 것임. 
방위사업청은 HD현대중공업에 1심결과가 나온 22년 11월부터 3년간인 25년 11월까지 벌점 1.8점을 부여하였음. 
0.05점 차이로 수주여부가 갈리는 팽팽한 수주 경쟁에서 HD현대중공업이 받은 1.8점의 페널티는 경쟁이 힘든 격차가 됨. 
24년 2월 계약심의위원회가 열려서 HD현대중공업의 입찰 참가 심의가 진행됨. 
심의위원회는 HD현대중공업의 대표이사와 임원의 개입이 확인되지 않았으니 직원의 개인적인 일탈로 봐서 행정지도를 의결함.
행정지도를 하는 선에서 끝을 내준 것임. 
KDDX 1번함 발주도 경쟁입찰이 아니라 수의계약으로 방향을 잡았음. 
경쟁입찰을 하면 1.8점의 벌점이 있는 HD현대중공업이 이기기에 불가능한 상황이었지만 경쟁 없이 수의계약으로 진행이 된 것임.
효율성 측면에서는 수의계약이 이해가 가는 측면도 있음.
방사청장은 수의계약을 하는 이유에 대해 "배를 만드는데 리스크가 없으려면 기본 설계를 잘 활용해 상세설계에 들어가는게 중요하다. 기본설계를 한 조선소가 선도함 수주를 하는 이유는 무장 센서등을 통합해야 하는 복잡한 설계과정을 거쳐야 하기때문에 기본설계를 수주한 조선소가 함정을 제대로 원하는 시간내 만들수 있다는 판단하에서 이어온 관행이었다"는 답변을 함.
실제로 최근 18척의 발주현황을 보면 기본설계를 수행한 조선사가 수주를 따내고 있음. 
한화오션과 HD현대중공업은 24년 11월 상호간에 제기된 고소고발을 취하하고 화해를 하게 됨.
화해를 하기는 했지만 KDDX 1번함 수주전이 끝난것은 아님. 
HD현대중공업은 기존 관행대로 수의계약을 원하고 있고 한화오션은 경쟁입찰을 하자는 입장임. 
방사청은 1번함은 HD현대중공업이 가져가고 나머지 2에서 6번함중 일부에 한화오션을 배려하겠다는 분위기임. 
한화오션 입장은 2번함 부터는 다음 정권에서 발주가 나올것이라 일단 1번함을 수주하는게 중요하다고 보는 상황임. 
한화오션은 1번함의 공동수주까지는 양보하겠다고 밝히고 있고 방사청은 1번함에 HD현대중공업의 하청으로 들어오라는 입장임. 
방사청이 결국 결론을 내렸음. 
한화오션을 한국형 차기 구축함 우선협상대상업체로 선정한 것임. 
양사 모두 2027년까지 도크가 꽉 차게 수주를 받아놨는데 이번 물량을 받기 위해 이렇게 치열하게 싸우는 것이 이상할 수 있음. 
군함 등 특수선은 일반 도크가 아닌 사방이 막히는등 별도 보안시설이 확보된 곳에서 제작이 되고 있음. 
인력도 외국인 고용이 금지되고 한국인들로 구성된 특수선 전담인력이 건조를 맡고 있음. 
도크도 다르고 인력도 별개이니 일반 도크가 꽉 차 있는 것은 의미가 없는 것임. 
보안등의 이유로 특수선 전담인력의 활용을 쉽게 못하다 보니 KDDX 물량을 확보할 필요성은 양사가 모두 가지고 있는 상황임.


한 줄 코멘트.  
방사청은 KDDX 분쟁이후 양사간 입장을 정리함. 국내에서는 알아서 싸우고 해외에서는 원팀으로 나가는 것으로 한 것임. 현재 캐나다 잠수함 사업의 경우 한화오션 이름으로 경쟁하지만 수주를 하면 현대중공업이 절반가까운 물량은 나눠받게 되는 이유임.  