제목 : 캐나다가 독일 잠수함을 선택한 속사정

캐나다가 2026년 7월 6일(현지시각) 독일 TKMS의 Type 212CD를 우선협상대상자로 선정했다는 기사가 로이터에서 나왔다. 
한화오션의 KSS-III(도산안창호급)는 최종 탈락한 것 같다.  
독일 TKMS가 제안한 Type 212CD 잠수함은 약점들이 있었다. 
아직 세상에 나온적이 없는 잠수함인게 가장 큰 약점이었다.  
기존 212A의 차세대급라고 소개되고 있지만 크기와 톤수가 다른 신형 잠수함이고 이제 설계도가 나와서 건조가 시작되는 단계다. 
2000년 2월 그리스는 독일의 Type 214 4척을 발주한 적이 있었다. 
1번함(초도함)이 2004년 진수를 했지만 해상 시험에서 치명적인 결함들이 쏟아졌다. 
가장 심각한 것은 바다가 거칠면 선체가 균형을 유지하지 못하고 46도까지 기울면서 극심한 출렁거림(롤링과 피칭)이 생기는 것이다.
상부에서 하부로 자재를 옮겨서 무게중심을 낮춰도 봤지만 해결되지 않았다. 
이외에도 연료전지 과열 예상보다 큰 스크루 소음등 다양한 문제가 발생했고 그리스 해군은 인수를 거부했다. 
문제점을 해결하고 인수를 하기는 했는데  최초 인도 시기인 2005년에서 5년이상 밀려서 2010년에 배를 받아갔다.  
독일 잠수함의 건조지연은 이번이 처음이 아니다. 
독일이 자국용으로  만든 212A도 계획보다 10년 늦게 취역했고 6척중 4척에 문제가 생겨 정상 임무에 들어간 것은 2척 뿐이었다. 
반면에 한화의 KSS-III는 이미 실전배치가 완료되어서 실사격 SLBM 발사 장기 운용을 끝낸 상황이라 이런 위험이 거의 없다. 
독일은 12척중 초기 4척의 인도시기도 2035년을 제시한 한화 보다 1년 늦은 2036년을 제시했다. 
초기 4척이 중요한 것이 현재 캐나다가 운용하고 있는 잠수함이 4척이기 때문이다. 
현재 캐나다가 보유한 잠수함은 빅토리아급 4척이다. 
1980년에 영국에서 건조되었는데 영국이 조기 퇴역시킨 잠수함을 캐나다가 1998년에 중고로 구입한 것이다. 
캐나다 정부는 빅토리아급 4척의 개량사업을 진행하고 있고 목표는 2030년대 중반까지 버티는 것이다. 
12척중 빠른 4척이 중요하고 이것이 인도가 되는대로 기존 노후잠수함을 폐선시키게 된다. 
캐나다는 12척 전체보다 기존 4척을 완전히 대체할 수 있는 처음 4척을 중요하게 보는 이유다. 
빅토리아급은 잠수함 자체의 문제도 있다. 
두꺼운 북극 얼음 아래에서 장시간 작전을 하기 힘든 성능인데 북극이 점점 중요해지고 있기 때문이다. 
독일의 212CD는 2500 에서 2800톤으로 한화의 KSS-III(3000톤급)보다 작은  것도 단점이다. 
크기가 작으며 치명적인 단점이 생긴다.
한화 KSS-III은 큰 덩치를 활용해서 수직발사체계를 갖춰서 장거리 순항미사일 발사가 가능하다. 
반면에 독일의 212CD는 장거리 미사일 발사가 불가능하고 전통적인 어뢰발사만 가능한 제한된 공격력을 지니고 있다. 
독일 잠수함도 IDAS방식으로 미사일 발사가 가능하다는 반론이 있을 수 있다. 
IDAS(Interactive Defence and Attack System for Submarines)는 기존 어뢰발사관으로 미사일을 쏘는 것이다. 
"어뢰관으로 쏘나 수직발사관으로 쏘나 날아가면 비슷한게 아니냐"고 생각할 수 있다. 
독일이 제공하는 IDAS는 대잠헬기나 해상초계기등에 대응하기 위한 방어용 미사일이다. 
미사일에 광섬유를 달아서 잠수함과 연결해서 쏘는 구조라 광섬유 길이에 제한이 있다보니 장거리 공격이 불가능한 미사일이다. 
한마디로 납기와 배의 성능 실전에 운용중인 점에서 한화의 강점이 있었던 것이다. 
독일은 납기의 경쟁력 부족을 우선순위 변경으로 해결을 했다. 
원래 독일이 1번함 노르웨이가 2번함을 받은 다음에 캐나다 잠수함이 인도되는 일정인데 순서를 바꿔줬다. 
캐나다 잠수함을 1~2번함으로 먼저 인도하고 독일과 노르웨이는 그 다음으로 우선순서를 양보한 것이다. 
2038년으로 예상되던 납기가 이렇게해서 2036년으로 당겨진 것이다. 
이런 약점에도 독일을 선택한 것은 캐나다의 반미감정이 큰 원인으로 보인다.   
트럼프가 대통령이 된 이후 캐나다의 미국에 대한 이미지는 최악인 상황이다. 
캐나다는 미국 의존도를 축소하고 유럽 방위체계에 편입하는 전략을 진행하고 있다.   
유럽 방위체계에 편입되려면 이번 잠수함 선택의 의미가 달라진다. 
독일과 노르웨이는 동일한 212CD를 공동조달하면서 운용절차 군수체계 정비시설등을 공통으로 활용한다. 
캐나다가 여기에 합류하면 독일과 노르웨이의 인프라를 활용할 수 있고 공동작전등을 쉽게 할 수 있게 된다. 
돈 문제도 있다. 
척당 건조비용은 독일 잠수함이 비싸다. 
하지만 EU에서 만든 부품을 65%이상 사용하면 EU의 SAFE 혜택을 받을 수 있다. 
SAFE는 2025년 5월에 채택된 규정으로 EU 부품이 많이 들어간 무기를 구입할 경우 낮은 금리에 장기대출을 지원하는 프로그램이다. 
개별 가격으로는 독일 잠수함이 비싸지만 SAFE를 활용하면 가격경쟁력도 생기게 된다. 
독일 TKMS 주가는 수주발표에 오르고 있다. 


한줄 코멘트. 
아무리 배가 좋아도 미국 의존 축소 유럽 방위체계 편입이라는 캐나다의 상위 전략이 더 중요했던 것 같다. 7월 7일에는  NATO 32개 회원국들이 모두 참석하는 터키 정상회의가 열린다. 캐나다 총리가 나토 정상회의 직전에 독일 잠수함 선정을 발표한 것도 의미가 있어 보인다. 이번 독일 잠수함 선택에 대해서 트럼프도 크게 불편해하지는 않을 것 같다. 한국 보다는 독일이 낫다는 생각을 했을 수 있기 때문이다. 1번 잠수함을 독일이 아니라 캐나다가 받게 되면서 건조 초기 에러에 몸빵을 하게 되었다. 
PS) "트럼프와 캐나다 총리가 싸우는 이유"라는 기존글이 있다. 트럼프가 차라리 독일이 낫다는 생각을 할 수 있는 이유가 설명되어 있다. 