제목 : KB국민은행에서 시작되는 주담대 축소의 속사정

KB국민은행은 7월 10일부터 주택구입자금 대출 최대한도를 6억원에서 3억원으로 축소한다고 발표했다.
현재 수도권 규제지역은 작년 6.27 가계부채 관리방안등으로 주택담보대출 상한이 6억원으로 제한되어 있다. 
이번에는 6억원을 3억원으로 더 줄이는것이다.  
주택구입자금 최대한도 3억원 제한은 수도권 규제지역만 적용되는 것이 아니다. 
지방을 포함한 전국이 해당된다. 
수도권 규제지역에는 여기에 주택 가격에 따른 차등한도가 추가된다. 
15억원 이하 주택은 6억원 한도가 3억원으로 낮아지고 15억 초과 25억이하는 4억에서 3억 25억 초과는 2억이 그대로 유지된다. 
예외는 있다. 
이주비·중도금·잔금 등 집단대출 기금대출(디딤돌·버팀목) 보금자리론등은 제외된다. 
대출금 증액이 없는 KB국민은행 내 대환대출·재대출 상속에 의한 채무인수도 예외로 취급해 준다고 한다. 
정리하자면 '정책대출과 집단대출 갈아타기 상속 승계는 종전대로 해준다'. 
KB은행이 강하게 선빵을 때렸지만 나머지 은행들도 비슷한 움직임을 시작한 상황이다. 
농협 KB국민은행 하나은행 경남은행에 이어서 신한은행도 10일부터 모기지신용보험과 신용보증을 중단한다는 발표가 나왔다. 
대출이 나갈때 방공제(소액임차보증금)를 하게되는데 모기지신용보험과 신용보증이 있으면 방공제 없이 대출이 나갈 수 있다. 
예를들면 5억원짜리 아파트에  LTV 40%로 대출을 받으면 2억원을 받아갈 수 있다. 
모기지신용보험등을 적용하지 않으면 서울은 5500만원 경기등 수도권은 4800만원의 소액임차보증금이 공제(방공제)가 된다. 
서울을 예로 들면 현재 5억원짜리 아파트에서 2억원이 나오는 대출한도가 1억4500만원(2억 마이너스 5500만원)으로 줄어드는 것이다. 
은행들은 대출 모집인을 통한 대출을 중단하고 일부 대출창구를 닫기 시작하고 있다. 
은행들이 한도 축소를 하는 이유는 총량규제 때문이다. 
금융위는 은행별로 가계대출 증가율 목표를 부여하고 있다. 
2025년대비 2026년 가계대출 증가율을 관리하는 것으로 우리은행 0.71% 신한 하나 농협 0.70% KB국민 0.59%등이다. 
KB은행은 2025년에 가계대출 증가율 목표를 오버해서 대출이 많이 나갔다.  
목표 초과에 대한 페널티로 KB국민은행는 2026년 가계대출 증가율 목표를 0.59%로 받았다. 
증가율 목표가 가장 낮다보니 한도소진이 빨리되면서 먼저 움직인 것이다. 
KB국민은행은 5대 은행 중 유일하게 주담대를 작년보다 4172억원이상  줄이라는 목표까지 받았다고 한다.  
시중은행들 중에서는 KB가 가계대출과 주담대에 가장 여유가 없는 상황이다. 
5대은행은 2026년 가계대출을 4조3000억원까지만 늘릴수 있다. 
6월 마감을 하고보니 이미 3조335억원이 증가한 상황이다. 
일부 은행은 이미 연말까지 목표치를 넘어섰고 나머지도 여력이 별로 없다고 한다.
연말까지 은행대출이 까다로워진다는 말이다. 
KB국민은행 사례가 다른 은행으로 확산되면 10억원짜리 아파트도 자기돈 7억원은 있어야 살 수 있게 된다. 
전월세 매물이 부족하고 전세금과 월세가 크게 오르자 대출을 받아 아파트를 구입하려는 움직임이 있는데 이것이 어려워지는 것이다.    
사실 상반기 가계대출을 늘린것은 주담대가 아니라 신용대출이었다. 
2026년 6월 개인신용대출은 한달만에 2조 1550억원이 늘어났다. 
같은 기간 주담대 증가액은 1조 7576억원이라 주담대보다도 개인 신용대출이 더 많이 늘어난 것이다.  
이 돈이 증시로 많이 이동했을 것이다. 
신용대출과 마이너스 대출 규제는 이미 시작되었다. 
은행들은 신용대출 한도를 연소득 이내에서 '연소득이내&1억원이하'로 강화하며 고액 연봉자들의 신용대출 한도를 줄였다. 
마이너스 통장 한도도 연소득 50%이내 5천만원 이하등으로 제한하는 곳이 보이고 만기연장때 마이너스 통장 한도를 감액하고 있다. 
증권사들도 주식 투자용 신용융자(빚투)와 예탁증권담보대출을 줄이고 있다. 
증권사들은 자기자본 1배 이내에서 신용대출이 가능하다.
한국투자 NH투자 KB증권 미래에셋 삼성 메리츠등은 자기자본에 가깝게 대출이 늘어나서 한도가 거의 소진된 것으로 알려지고 있다.

한줄 코멘트. 
하반기에는 대출이 더 힘들어 질것 같다. 전월세가 비싸지고 구하기도 힘들자 10억이하 아파트를 대출을 받아 사는 경우가 꽤 보였다. 이제는 자기 돈이 충분하거나 정책대출을 받는 것 외에는 대출받아 아파트를 사는 방법은 쉽지않아 보인다. 신용대출과 마이너스 대출 증권사 신용융자등이 줄어들면서 증시에 들어오는 유동성도 줄어들게 될 것이다. 