제목 : 쿠팡 인천 석남동 물류센터 화재 피해보상 전쟁이 시작되나?

쿠팡의 인천 석남동 물류센터 화재가 61시간만에 큰 불이 잡혔습니다.  
방화셔터까지 녹았다고 하니 피해가 클 것 같습니다.  
다른 시각으로 불 수 있는 지점이 있어서 상황을 정리해 봅니다. 
2021년 경기도 이천의 쿠팡 덕평물류센터에 큰 불이 난 적이 있었음. 
덕평 물류센터 화재는 지하2층 선반위 콘센트에서 시작된 것이 확인됨. 
콘센트에서 연기가 관찰된 뒤 불꽃이 튀는것이 확인되었고 국과수 합동감식 결과 전기누전으로 인한 전기적 요인으로 추정되었음.
덕평 물류센터는 55시간만에 큰불이 잡혔고(초진) 완전히 불이 잡히기까지(완진) 6일이 걸렸으며 건물은 전소됨. 
덕평 물류센터는 1561억원을 들여서 건물을 철거한 뒤 재건축을 했고 화재 발생 4년뒤인 2025년 8월 31일에 준공함.
물류센터는 규모가 크고 자동화 설비까지 새로 주문해서 넣어야 해서 재건축이 일반 건물보다 훨씬 오래 걸리고 있음. 
당시 쿠팡은 재무제표에 화재 손실로 3400억원을 반영함. 
인천 석남동 물류센터는 덕평물류센터(12만7000㎡ 4층)보다 두 배이상 넓은(29만9000㎡ 지상 8층) 대형건물임.
큰 불은 61시간만에 잡혔지만 아직 완전히 불이 잡힌상태가 아니라 전소와 비슷한 피해가 났을것으로 예상됨. 
불에 타지않는 물건이 남아있다고 하더라도 설비와 물품들이 소방수에 침수되어 전손 가능성이 높은 상황임.  
인천은 6층에서 화재가 시작되어 하부 구조물이 남아있지만 고층에 규모가 커서 복구시간은 더 길어질 가능성이 있어 보임.  
이번 인천물류센터 초진이 물류센터 화재 역사상 가장 길었던 이유는 5층에 있던 수백대의 물류로봇 때문이었음. 
리튬이온 배터리를 장착한 로봇들의 열폭주 위험이 있어 5층으로 화재가 번지지않게 하는데 주력했다고  함. 
덕평물류센터와 인천물류센터의 큰 차이가 한가지 있음. 
덕평물류센터는 쿠팡소유의 건물이고 인천물류센터는 이지스자산운용의 펀드 소유임. 
인천물류센터는 BTS 구조임.
방탄소년단의 BTS가 아니라 Build-To-Suit( 맞춤형 개발임대)의 BTS임. 
KKR이 쿠팡과 장기 임대계약 조건으로 물류센터를 건설해서 쿠팡에게 임대를 했고 이것을 이지스에 매각한 것임. 
쿠팡은 큰 돈을 들이지 않고 물류센터가 생겨 좋고 펀드는 쿠팡에게서 들어오는 임대료를 가지고 펀드를 운용하게 됨. 
평상시에는 잘 돌아가는 구조지만 이번처럼 큰 불이 나면 문제가 복잡해질 수 있음.   
쿠팡의 인천 물류센터는 7개 보험사에 나눠서 8690억원의 보험에 가입되어 있음. 
보험은 쿠팡과 펀드가 각각 가입을 함.  
쿠팡은 4280억원에 달하는 재고와 설비 보험에 가입했고 메리츠 80% DB 20%로 가입을 함. 
이지스는 건물(3800억원)과 임대료 손실(600억원)보험을 DB 40% 메리츠 20% 하나 15% 삼성 10% 기타 15%로 가입함.  
덕평 화재에서 쿠팡은 화재손실로 3400억원을 재무제표에 잡았는데 화재보험금 3600억원을 받아냄. 
영업중단등이 있어서 이익이라고 할 수는 없지만 큰 손실은 피한것임. 
인천 물류센터에서 8690억원의 화재보험이 가입되어 있어서 쿠팡과 사모펀드 모두 큰 손실은 어느정도 피할 수 있는 상황임. 
이지스 펀드의 경우 임대료 손실 보험금을 600억원으로 잡은 것이 애매함. 
임대료 손실 보험금은 쿠팡이 화재로 임대료를 지불하지 않을 경우에 대한 보험금임. 
인천 물류센터 매입가 6천억원에 캡레이트(6.1%)를 감안하면 연간 임대료는 360억원 정도로 추정할 수 있음. 
600억원은 1년반 임대료 수준이라 영업중단이 1년반이상 길어지면 600억원으로 커버가 안될 것 같음. 
덕평화재는 전소가 되어서 재건축에 4년이 걸렸는데 인천화재는 6층에서 화재가 발생해서 1~5층이 어떤지에 따라서 달라질것 같음.
쿠팡의 내부설비와 상품등의 피해는 보험으로 커버가 가능할 것 같음.
배송도 큰 문제가 없을 것 같아 보임. 
10분거리(3~8km)에 북항 13센터 원창동 26·28·36·37센터 청라 MEGA·4센터가 있어서 배송물량을 나눠받게 될 것 같음.
이번 화재의 관전포인트는 발화 원인임. 
덕평물류센터 화재는 감식결과 전기누전으로 인한 전기적 요인으로 추정하였음.
인천 화재도 전기적 요인이라면 위에 설명한대로 정리가 됨. 
화재원인이 달라질 경우 상황이 미묘해지게 됨. 
이번 화재는 전세를 준 집에서 불이 난 경우와 비슷함. 
2017년 대법원 판례에 의하면 임대를 준 집에서 화재가 났을경우 임차인과 임대인의 피해보상에 대해서 다음과 같이 정리함. 
임차인의 관리영역에서 과실로 화재가 나면 임차인이 배상을 하고 임대인 지배영역에 하자가 생기면 임대인이 책임을 져야 함. 
임차인은 선량한 관리자의 주의의무로 집을 관리하고 계약종료시 원상회복해서 반환할 의무가 있음. 
화재로 집이 훼손돼 반환의무를 이행할 수 없으면 임차인이 책임을 져야함. 
임대인이 지배하는 영역인 전기배선 설비결함등으로 불이 났다고 임차인이 입증할 수 있으면 임대인 책임으로 바뀔 수 있음.  
임차인의 배상책임이 인정되면 임대인은 돌려줄 전세보증금에서 피해금을 까고 정산할 수가 있음. 
쿠팡에게 최악의 상황은 작업 부주의나 쿠팡 자동화 설비(로봇)등에서 불이 시작되었다고 나오는 경우임. 
이럴경우 이지스펀드의 손해까지 쿠팡이 떠안아야 함. 
준공결함이나 전기설비 스크링클러 설계 시공하자등이 원인으로 밝혀지면 이번에는 펀드로 책임이 넘어감. 
펀드는 쿠팡의 손해를 배상해주고 건물을 시공한 건설사등을 상대로 손해배상을 청구하는 흐름이 생기게 됨.  
낙뢰나 외부요인등 제 3자가 원인이거나 불가항력적 원인이면 쿠팡과 펀드 모두 면책이 되고 보험으로 커버가 가능하게 됨. 
재산보험(화재보험)은 피보험자 자신의 경과실은 면책사유가 아님. 
실수로 낸 불이나 전기합선 관리 부주의로 난 불등 경과실은 화재보험으로 커버가 되는 영역임.  
현재 상법은 피보험자의 고의 또는 중과실만 면책으로 규정하고 경과실은 보험 보상 대상임. 
덕평의 경우 지하 2층 콘센트에서 발생한 누전이 원인이라 경과실로 인정되는 우발적 화재임. 
덕평 물류센터는 전체가 쿠팡소유이고 이번 인천 물류센터 화재는 소유자가 펀드인 상태라 다툼이 생기게 되는 것임.   
쿠팡이 소방시설 관리의무를 반복적으로 위반했거나 안전조치를 방치한 정황이 밝혀지면 경과실이 아니라 중과실이 될 수 있음.
중과실은 보험에서 배상해주지 않는 영역임.  
인천물류센터의 경우 올해 초 소방점검에서 25건의 지적이 나왔다고 하는 만큼 지켜볼 필요가 있는 지점임. 


한줄 코멘트. 
쿠팡은 과거 덕평물류센터 화재에서 3400억원의 손해를 재무제표에 반영하고 보험금 3600억원을 받아냄. 비슷하게 흘러가면 보험사들이 가장 큰 손해를 볼 것 같음. 이번 인천물류센터 화재는 건물이 쿠팡소유가 아니라 펀드 소유인 차이가 있음. 발화원인을 둘러싸고 보험사 쿠팡 펀드간 신경전이 대단할 것 같음. 주변 주민들 며칠간 고생 많이 함.  