제목 : SK하이닉스 상장으로 인한 환율안정 효과가 이미 끝났나?

환율이 12.5원 낮아져서 1530원이 되었다. 
이번 하락이 SK하이닉스 상장으로 인한 자금유입으로 볼 수 있다는 분석이 나왔다.
서울경제신문은 외환당국 고위관계자와 통화에서 다음과 같은 당국자 발언을 보도했다. 
"SK하이닉스 관련 물량이 일부 나왔거나 시장에 선반영됐을 가능성이 있다. 환율 하락도 일부 물량 출회 또는 선반영으로 볼 수 있다"
환율과 관련된 기존글의 한줄 코멘트에서 다음과 같이 이야기 했다. 
한줄 코멘트. 7월에 SK하이닉스가 미국에 상장하면 300억달러 정도가 들어오며 환율안정에 도움이 될 것이다. SK하이닉스 상장으로 들어오는 달러는 시간을 버는 수준이고 한국은행이 금리인상으로 치료를 할 수 밖에 없는 상황이 된 것 같다. 
이번에 300억달러중 얼마가 선물환 매도로 이어졌는지 모르지만 환율이 높을때 최대한 선물환 매도를 해놓는게 기업으로도 이익이다. 
한국으로 들어올 것이 확실한 금액은 매도가 이뤄졌을 것으로 추정된다. 
블룸버그는 SK하이닉스가 7월 15일 290억달러를 한국으로 들여올 계획이라고 보도했다. 
이번 상장은  7월 10일에 거래가 개시되고 납입이 14일 달러 유입은 15일에 되는 일정이다. 
이 자금이 용인과 청주 반도체 시설 건설등 국내투자에 쓰일 예정이라고 블룸버그는 보고있다.  
상장일 환율이 떨어지면 환전으로 얻는 원화가 낮아지기 때문에 선물환 처리를 한 것으로 볼 수 있다.
아니면 환율을 빨리 안정시키기 위해 외환당국에 협조를 했을 수도 있을 것이다.  
조선업같이 몇년뒤에 들어올 자금도 아닌데 선물환처리가 이례적으로 보인다. 
한국 외환 현물시장은 2025년 기준 하루에 324억달러 정도가 거래된다. 
290억달러는 현물환 시장의 하루 평균 거래량과 비슷한 규모다. 
선물환 매도가 환율에 미치는 영향은 조선업의 수주를 사례로 설명 한 적이 있다. 
조선사들이 수주를 하면 계약금을 제외하고는 중도금 및 잔금이 몇년에 걸쳐서 들어온다. 
실컷 팔아놓고 환율이 변동되어서 손해를 보는것을 막기 위해 선물환 매도를 하는 경우가 많다. 
현재 환율로 수주가격을 고정시키는 것이다. 
이런 기업들이 하는 선물환 매도는 은행이 받아주게 된다.
은행은 기업의 선물환 매도를 받고 가만히 있으면 안된다. 
미래의 환율변동 위험을 은행이 질수는 없기 때문이다.
은행은 환율변동 위험을 피하고 확정된 선물환수수료 수입만을 먹는 처리를 하게 된다.
만약 SK하이닉스가 환율이 1550원일때 200억달러의 10일짜리 선물환 매도계약을 은행에 접수했다고 가정해 보자. 
은행은 외국 은행에서 10일짜리 단기대출 200억달러를 받는다(조금 더 복잡한 과정을 거치지만 간략하게 설명함)
은행은 빌려온 200억달러를 1550원에 국내 달러 현물시장에 매도하고  원화 31조원을 얻게 된다.
국내 달러 현물시장에 200억달러가 공급된다는 말이다.
선물환 만기일에 SK하이닉스는 상장으로 들어오는 자금중 200억 달러를 은행에 가져다 주면 된다. 
은행은 SK하이닉스에서 받은 200억달러로 외국은행에서 받은 단기대출 200억달러를 갚으면 선물환 계약이 끝나게 된다. 
실제 달러가 들어오는 것은 7월 15일이지만 한국 현물시장에 달러가 풀리는 것은 선물환 계약을 한 날이 된다. 
SK하이닉스가 가지는 위험은 상장이 지연되거나 취소되는 것이다. 
선물환 만기일에 무조건 200억달러를 은행에 가져다 줘야하는 의무가 생기기 때문이다. 
290억달러는 확정금액이 아니라 예상주가로 가정한 것이라 상장시점 주가에 따라서 달라질 수 있다. 
이중 얼마가 한국에 들어올지 몰라서 200억달러로 추정을 했다. 

한줄 코멘트. 
SK하이닉스 미국 상장으로 실제 달러가 들어오는 것은 7월 15일이지만 선물환으로 환율 영향은 그전에 받을 수 있다는 점을 참고해야 할 거 같다. 전액을 했다면 효과가 생각보다 약하고 나눠서 한다면 이유가 궁금하기는 하다. 