제목 : 엔트로픽과 알리바바의 AI 전쟁

2026년 6월 10일 앤트로픽은 알리바바와 관련된 고발 문서를 미국 상원에 제출하였다. 
"알리바바의 Qwen AI랩과 연계된 곳에서 클로드에게 역대급 디스틸레이션 공격을 벌였다"는 주장이 담긴 고발 문서였다. 
Qwen은 통이첸원(通义千问, 의미를 깨닫아 천가지 질문에 답한다)이 정식이름이고 알리바바가 개발하고 있는 AI모델이다.  
Qwen은 미국의 반도체 수출 통제속에서 훈련을 해야하고 알리바바의 이익범위내에서 투자를 하다보니 한계가 있다. 
한마디로 돈과 설비가 모두 부족한 상황이다. 
이런 불리한 상황에서도 2025년에 메타의 라마를 제치고 세계 1위 오픈 웨이트 모델이 되었다. 
오픈 웨이트 모델이 생소할 수 있다. 
클로드나 ChatGPT는 식당과 비슷하다. 
손님이 음식을 주문하면 알아서 조리해서 요리를 내주지만 손님은 주방에 들어가지 못하고 레시피도 알 수 없다. 
클로드나 ChatGPT에 접속해서 사용을 할 뿐 두뇌는 가져올 수 없기때문에 폐쇄형(closed)모델이라고 부른다.  
메타의 라마나 알리바바의 Qwen은 레시피를 공개하는 요리사다. 
완성된 요리 뿐만 아니라 모델의 두뇌 자체를 파일로 공개한다. 
누구나 그 파일을 받아서 자기 컴퓨터나 서버에서 직접 돌리고 마음대로 고쳐서 필요한 곳에 사용할수 있게 만든다. 
이것을 오픈 웨이트모델 이라고한다. 
폐쇄형은 접속해서 쓰는 것이라 다운로드가 없지만 오픈 웨이트는 파일을 내려받아야 쓸수가 있다. 
오픈 웨이트의 다운로드 횟수는 "전세계 개발자 기업들이 이 모델을 가져다가 쓰겠다"고 선택한 횟수가 된다. 
원래 오픈 웨이트 세계의 지존은 메타(페이스북)의 라마였다. 
그런데 알리바바 Qwen이 노트북용 초소형 모델부터 대형 서버용 모델까지 무료로 쏟아내니 Qwen을 쓰는 비중이 높아지기 시작했다. 
2025년에 이미 1위로 올라섰고 2026년 4월에는 10억 다운로드가 나오면서 오픈 웨이트 모델중에 압도적 세계 1위를 굳힌 것이다.  
비용을 적게 투입하고 성능이 떨어지는 설비로 상대를 앞서나가기 위해서는 무리를 하는 경우가 많다. 
앤트로픽은 Qwen이 적은 투자로 성과를 내기위해 자사 클로드에 'distillation 공격'을 했다고 보는 것이다.  
디스틸레이션은 클로드와 같이 강한 모델에게 질문을 퍼붓고 그 답변을 모아 AI모델을 학습시켜서 능력을 베끼는 기법이다.
기법 자체보다는 이것을 불법적으로 했다는 것이 앤트로픽 주장의 핵심이다. 
앤트로픽은 Qwen 관련자가 2026년 4월 22일부터 6월 5일까지 2.5만개의 부정계정으로 2880만건 이상의 질답을 했다고 주장했다. 
앤트로픽은 약관으로 중국 기업의 접근을 막고 있다. 
그런데 중국과 무관한 것으로 보이게하는 가짜 계정을 만들어 이것을 우회했다는 것이다. 
모델이 생성한 출력물은 아직 저작권 개념이 불투명한 영역이다. 
앤트로픽은 법적 대응으로는 쉽지않다고 판단해서 소송이 아니라 상원에 고발문서를 제출해서 정치적으로 대응하겠다는 것이다. 
알리바바가 미국에 상장된 기업이다보니 정치적 대응으로도 효과를 낼 수 있다는 생각으로 보인다. 
2만5천개의 계정은 불법 지하시장에서 구입한 훔친 신용카드로 무료와 유료 계정을 대량으로 등록한 것으로 앤트로픽은 보고있다.
앤트로픽은 2026년 4월에 사진이 포함된 신분증과 실시간 본인얼굴 인증을 도입해서 이것을 막았다고 한다. 
그런데 캄보디아나 케냐등 저소득국가의 실제 사람을 고용해서 인증을 통과시키기 시작했다는 것이다. 
모델 훈련에 가장 값진 재료는 추론을 하는 과정이다. 
코딩 도구에서는 최종 답변 뿐만 아니라 답에 이르는 추론과정 전체가 잡히는데 이것이 모델을 훈련시키는데 가장 좋은 재료가 된다. 
훔친 카드로 클로드 코드를 맥스요금제로 구독하고 이것을 정가의 10~20%에 재판매를 하는게 하나의 흐름이다. 
정가의 10~20%로 클로드 코드 맥스를 구입한 이용자들이 하는 질문과 답변을 가로채서 모델 훈련에 사용했다는 주장이다.   
알리바바도 반격을 했다. 
클로드 코드가 중국 사용자 여부를 몰래 추적하는 백도어(숨겨진 코드)를 심었다는 이유로 7월 10일부터 사내 사용을 금지시켰다. 
앤트로픽은 디스틸레이션을 막기 위한 실험이었다고 설명한다.
앤트로픽은 아직은 알리바바 본사를 공격하지는 않고 있다. 
"불법계정이 알리바바의 Qwen랩과 연계된 운영자들과 연결되었다"는 주장을 하고 있다. 
법적 다툼에 대비해서 아직 증명되지 않은 연결고리는 직접적으로 언급하지 않고 확인된 것만 주장하는 모습이다. 

한줄 코멘트. 
쉽고 안전하게 많은 돈을 버는 방법은 잘 없다. 적은 돈과 저성능 장비로 고성능AI모델을 만드는 것도 그 이상 쉽지않은 일이다. 뛰어난 두뇌와 노력으로 어려운 일을 해낸것인지 아니면 불법이나 변칙적인 방법을 사용한 것인지가 이번 분쟁의 관전포인트가 될 것 같다.   
