제목 : 키미 모먼트가 미국 기술주들을 흔드는 이유 (feat 월요일 국장은?) 

2025년 1월 딥시크가 R1을  내놨을 때 'AI에는 막대한 지출과 그에 맞는 칩 주문이 필요하다'는 가정이 깨졌다. 
2025년 1월 이전까지 AI업계의 상식은 다음과 같았다. 
"Chat GPT 같은 최상급 AI를 만들려면 수만장의 최고급 GPU를 사서 몇달동안 어마어마한 전기를 써서 학습시켜야 한다"
AI를 초고성능 수퍼카로 생각한 것이다. 
수퍼카는 '최고급 부품에 고성능 엔진을 연비 생각하지 말고 때려박아야 나온다"는 개념이었다.  
그런데 딥시크는 "R1의 베이스 모델인 V3의 학습비용으로 557만6000달러를 사용했다" 라고 발표한 것이다. 
엔비디아 H800 GPU기준 278만시간을 학습시키고 GPU임대료를 시간당 2달러로 가정해서 557만6000달러가 나온 것이다. 
다만 이 숫자는 전체 비용은 아니었다. 
수퍼카 한대를 마지막으로 조립하는 데 들어간 재료비만 뽑은 것이지 R&D 인프라 인건비는 다 뺀 숫자다. 
SemiAnalysis는 딥시크의 총 서버 지출은 16억 달러고 그중 9억 4400만 달러가 GPU 클러스터 운영에 든 비용이라고 추정했다. 
그렇다고 하더라도 기존 Chat GPT등에 비하면 너무 저렴했다. 
시장은 "AI를 잘 만드는데 꼭 그렇게 많은 돈과 GPU가 필요한게 아니었나?" 라는 의심을 하기 시작했다.  
당시 엔비디아 시총이 하루 6000억달러가 증발한 배경이다. 
이것을 '딥시크 모먼트'라고 부르고 있다. 
'키미(Kimi) 모먼트'는 2025년 1월의 '딥시크 모먼트'에서 나온 표현이다. 
중국 문샷AI(Moonshot)이 7월 17일 공개한 오픈웨이트 모델 Kimi K3가 시장에 충격을 줬다.  
문샷AI의 정식명칭은 '베이징 월지암면 과기유한공사'이고  월지암면(달의 어두운 면)이 문샷이다.
창업자는 칭화대 동문 4명인데 이들은 칭화대 시절 'Splay'라는 록밴드를 같이 했던 사이라고 한다. 
이들이 가장 좋아하는 핑크 플로이드의 앨범에서 따온 이름이 '월지암면(Moonshot)'이다.  
창업직후 6천만달러를 조달해서 AI전문가 40명을 모았고 2023년 11월 Kimi챗봇을 공개했다. 
2024년 2월에는  25억달러의 기업가치를 인정받아 알리바바의 투자금 10억달러를 유치했다. 
2024년 9월에는 33억달러의 기업가치로 텐센트에서 3억달러를 투자 받았다.    
2026년 6월에는 315억달러의 기업가치로 20억달러 신규 투자를 진행하고 있다. 
중요한 포인트는 지금까지 총 투자금이 13억달러 정도라는 점이다. 
13억달러의 투자금으로 내놓은 Kimi K3는 2.8조개의 파라미터를 가진 모델이다. 
파라미터가 많을 수록 모델이 담아낼 수 있는 지식의 용량이 커진다.  
오픈AI나 앤스로픽은 파라미터를 공개하지 않고 있어서 비교가 되지 않지만 딥시크 V3의 6710억개 파라미터 보다는 훨씬 크다. 
Kimi K3가 Chat GPT나 클로드와 다른점은 오픈웨이트 모델이라는 점이다. 
Open Weight에 대해서는 링크한 위 글에서 아래와 같이 설명을 한 적이 있다. 
클로드나 ChatGPT는 식당과 비슷하다. 
손님이 음식을 주문하면 알아서 조리해서 요리를 내주지만 손님은 주방에 들어가지 못하고 레시피도 알 수 없다. 
클로드나 ChatGPT에 접속해서 사용을 할 뿐 두뇌는 가져올 수 없기때문에 폐쇄형(closed)모델이라고 부른다. 
메타의 라마(Llama)나 알리바바의 Qwen은 레시피를 공개하는 요리사다. 
완성된 요리 뿐만 아니라 모델의 두뇌 자체(웨이트)를 파일로 공개한다. 
누구나 그 파일을 받아서 자기 컴퓨터나 서버에서 직접 돌리고 마음대로 고쳐서 필요한 곳에 사용할수 있게 만든다. 
이것을 오픈 웨이트 모델이라고한다. 
폐쇄형은 접속해서 쓰는 것이라 다운로드가 없지만 오픈 웨이트는 파일을 내려받아야 사용이 가능하다.  
오픈 웨이트 모델은 공짜로 다운로드 받아서 내 사정에 맞게 튜닝해 쓸수있는 장점이 있지만 성능이 떨어진다는 단점도 있었다. 
그런데 '성능까지 괜찮은 오픈 웨이트 모델이 풀릴지도 모르는 상황'이 된 것이다. 
AI 모델은 코딩·수학·추론 등을 재는 표준 시험(벤치마크)으로 실력을 매긴다. 
Kimi K3는 이 벤치마크에서 앤스로픽 오퍼스 4.8을 제치고 Fable 5나 GPT 5급등 미국 최상위 모델과 비슷한 등급으로 랭크됐다. 
반면에 토큰 사용량은 30분의 1 수준이라고 한다. 
일론 머스크는 중국 AI모델이 앤스로픽의 Fable 5를 제칠 시기를 2027년 1분기로 예측했다. 
다만 아직 지켜볼 지점이 있다. 
이 점수 대부분은  문샷이 발표한 자체 측정치를 기반으로 채점한 것이다.
시험에 유리한 항목만 골라 보여주거나 '시험지에 맞춰 공부시키는(teaching to the test)' 식으로 점수를 부풀렸을 가능성이 있다.
한마디로 성적표는 잘 나왔는데 채점을 수험생 본인이 한 상태라는 점이다. 
채점을 다시 해볼 수 있는 시험지 원본(전체 가중치)은 2026년 7월 27일에 풀린다. 
이때는  제3자(대학·경쟁 랩·독립 연구자)가 자기들 손으로 직접 돌려보며 발표된 성능이 진짜인지 확인할 수 있다. 
검증에서 버티면 "저비용 오픈웨이트로도 최상위 성능이 나올 수 있다"가 사실로 굳어진다. 
검증에서 깨지면 "수험생 본인이 한 채점이라 문제가 있었다"로 결론이 나게 된다. 
마이크로소프트·구글·아마존·메타 같은 하이퍼스케일러들은 GPU와 데이터센터에 수천억 달러 단위의 돈을 쏟고 있다. 
이 지출을 정당화해온 논리가 바로 "최전선(frontier)을 지키려면 그에 맞는 지출과 칩 주문이 반드시 필요하다"는 것이다. 
그런데 누적 조달자금 13억달러로  frontier급 성능을 뽑아내고 이것을 공짜로 뿌린다면 다음과 같은 질문이 나오게 된다.  
미국 기업들이 그 막대한 돈을 계속 쓸 만큼의 수익(ROI)이 정말 나오나?
소비자들이 미국 AI모델들에게 지금과 같은 사용료를 지불할까?
FORTUNE지는 이번 건이 '미국 기업들이 컴퓨팅 파워에 더 지출하는 것만으로 우위를 유지할 수 있다'는 통념을 깰 수 있다고 보도했다. 

한줄코멘트
동네 카센터에서 튜닝한 차가 수퍼카급 성능을 낸다며 설계도를 공짜로 뿌리겠다는 상황이다. 진짜 수퍼카급 성능이 나오는지 확인할 수 있는 주행 테스트가 남아있다. 7월 27일 제3자 검증의 주행 테스트마저 통과한다면 일이 커질 수 있다. 미국 하이퍼스케일러들의 엄청난 투자 엔비디아의 성장 논리 폐쇄형 AI 모델의 높은 구독료까지 재평가될 가능성이 생기는 것이다. 시장은 "설마..혹시나?"라는 묘한 기대감과 공포로 반응하고 있다. 금요일은 제헌절이라 잘 넘어갔는데 월요일이...