제목 : 늦게 올리는 FOMC 결과와 캐빈 워시 연준의장 기자회견 후기

FOMC와 캐빈 워시 연준의장 기자회견을 보고 바로 쓴 글인데 늦게 올려봅니다.  
미국 기준금리는 동결되었다. 
12명중 3명은 금리인상에 투표했고 9명은 동결에 투표했다. 
이제 금리인하는 1표도 나오지 않았고 금리인상과 동결사이에서 표가 갈린 것이다. 
금리인상에 투표한 3명은 베스 해맥 닐 카시카리 로리 로건이다. 
모두 지역연은 총재(베스 해맥 클리블랜드 연은 닐 카시카리 미니애폴리스 연은 로리 로건 댈러스 연은)라는 공통점을 가지고 있다. 
이들은 이사회 멤버가 아니다. 
이사회 멤버 7명은 모두 동결에 만장일치로 투표를 했다. 
워시가 연준 이사들과 의견 조율에 성공한 것 같다. 
금리 발표이후 캐빈 워시 연준의장의 기자회견이 있었다.
워시가 파월과 다른점은 기자회견에서 중요한 말을 하지않으려고 한다는 점이다. 
오늘 워시의 생각은 다음 답변에 대부분 담긴 것 같다.
"연준이 정책결정을 미리 예고하거나 시장에 방향을 암시하지 않으면 금융시장은 연준의 말이 아니라 경제상황에 대한 자체 판단을 가격에 반영하게 된다."
이 말은 "포워드 가이던스를 하지않겠다"는 의미다. 
지금까지 FOMC이후 진행되는 연준의장의 기자회견은 포워드 가이던스의 감을 잡는 중요한 자리였다.  
이것을 하지않겠다고 하니 연준의장 기자회견을 들어야하는 필요가 줄어들었다. 
캐빈 워시는 그린스펀의 모호한 화법으로 돌아가고 싶은 것 같다. 
포워드 가이던스는 다음과 같은 역사가 있다. 
연준의장인 앨런 그린스펀은 모호한 화법을 즐겨 썼다. 
"내 말의 의미가 명확하게 들렸다면 당신이 내 말을 잘 못 이해했을 것이다"라고 말하는 정도였다. 
1996년 증시가 너무 과열되어있다고 경고를 할때 그린스펀은 "주가가 너무 높다"라고 말하지 않았다. 
"비 이성적 과열(Irrational Exuberance)이 보인다"라고 표현하는 식으로 최대한 은유적인 표현을 사용한 인물이었다.
이때부터 중앙은행장들은 "중앙은행의 언어(Central Bank Speak)“라고 불리는 은유적인 표현을 즐겨 사용하기 시작했다. 
중앙은행장들이 발언을 모호하게 하는데는 몇가지 이유가 있다. 
첫번째는 시장이 적응할 시간을 주기 위해서다. 
먼저 알아채는 사람은 빨리 움직이지만 둔하거나 지식이 부족한 사람은 늦게 움직이니 시장이 움직이는 속도가 조절이 된다. 
두번째 이유는 언제든 말을 바꿀수 있는 유연성을 확보하기 위해서다. 
경제는 전쟁 전염병등 예상하지 못하는 변수로 급하게 바뀌는 일이 생긴다. 
언제든 말을 바꿔도 부담이 적은 선에서 표현을 조절하는 것이다. 
중앙은행장의 발언이 자기 실현적 예언이 되는 위험도 걱정을 한다. 
중앙은행장이 "경기 침체가 예상된다"라고 발언하는 순간 대대적으로 기사화되면서 기업은 투자를 멈추고 가계는 소비를 줄인다. 
발언 자체가 실제로 경기를 침체시키는 트리거가 될 수 있기 때문이다. 
연준의 이런 조심스러운 스탠스는 2008년에 변화가 생겼다. 
2008년에 발생한 금융위기는 전세계 금융시스템의 붕괴를 걱정하는 긴급 상황이었다. 
당시 미국 연준의장은 벤 버냉키(Ben Bernanke)였고 금융위기를 해결하고 경기를 살릴만한 뚜렷한 해결책이 없는 상황이었다. 
연준이 가진 무기가 금리인하인데 금리를 거의 0%까지 이미 낮춘 상태였기 때문이었다. 
이때 버냉키가 낸 아이디어는 다음과 같았다. 
"지금 당장 금리를 더 내릴 순 없지만 앞으로도 아주 오랫동안 금리를 낮게 유지할 것이라는 확신을 준다면 어떨까?"
포워드 가이던스의 시작이었다. 
당장 금리를 깎아주지는 못하지만 '미래의 저금리'를 현재로 당겨와서 시장을 안심시키려 한 것이다. 
버냉키의 포워드 가이던스는 차츰 진화하기 시작했다. 
처음에는 "당분간(for a considerable period)" 혹은 "연장된 기간(for an extended period)" 금리를 낮게 유지하겠다고 발표했다.
이때는 시장이 "도대체 당분간이 언제까지냐?" 며 크게 반응하지 않았다.
2011년 연준 의장은 처음으로 "적어도 2013년 중반까지는 0% 금리를 유지하겠다"며 날짜를 박아버리는 발표를 했다. 
"최소한 2년은 안심해도 되는구나"하는 생각에 시장이 안정을 되찾기 시작했다. 
포워드 가이던스는 2012년에 한번 더 진화를 한다. 
단순하게 날짜를 지정하는게 아니라 경제지표와 연동을 시킨 것이다. 
다음과 같은 발표가 나왔다. 
"실업률이 6.5% 아래로 내려가거나 기대인플레이션이 2.5%를 넘지않는 한 금리를 올리지 않겠다." 
시카고 연은 총재였던 찰스 에반스의 제안에 따라 도입되어 '에반스 룰'이라 불리는 포워드 가이던스다. 
포워드 가이던스를 명확하게 알려주는 방식에는 실패사례가 등장했다.  
2013년 5월 22일 버냉키 의장은 의회에가서 다음과 같은 한마디를 던졌다. 
"고용시장이 지속적으로 개선된다면 향후 몇차례 회의내에 자산 매입속도를 늦출수 있다(step down)"
버냉키 의장이 "이제 양적완화를 좀 줄여볼까?"라는 한마디를 던진것이다. 
이 발언이 보도로 알려지자 전세계 금융시장이 발작을 일으켰다. 
시장은 "조만간 금리인상이 있을 것이고 이제 돈 풀기는 끝났다"로 받아들인 것이다. 
금융시장의 충격은 채권시장에서 먼저 나타났다.
안전자산인 미국 국채가격이 폭락하면서 5월 21일 1.94%였던 미국 10년물 국채금리가 9월에는 2.96%까지 급등을 했다. 
시장에 충격이 올 것이라고 생각한 자금들은 신흥국에 투자했던 돈을 회수해서 미국으로 복귀를 하기 시작했다. 
인도 브라질 인도네시아 터키 남아공은 화폐가치가 급락하고 외환위기설이 돌았다. 
이것이 테이퍼 텐트럼(Taper Tantrum 금리발작)이라는 용어의 시작이다. 
아이가 떼를 쓰며 발작을 일으키는 것처럼 시장이 "돈(유동성)을 끊지 마라!"며 격렬하게 저항했다며 이런 이름이 붙었다.
당시 S&P 500도 발언이후 한달동안 8%가 하락했다. 
결국 버냉키가 진화에 나섰다.  
"양적 완화를 줄이는 것이 곧 금리인상을 의미하는 것은 아니다. 경제상황을 봐가며 아주 천천히 진행하겠다"며 시장을 안심시킨 것이다. 
이 사건이후 중앙은행장들은 정책을 바꾸기 수개월전부터 아주 미세하고 은유적인 신호를 미리 보내는 것이 정착되었다. 
캐빈 워시 연준의장은 이렇게 미리 힌트를 주는것에 부정적이다. 
캐빈 워시는 포워드 가이던스가 정상적인 시기에는 맞지 않으며 위기에 대응하는 임시 도구라는 생각을 가지고 있다. 
연준 의장을 포함해서 이사들도 생각을 자주 공유하지 않는 편이 낫다는 생각을 밝히고 있다. 
"중앙은행은 박수도 없고 숨죽여 지켜보는 청중도 없는 환경에서 일하는데 다시 적응해야 한다"는 입장이다. 
워시는 오늘 오프닝에서 지난 6월 회의이후 국채금리가 급등한 것을 언급하고 원인중의 하나로 포워드 가이던스 축소를 지목했다. 
시장 참가자들이 이제 "심판이 아니라 공을 보고 플레이하는 법을 배우고 있다. 더 나은 변화이며 이제 시작이다"라고 표현했다.
연준의 말이 아니라 데이터에 반응하기 시작했으니 좋아진 것이라는 시각이다. 
시장이 보기에는 연준이라는 앵커가 사라진 부작용인데 워시는 그걸 의도한 성과로 규정하고 있다.
앵커(anchor)는 말 그대로 배의 닻이다. 
배가 닻을 내리면 바람이나 조류가 밀어도 제자리에 붙들려 멀리 떠내려가지 않는다. 
금융 통화정책에서 앵커는 사람들의 기대가 이리저리 흔들리지 않도록 붙들어 매주는 기준점을 뜻한다. 
연준이 "적어도 2013년 중반까지 저금리를유지한다"처럼 앞길을 말해주면 시장 전체가 기준점을 잡을 수 있게 된다. 
새로운 지표가 나올때마다 채권금리가 출렁이지 않고 연준이 박아둔 닻(기준) 근처에서 정박해 있게 된다. 
워시가 포워드 가이던스를 없애 닻을 걷어버리니 지표 하나하나에 금리가 크게 출렁이기 시작했다.  
워시는 "연준이라는 인위적 기준을 치워야 가격이 진짜 경제 데이터를 반영한다"로 채권금리 급상승을 의도한 성과라고 발언하고 있다.
자기를 과하게 긍정적으로 보는 부분에서는 트럼프와 성향이 비슷한 것 같다. 

한줄 코멘트. 
캐빈 워시의 기자회견에서는 의미있는 답변이 나오지않을것 같다. 파월처럼 생중계로 들을 필요는 없어 보인다. 채권금리 급상승을 "진짜 경제 데이터를 시장이 반영했다"고 긍정회로를 돌리는 모습이 신박해 보인다. 새벽에 일어나지 않고 꿀잠을 잘 수 있는 날이 1일 추가되었다. 