제목 : 한화 필리조선소가 미국 MRIV(미사일시험계측선)를 수주한 의미

한화 필리 조선소가 미국 미사일방어청(MDA)의 해상 미사일 시험 계측선(MRIV) 건조 사업을 수주했다고 17일(현지시간) 발표했다. 
"미국 선박 건조 관리 전문 기업 토트 서비스와 함께 미국 MDA의 MRIV 건조 사업자로 선정됐다. 필리조선소가 선박을 건조하고 토트 서비스가 선박 건조 관리를 맡을 예정"
일단 토트 서비스가 궁금할 수 있다. 
토트 서비스는 미국 정부가 발주하는 선박의 건조 프로젝트와 관리를 전문으로 하는 기업이다. 
VCM(선박건조관리자) 모델로  미국 정부가 진행하는 선박 건조 부문에서 활발하게 활동하고 있다.  
VCM은 원청(prime contractor)이 조선소 선정 감독 비용 및 일정관리를 책임지는 구조다. 
토트 서비스는 프로그램의 주체로 원청이 되어서 계약을 관리하고 실제 배를 건조하는 것은 한화의 필리조선소가 되는 구조다. 
토트 서비스는 시애틀을 기반으로 하는 가족 지주회사 살트척의 계열사로 토트 서비스 사장은 해안경비대 27년 경력의 제프 딕슨이다. 
살트척은 항공화물 해운 물류 예인선 준설등을 하는 기업이고 2025년 매출 56억달러 직원 8800명 정도의 규모를 가지고 있다. 
살트척이 해안경비대 경력이 많은 사람을 전문경영인으로 고용해서 토트 서비스를 운영하는 셈이다.  
한화가 아니라 토트 서비스라는 원청이 들어간 이유가 궁금할 것이다.
한화의 필리조선소는 미국의 규제 2개는 피해갈 수 있다. 
번스-톨레프슨 수정법으로 '미 해군 함정은 미국 내 조선소에서 건조하도록 요구하는 법률'이다. 
필리조선소는 미국안에 있어서 번스-톨레프슨 수정법에 걸리지 않는다. 
"미국내 조선소에서 미국 산업기반을 활용해서 미국 통제하에 건조해야 한다"는 요건인데 이것도 큰 문제가 없다. 
한화가 미 해군 함정을 원청으로 수행하기 위한 시설보안인가(FCL)가 아직 없고 관련 시설이 아직 준비되지 않은게 문제다. 
필리조선소에는 전용 보안시설이 아직 미흡하다. 
접근통제 보안구역 통신보안 시설등이 갖춰져야 하는데 상업조선소로 운영되던 곳이라 이것을 새로 지어야 한다. 
최근 한화 필리조선소가 낸 보안책임자(FSO) 채용공고를 보면 이런 부분들을 해결하는 작업이 진행중인 것을 알 수 있다. 
시설보안인가(FCL)를 받아서 기밀·비기밀 인프라와 통신보안 내부자위협 대응 체계를 세우는 책임자를 채용하고 있는 것이다. 
한화는 필리 조선소를 본격적인 군함 건조 시설로 전환하기 위해 50억 달러의 투자계획을 검토하고 있다.  
이번 수주에서 필리조선소는  배를 만드는 일을 한다. 
배가 만들어지면 민감한 군사장비의 설치와 통합 작업은 별도의 주체가 보안이 확보된 환경에서 수행하게 된다.
미국은 현재 조선소 부족과 숙련 인력 감소로 대형 함정 건조 능력이 크게 저하된 상태다. 
반면 필리조선소는 상선 건조 경험과 유휴 생산능력이 있다. 
필리조선소가 선체를 제작하고 토트서비스가 사업 관리와 보안·인증을 담당하면 미국 조선소의 건조 능력 부족을 보완할 수 있게 된다. 
이런 분업은 한국 조선사들로도 연결될 수 있다. 
배는 한국에서 만들고 군사장비 탑재를 미국에서 하는 분업이 추진될 수 있는 가능성이다.  
미국 조선소들은 배는 건조하지 않고 무장만 하기 때문에 훨씬 빠른 속도로 배를 뽑아낼 수 있게 된다. 
다만 한국에서 군함을 만드는 부분은 번스-톨레프슨 수정법에 걸리기때문에 추가 입법등이 필요하다.
이번에 수주를 받은 MRIV는 미사일의 비행속도 고도 궤적을 추적하고 데이터를 수집하는 역할을 한다. 
현재 미국은 1965년에 건조된 퍼시픽 트래커 호 1970년에 건조된 퍼시픽 콜렉터 호 두 척을 MRIV로 운용 중이다. 
대체 대상이 되는 두 척(퍼시픽 트래커·콜렉터)을 실제로 관리·운용하고 있는 회사가 토트 서비스다. 
토트 서비스가 현재도 MRIV를 관리하고 있으니 배를 어떻게 만들어야 하는지 가장 잘 아는 기업이라고 봐야한다. 
필리 조선소는 이들 2척을 대체할 신형 MRIV(미사일 시험 계측함)을 건조할 예정이다. 
필리 조선소가 건조할 첫 번째 MRIV는 2030년에 인도 예정이고 사업규모는 2척에 20억달러(3조원)라는 보도가 나오고 있다.
백악관 예산관리 국장은 이번에 건조할 두척이 골든 돔 시스템을 지원할 것이라고 밝혔다. 
골든돔은 트럼프가 미 본토 방어목적으로 추진중인 미사일 요격 체계를 말한다. 골드는 참 좋아하네
이번 수주의 의미는 필리조선소가 처음으로 미국 국방 함정건조에 참여하게 된 것이다. 
2026년 7월 13일 미국 해군은 토트 서비스에 22억달러 8척 규모의 중형상륙함(LSM) VCM 계약을 줬다. 
중형상륙함은 다른 미국조선소에서 건조되지만 토트 서비스와 협력관계에 따라서 수주가 일회성이 아닐 가능성도 있어 보인다. 

한줄 코멘트. 
하청으로 시작하지만 경험을 좀 쌓고 원청으로 올라가는 방법도 나쁘지 않아 보인다. 미국 방산 시장은 한 번 공급망에 진입하면 후속 사업으로 이어지는 경우가 많기 때문이다.  1억달러에 매수한 필리조선소가 값을 하기 시작하는 것 같다.