제목 :  홍해까지 문제가 생기나? AS (feat 문제가 생길듯)  

7월 16일 후티반군이 홍해를 막을 가능성을 위 글에서 이야기 했습니다.  
후티반군이 홍해를 막겠다는 발표가 나와서 위 글을 간단히 요약하고 추가 업데이트를 해봅니다. 
기존글이 기억나면 35번까지 스킵하고  36번부터 읽으셔도 됩니다.  

이란에서 귀국하는 후티반군 대표단을 태운 여객기가 착륙하려는 공항에 미사일이 떨어짐.  
공항의 활주로와 항공기 유도로를 미사일이 타격했고 후티반군 대표단을 태운 여객기는 다른 공항에 착륙하게 됨.  
미사일 발사 주체에 대해서 후티반군은 사우디의 소행이라고 주장하고 예멘 PLC(대통령지도위원회)는 자기들이 했다고 발표함. 
예멘의 '대통령지도위원회(PLC)는 사우디 후원으로 만들어진 기구로 사우디 리야드에서 활동하고 있음. 
PLC는 항공전력이 없어서 자체 전력으로 사나 공항 활주로와 유도로를 정밀 타격했다고 보기는 어려움. 
예멘은 이란이 지원하는 후티반군과 사우디가 지원하는 정부군(PLC)가 내전을 벌이고 있음. 
PLC는 사우디와 같은 수니파이고 후티반군은 이란과 같은 시아파임. 
이란은 예멘을 시아파 국가로 만들기 위해 후티반군을 지원하고 사우디는 시아파 국가가 세워지는 것을 막으려고 정부군을 지원함. 
2014년 후티 반군은 예멘 정부군이 장악한 수도를 접수하고 예멘 정부를 황무지가 많은 남쪽으로 밀어냄.
수도를 뺏긴 예멘 정부군은 예멘 남부의 아덴을 임시정부 수도로 지정하고 실질적으로는 사우디에서 활동하고 있음. 
서방국가들이 후티반군을 정식 정부로 인정을 하지않아서 반군이라고 부르지만 수도를 점령한 실질적 정부군인 상황임. 
후티 반군은 무장 측면에서는 정부군보다 약하지만 죽을 때까지 싸우는 경우가 대부분임.
예멘은 시아파중에서 자이드파가 많은데 "불의한 통치자에 대한 무장봉기를 종교적 의무"로 생각해서 끝까지 싸우는 성향이 강함. 
신앙심이 강한 전투민족이 내전으로 전투 경험을 쌓았고 정부군을 수도에서 몰아내면서 정부군 무기고에서 대량의 무기를 획득함. 
핵심 전투원은 3만명 정도지만 2023년이후 10대 청소년까지 모집하면서 전투가능 인력이 35만명까지 늘어난 것으로 알려짐. 
기본적인 무장은 정부군의 무기고에서 확보를 했고 이란이 탄도탄과 드론등을 지원하면서 무시하기 힘든 전투력을 보유한 상황임. 
후티반군은 사우디와 휴전을 한 상태였음.
2014년 9월 후티반군이 예멘 수도를 장악하자 2015년 3월 사우디는 UAE등 수니파 9개국과 아랍 연합군을 만들게 됨. 
후티반군과 아랍 연합군간 전쟁은 7년을 끌게 됨. 
사우디는 압도적인 공군력으로 예멘을 폭격하고 해상과 공중을 봉쇄했지만 게릴라전에 능숙한 전투민족 후티를 꺽지를 못했음. 
2019년 후티반군은 아람코의 석유시설을 순항 미사일과 드론으로 공격해서 사우디 산유량의 절반이 일시적으로 생산이 중단됨. 
2022년 4월 유엔 중재로 사우디등 연합군과 후티반군과 휴전이 합의된 배경임.  
사우디는 호르무즈해협이 폐쇄되었지만 홍해로 우회수출을 하고 있었음. 
평소 하루 700만배럴 정도를 호르무즈해협을 통해 수출하고 있었는데 홍해 얀부항을 통한 우회수출이 500만배럴까지 늘어남. 
사우디가 평소에 수출하는 물량의 70%까지 우회수출이 가능해 진 것임. 
호르무즈해협을 통과하던 2000만 배럴중 사우디 500만 배럴과 UAE 180만배럴 우회수출로 공급이 어느정도 유지되고 있었음. 
위 지도를 보면 홍해가 좁아지는 곳에 호르무즈해협 보다도 좁은 바브엘만데브 해협이 있음. 
바브엘만데브 해협은 폭이 29km밖에 안되는 곳이라 드론등을 발사하면 민간 선박이 홍해를 쉽게 지나갈 수 없게 됨. 
후티반군이 점령하고 있는 홍해 입구 바브엘만데브 해협은 세계 해상 원유 물동량의 10%가 통과하는 핵심 경로임.
이란이 호르무즈해협을 막고있는 상황에서 후티반군이 홍해까지 위협을 하면 원유 수급과 물류에는 문제가 생기게 됨. 
호르무즈 봉쇄이후 한국 유조선들은 사우디 얀부항에서 원유를 싣고 바브엘만데브 해협을 통과해서 원유를 배송하고 있었음. 
우회수입 경로에 문제가 생길수 있는 상황이 됨.
이 글의 한줄코멘트는 아래와 같았음. 
한줄 코멘트. 사우디는 후티 대표단이 탑승한 비행기를 격추하지 않고 활주로와 유도로만을 폭격해서 후티 지도부에 경고를 보내려고 한 것 같음. 최근 후티가 대규모 병력 동원령을 내린 것에 대한 경고임. 후티가 호전적인 전투민족이라는 점이 문제임. 대표단이 탑승한 비행기에 대한 위협을 후티는 사우디가 휴전을 먼저 깬 것으로 봄. 트럼프도 이란전쟁 재개를 의회에 통보한 상황이니 호르무즈해협과 홍해가 동시에 문제가 생길 가능성이 생긴것 같음. 

2026년 7월 20일 후티반군은 사우디아라비아에 대한 해상 봉쇄를 다음과 같이 선언함. 
"눈에는 눈 원칙에 따라 범죄 국가인 사우디 적들을 상대로 해상 봉쇄를 선언하며 즉각 효력이 발생한다. 이번 조치는 사우디의 후티 측 항만 및 공항 봉쇄와 지난주 사나 공항 타격에 대한 대응이며 봉쇄에는 봉쇄로 맞설 것이다. 무모한 사우디 적들이 긴장을 고조시키는 어떠한 어리석은 행위를 저지르더라도 포괄적이고 단호한 확전으로 맞대응할 것이다."
후티반군은 국민 총동원령도 발표함. 
후티반군은 2023년 이스라엘의 가자지구 학살을 규탄하며 수개월 동안 홍해를 지나는 선박 79척을 공격한 적이 있음. 
미군 입장에서 후티반군은 껄끄러운 존재임. 
후티는 폭이 좁은 해협을 활용해서 저렴한 자폭 드론을 날리는데 미군은 수백만 달러짜리 방공 요격 미사일을 소모해야 하기때문임.
미군이 공격할만한 후티반군의 군사목표가 많지 않은것도 문제임.  
후티반군이 바브엘만데브 해협을 틀어막을 경우 전세계 공급량의 7% 수준인 사우디 얀부항에서 수출되는 원유에 문제가 생김. 
호르무즈해협과 다르게 홍해는 막혀도 대안이 있음. 
수에즈해협을 통과해서 희망봉으로 우회하는 방법이 있음. 
말은 쉬운데 생각만큼 쉬운 방법이 아님. 
200만 배럴을 가득채운 VLCC(초대형유조선)은 선체가 물에 잠기는 깊이(흘수)가 22m에 달함. 
수에즈운하의 최대 허용 흘수는 20.1m로 VLCC가 원유를 가득채운채 수에즈운하를 통과할 수는 없음. 
VLCC가 수에즈를 이용하려면 아인 수크나 항구에서 원유의 절반가량을 파이프라인으로 지중해로 보내서 배를 가볍게 만들어야 함.
파이프라인으로 보낸 원유는 지중해쪽 시디 케리르 항구에서 다시 채우는 복잡한 하역 및 선적과정을 거치게 됨. 
VLCC(초대형유조선) 1척 기준으로 수에즈운하 통행료 및 파이프라인 이용료가 100만달러 정도 기본적으로 발생함. 
30일정도를 더 걸려서 희망봉을 도는 과정에서 150만달러정도의 연료 비용도 추가로 발생함.  
후티반군이 바브엘만데브 해협을 통과하는 선박을 위협하는 성명을 발표하자 전쟁보험료가 2.5%까지 폭등했다고 함. 
1억달러짜리 VLCC의 경우 한번 바브엘만데브 해협을 통과하는데 250만달러를 추가보험료로 내야하는 것임. 
유조선들이 희망봉을 우회하는 과정에서 톤마일이 늘어나면서 기본적인 공급부족도 발생하게 됨. 
얀부항에서 바브엘만데브해협을 통과해서 한국에 오는데는 6500해리·20일거리인데 우회하면 15000해리·50일 정도가 필요함. 
택배차량의 배송지역이 넓어지면 택배차량의 이동시간때문에 배송할 수 있는 상품 갯수가 줄어들게 됨.  
배송능력을 유지하려면 더 많은 택배차량을 투입해야 함. 
원유도입 원가가 많이 올라간다는 말임.     
2026년 7월 20일 이란 혁명수비대는 "오만쪽 항로로 호르무즈해협을 통과하려던 유조선 2척이 폭발했다"는 내용을 발표함. 
영국 해사기구(UKMTO)는 선원들은 대피했지만 피격된 선박은 선원들이 없는 상황에서 바다를 표류하고 있다고 확인해 줌. 
요르단 쿠웨이트 바레인의 미군기지에 이란의 공격도 시작되고 있음. 
이란이 요르단 쿠웨이트 바레인 등의 미군 기지를 공격할 때 사용하는 전술은 '물량 공세형 포화 공격(Saturation Attack)'임. 
저가 공격드론으로 패트리엇 등 고가 방공망의 요격탄을 먼저 소진(Drain)시키고 탄도미사일을 꽂는 방식임.  
이란은 요르단의 살티 공군기지를 이런 방법으로 3차례 공격했고 이 과정에서 미군 2명이 사망하고 1명 실종됨.
미군의 보복공격과 이란의 반격이 진행되고 있는 상황에서 후티반군이 사우디에 대한 해상봉쇄를 선언한 것임. 
이란의 호르무즈해협 재봉쇄와 후티반군의 홍해 봉쇄위협에 미국도 영향을 받고 있음.  
미국 휘발유 평균가격이 일주일만에 갤런당 3.87달러에서 4.10달러로 올랐고 경유 가격도 4.875달러에서 5.108달러로 상승함. 
휘발유 가격 4달러는 미국인에게 의미가 있는 가격임. 
미국인의 59%가 휘발유 가격이 갤런당 4달러에 도달하면 생활습관을 바꾸겠다고 답변하는 가격기준이기 때문임. 
다르게 말하면 정부에 대한 불만으로 지지표가 이탈하는 가격 수준임.  
중간선거가 얼마 남지않은 상황에서 이란의 침대축구와 후티반군을 활용한 반격시도에 트럼프와 공화당도 머리가 좀 아플것 같음. 
미국 중부사령부는 2026년 7월 21일 미장이 끝난후(한국시간 오전 5시) 이란에 대한 군사작전을 다시 시작함. 

한줄 코멘트. 
후티반군이 홍해의 바브엘만데브해협을 막아도 물류가 막히는 것은 아님. 한국 기준으로 20일이던 VLCC(초대형유조선) 배송기간이 50일로 늘어나고 수에즈운하 통과비용과 희망봉을 우회하는 연료 비용등이 반영되어 원유 수입원가가 높아지게 됨. 바브엘만데브 해협을 용감하게 통과한다고 해도 문제가 있음. 전쟁보험료가 선체가격의 2.5%(VLCC기준 250만달러 내외)까지 올랐다고 함. 주유소 기름값 이야기가 다시 나올 것 같음. 