제목 : 트럼프가 만든 트루스소셜 월 10만달러짜리 서비스 출시?

트럼프가 설립하고 지분 41%를 보유한 TMTG의 소셜미디어 '트루스소셜'에서 'Truth API'라는 서비스를 출시한다고 발표했다. 
TMTG는 트럼프 미디어 앤 테크놀로지 그룹의 약자다.
TMTG는 2026년 8월 1일부터 'Truth API'서비스를 운영한다고 발표했다. 
서비스 구독료는 월 10만달러(1억5000만원)이고 3년 장기계약을 하면 월 6만달러(9천만원)로 할인해 준다고 한다. 
'Truth API'는 트럼프의 게시물을 수밀리초 먼저 알려주는 서비스다. 
공식적으로는 트루스소셜에서 가장 영향력있는 Top 10 계정이 내는 게시물을 1000분의 1초이상 먼저 알려준다고 한다. 
Top 10에는 트럼프의 게시물이 압도적 1위이고 아들인 도널드 주니어 에릭과 측근들 계정이 포함된다. 
한마디로 트럼프 본인과 가족 측근의 게시물을 일반인보다 먼저 알려주는 것이다. 
서비스 이용자에게는 '기계가 판독 가능한 형식(machine-readable)'으로 일반 피드에 뜨기 직전에 전달한다. 
기계가 바로 읽을 수 있는 형태(JSON 등)로 전달하기 때문에 AI나 자동매매 프로그램이 추가 변환 과정 없이 즉시 분석할 수 있다.
그만큼 빨리 움직일 수 있는 것이다. 
TMTG는 트루스API를 홍보하는 투자 설명서에서 트럼프의 계정에 올라온 게시물 10개를 ‘시장을 움직인 사례'로 소개했다. 
2025년  4월 9일 오전에 "지금이 살 때다(THIS IS A GREAT TIME TO BUY)"를 날렸고 오후에 관세 90일 유예 발표를 한 것이다. 
시장은 오후 발표에 반응했고 SNP 500 시가총액이 4조달러 늘었다. 
'이란 봉쇄를 재개한다'는 게시물이 올라오자 유가가 하루 만에 9% 넘게 급등했다.
반대로 "이란과 생산적인 대화를 나눴다"는 글 직후에는 유가가 급락했다
TMTG는 “트럼프 계정에 게시물이 올라오면 세계가 반응하니 이정도 돈을 지불할 가치가 있다”는 주장의 근거로 이런 사례를 들고있다.  
이런 서비스가 미국에서는 불법이 아니라고 한다. 
미국 증권법상 내부자거래에서 중요하게 보는 정보는 미공개 정보인데 Truth API가 배포하는 정보는 어차피 공개될 정보라는 것이다. 
증권법상 불법이 아니라고 하더라도 미국 행정부 공직자는 이런 행위를 할 수 없다. 
행정부 공직자는 자신의 재정적 이익에 직·간접적으로 영향을 주는 정부 사안에 "개인적·실질적으로" 관여하는 것이 금지되어 있다. 
하지만 '대통령과 부통령은 이 이해상충 규정(18 U.S.C. 208)의 적용 대상에서 제외'되어 있어서 처벌조항이 없다.  
이런 서비스를 구독하는 곳은 HFT를 하는 집단들이다. 
HFT(High Frequency Trading)는 컴퓨터로 데이터를 실시간 분석해서 수백만 건의 거래를 순식간에 처리하는 초단타 거래기법 이다.
2026년 현재 HFT거래는 미국 증권시장 주문건수의 60%정도를 차지하고 있다. 
HFT의 1위 기관은 미국 주식 거래량의 20%이상을 처리하는 시타델 증권으로 HFT는 듣보잡 기관들이 하고 있는 방식이 아니다. 
이들의 가장 큰 힘은 시간우선의 원칙이다. 
같은 가격의 주문이라면 주문을 빨리 낸 쪽에 우선권을 주는 것이다. 
누가 먼저 주문을 넣느냐에 따라 수익이 결정되는 경우가 많다. 
인간의 눈이 깜빡거리는데 걸리는 시간은 0.35초인데 이 시간이면 HFT 세계에서 수천번의 거래가 가능하다.
최근의 추세는 HFT에 AI가 복합되고 있는 것이다. 
골드만삭스는 600명에 달하던 미국 현물주식 트레이더 중 2명만 남겼다. 
598명은 업무를 바꾸든지 해고했고 컴퓨터 엔지니어를 추가로 채용했다. 
이런 상황에서 남들보다 1000분의 1초이상 빠르게 중요한 정보를 받아볼 수 있는것은 충분히 돈이 되는 일이다. 


한줄 코멘트. 
개인 투자자들은 속도에서는 HFT, 투자분석에서는 AI, 내부정보에서는 트럼프와 1대 3으로 싸워야 하는 상황이다. 