제목 : 계란가격은 왜 이리 비싼가?

주말이라 가벼운 내용입니다. 
올해들어서 계란가격이 많이 오르고 있음. 
쿠팡 판매순위를 보면 3위에 있는 풀무원 특란의 경우 15구에 만원가까운 가격이 나오고 있음.  
가장 큰 이유는 조류인플루엔자임. 
조류인플루엔자(H5N1)는 1996년 중국에서 처음 발견된 인플루엔자임. 
철새를 통해 중국에서 전 세계로 전파가 되었고 한국도 매년 발생하고 있음. 
조류인플루엔자는 계속 늘어나고 있음. 
2023-24년 32건이 발생했는데 2024-25년에  49건으로 늘어났고 2025-26년에는 62건까지 발생한 것임. 
2024년 10월에서 2025년 3월에는 살처분된 닭이 483만마리 였지만  2025 10월에서 2026 3월에는 1122만마리가 살처분 되었음. 
살처분이 많다보니 계란생산이 그만큼 줄어들게 되는 것임. 
닭은 크게 두 종류로 나누어짐. 
치킨이나 삼계탕 등이 되는 육계와 계란을 낳는 목적의 산란계임. 
육계는 보통 30일만 키우면 치킨집 삼계탕 마트 등으로 나가기 시작함. 
산란계용 닭은 병아리를 키워 계란을 낳으려면 6개월 정도를 키워야 됨. 
한국은 1년에 1만 마리 정도의 닭을 미국에서 수입하고 있음. 
미국에서 직수입한 닭을 원종계라고 보통 부름. 
원종계는 씨암탉 중 씨암탉임. 
원종계를 수탉 1마리대 암탉 10마리 비율로 수정을 하게 하면 1년에 100알 정도 유정란이 나옴.
100알에서 80마리 정도 병아리가 태어남.
80마리 병아리 중 수컷 40마리는 대부분 바로 갈리거나 소각 또는 질식사되어 사료가 됨. 
원종계 1만 마리를 계속 부화를 시켜 암컷을 키우면 1년뒤 종계 40만 마리가 된다는 말임. 
종계가 낳는 닭을 산란계라고 함. 
40만 마리 종계가 다시 같은 루틴으로 40배를 튀겨서 산란계 1600만 마리를 만듦. 
계란 농가에서는 산란계 병아리 1600만 마리를 공급받아 키워서 계란을 만드는 것임. 
계란 농가가 산란계에서 나오는 유정란으로 병아리를 키워 새로운 산란계를 만드는 루틴을 이어나갈 수는 없음. 
산란계를 수정해서 병아리를 만들면 열성인자가 튀어나오기 시작함. 
산란계로 새끼를 칠 때 계란을 잘 낳지 못하는 열성 닭이 나오게 하는 것이 글로벌 기업의 기술임.
이렇다 보니 계란 농가는 매년 산란계를 종계장에서 사와야 하고 종계장은 매년 미국에서 원종계를 수입해와야 함. 
원종계가 낳은 종계가 6개월을 자라 산란계를 낳고 산란계가 다시 6개월을 자라 계란을 생산해야 하니 1년이 필요함. 
종계장이 AI에 노출되면 1년 정도가 필요하고 종계장이 무사하면 6개월정도면 정상화가 되는 이유임.  
올해는 종계장이 무사한 것 같으니 봄까지 살처분된 산란계등이 정상적인 수준으로 알을 낳는 시기는 8에서 9월 정도로 보고 있음.
미국 태국 브라질산 계란이 이미 3139만개 들어왔고 이와 별도로 매주 2천만개씩 2억개를 8월까지 수입하겠다는 이유임. 
변수는 미국의 옥수수와 콩 가격임. 
산란계 사료에서 가장 비중을 많이 차지하는게 수입곡물인 옥수수와 콩임. 
미국산 옥수수와 콩 가격 1500원대 환율이 산란계 수입 사료가격에 영향을 주면서 가격 하락 속도를 늦출수 있을 것 같음.

한줄 코멘트.  
빠르면 8월 늦어도 9월에는 계란값이 좀 낮아질 것 같음. 부산에서 가장 큰 시장으로 부전시장이 있음. 서울에서는 화곡본동시장이나 광명전통시장을 가끔 가는데 부전시장이 훨씬 크다보니 시장구경하는 맛이 더 있음. 부전시장은 생생김밥의 계란김밥 옆의 명란김밥 맞은 편 삼초전 떡갈비 경북식당 우뭇가사리 콩국을 사오는 코스가 괜찮음. 경북식당은 여름휴가때 가보려는 집중 하나임. 정구지(부추)굴전을 잘함. 일찍 문을 여는 집이라 몇년전 휴가때 오전 6시에 와이프와 냉삼에 소주를 마신 적도 있음. 