제목 : 중국이 반도체에 사용되는 헬륨을 수출금지한 속사정

2026년 7월 10일 중국 상무부와 관세청은 반도체 생산 공정의 핵심 소재인 헬륨에 대한 수출 금지 조치를 내렸다.
헬륨은 호르무즈해협이 막히면서 아래 글에서 언급한 내용이다. 
호르무즈해협이 막히면 반도체용 희귀가스는 괜찮을까?
호르무즈해협 봉쇄가 오랫동안 지속되면 헬륨도 문제가 될 수 있음. 
천연가스에는 헬륨이 섞여있는데 천연가스를 마이너스162도로 냉각해서 LNG를 만드는 공정에서 헬륨을 분리해 내고 있음. 
천연가스를 급랭하면 메탄가스는 액체가 되어 바닥에 고이는데 이것이 LNG임. 
메탄은 액체 LNG가 되었지만 헬륨과 질소는 아직 기체로 남아있게 됨. 
LNG를 회수하고 온도를 다시 마이너스 196도까지 내리면 이번에는 질소가 액체가 되어서 바닥에 고이게 됨. 
질소를 빼내고 나면 끝까지 액체가 되지 않고 존버한 헬륨이 기체 상태로 남게 되는 거임. 
카타르는 천연가스를 LNG로 만들어 수출하는 과정에서 자연스럽게 세계 1위의 헬륨 수출국(35% 비중)이 됨.
헬륨은 반도체 웨이퍼 냉각과 식각 공정에 필수적인데 한국은 헬륨의 59%를 카타르에서 수입하고 있음.
헬륨 스팟가격은 전쟁전 1천입방피트당 300달러에서 900달러가 됐고 호르무즈 봉쇄 장기화시 2000달러 전망까지 나오고 있음. 
관세청 자료에 의하면 2025년 헬륨 수입국별 비중은 카타르 59% 미국 25% 중국 8% 러시아 6% 순이었음. 
카타르에서 공급받는 헬륨이 호르무즈해협이 막히면서 공급에 차질을 빚고있는 상태에서 중국이 수출을 중단함. 
미국과 러시아가 남게 됨.   
과거 미국은 전세계 헬륨의 절반이상을 생산하는 세계 1위 헬륨 생산국이었음. 
미국 텍사스 오클라호마 캔자스의 가스전은 천연가스 중 헬륨 농도가 0.3에서 1%로 높아서 헬륨을 대량생산할 수 있었음. 
미국 내 헬륨 생산이 점점 줄어들기 시작함. 
헬륨은 우라늄 토륨 같은 방사성 원소가 붕괴할 때 지하 암석 속에서 생성됨. 
수백만 년 동안 암석 속에서 생성된 헬륨은 암석 틈으로 새어 나오는 과정에서 천연가스 저장층에 갇혀서 축적이 됨. 
지질학적으로 오래되고 밀폐성이 좋은 구조를 가진 천연 가스전에서 나오는 가스에 헬륨 함량이 높은 이유임. 
셰일가스전은 상대적으로 지상에서 가깝고 젊은 지층에서 형성이 됨. 
헬륨이 충분히 축적될 시간이 없는 얕은 지층에서 셰일가스를 채굴하다 보니 함유량 0.01% 이하의 경제성 없는 헬륨이 나옴.
천연 가스전과 달리 셰일가스전에서는 헬륨 생산이 안된다는 말임. 
미국이 셰일가스 위주로 생산을 확대(70% 이상 비중) 하면서 헬륨 생산량은 천연가스 생산량만큼 늘어나지 않고 있음. 
2025년기준 미국이 전세계 헬륨의 43%를 생산하고 있기는 함.  
헬륨은 생산으로 보는 게 아니라 수출로 봐야 함. 
카타르는 생산량 대부분을 수출하지만 미국은 국내 소비 비중이 높아서 헬륨 수출은 생산량의 30% 정도에 불과함. 
수출 물량으로만 보면 카타르 7 미국 3 정도로 물량 격차가 벌어짐. 
미국의 경우 수출물량이 많지않아서 충분한 물량 확보가 생각보다 쉽지 않을 수 있음. 
기사들을 보면 중국이 희토류에 이어서 헬륨까지 수출통제를 해서 전략적 활용을 한다는 내용이 보임. 
분석이 잘 못 된 것 같음. 
중국은 헬륨 수출국이 아니라 세계 2위의 헬륨 수입국임. 
중국은 헬륨의 84%를 수입하고있어서 자체 공급비중은 16%에 그치고 있음. 
2025년 기준 카타르(46%)와 러시아(35%)가 주요 수입국임.
이란의 드론 미사일 공격으로 세계 최대 LNG단지인 카타르 라스라판이 피격되어서 헬륨 생산이 중단됨. 
전세계 헬륨 생산의 1/3이 사라졌고 중국 헬륨 수입의 46%를 의존하던 카타르 물량이 끊긴 것임. 
러시아도 헬륨 수출을 통제하고 있음. 
러시아 아무르 가스처리플랜트는 설계용량이 연 8450만 입방미터로 카타르급 초대형 플랜트임. 
2021년과 2022년 두 차례 화재·폭발사고가 일어났는데 우크라이나 전쟁이 터지면서 서방의 경제제재가 시작됨. 
독일 Linde의 기술지원 중단과 장비수입제한으로 복구가 지연되며  실제 생산은 1800만 입방미터에 그치고 있음.
러시아도 여유가 많지않기 때문에 유라시아경제연합 밖으로 나가는 물량은 2027년말까지 러시아 총리 승인을 받도록 함. 
유라시아경제연합(EAEU)의 회원국은 러시아 벨라루스 카자흐스탄 키르기스스탄 아르메니아로 한국과 중국은 회원국이 아님.
중국이 아니라 러시아가 헬륨을 통제하기 시작한 것임. 
중국이 헬륨을 무기화하기위해 수출을 금지한게 아니라 수입이 힘들어지자 재수출되는 물량을 줄이려는 목적으로 봐야함. 
중국은 반도체 광섬유 용접 의료장비등에 헬륨을 사용하고 일부는 반도체용등으로 수출하고 있음. 
러시아는 2026년 4월 14일 헬륨수출 통제를 강화했지만 아직까지 한국에 대한 헬륨 수출을 중단하지 않고 있음. 
미국과 EU는 러시아산 헬륨을 우크라이나 전쟁과 관련된 경제제재로 수입금지하고 있음.
한국은 러시아산 헬륨 수입금지에 동참하지 않고 있어서 수입을 하고 있는 상황임. 
호르무즈해협 문제가 완전히 해결될때까지 러시아 눈치를 좀 봐야할 것 같음. 
반도체에 중요하다면 "삼성전자나 SK하이닉스가 돈도 잘 버는데 헬륨을 미리 넉넉하게 쟁여놓지" 하는 생각을 할 수도 있음. 
헬륨은 비축이 힘든 상품임. 
액체헬륨을 전용으로 운반하는 특수 컨테이너도 35에서 48일이면 헬륨이 모두 기화되어 날아가버리는 상황임. 
물론 헬륨을 오랫동안 비축하는 기지들이 있기는 함. 
헬륨 비축기지는 전세계에 4곳이 있는데 미국 텍사스에 2곳이 있고 러시아와 독일에 각각 1곳씩이 있음. 
액체가 아닌 기체 헬륨을 지질구조가 특수한 지하암반동굴등에 저장하는 수준임. 
한국에 이런 구조의 지형이 있는지도 모르겠고 있다고 하더라도 민간기업이 이런 장기비축시설을 운용하기는 힘든 일임. 


한 줄 코멘트. 
반도체용 희귀가스 5종중 4종은 한국내 생산시설들로 어느정도 커버가 가능한 상태임. 천연가스를 LNG로 만드는 과정에서 부산물로 나오는 헬륨이 저렴해서 카타르산을 많이 이용했는데 호르무즈해협이 막히면서 곤란해진 상황임. 반도체 기업들이 돈을 잘 벌고 있으니 돈은 문제가 안될 것 같고 안정적인 확보가 관건임. 중국은 수출을 중단했고 미국은 국내소비 비중이 높다보니 러시아의 중요성이 높아지고 있음.   