제목 : 트럼프가 비료부족에 대응하는 흥미로운 보법

올해 3월 호르무즈해협 봉쇄로 미국 비료부족 사태를 예상했는데 최근 근황을 업데이트해봅니다. 
1~17번은 이론적인 설명이니 스킵해도 됩니다. 

식물 성장에 필수적인 영양소는 질소(N) 인산(P) 칼륨(K)이 메인임. 
공기는 78%의 질소와 21%의 산소로 구성되어 있음.
공기 중의 질소는 혼자 다니지 않고 반드시 두 개가 짝을 지어서 다니는데 (엔투) 두 개가 결합하는 방식이 문제임. 
일반적인 분자는 결합이 1개인데 질소는 3개의 결합으로 묶여있음. 
식물의 뿌리는 질소의 3중결합을 해체할 수 없기 때문에 공기 중에 질소가 아무리 많아도 흡수하지 못함.  
1909년 독일 화학자 하버가 공기 중의 질소에서 암모니아를 인공적으로 합성할 수 있는 방법을 개발함. 
고온(400 에서 500도씨)와 고압(150에서 200기압)을 사용해서 인공적으로 질소 결합을 끊는 현대적 질소 생산 공정이 개발된 것임. 
천연가스(CH4)를 수증기와 반응시키면 수소(H₂)가 추출됨. 
수소(H₂)를 공기 중에 질소(N₂)와 결합시키면 암모니아(NH3)가 만들어지게 됨. 
암모니아를 산소와 반응시키면 질산암모늄 등 질소비료가 나오고 이산화탄소와 반응시키면 요소비료가 나오게 됨. 
천연가스(CH4)가 충분해야 질소와 요소 생산이 수월하다는 말임. 
카타르와 이란 등 천연가스가 풍부한 국가들이 질소와 요소를 생산하고 이것이 호르무즈 해협을 통해 전 세계로 공급되는 이유임.
전세계 요소비료 수출의 50% 암모니아의 30%가 호르무즈해협을 통해서 이뤄지고 있었음. 
호르무즈해협이 막히면서 여기에 문제가 생긴것임.  
질소나 요소비료뿐만 아니라 인산 비료도 문제임. 
인산 자체는 호르무즈해협과 관련이 적은 모로코나 이집트 등에서 생산이 되지만 인산비료 제조 과정에서 황이 필요함. 
황을 수입해서 황산으로 가공하고 황산을 인산 암석과 반응시켜야 식물이 흡수할 수 있는 형태의 인산비료가 만들어짐. 
전 세계 황의 절반이 호르무즈해협을 통과함. 
호르무즈해협이 막히면 3대 비료 중 칼륨을 제외한 인산과 질소(요소 포함)의 공급이 절반 가깝게 줄어드는 것임. 
칼륨은 캐나다나 러시아 벨라루스 등에서 생산되고 있어서 호르무즈해협이 막혀도 영향이 크지는 않음. 
미국은 인산과 질소(요소) 비료 25% 이상을 수입하고 있는데 이란 공격 이후 비료가격이 두배 가깝게 빠르게 오르기 시작함. 
전미 농업인연맹 회장은 트럼프 행정부에 비료 문제 해결을 공식 요청함. 
호르무즈해협의 봉쇄를 풀고 호르무즈해협 안에 갇힌 비료 선박들을 빨리 미국으로 보내달라는 요청이었음. 
트럼프와 공화당은 농민들의 몰표가 주요 지지기반임. 
트럼프와 공화당의 표밭이 비료 문제로 곤란을 겪을 수 있는 상황이었음.  
중간선거를 앞두고 트럼프는 산토끼는 포기하고 집토끼인 마가(MAGA) 표를 최대한 확보하는 전략을 사용하고 있음. 
가장 충성스러운 집토끼가 비료부족으로 지지세력에서 이탈하는 것에 긴장하게 됨.  
인은 질소와 같이 인공적으로 합성할 수 없고 인광석이 필요함. 
인광석은 매장지가 몇 개 국가에 편중되어 있음. 
전 세계의 인광석이 685억 톤 정도로 추정되는데 이중 500억 톤 이상이 모로코에 집중되어 있음.
모로코의 상위 10대 수출품목 중 1위가 비료 5위가 인산 8위가 인산염이듯이 모로코는 인광석으로 돌아가는 나라임. 
미국 지질조사국에 따르면 세계 인광석 매장량 685억 톤 중 500억 톤 이상이 모로코에 있고 중국에 37억 톤이 있음.
지금까지 미국은 모로코의 인산을 제대로 수입하지 못하고 있었음. 
2020년 미국 Mosaic 사가 "모로코가 부당 보조금을 받는다"라며 제소했고 16.81%의 상계관세가 부과되고 있기 때문임. 
2026년 6월 29일 트럼프는 '비료 공급 국가비상사태'를 선포하고 모로코산 인산비료의 상계관세 부과를 8개월간 중단함. 
인산비료는 모로코산을 받아서 해결해 보겠다는 것임.  
질소 비료는 다른 방법을 사용함. 
트럼프는 법무부와 연방거래위원회에 비료시장 반독점 조사를 지시했고 4개 기업이 미국 질소 75%를 과점하는 부분을 문제시함. 
CF등 비료업체는 법무부와 합의를 해서 질소비료 수출 물량을 국내로 돌리고 봄철 정기점검을 연기해서 공급물량을 확대하게 됨. 
베네수엘라도 활용함. 
베네수엘라는 엄청난 천연가스 매장량을 활용해서 암모니아 270만 톤 요소 220만 톤을 생산할 수 있는 설비능력이 있었음. 
설비가 낡고 관리가 부실해서 실제 생산량은 암모니아 51만 톤 요소 40만 톤에 불과하고 90%이상을 브라질에 수출하고 있음.
2026년 1월 3일에 마두로를 체포했고 3월 13일에 베네수엘라 비료 수입 제재를 풀면서 생산설비 정비를 시작함.
브라질에 수출하는 물량을 미국으로 돌리고 질소비료 생산량 확충작업도 시작을 한 것임.  
생산설비 정비전에는 베네수엘라 Dragon가스전의 가스를 영국연방 트리니다드에 보내서 질소 공급을 확대하는 작업도 시작함.
미국으로 가는 비료를 가득 싣고 호르무즈해협에 갇힌 선박 문제도 해결함. 
이란과 60일간 휴전을 하고 호르무즈해협에 갇힌 비료 선박들을 빼내서 미국으로 보냄. 
트럼프에게 호르무즈해협의 천연가스나 원유는 알빠노였지만 비료는 급했던 것임. 
호르무즈해협 봉쇄가 일시적으로 풀리며 갇힌 선박들이 미국으로 향하자 미국의 요소가격이 폭락하기 시작함. 
이란 전쟁 시작 하루 전인 2026년 2월 27일 미국 뉴올리언스 요소가격은 톤당 455달러 수준이었음. 
호르무즈가 막히자 요소가격은 782달러까지 올라감. 
호르무즈해협 봉쇄가 풀린 6월 22일에 요소가격은 350달러로 전쟁 전 가격보다도  더 낮아지게 됨.
미국과 이란 간 재충돌로 2026년 7월 9일 현재 호르무즈해협이 다시 막혔지만 급한 물량은 이미 호르무즈해협을 빠져나온 상황임. 
요소가격 상승에 베팅한 롱포지션들이 물량을 던지고 도망치는 상황이 일어났다고 함.  
미국 농부들의 자체 대응도 있었음. 
2026년 6월 30일 UDSA 재배면적 보고서가 나옴. 
미국에서 옥수수와 대두는 같은 지역의 농가들이 함께 재배함. 
매년 두 작물의 재배 비중이 수시로 변하고 있는 이유임. 
옥수수는 비료를 대량으로 소비하고 대두는 비료가 거의 필요없는 작물임. 
비료가격이 크게 오르면 옥수수에서  대두로 갈아타는 일이 많아지게 됨. 
아래 표의  짙은 청색이 옥수수 재배면적의 증감이고 하늘색이 대두임. 
2026년이 다 지난 것은 아니지만 비료를 많이 소모하는 옥수수 면적이 줄어들고 대두 면적이 늘어나는 모습을 보여주고 있음. 
다만 재배면적은 극단적으로 변하지는 않고 있음. 
비료가 많이 들어가는 옥수수의 원가가 비싸다고 대두에 몰빵하면 흔싸귀비가 작동하기 때문임. 
너도 나도 옥수수에서 대두로 갈아타며 대두 공급이 늘어나면 대두 가격이 폭락하게 됨. 
비료가격이 비싸다고 경작면적을 줄인 옥수수 가격은  공급 부족으로 올라감.   
2026년 6월 보고서를 보면 미국 농부들이 대두 가격 폭락을 우려해서 생각보다 옥수수 재배면적을 줄이지 않은 것으로 확인됨. 
옥수수를 전년에 비해서 3%정도 적게 심고 대두를 5.1% 늘리는 정도 결과가 나온 것임. 
대두 생산량이 예상보다 적게 증가될 것 같자 2026년 7월 8일 대두 가격은 부셸당 $11.8을 넘어 5주 최고치를 기록하고 있음. 
옥수수는 재배면적이 예상만큼 줄어들지 않았고 올해 기후가 옥수수 성장에 좋아서 역대급 풍작 전망이 나옴. 


한 줄 코멘트. 
호르무즈해협 봉쇄로 비료가격이 폭등하면서 미국 농부들이 비료를 많이 사용하는 옥수수 재배를 줄이고 대두를 심을 것이라는 시각이 일반적이었음. 농부들이 다른 선택을 함. 대두로 너무많이 갈아타면 공급과다로 대두 가격이 폭락할 것을 예상하고 옥수수 재배를 고수한 물량이 예상보다 많았던 것임. 여기에 올해 기후가 옥수수에 좋아서 풍작까지 예상됨. 옥수수 가격 상승에 베팅한 롱포지션들이  물량을 던지고 도망치는 현상이 나타나는 이유임.  트럼프도 나름 열심히 살고 있고 농부들의 경험과 감은 무시하면 안 됨.  