제목 : 홈플러스 사태 근황 

홈플러스는 2년전쯤인 2024년에 처음 언급을 했다. 
당시에는 적자가 나는 정도 상황이었다. 
아래 글이다 
업무 경력중 가장 많은 시간을 차지하고 있는 일은 투자건에 최종 의견을 내는 것이다. 
8년전쯤 대형마트에 대한 투자가 올라왔다. 
홈플러스 였다. 
투자를 제안한 팀장은 "요즘 누가 전통시장을 가느냐. 대형마트는 앞으로 잘될 수밖에 없다"는 논리로 승인 요청을 했다.
내 생각은 좀 달랐다.
Exit까지 5년은 가야 하는 투자인데 사람들이 주말에 차를 몰고 마트를 가서 일주일분 장을 보는 소비패턴이 유지될지 확신이 없었다. 
홈플러스들이 자리 잡고 있는 위치는 나쁘지 않았다.
마트로 힘들면 도심 물류센터로 리뉴얼해서 어느 정도 가치를 보존할 수 있을 듯도 했다.
하지만 아무래도 대형마트로 돈을 벌 때보다는 가치가 낮아질 것 같았다. 
지금 다시 생각하면 잘 거절했다고 생각한다.
대형마트가 영업시간제한으로 손발이 묶인 상태에서 새벽 배송 시장이 생각보다 빨리 커졌다.
집 근처 비슷한 거리에 홈플러스와 이마트가 있다.
한때는 두 곳을 번갈아 다니다 어느새 홈플러스를 가지 않게 되었다.
세월이 조금 더 지나니 이마트도 가지 않게 되고 현재는 쿠팡의 새벽 배송을 기본으로 가끔 코스트코를 가는 정도다. 
MBK파트너스는 2015년 9월 7조 2000억 원을 들여서 홈플러스를 사들였다. 
MBK파트너스의 블라인드 펀드로 2조 2천억 원을 넣었고 나머지 5조 원은 홈플러스 명의로 대출을 받았다. 
5조 원 대출을 끼고 7조 2천억 원짜리 부동산을 구입한 셈이다. 
MBK는 홈플러스의 대출 5조원중 4조 원 정도를 갚았다.
세일즈 앤 리스백이라는 방식으로 홈플러스를 하나씩 매각해서 그 돈으로 대출금을 갚고 이자를 내고 있다. 
세일즈 앤 리스백은 부동산을 팔고 그 부동산을 다시 재임차해서 영업을 하는 방식이다. 
홈플러스 매장을 팔고 10년에서 20년 정도 장기 임차 계약을 체결해서 임차료를 내면서 영업을 한다. 
일부는 폐점도 하고 있다. 
주로 아파트나 주상복합을 올릴 수 있는 요지에 홈플러스가 있는 경우 비싸게 팔고 매장은 폐점해버리는 방식이다. 
MBK는 홈플러스에 물려있는 상태다. 
사모펀드는 5년 이내 되팔아 시세차익을 얻는 방식으로 투자를 하는 게 보통인데 홈플러스는 9년째 인수자를 못 구하고 있다.
홈플러스는 2021년 1335억 원 2022년 2602억 원 2023년 1994억 원으로 영업손실이 연속해서 나고 있다. 
여기에 이자비용까지 커서 당기 순손실은 더 커지고 있다. 
MBK가 인수한 2016년부터 2023년까지 이자 비용은 2조 9329억 원이 나왔다. 
해당 기간 영업이익(4천713억 원)보다 이자비용이 2조 5천억 원이나 많다. 
사실 2015년 MBK의 홈플러스 인수 자체가 무리였다고 본다. 
당시 자산 가치가 4조 원 정도였는데 프리미엄을 3조 원 이상 평가해서 7조 2000억 원에 매수한 것이다. 
당시에도 홈플러스 영업이익은 2천억원대였고 이자비용이 4천억 대가 나와서 매년 2천억 원의 적자는 예견된 상황이었다. 

위 글을 쓰고 1년쯤 지난 2025년 말 롯데건설과 건설업을 언급할때 홈플러스를 한번 더 언급했다.  
아래 글이다. 
앞으로 가장 이슈가 될 것 같은 문제는 홈플러스다. 
2025년 11월 26일 오후 3시에 실시된 홈플러스 매각입찰에서 정식 입찰제안서를 제출한 곳은 한곳도 없었다.
현재 홈플러스는 납품대금 정산도 지연되고 있고 부가가치세등 세금 미납만 700억원에 달하고 있다고 한다. 
8월과 9월에는 전기요금 220억원도 체납한 사실이 있다는 기사가 나오고 있다. 
롯데건설은 홈플러스에 PF를 가지고 있다. 
롯데건설은 홈플러스와 관련된 내용을 다음과 같이 공시자료에서 답변하고 있다. 
2025년 3월 4일 홈플러스는 선제적 구조조정 차원에서 서울회생법원에 기업 회생을 신청하였으며 법원은 이를 받아들여 회생절차 개시 결정을 내렸습니다. 당사가 후순위 PF보증을 제공하고 있는 상기 PF의 경우 이자재원의 일부가 각 지점의 임대료 수익인 바 홈플러스의 임대료 협상에 따라 임대료감면이 이루어 질 경우 시행사 및 투자 펀드의 담보 대출 이자지급 재원의 부족이 발생할 수 있습니다.
그러나 이러한 노력에도 불구하고 향후 홈플러스 기업회생절차 과정에서 각 매장의 영업 중단 임대료 미납 등으로 인해 관련 매장의 임대차 계약이 해지되고 PF 차입금의 기한이익 상실로 공·경매 절차를 통해 자산이 처분될 경우 후순위 PF보증을 제공한 당사의 자금보충의무가 발생할 수 있고 이로 인한 당사의 손실 부담 가능성이 존재합니다.

2026년 7월 3일 한국신용평가는 '홈플러스 회생절차 폐지 결정에 따른 관련 업체 영향 점검(Ⅱ) - 건설편' 보고서를 발표했다. 
과거 4조원대 보다 많이 줄었지만 아직 2조원이상의 대출과 보증등이 남아있는 것으로 나오고 있다. 
롯데건설은 수도권 일대 홈플러스 부지에 주상복합 아파트를 개발하는 사업으로 살길을 찾고 있다. 
입지가 나름 괜찮은 곳에 홈플러스가 들어선 곳들이 많다보니 홈플러스를 허물고 주상복합아파트를 만드는 사업이다.  
현재 홈플러스 12개 점포가 인허가 및 개발을 진행하고 있다. 
(부천상동 동대문 영등포 금천 동수원 수원영통 북수원 김포 가좌 인천작전 김해 해운대 센텀시티)
가장 속도가 빠른곳은 부천상동으로 2026년 7월 지상 49층 1859가구에 대한 분양이 시작된다. 
동대문은 2026년 12월쯤 지상 49층 417가구로 분양하는 일정이다. 
나머지 10곳은 인허가 진행중이라 시간이 필요하다. 
부천상동은 지하철 7호선 상동역 역세권이고 부천시청 인근이라 입지가 좋은 곳이다. 
1조5000억원 규모의 본PF 조달에 성공해서 브리지론 2280억원의 우발채무를 해결했다. 
서울 동대문 홈플러스 부지 개발사업도 3500억원의 본PF에 성공해서 861억원의 우발채무를 정리했다. 
인허가 진행중인 나머지 10개 점포가 관건이 될 것 같다. 
2026년 7월 3일 법원은 홈플러스의 기업회생절차(법정관리)를 폐지하기로 결정했다. 
기업회생절차를 폐지한다는 말은 파산을 해서 빚잔치를 하라는 말이다. 
다만 법원의 한가지 고려가 숨어있다. 
현재 홈플러스는 정상적인 영업을 하지 못하고 있는 상태다. 
수입은 없는데 인건비등 고정비와 금융비용은 계속 나가고 있어서 시간이 갈수록 힘든 상황이다. 
법원은 2025년 3월 법정관리에 돌입한 뒤 회생계획안 기한을 2번 연장을 해줬다. 
9월까지 한번 더 연장해줄수 있지만 수입은 없고 급여등 비용은 계속 지출되니 9월까지 기다려줄 시간이 없다고 판단한 것이다. 
급여등은 공익채권으로 분류되어서 선순위로 변제를 받게 된다. 
공익채권이 계속 늘어나면 입점업체 점주 납품대금을 못받은 중소업체등이 받을 수 있는 몫이 더 줄어들게 된다. 
그래서 딱 14일 여유만을 줬다. 
만약 14일안에 2천억원의 긴급운용자금에 대한 구체적인 조달계획을 마련하면 기업회생절차 폐지를 취소해줄 수도 있다고 밝힌 것이다. 
14일이 지나면 홈플러스는 파산으로 가게되고 파산이 선고되면 파산관재인이 선임된다. 
파산관재인은 점포와 재고등 자산을 매각하고 법정 순위에 따라서 매각대금을 채권단들에게 나눠주게 된다.    
홈플러스 62개 점포에 1순위 담보권을 가지고 있는 메리츠는  파산관재인과 별도로 담보권자로 담보권을 실행해서 회수를 할것이다. 
현재 2천억원중 1천억원은 메리츠가 에스크로 계좌에 예치를 한 상태다. 
나머지 1천억원에 대한 MBK·김병주 회장 연대보증을 두고 메리츠와 MBK간 이견을 좁히지 못한 것으로 알려지고 있다.
2천억원이 들어와도 잠깐 시간을 버는 정도이고 매각등을 해야하는데 매수자가 나오지않는 쉽지않은 상황이다.  

한줄 코멘트. 
위치가 좋고 신선식품등에 나름 강점이 있었던 홈플러스가 끝을 보이는 것 같아서 안타깝다. 사람들이 주말에 차를 몰고 마트를 가서 일주일분 장을 보는 소비패턴이 집에서 받아보는 새벽배송으로 많이 넘어가면서 구조적으로 마트는 힘든 상황이다. 상대적으로 가장 선방하는 쪽은 의외로 롯데마트다. 올해 1분기를 보면 한국에서는 1조406억원 매출에 88억원의 영업이익밖에 안나왔지만 해외에서 매출 4850억원 영업이익 250억원으로 선방을 했다. 인도네시아 48개점과 베트남 15개점에서 매출과 영업이익이 잘 나오고 있다. 이마트는 트레이더스에서 답을 찾는 다른 전략을 쓰고 있다.  