2025년 5월, 홍콩 2위 ETF 운용사인 CSOP자산운용은 '삼성전자 2X 레버리지'와 '-2X 인버스'를 홍콩증권거래소에 상장을 했다.
삼성전자 하루 오르내림의 2배를 추종하는 상품으로 '한국 단일종목을 기반으로 하는 세계 최초 레버리지 ETF' 였다.
테슬라나 엔비디아의 단일종목 레버리지는 미국에 있었지만, 한국 대형주 하나를 2배로 추종하는 상품은 이때가 처음이었다.
상장을 한 곳이 서울이 아니라 홍콩인 것은 이유가 있었다.
한국은  'ETF 구성 시 단일 종목 비중을 30% 이내로 제한하고 최소 10종목 이상 포함을 의무화'하는 규제가 있었다.
한국에서  '삼성전자나 SK하이닉스 하나만으로 2배를 추종하는 ETF'를 만들수 없는 이유다.
홍콩에는 이런 규제가 없다보니, 한국이 아니라 홍콩에서 삼성전자 2배짜리가 처음 상장이 된 것이다.
홍콩의 삼성전자 2배는 5개월만에 170%의 수익률을 찍게 된다.
삼성전자 2X가 성공하자, 2025년 10월 16일 CSOP는 SK하이닉스 2배를 출시했다. 
삼성전자 2배가 먼저 판매를 시작했지만, 히트는 SK하이닉스 2배짜리가 쳤다.
삼성전자 2배는 108억달러(15조원)로 늘어났고, 늦게 출시한 SK하이닉스는 168억달러(26조원)까지 커진것이다.  
이유는 단순했다.
'삼성전자는 메모리,파운드리,모바일,가전등이 섞인 기업이지만, SK하이닉스는 HBM과 D램만 만드는 AI 메모리 기업'이기 때문이다. 
"AI 반도체 기업에 2배로 베팅하고 싶다"는 투자자에게는 SK하이닉스가 확실한 선택지가 되었고 수익률도 차이가 났다. 
상장후 수익률이 삼성전자는 261%에 그쳤지만, SK하이닉스는 1,305%까지 올라간 것이다. 
SK하이닉스 2X는 홍콩 증시 최대 ETF가 되었고, 개별종목 레버리지·인버스 상품에서는 세계 1위가 되었다. 
삼성전자와 SK하이닉스의 홍콩 2배짜리 상품이 성공한 것이 한국에도 알려졌다. 
환율이 계속 오르자 외환당국은  "홍콩에 나가 있는 한국 돈을 국내로 불러오면 환율이 잡힐 수 있다." 고 판단한 것 같다.    
"국내에 단일종목 2배짜리 상품이 없으니, 한국 투자자들이 홍콩으로 우회해서 투자하고 있다"라고 생각한 것이다. 
"국내에 단일종목 2배짜리를 만들어주면, 홍콩에 투자한 돈이 돌아와서 원달러 환율을 방어할 수 있다"는 논리가 생겼다.  
증권사들도 이 논리에 동조를 했다.
K모증권은 5월 22일 리포트에서 "홍콩 상품의 한국 투자자 보유분은 국내로 빠르게 회귀할 것"이라는 보고서를 발표했다. 
금융위는 1월 30일 '국내·해외 상장 ETF 간 비대칭 규제 해소 방안'을 발표하고, 4월 28일 자본시장법 시행령을 개정하게 된다.  
개정의 핵심은 '한국에 단일종목 레버리지·인버스 ETF를 허용'하는 것이었다.
문제는 여기에 결정적인 착오가 있었다고 본다.
한국예탁결제원 집계로는 SK하이닉스와 삼성전자 2배짜리 홍콩상품에 한국 자금은 3.2억달러(삼성 1.4억,하이닉스 1.8억)에 불과했다. 
나머지 절대 다수는 홍콩 현지, 중국 본토, 미국, 유럽의 AI반도체 투자자금 이었다.
외국 자금들은 한국에 2배짜리가 있어도 홍콩에서 한국으로 이동할 이유가 없다.
익숙한 홍콩을 놔두고, 원화로 바꿔서 한국 2배짜리에 투자할 이유 자체가 없었던 것이다.
실제 시행이후 한국으로 돌아온 돈도 5천억원 정도 였고, 대부분은 홍콩에 그대로 있었다는 분석이 나왔다.
한국에 출시된 2배짜리 상품은 홍콩자금이 돌아온 것이 아니라 한국 주식을 팔고 갈아탄 자금이 대부분으로 알려지고 있다.
결국 홍콩 물량(41조원)은 그대로인 상태에서, 신규 14조원짜리 국내 2배짜리가 추가된 셈이 되었다.
금감원장이 다음과 같이 후회한 배경이 바로 이것이라고 생각한다.
"홍콩에서 환류하기 위한 방안으로서 효과는 별로 좋지 않았고 부작용은 너무 커졌다… 그때 좀 급하게 준비했던 것은 맞다"

한 줄 요약. 
홍콩의 삼성전자와 SK하이닉스 2배짜리 투자금을 국내로 끌어들여서 환율을 잡으려고 했지만, 계산착오였다고 생각한다. 한국에 들어온 돈은 소액이라 환율에 도움되지 않았고, 부작용(변동성 확대)만 키운 셈이 되었다. 데이터를 잘 못 읽으면 이런 결정적인 실수를 하게된다. 2배 레버리지의 승자는 엄청난 거래량에 비싼 수수료를 받고있는 증권사가 될 것 같다.

PS) 레버리지 ETF가 증시에 변동성을 키울 수 있다는 점은 아래 글에서 초기에 지적을 했다. 2배가 변동성을 어떻게 키우는지 알 수있다.