반도체 메가 프로젝트에 대한 글을 썼는데, 전기는 많이 언급 했지만, 물에 대해서는 간단하게만 짚었다는 댓글들이 있었다. 
반도체에 필요한 물에 대한 내용과, 물을 간단하게만 짚은 이유을 정리해 본다. 

1. 반도체 공장에는 대량의 물을 사용함.  
2. 사용되는 물의 2/3 정도는 일반 산업용수를 쓰고 있고, 1/3 정도는 초순수를 쓰고 있음. 
3. 초순수(UPW, Ultra Pure Water)는 극한까지 정제한 물로, 이온성분을 없앴다는 의미에서 DIW(탈이온수)라고도 부르고 있음. 
4. 초순수가 쓰이는 곳은 세정과 연마, 절단임. 
5. 웨이퍼 부스러기를 씻어내거나, 잔류 이온을 제거하는데 주로 쓰이고, 웨이퍼 연마와 절단에도 사용되고 있음.  
6. 웨이퍼 한장을 가공하는데 초순수 1톤이상이 필요하니 반도체 공장에 물이 많이 필요한 이유임. 
7. 용인 반도체 클러스터를 기준으로 보면, 하루 80만톤의 물이 필요하고 이중 초순수로 25만톤 정도가 필요함.  
8. 초순수의 요구조건은 상암 월드컵 경기장에 초순수를 가득 채웠을때 불순물이 참깨 한알보다 적어야 함. 
9. 그만큼 철저한 정수과정이 필요함. 
10.  우리가 마시는 수돗물이 7단계의 공정을 거치는데, 초순수는 25단계 이상의 공정을 거치게 됨. 
11. 삼성과 SK하이닉스는 초순수를 만드는 설비를 일본 구리타,노무라 것을 사용하고, 운영은 프랑스 베올리아에 맡겼음. 
12. 일본 기업들이 나오는 이유는 세계 초순수 관련 특허의 70%이상을 일본 3사(구리타,오르가노,노무라)가 보유하고 있기 때문임. 
13.  2019년 7월 일본의 수출규제(불화수소·포토레지스트·불화폴리이미드)가 시작되자, 외국에 의존했던 초순수 국산화가 시작됨. 
14. 설계,시공,운영기술은 100%, 핵심기자재는 70% 정도가 국산화 됨  
15. 2025년, SK하이닉스의 청주 신규 D램, HBM공장(M15X)에 국산 초순수가 처음 공급되기 시작하고 있음. 
16. 국산과 일본산 초순수를 비교하면, 불순물과 용존산소,입자항목은 일본이 우세하고, 유기물은 국산이 우수하다고 함. 
17. 전체적으로 보면 국산이 일본산보다 살짝 퀄리티가 떨어지기는 하지만, 수율에 영향을 줄 정도로 차이가 나는것은 아니라고 함. 
18. 초순수의 가격(톤당 3,500원내외)은 일반 산업용수(톤당 327원)보다 10배정도 비싼 가격임. 
19. 초순수가 공업용수 중에서 가장 비싼 쪽에 속하지만, 물값이 워낙 싸다보니 큰 부담은 아닌 상황임. 
20. 초순수는 가격보다 안정적인 공급과 원수의 품질이 중요함.
21. 최종 목표수질이 동일하기때문에, 원수가 더러울수록 처리공정이 길고 비싸지게 되기때문임. 
22. 가장 좋은 물은 강물과 댐물임. 
23. 강과 댐의 물이 가장 무난하지만, 가뭄등이 발생하면 안정적인 공급에 문제가 생길 수 있음. 
24. 하수처리장에서 나오는 생활하수를 재이용하는 방법도 있음. 
25. 생활하수는 가뭄과 무관하게 안정적으로 공급되는 장점이 있지만, 다양한 불순물이 들어있고, 특히 요소(우레아) 처리가 쉽지않음. 
26. 우레아는 사람의 배설물에서 주로 나오는데, 분자가 작고 전기적으로 중성이라는 문제가 있음. 
27. 역삼투막과 이온교환수지를 그냥 통과해버리고, 자외선으로도 잘 분해되지 않음. 
28. 처리공정을 몇개 추가로 붙여야 비슷한 퀄리티가 나오기 때문에 초순수 제조비용이 올라가게 됨. 
29. 반도체 공정에서 나오는 폐수를 재활용하는 방법도 있음. 
30. 이미 삼성전자와 SK하이닉스는 공정에서 나오는 폐수를 초순수로 재활용하고 있음. 
31. 삼성전자는 자체적인 공정으로 폐수를 재이용하고, SK하이닉스는 베올리아와 협업하고 있음. 
32. 폐수를 재이용해도 초순수 제조원가가 강물보다 10~20% 올라가는 정도라 대단한 비용은 아님. 
33. 팹 1개당으로 보면, 초순수가 하루 4.2만톤 정도 필요하고, 정제비용을 포함해도 연간 530억원 정도 비용이 들어가는 정도임. 
34. 초순수 설비와 폐수처리 시스템 건설에 돈이 들어가지만, 운영비 자체는 그렇게 많이 들어가지는 않는 것임. 
35. 삼성전자는 2030년까지 국내 사업장의 물 취수량 증가율을 제로(2021년 수준)로 만들겠다고 선언하고 있음. 
36. 강이나 댐에서 오는 물을 2021년보다 더 이상 늘리지 않고, 생활하수나 폐수를 재이용하는 비중을 늘리겠다는 것임.
37. 경기도 삼성 팹들은 수원,용인,화성,평택, 오산 5개 하수처리장에서 나오는 하루 47만톤의 생활하수를 2029년부터 공급받기로 함. 
38. 광주 팹에서 하루에 필요한 65만톤의 물중 30만톤을 광주 하수처리장의 배출수로 재활용하겠다는 계획이 무리는 아닌것임. 
39. 반도체 공정에서 나오는 폐수를 정제하는 것보다, 생활하수를 초순수로 만드는 것이 더 싸고 쉬운 점이 있음. 
40. 도시 근처에서 대량으로 배출되는 생활하수를 재이용하는 것이 나쁘지 않은 선택인 것임. 
41. 대만 TSMC는 2021년 대가뭄으로 물부족 현상을 겪은적이 있음.
42. 신주 과학단지에 물을 공급하는 저수지가 역대 최저로 떨어지자, 대만 농지 20%의 농업용수를 끊고 물을 공급함. 
43. TSMC는 이후 재생수 비율을 높였고, 한번 초순수를 만들면, 이것을 평균 3.5회 재사용하면서, 90%이상의 재활용율을 보이고 있음. 
44. 현재 삼성전자의 용수 재활용율은 48% 수준이고, SK하이닉스는 43% 수준임. 
45. 용수 재활용율은 50%이하가 가장 가성비가 높다고 보고 있음. 
46. 50%까지는 어느정도 깨끗한 물만을 회수해서 재활용하는 것이고, 50%이상 재활용을 하려면 고농도 폐수를 비싸게 정제해야 함. 
47. 삼성전자와 SK하이닉스는 가성비 최적수준의 재활용을 하고 있고, TSMC는 대만 물부족으로 풀가동하고 있는 것임.  


한줄 코멘트. 
기존글에서 전기 위주로 언급한 것은 물은 생활하수 재이용과 팹 폐수 재활용으로 어느정도 답을 찾을 수 있는 영역이라고 봤기 때문임. 전기는 한 번 사용하면 끝이고 계속 끌어와야하지만, 물은 쓰고나면 하수나 폐수 형태로 남게 됨. 물은 돈과 기술만 투입하면 재활용이 가능하고, 전기가 문제임. 반도체 팹 건설은 계획수립부터 완공까지 오랜 기간이 걸리는데, 완공시점에 수요가 변할 위험이 있기는 함.  하지만 나름 장점이 있음. 경쟁자들의 증설을 망설이게 하는 효과가 있기 때문임. 팹 건설은 시장상황을 보면서 진행해나가면 될 것 같음. 

PS)전기에도 대안이 있다고 생각함. 
1. 광주에서 멀지 않은 영광의 한빛 원전에는 6기의 원자로가 있음. 
2. 한빛원전은 6기의 원자로가 가동되고 있지만, 원자로 8기를 설치할 수 있는 부지가 확보된 상태임.   
3. 2기가 들어설 수 있는 부지에는 태양광 패널들이 깔려있는 상황임.
4. 6기가 이미 가동되고 있는 곳이라 인프라가 이미 있고, 부지도 확보되어 있어서 빠르게 건설할 수 있음.
5. 신규원전 2기면 2.8GW라 광주팹 수요 6.3GW의 상당 부분을 커버할 수 있어 보임. 