제목 : 호르무즈해협에 이어서 홍해까지 막히나? 

상황이 변해서 정리해 봅니다. 
2026년 2월 28일 이란의 지도자 하메네이가 이스라엘의 표적 공습으로 일가족과 함께 사망함.
전쟁 여파로 장례식을 치르지 못하다가 미국과 휴전MOU를 체결하면서 사망 126일 만에 장례 절차에 들어감. 
하메네이 뿐만 아니라 폭격으로 사망한 장녀 사위 손녀 그리고 아들 모즈타바의 아내 시신도 함께 안치됨. 
장례식은 7월 4일에 시작되어서 하메네이의 고향이자 시아파 성지인 이맘 레자 성지에 안장하는 것으로 7월 9일에 마무리 됨. 
장례식에는 파키스탄 총리 샤리프 러시아 안보회의 부의장이 참석했고 하마스·헤즈볼라·탈레반 대표단도 조문 대열에 합류함. 
예멘의 실질적 지배자인 후티반군의 대표단도 이 조문 사절 중 하나였음. 
후티 반군 대표단은 조문을 마치고 이란 마한항공의 여객기로 예멘으로 귀국하게 됨. 
마한항공 여객기가 착륙하려던 예멘 사나 공항에 다수의 정체불명 미사일이 떨어짐.
사나 공항의 활주로와 항공기 유도로를 미사일이 타격한 것임. 
대표단이 탑승한 여객기는 피해를 입지 않았고 기수를 돌려서 호데이다 공항에 무사히 착륙함. 
미사일 발사 주체에 대해서 후티반군은 사우디의 소행이라고 주장하고 예멘 정부군은 자기들이 한 일이라고 밝히고 있음. 
이번에 "사나 공항을 타격했다"고 발표한 주체는 예멘의  '대통령지도위원회(PLC)'임. 
PLC는 2022년 4월 예멘 하디 대통령이 후티반군에게 밀려서 사임하자 사우디의 후원으로 만들어진 기구임. 
PLC는 예멘이 아니라 사우디 리야드에서 조직이 출범했고 주요 활동도 사우디 리야드에서 이뤄지고 있음. 
한국의 주예멘 대사관이 예멘이 아니라 사우디 리야드에 있는 이유임. 
예멘 정부군은 항공전력이 없어서 자체 전력으로 사나 공항 활주로와 유도로를 정밀 타격했다고 보기는 어려움. 
예멘은 3개 집단이 내전을 벌이고 있었음. 
이란이 지원하는 후티반군과 사우디가 지원하는 예멘 정부군 UAE가 지원하는 남부 과도위원회가 그것임. 
2026년 1월 사우디의 지원을 받는 예멘 정부군이 남부과도위원회를 해산시키는데 성공하며 후티반군과 정부군간 2파전이 됨. 
예멘 정부군은 사우디와 같은 수니파이고 후티반군은 이란과 같은 시아파임. 
천년가깝게 앙숙인 수니파와 시아파간 양자대결구도가 된 것임. 
이란은 예멘을 시아파 국가로 만들기 위해 후티반군을 지원하고 사우디는 시아파 국가가 세워지는 것을 막으려고 정부군을 지원함. 
2014년 후티 반군은 예멘 정부군이 장악한 수도를 접수하고 예멘 정부를 황무지가 많은 남쪽으로 밀어냄.
수도를 뺏긴 예멘 정부군은 예멘 남부의 아덴을 임시정부 수도로 지정하고 실질적으로는 사우디에서 활동하고 있음. 
서방국가들이 후티반군을 정식 정부로 인정을 하지않아서 반군이라고 부르지만 수도를 점령한 실질적 정부군인 상황임.  
후티 반군은 무장 측면에서는 정부군보다 약하지만 전투의지가 강함. 
사우디에게 첨단 무기를 받는 예멘 정부군은 조금만 불리하면 항복을 하는데 후티 반군은 죽을 때까지 싸우는 경우가 대부분임.
예멘의 후티 반군이 강한 이유는 자이드파라서 그럼. 
시아파는 3개의 종파로 나눠지는데 이란이 속한 12이맘파가 전체 신도의 절반 이상을 차지하는 가장 큰 파벌임. 
시아파의 최고지도자를 이맘이라고 부르는데 이란은 역대 12명의 이맘을 골고루 신봉하는 12이맘파가 대부분임. 
같은 시아파지만 예멘의 시아파들은 12명의 이맘 모두를 믿는 게 아니라 5번째 이맘을 따르고 있음. 
자이드 이븐 알리가 5번째 이맘임. 
예멘의 시아파를 5이맘파 자이드파 등으로 부르는 이유임. 
자이드파가 5번째 이맘을 믿는 이유는 그가 불의한 정권에 맞서 가장 용감하게 싸웠기 때문에 정당한 계승자로 보는 것임. 
자이드파는 "불의한 통치자에 대한 무장 봉기를 종교적 의무"로 보고있어서 승패를 떠나서 끝까지 싸우는 성향이 강함. 
시아파 중에서도 무장 봉기를 숭배하는 전투집단이 예멘에 집중적으로 분포하고 있다는 말임. 
신앙심이 강한 전투민족이 내전으로 전투 경험을 쌓았고 정부군을 수도에서 몰아내면서 정부군 무기고에서 대량의 무기를 획득함. 
핵심 전투원은 3만명 정도지만 2023년이후 10대 청소년까지 모집하면서 전투가능 인력이 35만명까지 늘어난 것으로 알려짐. 
기본적인 무장은 정부군의 무기고에서 확보를 했고 이란이 탄도탄등을 지원하면서 무시하기 힘든 전투력을 보유한 상황임. 
후티반군은 이스라엘을 향해서는 탄도미사일을 발사하며 공격을 했지만 사우디에 대한 공격은 중단하고 있었음. 
휴전상태 였기 때문임. 
2014년 9월 후티반군이 예멘 수도를 장악하자 2015년 3월 사우디는 UAE등 수니파 9개국과 아랍 연합군을 만들게 됨. 
'단호한 폭풍작전' 이라는 이름으로 예멘에 군사개입을 시작한 아랍연합군은 당시 사우디 국방장관이었던 빈 살만이 이끌었음. 
빈 살만은 몇주면 전쟁을 끝낼 수 있다고 했지만 후티반군과 아랍 연합군간 전쟁은 7년을 끌게 됨. 
사우디는 압도적인 공군력으로 예멘을 폭격하고 해상과 공중을 봉쇄했지만 산악 게릴라전에 능숙한 전투민족 후티를 꺽지를 못했음. 
후티반군은 이란으로부터 탄도미사일과 드론등을 지원받고 자체 기술을 개발해서 사우디 본토를 타격하는 능력을 키우게 됨. 
2019년 후티반군은 아람코의 석유시설을 단거리 미사일과 드론으로 공격해서 사우디 산유량의 절반이 일시적으로 생산이 중단됨. 
2022년 3월에는 사우디에서 열린 F1경기의 중계화면에 아람코 저유시설이 불타는 장면이 전세계에 생중계 됨.
2022년 4월 유엔 중재로 사우디등 연합군과 후티반군과 휴전이 합의됨. 
서로 공격을 자제하는 휴전 상태는 현재까지  이어지고 있었음. 
후티는 이스라엘을 향해 탄도미사일을 날렸지만 사우디는 공격하지 않았고 사우디도 후티와의 휴전을 지켜서 공격하지 않았음. 
이런 휴전상태를 사우디가 먼저 깬것 같은 상황이 된 것임. 
사우디는 호르무즈해협이 폐쇄되었지만 홍해로 우회수출을 하고 있었음. 
평소 하루 700만배럴 정도를 호르무즈해협을 통해 수출하고 있었는데 홍해 얀부항을 통한 우회수출이 500만배럴까지 늘어남. 
사우디가 평소에 수출하는 물량의 70%까지 우회수출이 가능해 진 것임.  
호르무즈해협을 통과하던 2000만 배럴중 사우디 500만 배럴과 UAE 180만배럴 우회수출로 공급이 어느정도 유지되고 있었음.   
위 지도를 보면 홍해가 좁아지는 곳에 호르무즈해협 보다도 좁은 바브엘만데브 해협이 있음. 
바브엘만데브 해협은 폭이 29km밖에 안되는 곳이라 드론등을 발사하면 민간 선박이 홍해를 쉽게 지나갈 수 없게 됨. 
후티반군이 점령하고 있는 홍해 입구 바브엘만데브 해협은 세계 해상 원유 물동량의 10%가 통과하는 핵심 경로임.
이란이 호르무즈해협을 막고있는 상황에서 후티반군이 홍해까지 위협을 하면 원유 수급과 물류에는 문제가 생기게 됨. 
후티 외무부는 "사우디 정권이 사나 공항을 공격함으로써 휴전에 종지부를 찍었다"며 휴전 종료를 공식 선언함. 
후티는 탄도미사일과 드론을 동원해 사우디 아브하 국제공항을 타격했다고 발표함. 
사우디도 "남부를 향해 발사된 미사일을 모두 요격했다"고 발표를 한 만큼 발사 자체는 사실로 확인됨. 
예멘 아덴 해안과 바브엘만데브 해협에서 유조선 공격이 시작되었다는 보도도 나오고 있음.  
호르무즈 봉쇄이후 한국 유조선들은 사우디 얀부항에서 원유를 싣고 바브엘만데브 해협을 통과해서 원유를 배송하고 있었음. 
우회수입 경로가 막힐 수 있는 상황이 생긴 것임. 
이런 상황에서 트럼프는 이란에 대한 전쟁재개를 의회에 통보함. 
미국 상·하원은 6월에 대이란 철군 결의안을 통과시켰음. 
결의안 내용은 "대통령에게 의회 승인 없이 벌이고 있는 이란 적대행위에서 미군을 철수시켜라"는 내용임. 
근거법은 1973년에 만들어진 전쟁권한법(War Powers Resolution)임. 
전쟁권한법은 대통령이 의회 승인 없이 군사행동을 개시하면 60일 내에 작전을 끝내거나 의회 동의를 받도록 규정함. 
이번 결의안은 그 조항을 발동해서 "의회의 승인 없는 전쟁이니 끝내라"고 명시적으로 요구한 것임. 
결의안은 하원에서 찬성 215 반대 208로 통과가 되었고 민주당 하원의원 전원과 공화당 의원 4명이 찬성표를 던졌음. 
상원에서도 공화당 4명이 찬성에 투표하고 공화당 2명은 표결에 불참해서  찬성 50 반대 48로 가결됨.  
백악관은 "적대행위에서 철수하라지만 적대행위는 4월 7일 휴전으로 이미 종료되었다"고 반박함. 
이런 상황에서 트럼프는 의회에 "7월 7일자로 대 이란 적대행위를 재개했다"고 통보함. 
백악관은 "4월 휴전으로 1차 60일(5월 1일 만료)이 종료됐으니 7월 7일 재개분은 새로운 60일"이라 주장하고 있음. 
민주당과 일부 공화당은 "휴전 기간에도 이란 항구 봉쇄가 계속됐으니 법을 자의적으로 해석한 것"이라 반박이 나오고 있음. 

한줄 코멘트. 
사우디는 후티 대표단이 탑승한 비행기를 격추하지 않고 활주로와 유도로만을 폭격해서 후티 지도부에 경고를 보내려고 한 것 같음. 최근 후티가 대규모 병력 동원령을 내린 것에 대한 경고임. 후티가 호전적인 전투민족이라는 점이 문제임. 대표단이 탑승한 비행기에 대한 위협을 후티는 사우디가 휴전을 먼저 깬 것으로 봄. 트럼프도 이란전쟁 재개를 의회에 통보한 상황이니 호르무즈해협과 홍해가 동시에 막힐 가능성이 생긴것 같음.  