제목 :  미국 CPI 결과가 잘 나왔고, SK하이닉스 주가는 폭등했다. 

1. CPI
7월 14일 6월 CPI가 발표되었다. 
결론을 먼저 이야기하면 예상보다 큰 폭의 하락이다. 
6월 CPI는 5월보다 마이너스 0.4%로 6년만에 가장 크게 하락했고 시장 예상치(마이너스 0.2%) 보다 낮았다. 
근원 CPI도 5월과 같은 수준이 나와서 시장 예상치(플러스 0.2%)보다 낮게 나왔다.  
CPI가 안정된 가장 큰 이유는 6월 17일 미국과 이란의 휴전으로 휘발유가 마이너스 9.7%로 내리는등 에너지 가격들이 크게 내린것이다.
하지만 에너지 가격이 빠진 근원 CPI도 5월과 같은 수준이 나온것도 감안할 필요가 있다. 
운송서비스와 중고차 가격들이 낮아졌다. 
에너지 가격은 크게 하락하고 다른 가격들도 현상유지는 한 것이 6월 CPI로 나온 것이다. 
케빈 워시 연준의장도 이번 CPI를 가지고 "한번 좋은 수치가 나왔다고 안심하면 안된다" 정도로 다음과 같이 발언하고 있다. 
"오늘 아침 데이터를 보고 '임무 완수 다 잘 돌아간다'고 말하는 사람이 있을 수 있다. 그건 내 견해가 아니다." 
CPI가 안정된다는 것은 "금리인상 가능성이 낮아진다"는 의미다. 
금리인상 가능성이 낮아지면 기존 국채 가치는 올라가고 국채 가치가 올라가면 국채 금리는 낮아지게 된다. 
미국국채 10년물등 국채금리가 발표직후 큰 폭으로 낮아지고 있다. 
미국 증시도 긍정적으로 반응했다. 
다만 이번 결과는 6월 조사기간의 물가다.  
7월 8일이후 미국은 이란을 계속 타격중이고 13일에는 이란 항구를 오가는 선박에 해상봉쇄를 재개한다고 발표했다. 
7월 1일 70달러 아래로 떨어졌던 유가(브랜트유)가 화요일에는 85달러를 넘어서며 2주만에 20%이상이 오르고 있다.       

2. 트럼프 호르무즈해협 보호비
트럼프의 "호르무즈해협을 통과하는 화물에 화물가치의 20%를 보호비를 받겠다"는 발언도 유가에는 신경쓰이는 항목이었다. 
보호비를 지급하면 그만큼 가격에 비용이 반영하게 된다. 
미국 입장에서 미국산 셰일오일과 천연가스의 가격경쟁력이 올라가지만 전체적인 유가를 올리게 된다. 
하지만 트럼프는 통행료를 발표한지 하루만에 이것을 철회했다. 
트루스소셜에서 다음과 같이 밝힌 것이다. 
"중동 지도부와의 매우 생산적인 대화로 20% 수수료를 걸프 국가들이 미국에 할 무역·투자 딜로 대체하기로 결정했다" 
원래부터 말이 안되는 수수료 수준이었다.   
적재량 200만배럴의 초대형유조선(VLCC)가 배럴당 80달러짜리 원유를 가득 싣고 호르무즈해협을 통과한다고 가정을 해보자. 
VLCC에 가득찬 원유는 1억6000만달러 가치고 트럼프는 이것의 20%인 3200만달러를 받겠다는 발표를 한 것이다. 
반면에 이란은 배럴당 1달러를 받겠다는 입장이다. 
200만배럴이 실려있다면 이란에게 지급하는 통행료는 200만달러라 트럼프가 이란보다 16배를 더 받겠다는 계산이 나오는 것이다.  
화물주인 입장에서는 미국에 3200만달러를 내느니 이란에게 200만달러를 내고 그냥 다니겠다고 판단할 수 있다. 
트럼프는 이번 공습을 'military skirmish(군사적 소규모 충돌)'로 정의하고 있다. 
제한적인 공습을 한번씩 하면서 이란을 압박하고 유리한 국면을 만들어서 협상국면으로 돌아가려는 마음이 아직 남아있는 것 같다. 


3. SK하이닉스 ADR
7월 10일(금) 나스닥에 데뷔할때 하이닉스 ADR은 168.01달러로 마감을 했다. 
7월 13일(월) 서울 본주가 15.4% 급락하자 ADR도 9.32%가 하락한 152.35달러로 떨어졌다. 
SKI하이닉스 ADR은 하루만에 27.29%가 올라서 193.92달러로 장을 마쳤다.
바클레이스에서 메모리 공급부족 사태가 지속될 것이라며 목표주가를 330달러로 제시한 영향을 받은 것 같다. 
보고서에서는 2027년 DRAM 공급이 20% 늘어나는 데 수요는 35%가 늘어서 공급 부족이 2027년까지 이어질 것이라고 봤다. 
결론적으로 국장 본주가 1941000원으로 장을 끝냈는데 미장 ADR이 193.92달러로 마감을 하면서 49%의 가격차이가 나게 되었다.  
같은 회사 주식인데 뉴욕이 서울보다 49% 비싸다면 교과서적으로는 '무위험 차익거래(arbitrage)' 기회가 된다. 
무위험 차익거래 방법은 단순하다. 
1. 저렴한 서울 본주를 사고 뉴욕 ADR을 공매도한다. 
2. 서울 본주를 예탁은행에 넘겨서 ADR로 전환하고 공매도한 ADR은 갚는 방식이다. 
구찌 가방을 서울 명품샵에서는194만원에 파는데 뉴욕에서는 289만원에 팔린다고 해보자. 
물건을 쉽게 옮길 수 있는 방법만 있으면 부산에서 사서 뉴욕에서 파는순간 95만원이 그냥 남는다. 
이런 매매가 반복되면 서울과 뉴욕의 가격은 좁혀지게 된다. 
SK하이닉스 ADR은 상장직후라 전환 프로세스가 당국과 협의되지 않고 전환이 제한되어 있다.(자세한 내용은 기존글에 설명) 
SK하이닉스의 ADR은 공매도도 힘들다. 
공매도라는 것은 유통되는 주식을 빌려서 파는 것이다. 
본주의 2.5%만 발행을 해서 주식숫자가 많지않고 일정기간 팔지못하게 묶인 주식들도 많아서 유통되는 주식이 많지않기 때문이다. 
환율위험도 있다.
서울은 원화 뉴욕은 달러로 거래되는데 서울과 뉴욕장이 열리는 시간이 달라 환위험에 노출된다. 
차익거래가 여러가지 이유로 힘든 상황인것이다 
정교한 차익거래가 아니라 다음날 서울장이 미장을 뒤늦게 따라가는 방식이 계속 될 것 같다. 


한줄 코멘트. 롤러코스트를 타고 있는듯한 다이나믹 2026년 7월이다.  오르락 내리락...