제목 : 국민연금이 국장을 어떻게 팔것인지 답이 나온듯한 (feat 리밸런싱) 

기존글에서 국민연금이 비중초과 금액을 7월부터 어느정도 매각할것인가에 대한 추정을 한 적이 있다.  
국민연금이 국내 주식비중을 20.8%로 올리다보니 비중을 맞추기 위해서는 157조원정도를 매도해야 한다는 계산이 나왔다. 
하지만 SAA(전략적 허용범위)도 3%에서 6%로 올렸다고 한다(비공개로 되어 있지만 기사로 나온 내용을 참고했다). 
SAA는 자산군 비중이 허용범위를 벗어나면 기계적으로 자산을 매매하는 구조다. 
SAA를 3%p에서 6%p로 올렸으니 허용범위가 20.8%에서 26.8%까지 늘어난다. 
SAA를 적용하면 157조원이 아니라 49조원만 팔면 된다는 계산이 나온다. 
국민연금은 TAA활용을 최소화하는 관행이 있다. 
실제 매도 트리거가 26.8%에서 발동된다는 분석이 가능하다. 
TAA는 2%p다. 
TAA는 기계적으로 발동하는게 아니라 내부 의사결정이 필요해서 국민연금 관련자들의 부담이 있지만 그래도 발동한다고 가정해 보자.
TAA를 가동하면 최대 허용한도가 26.8%에서 28.8%로 더 올라간다. 
현재 29.5%에서 28.8%까지 0.7%p만 줄이면 되는 것이다. 
0.7%p만 리밸런싱을 하면 금액으로는 13조원이다. 
국민연금은 국장에 미치는 영향을 최소화하기 위해서 하루에 할 수 있는 리밸런싱 규모도 축소한다고 한다. 
초과되는 부분을 줄이기는 하는데 조금씩 줄여서 충격을 줄이겠다는 의미로 보인다. 
SAA까지만 허용하면 49조원 TAA까지 풀로 가동하면 13조원 정도가 7월에 리밸런싱으로 나올 것 같다고 예상한 근거다.   
2026년 7월 1일 국민연금공단 이사장이 자신의 SNS에 글을 올렸다. 
"국민연금이 리밸런싱에 들어가더라도 폭탄이 될 가능성은 제로다. 단기간 대규모 매도가 될 수 없는 것"이라는 내용이다.  
김 이사장은 국민연금이 리밸런싱을 천천히 진행하도록 규칙을 바꾼 것도 강조했다.
여기에서 중요한 숫자가 하나 나온다. 
국민연금이 지난 5월 기금운용위원회에서 리밸런싱 규칙을 바꾼것은 알지만 구체적인 내용은 알지 못했다.
그런데 구체적인 내용이 기사로 나왔다. 
"당월 10영업일 동안 최대 0.5%포인트 조정 에서 당월 20영업일 동안 최대 0.25%포인트 조정 으로 바꿨다는 것이다.
내가 했던 추정은 코스피 8411에서 한 추정이라 코스피가 오르고 미장이 변동하면 숫자가 달라진다. 
마침 대신증권에서 최근 숫자로 리밸런싱 물량을 계산한 것이 나왔다. 
내가 수작업으로 계산한 것이 아니라 대신증권이 최근 계산한 내용을 사용해 보겠다.
나는 현재 비중을 29.5%로 봤는데 대신증권은 30.0%로 0.5%p 더 높다. 
그만큼 리밸런싱 물량이 늘어나게 된다. 
신영증권에서는 리밸런싱 규모를 74조로 보는 보고서가 나왔다.  
신영증권은 코스피 9000을 가정해서  국내주식 비중이 30.8%로 본 것이다. 
코스피 가정에 따라서 리밸런싱 규모는 차이가 난다. 
대신증권은 SAA까지만 활용하면 57조600억원 SAA+TAA까지 모두 활용하면 21조 4000억원이 초과한다는 계산을 했다. 
내가 한 계산과 큰 차이가 없어서 이 숫자를 사용한다.   
"당월 10영업일 동안 최대 0.5%포인트 조정에서 당월 20영업일 동안 최대 0.25%포인트 조정을 보기쉽게 바꿔보겠다.  
현재는 10영업일(대략 반달)에 최대 0.50%p를 조정할 수 있으니 9조1천억원 정도의 매도가 나올수 있다. 
9100억원이 10영업일간 매일 나오면 비중 0.50%p가 낮아진다. 
SAA+TAA까지 모두 활용한 초과금액이 21조4000억원이라면 8월초까지 매일 매도를 해야 리밸런싱이 끝나게 된다. 
이것을 변경했다는 것이 핵심이다. 
당월 20영업일(대략 한달) 동안 최대 0.25%포인트 조정으로 바꾸면 하루 리밸런싱 한도가 4분의1로 낮아진다.  
한달에 최대 매도규모가 4조5000억원으로 줄고 20영업일에 나눠서 팔게 되면서 하루 매도규모는 2250억원으로 낮아진다. 
한달정도면 끝나는 리밸런싱 기간이 4개월이상으로 늘어나는 차이가 있다.  
SAA만 활용하고 TAA를 사용하지 않는다고 가정하면 이 기간이 훨씬 길어진다. 
57조600억원을 하루 2250억원씩 판다면 국민연금은 2027년 8월까지 매일 팔아야 한다는 계산이 나온다. 


한줄 코멘트. 
과거 학교를 다닐때는 선생님들의 체벌이 있었다. 수학선생님은 단련봉이라는 몽둥이를 사용했고 국어선생님은 30cm 자를 사용해서 체벌을 했다. 수학선생님의 몽둥이 3대를 맞고 끝낼것인지 국어선생님의 플라스틱자 100대를 맞을 것인지와 비슷한 상황이 된 것 같다. 국민연금 이사장은 플라스틱 자 100대를 때려서 부담을 줄여주겠다고 하는데 화끈하게 단련봉 3대를 맞고 끝내는 것을 선택하고 싶기도 하다. 이건 취향 차이라 정답은 없다.   