제목: 국장 하락의 숨은 원인중 하나  중국 자금이 빠져나가고 있나?
중국은 데이터로 확인하기 어려운 곳이라 뇌피셜이 있는 점 감안 바랍니다. 

2026년 6월 23일 중국 증권감독관리위원회(CSRC 약칭 증감회)는 증권사들에게 창구지도(구두 지시)를 내렸음. 
해외주식에서 TRS(총수익스와프)를 규제한 것임. 
주식에서 TRS는 "남의 이름으로 주식을 사서 수익만 받아오는 계약"임.
"중국 사모펀드가 메모리 기업의 주식(ex SK하이닉스)를 사고 싶은데 중국내 자본통제로 돈을 해외로 못 뺀다"고 가정해 봄.
TRS를 글로벌 IB(골드만삭스 모건스탠리등)와 계약하면 IB가 자기 이름으로 SK하이닉스(예시)를 사서 들고 있게 됨.
SK하이닉스 주가가 오르고 내리면 글로벌 IB와 차익만 정산을 하게 됨. 
증권사가 해외에서 처리를 하니 중국 사모펀드 자금은 달러 환전 없이 국내 증거금 설정만으로 해외 주식의 손익을 챙길 수 있었음.
중국 증시와 부동산이 부진하자 TRS라는 뒷문으로 미국 일본 한국의 AI 반도체 관련주를 사려는 수요가 급증했다고 함. 
6월 23일 중국 증권감독국이 한 조치는 신규 TRS계약을 금지하고 기존 계약의 한도 증액도 막았음. 
신규만 막은게 아니라 갱신(롤오버)까지 막았다고 함. 
창구지도에는 "기존 약정을 연장하지 말라"는 내용이 포함되어 있었다고 함. 
중국 당국의 대의명분은 '자본유출 위안화 방어 리스크 통제'였음. 
"미국·일본·한국 등 급등한 글로벌 기술주로 고액자산가 자금이 대거 유출된 데 대한 직접 대응"이라는 발언으로 확인됨. 
돈이 자꾸 해외 AI 반도체주식으로 새 나가니 돈이 새는 통로를 막자는 의도 였음. 
중국의 TRS 익스포저는 735억달러 규모인데 대부분이 해외 주식이었다고 함. 
TRS는 만기가 긴 계약이 아님. 
1개월 3개월 6개월이 있는데 3개월짜리가 대부분이고 계약을 계속 롤오버(갱신) 하면서 기간을 늘려나가는 방식임. 
계약시점이 각각 다르기 때문에 사모펀드에 따라서 계약 만기가 각각 돌아오게 됨. 
6월 23일에 롤오버 불가가 시행되었다면 3개월짜리의 경우 6월 23일부터 9월 22일까지 만기가 돌아오게 되는 것임. 
 만기가 도래했는데 갱신이 막히면 기계적으로 청산을 해야 함. 
신규가 같이 막혔기때문에 한번 나가면 다시는 못들어오는 구조임. 
7월 들어 AI 메모리주 주가가 크게 하락하면서 평가손이 늘어나며 증거금 부담이 커지게 됨. 
대규모 마진콜(추가 증거금 납부요구)이 발생했다고 함. 
기계적인 손절매(강제 청산)을 당하면서 주가 하락을 부추기는 악순환도 발생한 것 같음.  
이들에게 대안이 있었던 것도 영향을 미쳤음.  
7월 27일 상장한 CXMT(창신메모리)임. 
중국이 TRS를 막자 나가지 못한 자금과 레버리지를 줄이거나 청산을 하면서 남은 자금이 CXMT의 IPO로 쏠렸다는 것임. 
TRS는 국적별 자금흐름이 공개되지 않고 한국 메모리주 하락에 TRS 영향을 정확하게 분석할 수는 없음 .
735억달러의 TRS중에 한국 종목 비중도 알수는 없음. 
중국이 해외 TRS를 끊었고 6월23일부터 수개월간 TRS 자금이 순차적으로 청산되어 중국으로 돌아가고 있다는 정도임. 
자금이 중국으로 돌아가는 흐름은 다음과 같음. 
브로커가 실제 보유 중이던 해외주식을 매도하면 한국에서는 이것이 외국인(골드만 삭스등) 매도로 나타남.
중국 투자가는 담보로 묶어뒀던 중국내 증거금이 풀리면서 중국내 재투자가 가능해지게 됨. 
중국은 위안화 방어 AI 육성 반도체 자립 증시 부양이 모두 필요한 상황임. 
TRS 규제는 단순 자본유출 방지라기보다 국내 첨단산업으로 자금을 유도하는 정책 패키지의 일부였을 가능성이 있음.


한줄 코멘트. 
6월 23일 중국 금융당국은 해외 TRS를 중단시킴. 해외로 빠져나간 중국 자본을 자국내 첨단기업(CXMT 등)쪽으로 보내는 모습임. 해외 TRS를 활용했던 자금의 경우 AI와 반도체쪽 투자비중이 높다보니 한국 반도체 기업들의 수급에도 영향을 주는 것 같음. 이것으로 전체 주가를 설명할 수는 없고 다양한 원인중에 하나 정도로 보면 될 것 같음.