제목 :  미장에 SK하이닉스는 15%이상 올랐는데 국장은 왜 빠질까?

홍콩이나 일본을 출장가면 가끔 가방을 살 때가 있다. 
한국에서 살 때보다 홍콩이나 일본에서 사면 싼 경우가 많기 때문이다. 물론 내 가방은 아니다.
서울에서 700만원 하는 가방이 일본에서 500만원에 팔린다고 생각해 보자. 
그러면 일본에서 500만원에 사서 서울에서 팔려는 사람들이 생긴다. 
항공비등 비용을 빼고도 돈이 되는 것이다.
비행기를 타고 갈 필요가 없는 온라인 직구상품이면 가격차이는 더 줄어든다. 
쉽게 공돈을 벌 기회가 생기면 사람들이 몰리기 때문이다.  
이것을 차익거래라고 한다. 
규칙이 하나 있다고 가정해 보자. 
일본이나 홍콩에서 산 가방을 서울에서 팔 수 없다는 규칙이다. 
오프라인은 공항에서 막고 온라인은 세관 통관에서 막아버리는 것이다. 
이럴 경우 일본에서는 루이뷔통 가방이 500만원이고 같은 가방이 한국에서 700만원이라고 해도 가격 차이가 쉽게 줄어들지 않는다. 
"싼 곳에서 사서 비싼 데서 판다"가 돈 버는 공식인데 그 길이 자유롭지 않으니 가격이 좁혀지지 않는 것이다. 
2026년 7월 10일 SK하이닉스 ADR은 나스닥에서 공모가 149달러 대비 13.08% 오른 168.49달러로 마감했다. 
ADR 10주가 본주 1주에 해당하므로 마감가에 10을 곱하고 환율을 적용하면 본주 1주당 약 253만2000원이 된다. 
전날 국내 종가 218만원보다 16%까지 높은 수준이다.
하지만 2026년 7월 13일 오전 국내 SK하이닉스 본주는 200만원미만의  약세를 보이고 있다. 
미장의 SK하이닉스 주가가 비싸게 나왔는데도 국내 주가는 오르기는 커녕 내리고 있는 것이다.
정상이라면 이 차이를 차익거래가 메워야 하는데 SK하이닉스는 현재 한쪽만 열려 있다. 
ADR을 취소해 한국 본주로 전환하는 것은 가능하지만 국내 본주를 ADR로 전환하는 것이 제도적 제약 때문에 제한되고 있다. 
한국 본주는 한국 매장에 있는 진짜 루이뷔통 가방이다. 
미국 ADR은 미국 증시에서 발행한 한국 루이뷔통 가방 교환권이다. 
미국 투자자들이 한국에 와서 가방을 사기 어려우니 미국안에서 쉽게 사고팔수 있도록 만든 교환권이 ADR이다. 
미국에서 산 가방교환권을 한국 매장에 들고와서 이 교환권으로 진짜 가방을 달라고 하는것은 언제든 가능하다. 
가방(본주)은 매장 창고에 있으니 교환권을 받고 실물을 내주는 것은 어려운 일이 아니다. 
반대로 한국에서 진짜 가방을 사서 미국에 들고가 이 가방을 받고 미국에서 쓸 수 있는 교환권을 새로 찍어달라고 하는것은 어렵다.
미국에서 거래되는 ADR은 예탁은행이 미리 등록한 발행 한도 안에서만 발행할 수 있다. 
한국에서 가방을 가지고 왔다고 교환권을 마음대로 새로 찍어낼 수는 없는 것이다.  
한국 주식을 ADR로 전환하려면 예탁기관 절차와 등록된 발행 한도 국내외 규제와 세금 문제 등 여러 절차를 거쳐야 하는 점이 있다.

한줄 코멘트. 
정상이라면 차익거래가 가격 차이를 줄여야 하는데 양방향 차익거래가 원활하지 않아 미국 ADR과 국내 본주가 다른 방향으로 움직일 가능성을 염두에 둘 필요가 있다. 미국장 마감이후 한국장이 시작되므로 그 사이에 미국과 이란의 충돌격화등 특별한 이벤트가 생겨도 주가 차이가 날 수 있다. 다양하게 해석할 수 있는 상황이다.  예전에는 루이뷔통이면 만족했는데 점점 샤..
