제목 : 국민연금 리밸런싱은 끝난것 같다. 그런데 국장은

리밸런싱은 개인 투자자에게도 도움이 되는 투자방법이다. 
개인적으로는 1년에 두번 리밸런싱을 한다. 
종목별 비중조절을 하지 않아도, 리밸런싱만 정기적으로 하면 너무 많이 오른 종목은 자연스럽게 익절이 되면서 비중조절이 된다.
개인이든 기관이든 연기금이든 비슷하다. 
한가지 생각해 볼 지점이 있다 
개인이 펀드매니저에게 '이러이러한 범위내에서 운용하라'는 조건을 달고 돈을 맡겼다고 생각해 보자. 
펀드매니저는 고객과 협의된 범위내에서 운용을 해야한다. 
협의된 범위를 벗어나는 일은 하지 않든지, 아니면 고객에게 물어보고 하는게 원칙이다. 
국민연금도 비슷하다. 
1년간 이러이러한 범위내에서 국민연금을 운용하겠다는 운용계획이 '기금운용계획'이다. 
기금운용계획은 기금운용위원회와 국무회의 심의를 거쳐 대통령 승인을 받고, 국회에는 매해 10월까지 연 1회 보고하도록 되어 있다. 
국민연금도 '국민들이 납부하는 연금을 운영하는 펀드매니저 역할'이기 때문에, 허용받은 범위내에서 운영을 해야 하기 때문이다. 
국민연금이 허용받은 범위를 보자. 
현행 법률은 "기금운용계획을 어떤 절차로 정하느냐"까지만 규정되어 있다. 
"기금운용계획의 변경권한을 기금운용위원회에 넘겼다"는 문구가 법에는 보이지 않는다.  
구체적으로 말하면, 
"SAA 및 TAA의 허용범위, 연중에 목표비중을 바꾸거나 리밸런싱을 유예하는 행위를 국민연금에 위임했다"는 문구를 찾을 수 없었다.  
이런 행위 모두가 국민연금법이 아니라, 기금운용지침 및 투자정책서에 근거를 두고 있는 것 같다. 
승인된 비중을 연중에 바꿀 때, 다시 승인을 거치는 절차가 법에 없고, 기금위 의결만으로 처리된다는 점이 문제다.
개인으로 치면 "고객과 사전에 협의된 펀드운용계획을 펀드매니저가 내부적으로 지침을 만들어서 마음대로 바꾸고 있다"는 말이 된다. 
실제 사례를 보자. 
2026년 1월 기금위는 국내주식 목표비중을 14.4%에서 14.9%로 0.5%p 높이고, 리밸런싱을 6월말까지 유예했다. 
2026년 5월에는 국내주식 목표비중을 14.9%에서 20.8%로 다시 올렸다. 
SAA 허용범위 변경은 비공개로 돌렸지만, 3%p에서 6%p로 올린것으로 알려지고 있다.  
여기에 일일 최대 리밸런싱 규모를 축소하고, SAA 허용 범위는 공개하지 않기로 했다. 
이러한 모든 조치가 "기금운용위 자체 의결만으로 시행"된 것이다. 
물론, 과거 전례는 있다. 
2021년 4월, 코로나로 시장이 급변하자 기금위는 국내주식 SAA 허용범위를   ±2%p에서 ±3%p로 올렸다. 
하지만, TAA를  ±3%p에서 ±2%p로 축소하면서 ±5%이내라는 균형을 맞췄다. 
연중에 허용범위를 수정한 전례가 있기는 하지만, 큰 범위는 벗어나지 않게 조심해서 운용을 했다. 
올해처럼 연중에 다양한 변경을 실행한 전례는 찾을 수가 없었다. 
국민연금 내부에서 계속된 이런 조치에 법적인 부담이 있다는 문제가 제기된 것 같다. 
2026년 7월 6일, 여당주도로 국민연금법 개정안이 대표발의 되었다. 
여기에는 리밸런싱 유예의 발동요건과 허용되는 조치, 한계를 지정하고 있다. 
첫번째는 발동 요건이다. 금융시장 또는 외환시장의 급격한 변동 등 대통령령으로 정한 사유가 있을 경우에 한해 발동된다. 
두번째는 허용되는 조치다. 자산별 목표 비중을 기금운용위원회 심의를 거쳐 조정하거나, 리밸런싱을 한시적으로 유예할 수 있게 한다.  
셋째, 한계다. 국민연금의 장기적인 안정성과 수익성을 해치지 않는 범위에서만 유예가 가능하도록 제한을 뒀다. 
넷째, 보고 의무다. 복지부 장관은 목표 비중을 조정하거나 한시적 유예 조치를 한 경우 소관 상임위원회에 지체 없이 보고해야 한다.
지금은 위원회가 "우리가 판단해서 변경한다"는 재량 구조다. 
법안이 개정되면 "어떤 상황에서, 누가, 어떤 범위내에서, 무엇을(비중 조정·매도 유예) 할 수 있는지"가 법률에 박히게 된다. 
사후적이지만, 국회가 즉시 들여다볼 수도 있게 된다. 
확실한 법률적 근거없이 국민연금 위원회 재량으로 하는 주요내용 변경의 법적 근거와 한계등이 어느정도는 분명해진다. 
지금까지 이런 법률적 근거도 없이, 내부 지침만으로 해온것 같은 상황이 이상해 보인다. 
오늘 주가가 많이 빠졌다. 
코스피가 7400 밑으로 떨어지면 더 이상 리밸런싱이 필요없어 지는것 같은데 그 밑으로 떨어졌다. 
국민연금의 매도가 계속 나오는 문제는 이번 주가폭락으로 자연스럽게 정리된 것 같지만, 하단을 받치는 기능이 약해진것이 문제다.  
원래 이렇게 주가가 급락하면 국민연금이 들어와서 하단을 받쳤다. 
리밸런싱 원리상 주가가 목표비중 아래로 내려가면 저가 매수(비중 회복)에 나서면서 하락장에서 완충 역할을 해온것이다. 
지금은 국내주식 비중이 SAA상단(26.8%)에 붙어있어서, 증시가 하락해도 과거와 같은 저가매수가 어려워 보인다.
오늘 같이 주가가 폭락한 날에도 국민연금은 매수에 나서지 않고, 같이 매도를 한 것이다. 
국민연금은 올해 6월 19일, 국장에서 314조원의 연초대비 평가이익을 내고 있었다고 계산이 되었다.  
20일정도 지난 오늘 연초대비 평가이익은 183조원 정도로 131조원정도가 줄어든 것 같다.  
벌기는 어려워도 깨먹기는 쉬운게 보통이다. 

한줄 코멘트. 
국민연금이 국장에 신경을 써주는 것은 고마운 일이다. 하지만, 국민연금의 1순위 의무는 국민들이 맡긴 국민연금을 잘 굴려서 수익을 내는 것이라고 본다. 평가이익이 아니라 실현이익이 중요하고, 원칙은 지키라고 있는 것이다. 카센터도 아닌데 사이드카나 서킷 브레이크가 왜 이리 잦은지…국장이 크게  빠지니 까칠해지네... 