제목 : 축구협회의 비밀 

과거 베트민턴 안세영 사건의 전말이라는 글을 쓴적이 있다.
다들 홍명보 감독을 이야기하는데 다른 시각으로 이야기 해 보겠다. 

2024년초 클린스만 감독이 이끄는 대표팀이 아시안컵 4강에서 탈락한 것에서 문제가 시작됨.  
"왜 이런 감독을 끝까지 방치했나?"라는 축구인들의 불만은 후임감독 선정과정에서 폭발하게 됨.
축구협회는 "훌륭한 외국인 감독을 후임으로 선임하겠다"고 약속했지만 홍명보 감독을 갑자기 선임했기 때문임. 
원래 국가대표 감독을 선임할때는 이중의 견제장치가 있음. 
감독을 추천하는 권한은 전력강화위원회가 가지고 있고 최종 선임권한은 이사회에서 하게 되어 있음. 
이런 절차와 달리 실제 선임은 다음과 같이 진행되었음. 
정몽규 회장은 이임생 이사를 지명해서 감독 선임에 대한 전권을 넘겼다고 함. 
이임생은 홍명보 자택근처에서 4~5시간을 기다려 만나 선임을 확정했다고 함.  
당시 외국인 감독 최종 후보 2명으로 좁히고 상당한 출장비용과 시간을 들여 면접했는데 홍명보는 이런 과정을 건너뛴 것임. 
당시 협회는 "홍 감독은 너무 잘 알아서 추가 자료 확인이 불필요 했다"고 해명함. 
감독선임 논란이 이슈가 되고 축구팬들이 경기장에서 홍명보감독 사퇴를 요구하는 플랭카드를 흔들기 시작하자 문체부가 개입함. 
문체부는 특정감사를 실시해 다음과 같은 이유로 정몽규 김정배(부회장) 이임생에 대한 중징계와 임원 16명의 문책를 요구한 것임. 
 "정몽규 회장이 권한없이 감독선임에 개입했고 전력강화위원회 기능이 사실상 무력화되었으며 홍명보 선임과정도 절차상 문제가 있다" 
돈 문제도 감사에서 드러남. 
승부조작에 연루된 축구인 100여명을 부당하게 사면했고 비상근 임원에게 급여성 자문료를 지급하는등 27건이 지적되었음. 
국고 보조금을 허위 신청한 건도 문체부 지적에 포함되어 280억원의 제재부가금까지 나오게 된 것임.  
축구협회는 문체부 감사가 잘못됐다며 문체부를 상대로 징계 취소 소송을 내게됨. 
2026년 4월 23일 서울행정법원은 문체부의 징계 요구가 재량권을 벗어난 것이 아니라고 판단하였음. 
재판부도 "클린스만 선임에 공식 추천기능이 무력화 되었고 정몽규 회장이 후보면접등에 권한없이 개입했다"는 판단을 함. 
홍명보 선임도 "이임생이 추천권한이 없는데 사실상 추천역할을 했고 이사회의 최종 선임 권한이 형식적으로 처리됐다"고 본것임.
2025년에는 축구협회장 선거가 있었음. 
축구협회장 임기는 4년이고 3번까지 할 수 있는데 정몽규는 4번째 축구협회장에 도전하는 상황이었음. 
축구협회의 예외규정을 활용하고 문체부 징계는 가처분을 신청해서 4선에 도전 할 수 있게 된 것임. 
당시 축구팬들이 분노한 것은 홍명보 자체가 아니었음. 
외국인 감독 선임이라는 약속을 깬 것과 절차를 통째로 건너뛴 선임방식에 분노를 한 것이었음.
축구팬들이 부글부글하고 여론이 안좋은 상황에서 축구협회장 선거가 진행됨. 
2025년 축구협회장 선거는 선거인단 192명이 선거를 하였음. 
축구협회장 선거인단은 200명 안쪽임. 
200명중 시도축구협회장 산하연맹대표등 당연직으로 들어오는 사람이 대략 50표 정도임. 
이들은 협회 예산 사업과 이해관계로 묶이다보니 현직 축구협회장 라인이라고 보는 시각이 많음. 
200표중 50표는 처음부터 먹고 들어갈 가능성이 높은 것임. 
나머지 150여명의 선거인은 무작위 추첨으로 결정됨. 
등록된 축구인(심판 선수 축구지도자 축구관계자 시도협회등) 10만여명 중에서 추첨으로 150명을 뽑는 것임. 
축구협회장이 되려는 후보는 이들 200명을 상대로 선거운동을 하게 됨. 
바닥이 좁은 한국 축구환경에서 한두단계만 거치면 선거인이 누군지 알 수 있고 후보는 모든 선거인을 직접 접촉할 수 있음. 
200명이면 선거기간에 한명 한명 접촉해서 개별관리가 가능한 인원인 것임. 
조직과 돈을 가지고 있는 현직 축구협회장에게 개별적인 설득이 될 수 밖에 없는 구조임. 
2025년 축구협회장 선거에서 선거인단 192명중 183명이 투표를 했고 정몽규가 156표(85%)를 얻어서 4선에 성공하게 됨. 
권력은 협회장에게 집중되는데 공식적인 경로로 행사되지 않고 책임은 하부로 분산되는 구조도 문제임. 
감독 선임 논란이 터지자 정몽규는 "감독 선임의 최종 선택은 이임생에게 오롯이 맡겼다"라고 답변함. 
이임생은 자기가 독단으로 결정했다고 호응함. 
권한도 없는 사람에게 최종 선택을 전적으로 위임하고 그것을 독단으로 결정했다는 말이 되는 것임. 
전권은 회장에게 있고 실패의 책임은 감독과 선수에게 가며 임원은 모른척하는 구조가 나오는 것임. 
축구협회에는 큰 방패가 있음. 
FIFA임. 
FIFA는 정부의 협회개입에 민감해서 정치 개입을 이유로 회원국 협회를 제재한 사례가 많음. 
회장 입장에서는 이것이 국제적인 방어막으로 작동되고 있음. 
5월 29일 정몽규가 사퇴를 선언했고 6월 29일 홍명보도 자진사퇴를 공식 발표해서 회장과 감독이 동시에 사라지게 됨. 
축구협회는 '회장 궐위시 60일 이내 선출'규정을 근거로 200명의 선거인단으로 협회장을 다시 선정하려고 하고 있음. 
60일안에 다수의 축구인이 참여하는 직선제는 불가능하니 기존 방식인 간선제로 갈 수 밖에 없다는 논리임. 
결국 '그나물에 그 밥'들이 다시 협회 권력을 잡으면서 형식적인 변화로 끝날 가능성이 높아 지는 상황임.  


한줄 코멘트. 
홍명보 감독 한명 보낸다고 한국 축구가 좋아질 것 같지는 않음. 사람만 보지말고 제도에 관심을 가질 필요가 있음.  정몽규가 대회 시작 전인 5월 29일에 이미 "성적과 관계없이 사퇴"를 예고했다는 점에 관심을 가져야 함. 어차피 소송에서 패소를 했기때문에 중징계가 예고된 상태였음. "간선제를 활용해서 측근을 후임 협회장에 앉히려는 꼼수 사퇴 아니냐"는 시각도 있음. 4연임까지 한 것 자체가  무리였다고 생각함. 