제목 : SK하이닉스의 미국 ADR주식이 국장 본주보다 비싼 이유 AS

위 글을 썼는데 댓글에서 아래와 같은 비슷한 질문들이 몇개 나왔다. 
그럼 미국ADR교환권을 한국에 가져와서 본주 가방으로 교환해가면 교환권은 한국에 계속 쌓여가고 미국에는 교환권이 줄어드는 건가요?
흔싸귀비인가.. 교환권을 가지고 있는 것이 비교적 더 많은 본주보다 더 매력적인 것인가.. 아니면 그것을 가지고 있는 곳에서의 가치가 다른 것인가..  
ADR의 구조에 대한 추가설명이 필요해 보였다. 
아래 나무색 내용은 기존글의 반복이다. 
추가 설명을 쉽게 이해하려면 반복이지만 한번 읽고 추가글을 읽는게 도움이 될 것 같아서 올렸다. 
이미 충분히 이해를 했다면 나무색 글은 스킵하고 검은색 글로 바로 넘어가면 된다.  
홍콩이나 일본을 출장가면 가끔 가방을 살 때가 있다. 
한국에서 살 때보다 홍콩이나 일본에서 사면 싼 경우가 많기 때문이다. 물론 내 가방은 아니다.
서울에서 700만원 하는 가방이 일본에서 500만원에 팔린다고 생각해 보자. 
그러면 일본에서 500만원에 사서 서울에서 팔려는 사람들이 생긴다. 
항공비등 비용을 빼고도 돈이 되는 것이다.
비행기를 타고 갈 필요가 없는 온라인 직구상품이면 가격차이는 더 줄어든다. 
쉽게 공돈을 벌 기회가 생기면 사람들이 몰리기 때문이다. 
이것을 차익거래라고 한다. 
규칙이 하나 있다고 가정해 보자. 
일본이나 홍콩에서 산 가방을 서울에서 팔 수 없다는 규칙이다. 
오프라인은 공항에서 막고 온라인은 세관 통관에서 막아버리는 것이다. 
이럴 경우 일본에서는 루이뷔통 가방이 500만원이고 같은 가방이 한국에서 700만원이라고 해도 가격 차이가 쉽게 줄어들지 않는다. 
"싼 곳에서 사서 비싼 데서 판다"가 돈 버는 공식인데 그 길이 자유롭지 않으니 가격이 좁혀지지 않는 것이다. 
2026년 7월 10일 SK하이닉스 ADR은 나스닥에서 공모가 149달러 대비 13.08% 오른 168.49달러로 마감했다. 
ADR 10주가 본주 1주에 해당하므로 마감가에 10을 곱하고 환율을 적용하면 본주 1주당 약 253만2000원이 된다. 
전날 국내 종가 218만원보다 16%까지 높은 수준이다.
하지만 2026년 7월 13일 오전 국내 SK하이닉스 본주는 200만원미만의 약세를 보이고 있다. 
미장의 SK하이닉스 주가가 비싸게 나왔는데도 국내 주가는 오르기는 커녕 내리고 있는 것이다.
정상이라면 이 차이를 차익거래가 메워야 하는데 SK하이닉스는 현재 한쪽만 열려 있다. 
ADR을 취소해 한국 본주로 전환하는 것은 가능하지만 국내 본주를 ADR로 전환하는 것이 제도적 제약 때문에 제한되고 있다. 
한국 본주는 한국 매장에 있는 진짜 루이뷔통 가방이다. 
미국 ADR은 미국 증시에서 발행한 한국 루이뷔통 가방 교환권이다. 
미국 투자자들이 한국에 와서 가방을 사기 어려우니 미국안에서 쉽게 사고팔수 있도록 만든 교환권이 ADR이다. 
미국에서 산 가방교환권을 한국 매장에 들고와서 이 교환권으로 진짜 가방을 달라고 하는것은 언제든 가능하다. 
가방(본주)은 매장 창고에 있으니 교환권을 받고 실물을 내주는 것은 어려운 일이 아니다. 
반대로 한국에서 진짜 가방을 사서 미국에 들고가 이 가방을 받고 미국에서 쓸 수 있는 교환권을 새로 찍어달라고 하는것은 어렵다.
미국에서 거래되는 ADR은 예탁은행이 미리 등록한 발행 한도 안에서만 발행할 수 있다. 
한국에서 가방을 가지고 왔다고 교환권을 마음대로 새로 찍어낼 수는 없는 것이다. 
한국 주식을 ADR로 전환하려면 예탁기관 절차와 등록된 발행 한도 국내외 규제와 세금 문제 등 여러 절차를 거쳐야 하는 점이 있다. 
지금까지 글에서 추가설명이 필요한 부분이 있다면 ADR이 반납되는 흐름이다. 
미장의 SK하이닉스 ADR 주가가 높고 국장 SK하이닉스 주가가 낮다면 ADR의 반납은 일어나지 않는다.   
미장에서 비싼 가격에 팔면 되기 때문이다. 
반대가 문제다. 
미장의 ADR 주가가 국장 본주 주가보다 낮아졌다고 가정해 보자. 
이럴경우에 미장 ADR보유자가 미장에서 매도를 하면 국장 본주를 가지고 있는 사람보다 손해를 보게 된다. 
이럴때 반납이 일어난다. 
반납이라고 하지만 실제 흐름은 조금 다르다. 
ADR을 반납하면 미국에서 소각을 해버린다. 
그리고 ADR에 상응하는 SK하이닉스 한국 본주를 해당 투자자의 한국 계좌로 넣어주게 된다.  
미장 ADR가격이 국장 본주보다 낮아질때는 미장 ADR이 소각되면서 줄어들고 한국의 본주 유통물량이 늘어나게 되는 것이다. 
흔싸귀비
미장 ADR이 소각되면 귀해져서 가격이 올라갈 가능성이 높아지고 국장 본주는 흔해지면서 가격하락 요인이 생기게 된다.  
미장 ADR이 한국 본주보다 싸지긴 어려운 흐름이 여기서 나온다
미장이 비싸고 국장이 쌀때는 아무런 움직임이 없지만 반대의 경우에는 ADR을 반납하고 본주를 받아가면서 가격이 좁혀지게 된다.  
만약 ADR을 새로 발행할 수 있다면 미장 ADR의 가격이 한국 본주가격에 접근할 수 있게 된다.
저렴한 한국 본주를 사서 예치하고 새 ADR을 찍어서 비싼 미국에서 팔수 있게 된다.
이런때에도 흔싸귀비가 작동된다.
미국 ADR이 새로 발행되니 미장 ADR이 흔해져서 가격이 내려가게 된다.   
하지만 교환권(ADR)이 소각돼 미국 유통량이 줄었다고 ADR을 쉽게 발행하지는 않는다. 
까다로운 ADR 신규발행 절차를 다시 밟아야 하기 때문이다. 
이런 발행통로가 잠겨있다보니 미장 ADR이 국장 본주에 비해서  같거나 비싼 경우가 일반적이 되는 것이다. 
미국 프리미엄이 유지되는 이유다. 
기존글에서 이야기한 아래 나무색 부분을 자세하게 설명한 내용이다. 
정상이라면 이 차이를 차익거래가 메워야 하는데 SK하이닉스는 현재 한쪽만 열려 있다. 
ADR을 취소해 한국 본주로 전환하는 것은 가능하지만 국내 본주를 ADR로 전환하는 것이 제도적 제약 때문에 제한되고 있다.
 
한줄 코멘트. 
오늘 SK하이닉스가 빠진게 이것때문이라는 말은 아니다. 같은 SK하이닉스 주식이지만 미국에 상장된 ADR이 국장 본주보다 비싸고 미장 ADR과 국장 본주 가격이 다르게 움직일 수도 있는 구조적 이유를 설명한 것이다. 이번 글도 어려우려나...