제목 : 삼성전자와 SK하이닉스가 힘이 없는 이유와 전환점은?

외국인들에게 한국 산업통상부가 발표하는 한국 수출입 데이터는 특별한 지표다.
매달 1일 전세계 주요국중 가장 먼저 나오는 무역 통계라서 일종의 선행지표로 활용하고 있는 것이다.
2026년 7월 1일에 발표된 수출 숫자는 대단했다.
6월 수출은 1022억 달러로 사상 첫 월 1000억 달러를 돌파했고 반도체 수출은 448억 달러로 처음 400억 달러를 돌파했다
2023년 1월에는 한국 수출에서 반도체 비중은 13%정도였다.
2026년 5월에 반도체 비중이 40%대에 처음 진입했고 6월에는 44%까지 올라간 것이다. 
한국 수출에서 반도체 비중이 높다보니 해외 투자자 입장에서 한국 수출 데이터는 사실상 '월간 글로벌 메모리 가격 리포트'가 되고있다.
총액은 좋았는데 세부 지표가 외국인 투자자들의 신경을 건드렸다.
6월 D램 수출단가가 킬로그램당 74687달러로 5월대비 4% 하락했고 SSD수출단가도 5% 하락한것이다.
범용 D램 가격을반영하는 킬로그램당 D램 수출가격이 9개월만에 처음으로 하락전환되었다는 점도 시장에서 크게 부각되었다. 
이런 와중에 애플이 제품 가격을 15~20% 인상하면서 원인을 메모리 단가 상승으로 지목한 것이 겹치게 된다.
"애플이 이런데 다른 곳들은 오죽할까?" 하는 생각을 하게 된 것이다.
칩 가격 상승이 제품가격 상승으로 전가되고 가격 상승으로 인한 판매감소가 메모리 수요에 영향을 주지 않을까 하는 우려가 생긴것이다.
메타도 여기에 불을 붙였다.
7월 1일 블룸버그는 "메타가 잉여 AI 컴퓨트를 활용하는 클라우드 사업 진출을 검토하고 있다"는 내용을 보도했다.
메타 주가는 올랐지만 필라델피아 반도체지수는 6%이상 급락했다.
오늘 새벽 메타발 또 하나의 소식이 로이터에서 나왔다.
메타의 저커버그가 사내 타운홀 미팅에서 직원들에게 한 내용이 공개된 것이다.
저커버그는 직원들에게  "지난 4개월간 AI 에이전트 개발이 우리가 기대했던 방식으로 가속되지 않았다"고 말하는 내용이었다.
메타는 1년전 알렉산더 왕을 영입해서 LLM 개발을 맡겼다.
알렉산더 왕은 중국인 이민자 부모에게서 태어난 1997년생 미국인으로 부모 모두 로스앨러모스 국립연구소에서 일하는 물리학자였다.
왕은 초등학교때 미국 수학경시대회를 휩쓸었고 고등학교때는 미국 수학올림피아드와 물리올림피아드 국가대표로 뽑혔다.
19세이던 2016년 왕은 데이터 라벨링 스타트업인 '스케일AI'를 창업했다.
스케일AI는 AI모델 학습에 필요한 데이터 라벨링 품질관리등을 제공하는 회사로 2021년에 기업가치 73억달러 평가를 받았다.
2025년 6월 메타는 143억달러를 투자해서 스케일AI 지분 49%를 확보했는데 왕이 메타로 자리를 옮기는 조건이 포함되었다.
왕은 스케일AI의 이사회에만 남고 메타의 최고AI책임자로 자리를 옮긴 것이다. 
왕을 영입하고 1년이 지났는데 저커버그는 타운홀에서 "AI 에이전트 개발이 기대만큼 가속되지 않았다"고 인정했다. 
왕 주도로 2026년 4월에 첫 모델이 나왔는데 실패작이라는 평가다.
"큰 돈을 주고 천재를 데려와서 AI를 맡겼는데 1년째 결과를 못내고 있다"는 상황이다. 
로이터의 이 기사는 "잉여 AI컴퓨트 능력을 클라우드에 활용하겠다"는 전날 블룸버그 기사를 확인해주는 효과를 내고 있다.
이번에는 문제의 발단이 된 D램 수출단가를 체크해보자.
한국 수출단가는 금액 ÷ 중량'으로 계산되는데 이 지표는 제품 믹스에 극도로 민감하다.
4월을 보면 전년동월보다 반도체 수출 중량이 12% 줄었는데 금액은 173% 늘어났다.
DDR4 10개(2.5그램)를 15달러에 팔던 것을 HBM3E 1개(1.5그램)과 DDR5 3개(0.6그램)를 조합해서 2.1그램을 300달러에 팔았던 것이다. 
한달사이에 HBM과 D램의 선적 비중이 조금만 바뀌어도 킬로그램 단가가 실제 판가와 무관하게 출렁일 수 있다.
산업통상부도 오피셜로 이것을 확인해줬다.
산업통상부는 6월 브리핑에서 DDR5(16기가바이트) 고정거래가격이 4월 35달러 5월 37.5달러 6월 40달러로 계속 오르고 있다고 발표했다. 


한줄 코멘트.
시장이 팔아야 하는 이유를 찾는 단계 같다. 긍정적인 뉴스에는 반응이 약하고 부정적인 뉴스에는 실제보다 강하게 반응하고 있다. 2026년 7월 7일에 발표하는 삼성전자 잠정실적이 관건이 될 것 같다. 잠정실적이 컨센서스를 크게 상회하면 '수출단가 착시론'이 힘을 얻을 것이고 애매하면 "저 말이 맞네"가 될 것 같다. 