제목 : 오늘 우리 국장은? 오랜만에

당일 국장을 예측할때는 야간선물을 많이 이용한다. 
야간과 선물이라는 단어가 붙어있어서 생소할 수도 있다. 
선물은 "미래에 정해진 가격으로 사고팔겠다고 지금 미리 약속하는 계약"이다. 
배추농부와 김치공장을 생각하면 된다 
아직 배추는 밭에서 자라고 있지만 배추농부와 김치공장은 3개월뒤 수확하면 배추 한포기를 2000원에 넘기겠다는 계약을 하는 것이다. 
배추가 크는 도중에도 "농부는 배추값이 폭락할까 겁이나고 김치공장은 배추값이 폭등할까봐 신경이 쓰인다". 
미리 2000원으로 사고팔기로 약속을 해두면 배추농부와 김치공장은 가격변동의 불안감에서 해방이 되는 것이다. 
선물의 원래 목적인 헤지(위험회피)가 여기서 나왔다. 
여기에 한 부류가 추가가 된다. 
배추농사와는 아무 관련이 없고 오직 배추값이 오를지 내릴지에 베팅하고 싶은 사람들이다. 
3개월뒤 배추값이 2000원보다 오를것 같다 싶으면 2000원에 사기로 베팅을 하는 것이다. 
원리는 똑같은데 사고 파는 물건이 배추가 아니라 코스피200 인 것이 코스피200 선물이다. 
코스피200 선물은 3개월뒤 코스피200을 지금 정한 가격에 사고 팔기로 약속하는 계약이다. 
차이도 있다. 
배추는 실물이 있으니 만기에 진짜로 주고 받을 수도 있지만 지수는 실물이 없다. 
만기가 되면 실물을 주고 받는 대신 약속한 가격과 실제 지수의 차이만큼 현금으로 정산하고 이것을 현금 결제라고 부른다. 
코스피200 선물도 오전 8시 45분부터 오후 3시 45분까지 정규장에서 거래를 하고 있었다.
국장의 정규장에서만 거래를 하다보니 새벽에 미장이 요동쳐도 손을 댈 수 없다는게 답답한 상태였다. 
2009년 11월 16일 코스피200 선물이 미국 CME에 상장되면서 오후 6시부터 다음날 오전 5시까지 거래를 할 수 있게 되었다. 
미국 규정상 특정 한 종목이 시총기준으로 지수의 30%를 넘으면 거래에 제한을 받는 규정이 있다. 
삼성전자가 코스피200에서 시총기준 30%를 넘어가다보니 CME와 연계된 코스피200 야간선물 시장이 중단된 것이다. 
2025년 6월 9일 해외 거래소와 연계되지 않고 한국거래소가 직접 운영하는 자체 야간거래(저녁 6시~오전 6시)로 전환하게 된 이유다. 
야간선물 거래시간은 유럽장(오후 4시~0시 30분)과 미장(오후 10시30분에서 오전 5시)과 겹쳐서 밤사이 가격이 실시간으로 반영이 된다. 
통계적으로 야간선물이 1%이상 오르내리면 다음날 열리는 국장도 비슷하게 움직이는 경우가 많다. 
오늘 새벽  미장은 다우가 1.09% 하락하고 나스닥은 +0.2% 소폭 상승하는 애매한 장으로 끝났다. 
새벽 4시경 미국의 이란 공격도 있었지만 생각보다 크게 영향을 받지 않았다. 
이런 상황에서 야간선물이 4.06%가 오른채 한국시간 오전 6시에  장을 마감한 것이다. 
미장에서 반도체도 강세였지만 SK하이닉스의 나스닥 ADR 상장의 수요가 폭발한 것이 이유로 보인다. 
2026년 7월 10일에 상장예정인 SK하이닉스에 "월가에서 배정을 받으려는 투자자들 전화가 빗발치고 있다"는 보도가 나왔다. 
아직 AI메모리가 살아있다는 신호로 읽히면서 미국 반도체를 강세로 만든 다음에 야간선물에도 반영이 된 것 같다. 
야간선물이 +3%이상이면 다음날 국장은 꽤 높은 확률로 상승 출발을 해온 경험치가 있다.  
그 사이에 "트럼프가 군시설 폭격을 한게 아니라 이란 인프라를 때렸다"든지 하는 큰 변수만 발생하지 않으면 비슷하게 흘러간다. 
문제는 지속성이다. 
스타트는 좋지만 좋은 스타트가 지속되는 확률은 50에서 60%선이다. 
보통 오전 10시경에 고비가 한번 생긴다. 
한줄 코멘트. 오늘 우리 국장의 스타트는 좋을 가능성이 높아 보인다. 하지만 지속력이 있을지는 지켜봐야 한다. SK하이닉스는 ADR 상장으로 들어올 달러를 분할해서 선물환계약을 하는 것 같다. 최근 환율이 안정되는 원인중의 하나로 보인다. 하는김에 환율 뿐만 아니라 국장에도 좋은 영향을 미쳤으면 좋겠다. 

PS)SK하이닉스의 선물환계약과 환율은 전에 쓴적이 있다. 