제목 : 케빈 워시의 국제무대 데뷔전과 연방대법원의 특이한 판결

2026년 7월 1일 유럽중앙은행(ECB)주최로 포르투갈 신트라에서 중앙은행 포럼이 열렸다. 
케빈 워시 연준의장이 취임이후 국제무대에 처음 등장해서 발언을 하는 만큼 관심을 모았던 행사였다. 
워시는 포럼에 패널로 참석했는데 다음과 같이 발언했다. 
"최근 기대 인플레가 낮아졌다. 인플레이션 위험도 낮아졌다"
여기까지는 비둘기였다. 
이어서 나온 말은 달랐다. 
"주변을 둘러보면 물가가 너무 높다는 점을 확인할 수 있다. 중앙은행이 2%를 웃도는 인플레를 목표로 삼는 것에 만족할 것으로 생각했다면 아마 실망하게 될 것이다. 라며 물가를 잡겠다는 의지를 보였다. 
워시는 평소 지론인 물가는 점진적 QT(양적긴축)로 잡는다는 것을 이번에도 강조했다. 
"연준이 수차례 경제위기 극복을 위해 국채나 주택저당증권(MBS) 매입으로 시중 유동성을 늘리고 장기금리를 낮춘 양적완화 정책을 편 탓에 대차대조표가 6조7천억달러(약 1경400조원) 규모로 비대해졌다.지금과 같은 거대한 대차대조표에 이르기까지 약 18년이 걸렸다. (양적완화가) 재정정책에 가까운 영역까지 와 있다.그것을 적정 규모로 줄이려면 18주보다는 훨씬 오래 걸릴 것이다"
트럼프가 금리 인하를 요구하지 않느냐는 질문에 워시는 "우리는 독립적인 중앙은행이고 거기에는 아무런 변화도 없을 것"이라고 답했다.
연준의 독립성과 관련된 질문이 나온 이유는 연준 쿡이사의 대법원 판결이 최근에 나왔기때문이다.  
2026년 6월 29일에 연방대법원은 비슷한 두가지 사건에 대한 판결을 동시에 내렸다. 
첫번째 판결은 레베카 슬로터 FTC(연방거래위원회) 위원을 트럼프가 특별한 이유없이 해임한 것과 관련된 것이다.
슬로터는 소송을 걸었고 1심과 항소법원이 슬로터의 손을 들어줘서 복직을 명령한 상황이었다. 
1914년 FTC(연방거래위원회) 설립법에 의하면 위원 해임은 "비효율 직무유기 직무상 배임"의 경우로만 제한하고 있기 때문이다.  
이번에 대법원은 "대통령은 독립기관 위원을 사유 없이 해임할 수 있다"라고 판결을 했다. 
"헌법이 행정권을 대통령 한사람에게 부여했으니 그를 위해 일하는 사람은 성과가 부진하면 해임할 수 있어야 한다"는 의미다. 
트럼프는 트루스소셜에서 "가장 필요한 시점에 대통령 권한이 크게 강화됐다"고 자축했다
현재 대법원은 보수적인 판사 6명 진보적인 판사 3명의 구도다. 
이번 판결은 보수성향 판사 6명과 진보성향 판사 3명이 모두 성향대로 표결을 해서 6대 3으로 결론이 나왔다. 
두번째 판결은 연준의 쿡 이사 해임에 대한 백악관의 집행정지 요구 였다.   
트럼프는 연준설립 111년 역사상 처음으로 연준 이사를 해임하려고 했다. 
해임사유는 "쿡이사가 취임전에 받은 부동산 담보대출 서류 허위기재 의혹"이었다. 
하급심은 해임의 정당성에 대한 소송이 마무리될때까지 쿡이사의 해임을 막는 가처분 명령을 내렸다. 
트럼프 정부는 하급심 판결에 반발해서 가처분 명령의 집행정지를 대법원에 요구했다. 
보수성향 판사가 우세한 대법원의 도움을 받겠다는 것이었다. 
대법원은 트럼프의 신청을 받아들이지 않았다.  
판결 내용에서도 의미를 명확하게 전달했다. 
"대통령이 정당한 사유가 있을때 해임결정을 내릴수 있지만 그 결정이 아무 이유로나 가능한 것은 아니다. 대통령이 막연한 의심만으로 해임을 한다면 연준 이사의 14년 임기와 해임 제한 규정이 무력해진다. 연준의 독립성은 오랜 전통이고 이러한 구조를 바꾸려면 법원이 아니라 의회의 입법이 필요하다." 
백악관의 가처분에 대해서는 진보성향 판사 3명은 모두 반대했고 보수성향 판사 6명중 2명이 반대에 합류했다. 
결국 반대 5명 찬성 4명으로 백악관의 가처분 신청이 받아들여지지 않은 것이다. 
연방 대법원은 두 판결을 동시에 내리면서 의도가 뚜렷하게 보이는 행동을 했다. 
두 결정문을 고무줄로 함께 묶어서 배포한 것이다. 


한줄 코멘트. 
현재 연준은 찬반이 아슬아슬한 구도를 가지고 있다. 연방대법원이 트럼프 정부의 가처분 집행정지를 인용했다면 최종 판결이 나기까지 수년간 쿡이사의 투표권이 사라졌을 것이다. 연방대법원이 쿡이사의 손을 들어주면서 현재 구도가 한동안 유지되게 되었다. 캐빈 워시의 점진적 QT는 금리인하와 달리 연준위원들이 찬성할 수 있는 내용이다. 금리는 동결하고 QT만 하는 타협도 가능할 것 같다.