제목 : 오늘 강제노동 관세 12.5%를 한국이 맞은 이유

강제노동 관세가 오늘부터 부과되어 간단하게 정리해 봅니다. 
미국이 강제노동 관세를 검토하기 시작한 것은 2026년 2월 20일 연방대법원이 IEEPA 상호관세를 위법으로 판결한 것임.
백악관은 판결 당일 무역법 122조를 꺼내서 2월 24일부터 10% 글로벌 관세를 부과함.
122조는 150일이 한도라서 7월 24일에 종료가 예정되어 있었음. 
이번 강제노동 관세는 처음부터 7월 24일에 종료되는 글로벌 관세를 대체하기 위한 대체재 였음. 
USTR은 301조에서 두가지 항목을 골랐음. 
중국 EU 한국 일본등 16개 경제권을 대상으로 구조적 과잉생산을 조사했고 60개 경제권을 대상으로 강제노동 상품 수입금지 여부를 조사함.
강제노동 관세는 다음과 같은 논리로 구성되어 있음. 
미국은 강제노동으로 만들어진 상품의 수입을 금지해 왔는데 상대국에 그런 제도가 없는것이 문제라는 것임.
강제노동으로 만들어진 원자재와 중간재가 상대국 공급망에 섞여서 완제품으로 미국에 들어온다고 봄. 
인건비등이 낮은 강제노동 저가 원자재와 중간재로 완제품을 만드니 이것을 배제하는 미국 기업이 불공정 경쟁에 노출된다는 것임.
이번에 강제노동 관세에 해당되는 60개 경제권은 미국 수입의 99.4%를 커버함. 
60개국중 54개는 '제도가 없고 집행도 되지않는 국가'이고 6개국은 '제도는 있지만 집행이 미흡한 국가'들임. 
6개국에는 캐나다·에콰도르·EU·인도네시아·멕시코·파키스탄이 해당되고 한국은 54국에 해당됨. 
적용은 7월 24일부터 그전에 선적된 상품은 7월 28일까지 통관이 되면 관세 면제가 가능함. 
관세는 국가별로 달라지는데 한국은 면제품목을 제외한 나머지 모두가 12.5%의 단일 관세를 적용받게 됨. 
기존 글로벌 관세 10%를 적용받고 있었는데 12.5%로 관세가 올라가는 것임.
EU와 대만은 10%를 기준선으로 적용받아서 한국보다 유리한 입장이 됨. 
이번  관세는 MFN 관세와 캡 방식으로 운용됨. 
MFN(Most-Favored-Nation 최혜국대우) 세율은 WTO 회원국이면 어느 나라 물건이든 차별 없이 똑같이 적용하는 기본 관세율임.
MFN의 기본원칙은 차별금지이고 A국 물건에 5% 관세를 매기면 B국 물건에도 5% 관세를 매겨야 함. 
특정 국가만 골라서 우대하거나 불이익을 주지않겠다는 원칙이라 이름은 최혜국이지만 동일 대우에 가까운 관세임. 
미국 MFN 평균은 3%대로 낮은 편임. 
품목별 편차가 큰데 승용차 2.5% 픽업트럭 25% 의류·신발 10~30% 반도체·기계류등은 0% MFN관세를 적용받고 있음. 
화장품을 예로 들면 MFN이 0%이니 강제노동 관세 12.5%가 풀로 부과됨. 
반면에 남성 면셔츠류는 MFN가 20%라서 MFN만으로도 12.5%를 이미 넘으므로 강제노동 관세는 0%가 됨. 
강제노동 관세는 MFN과 합쳐서 부과하되 12.5%이상은 부과하지 않겠다는 캡 방식을 설명한 것임. 
USTR은 다음 국가들에 대해서는 국가별 추가 면제 품목을 별도로 둠. 
"아르헨티나·방글라데시·캄보디아·에콰도르·엘살바도르·EU·과테말라·인도네시아·요르단·말레이시아·스위스·대만·영국" 
한국과 일본은 여기에 없음. 
스위스·대만·EU등은 협상으로 자국 품목 면제를 받아냈는데 한국과 일본은 못 받았다는 뜻임. 
강제노동 관세는 전품목에 부과되는 관세지만 몇가지 면제품목이 있음. 
232조 관세를 이미 부과받고 있는 물품과 부품은 이번 조치대상이 아님. 
철강 알루미늄 구리 자동차 부품 완성차등이 여기에 해당됨. 
반도체는 한미 합의로 주요 경쟁국 대비 불리하지 않는 대우를 받기로 하면서 무관세가 유지되고 있음. 
기타 면제리스트가 있음. 
"정보자료·기부물품·휴대품 커피 광물타르 일부 구리제품 산화철 코크스 알루미나 코코넛 제품 사료용 동물성 원료 파종용 종자 코코넛 코이어·황마·사이잘 쿼터 내 설탕 무향 인스턴트커피 비료·농약 원료 이색가죽 유칼립투스 등 목재 바나듐 산화물 선철 철계 스크랩 알루미늄 스크랩 수산화알루미늄 귀금속 함유 재 배터리 스크랩 일부 반도체 제조장비 의약품·원료의약품 가공 조개껍데기 중고의류 골동품·미술품으로 471개 품목이 추가 면제대상"
결국 232조에도 해당되지 않고 기타 면제 리스트에도 안들어 가는 다음 품목이 관세를 맞게 될것으로 보임.  
"화장품 패션의류 생활용품 식품 타이어·고무제품 플라스틱 제품 일반기계·정밀기기 소형 가전·전자 액세서리 등 소비재와 다운스트림 제조"
애틀랜틱카운슬은 한국산 수입품에서 연간 43억 달러 규모의 관세 수입이 새로 발생할 수 있다고 추산함. 
16개 경제권을 대상으로 하는 과잉생산 관세는 아직 진행중이고 세율도 미정임. 
현재 미국과 무역합의로 관세상한이 15%로 설정되어 있으니 이번 12.5%에 2.5%p가 추가될 수 있는 여지 정도가 있는 것임. 
15% 관세상한은 3500억달러 대미투자 약속의 대가 였음. 
미국으로는 대미투자의 압박수단으로 15% 관세상한 변경을 활용할 수 있는 상황임. 
그리어 USTR 대표는 "기존 무역합의 상한을 존중하겠다"는 입장을 밝히고 있어서 15%상한이 당장은 유지될 것으로 보임. 
2026년 6월이후 캄보디아·과테말라·온두라스·인도·스리랑카·트리니다드토바고 요르단은 강제노동 수입금지 제도를 도입함. 
캄보디아와 과테말라는 10%를 그대로 적용받았고 나머지 국가들은 강제노동 관세가 12.5%에서 10%로 내려감. 
USTR은 관보에서 이것을 "관세가 지렛대로 작동했다는 증거"라고 말하고 있음. 
한국도 강제노동 수입금지 제도를 도입하자는 생각을 할 수 있음. 
도입시 이득의 상한은 이미 정해져 있음. 
상호관세를 대체하는 10%는 기본으로 맞고 시작하기 때문에 10%냐 12.5%냐의 차이정도임.
제도 도입으로 인한 최대 이득은 2.5%p라는 말임. 
반면에 제도를 도입하면 미국이  다음단계로 넘어갈 수 있음. 
제대로 집행하고 있는지를 심사하겠다고 나오는 것임.   
강제노동 수입금지의 주요 공격목표는 신장위구르와 연계된 공급망임. 
한국은 배터리 전구체·양극재·흑연 희토류 태양광 폴리실리콘 섬유 원단 등이 연계 공급망에 걸릴수 있음. 
판정관이 제3자가 아니라 미국이라는 점도 부담이고 가만히 있을 중국도 아님. 
제도를 도입하겠다고 발의만 해놓고 실행을 미적미적 미루는 침대축구도 할 수가 없음. 
USTR은 제도의 발의 정도로는 불충분하고 채택이 있어야 한다고 명시하고 있음. 
실컷 제도를 채택해도 아직 16개국을 대상으로 하는 과잉생산 조사대상에 한국이 포함되어 있음. 
강제노동에서 2.5%p 혜택을 받아도 과잉생산 관세에서 감면이 원복될 가능성도 있는 것임. 

한줄 코멘트. 
한국이 강제노동 관련 12.5% 관세를 맞았지만 대응책이 크게 보이지 않는 상황임. 일본과 한국이 같은 처지라서 양국이 보조를 맞춰서 공동대응하는 정도가 같음. 