제목 : HLB 간암신약 미국FDA승인 불발의 비밀 AS

1 에서 29번은 기존글 요약입니다. 
리보세라닙은 중국과 미국 제약사에 근무했던 중국계 미국인 G. Paul Chen이 만든 신약임. 
구명정등을 만들던 HLB(현대 라이프 보트)가 바이오에 뛰어들면서 리보세라닙의 판권을 확보하게 됨.
HLB가직접 신약을 개발한 것이 아니라 특허와 판매 권리를 산것임. 
2019년 6월 리보세라닙이 임상 3상에 실패함. 
리보세라닙 단독으로 진행된 임상에 실패한 HLB는 리보세라닙과 캄렐리주맙을 섞어 쓰는 칵테일 요법으로 재도전을 시작함. 
캄렐리주맙은 중국 항서제약이 만든 신약으로 면역세포가 암세포를 공격하도록 도와주는 면역관문억제제임. 
2022년 두약을 섞어쓰는 칵테일 요법으로 간암 3상을 완료해서 2023년 5월 미국 FDA에 신약 허가 신청서(NDA)를 제출하게 됨.
미국 FDA는 리보세라닙과 캄렐리주맙 칵테일 요법의 간암 1차 치료제에 대해 1년만에 CRL 회신을 보냄. 
CRL은 '보완 요구 서한'으로 HLB에 의하면 FDA는 2가지 문제를 제기했다고 함. 
FDA가 임상을 진행한 임상기관을 확인하는 실사가 있는데 코로나등으로 실사가 힘든점과 항서제약의 캄렐리주맙 제조공정이 FDA를 만족시키지 못한 것이 원인이라고 함. 
승인 확률이 99%라던 FDA 승인에 CRL이 나오자 HLB는 이틀 연속 하한가를 맞게 됨. 
HLB가 FDA의 지적사항이 수정 보완된 NDA를 재접수하면 FDA는 재접수후 6개월안에 승인 여부를 결정하게 됨.
6개월이 흘렀고 FDA의 재접수 결과가 2025년 3월에 나온것임.
재접수에서도 승인을 하지않은 이유에 대해 FDA는 다음과 같이 회신했다고 함. 
진 회장은 "(작년 5월) 1차 CRL은 캄렐리주맙의 CMC(제조·품질관리)와 BIMO(임상 현장 실사) 두 가지였으나 이번 CRL은 캄렐리주맙 CMC 지적 사항이 충분히 해소되지 않았다는 이유 하나"라며 "CRL에는 미비점이 무엇인지 적시되지 않는다. 따라서 항서제약은 FDA와 빠르게 접촉해 보완할 내용이 구체적으로 무엇인지 파악한 후에 대응할 것"이라고 설명했다.
작년 5월에는 제조 품질관리와 현장실사 두가지를 지적 했는데 이번에는 제조 품질관리 지적사항이 해결되지 않았다고 이야기를 함. 
제조 품질관리는 항서제약의 캄렐리주맙과 관련한 내용임. 
FDA가 항서제약을 실사하는 과정에서 캄렐리주맙의 화학 제조 품질관리(CMC)에 보완 요청을 했고 보완이 되지않고 있다는 것임.
CMC는 심사관들이 생산 시설을 방문해 임상에 제출된 약품이 공장에서 동일한 품질과 조건으로 “양산”이 가능한지 검사하는 것임.
FDA가 요구하는 보완요청을 항서제약이 반영했다고 하더라도 끝이 아님.
반영후에도 의약품 품질이 같다는 것을 FDA심사관들에게 증명받는 생산시설 재검사가 필요함. 
2025년 3월 해당 기사를 보고 생각보다 시간이 걸리는 일로 보인다고 언급했던 배경임 . 
최근 HLB 리보세라닙과 항서제약 캄렐리주맙 병용요법에 대한 FDA의 CRL이 공개됨. 
FDA는 2가지를 지적하고 있음. 
첫번째는 항서제약이 운영하는 생산시설에서 발견된 CMC 결함해소를 요구하고 있음. 
FDA는 HLB의 부분적인 대응만으로 재검토를 하지 않을 것이니 Form 483(미국 FDA가 실사후 발견한 위반 결함등의 지적 문서)의 지적사항을 모두 해소하고 1년이내 "완전한 재제출이 필요하다"고 밝히고 있음. 
CRL에는 리보세라닙을 승인하지 않은 이유에 대해서도 밝히고 있음. 
"리보세라닙의 안전성과 유효성은 캄렐리주맙과 병용에서만 입증됐다. 캄렐리주맙이 승인되기전까지는 리보세라닙 단독 허가를 낼 수 없다"고 밝히고 있음.
HLB는 항서제약과 협의해 리보세라닙·캄렐리주맙 병용요법 FDA 3차 도전을 2026년에 다시 시작하겠다는 입장임. 
한줄 코멘트. 신약 승인은 어려운 과정임. 특히 중국기업이 만든 신약이 미국 FDA를 통과하기는 점점 까다로와지는 느낌임. FDA가 부분적 대응이 아니라 완전한 재제출을 요구하고 있어서 보완 난이도가 높을 것 같음. 3차도전 결과를 알려면 내년연말은 되어야 할 것 같음. 

위 글을 쓰고 7개월이 지남. 
HLB는 2026년 7월 9일 FDA로부터 리보세라닙 NDA에 대한 보완요구서(CRL)을 수령했다고 발표함. 
항서제약 제조시설 실사에서 또 다시 지적사항이 발생한 것이 이유라고 함. 
FDA는 해당 제조소의 지적사항이 해소될때까지 리보세라닙 NDA를 승인할 수 없다고 밝혔음. 
cGMP 관련 문제가 해소된 이후에도 필요할 경우 해당 제조소에 대해 사전승인실사(PAI)를 실시할 수 있다고 함. 
cGMP 실사와 PAI 모두에서 만족스러운 결과를 받아야 신약 허가가 가능하다는 내용도 CRL에 포함됨.
말이 어려울 것임. 
cGMP 실사는 공장이 의약품 품질 위생기준(GMP)를 지키면서 약을 만들수 있는 상태인지를 보는 종합검사임. 
특정 약 하나를 겨냥하는게 아니라 "이 공장이 약을 만들 자격이 있나?"를 보는 것임. 
항서제약이 4월에 받은게  cGMP 실사였고 여기에서 지적사항이 나온 것임. 
PAI((Pre-Approval Inspection 사전승인실사)는 리보세라닙을 신청서에 적어낸 그대로 만들수 있는지를 확인하는 실사임. 
식당으로 보면 cGMP실사는 "주방의 위생 설비점검"이고 PAI는 "신메뉴를 제출한 레시피대로 제대로 만들수 있는지"를 보는 것임. 
일단 cGMP실사 지적사항을 해결하고 다시 cGMP실사를 받아서 OK가 나야 PAI검사가 진행될 것 같음. 
cGMP실사는 항서제약이 해결해야 하는 문제라 항서를 쪼으는 방법밖에 없어 보임. 
긍정적인 부분은 리보세라닙 자체의 임상이나 안전성에 대한 문제제기는 아닌 점임. 
어느쪽이든  결과가 나올때까지 시간이 꽤 지연될 것 같은 정도임. 
이번에 지적받은 공장은 2025년 EU실사를 통과한 곳임. 
EU는 통과했는데 미국 FDA에서 막혔다는 점에서 중국산 신약에 대한 미국  FDA의 까칠한 시각이 반영되었을 가능성도 있음. 

한줄 코멘트. 
기존글에서 "내년 연말이라고 특정지으셨으니 상반기에 승인나오면 주주들께 사죄할 일입니다. 1월에 신청입니다" 라는 댓글이 있었음. 
상반기에 승인이 나오지 않았으니 사죄는 안해도 될 것 같음. 뒤끝이 조금 있는것 같기도 함. 