제목 : 인보사 떡밥이 부활하나? AS (feat 코오롱티슈진 결과발표)

5월에 "인보사 떡밥이 부활하나?" 라는 글을 올렸는데 결과가 나와서 정리해 봅니다. 
44 번까지는 기존글의 요약이고  45번부터 추가입니다. 
인보사는 노인이 되면 생기는 퇴행성관절염 치료제임. 
나이가 들면 무릎의 연골에 문제가 생겨서 잘 걷지를 못함. 
인보사는 연골을 성장시키는 세포를 무릎에 주사해서 치료를 하는 방식임.
2017년에 식약처 승인이 나서 국내 시판이 되었는데 미국 수출을 하려고 FDA에 승인 신청을 하는 과정에서 문제가 발견됨.
인보사는 두 가지 액체를 섞어서 주사를 함. 
1액은 유전자 조작을 하지 않은 인간의 연골세포이고 2액은 연골이 재생되는 활성화 물질을 넣은 유전자조작 연골세포임.
문제는 2액이 연골세포가 아니라 HEK293 세포로 밝혀진 것임.
연골세포를 증식시키려고 HEK293세포에 넣고 키웠는데 나중에 보니 연골세포가 없고 HEK293만 남아있는 것으로 확인된 것임. 
293 세포에 방사선 처리를 해서 발암가능성을 없애기는 했지만 연골이 아니라 293세포를 관절염 치료제로 사용하는 일이 일어남.
2017년 11월 인보사가 시판이 되었고 꽤 인기가 높았음. 
주사 1대를 맞는데 700만원인데 3천 명 이상이 주사를 맞았음.
주사를 맞은 사람들은 293세포를 무릎에 넣었을 때 어떤 부작용이 생기는지를 비자발적으로 임상실험하게 되는 사태가 발생함. 
HEK293의 주사 부작용은 시간을 가지고 지켜봐야 하지만 완전히 약효가 없는 약인가는 다른 이야기임.
2020년부터 분위기가 전환되는 일들이 일어남.
2020년 4월 미국 FDA는 시험(환자투약)을 계속해도 된다는 리무브 클리니컬 홀더(Remove Clinical Hold)를 승인함. 
임상 1·2상 결과를 그대로 인정하면서 3상 시험을 재개해도 된다는 내용임. 
인보사가 부활할지는 24년 7월에 완료되는 3상이 관건이 되게 됨.
미국에서 진행된 3상은 1066명을 대상으로 2개의 임상(15302 12301)으로 설계되었음. 
미국에서 천명이 넘는 환자를 대상으로 3상을 실시한 것은 국내 기업으로 드문 사례임. 
첫번째 3상(15302)은 2024년에 완료되었고 남은 것은 2년간의 추적 관찰임. 
임상 3상의 2년 추적관찰 결과가 발표되는 2026년 7월이 다가옴. 
두번째 3상(12301)도 진행되고 있음.
두개의 임상은 거의 쌍둥이임. 
같은 약을 같은 증상의 무릎골관절염 환자 각 500명에게 1회 주사를 하고 위약(생리식염수) 대비 효과를 2년간 관찰하게 됨. 
대상환자는 첫번째 15302 임상 531명과 두번째 12301 임상 535명임. 
비슷한 임상을 2개로 돌리는 것은 FDA의 규정때문임. 
FDA가 신약승인을 하려면 통상 두개의 독립된 3상에서 일관된 결과가 나와야 함. 
보통은 첫번째 임상을 끝내서 결과를 보고 두번째 임상을 시작함. 
비용이 적게들고 안전하지만 시간이 두배가 들어가는 방식임. 
코오롱티슈진은 처음부터 두개의 임상을 거의 동시(4개월 시차)에 시작했고 7월과 10월에 각각 결과가 나오는 것임. 
첫번째 임상인 15302는 통증과 기능개선뿐만 아니라 MRI로 전체 관절을 평가하고 관절간격 너비등을 측정할 예정임. 
두번째 임상인 12301은 통증과 기능개선이 재현되는지만 살펴보는 정도임. 
첫번째 임상(15302)에서 근본적 치료효과가 있는지가 확인되면 대성공임.
근본적 치료효과는 없지만 통증과 기능개선에 성공하면 평타를 치게 됨. 
두번째 3상인 12301은 2026년 10월에 결과가 발표될 예정임. 
두번째 3상까지 결과가 잘 나오면 2027년 1분기에 FDA(미국 식품의약국)에 품목허가를 신청한다는게 회사의 계획임. 
무릎 골관절염은 근본적인 치료제가 없는 상황이고 수술외에는 치료법이 없음. 
지금까지 치료제라고 주사한 것들은 진통제 및 히알루론산 주사제등 단기적인 보존치료 수준이라 효과가 좋지 않았음. 
근본적인 치료제 개발에 성공하면 대성공이지만 장기간(2년이상) 통증감소와 기능개선에만 성공해도 시장은 있다는 말임. 
2026년 5월 8일 글로벌 임상정보 사이트 클리니컬트라이얼스는 3상(15302) 추적관찰이 2026년 5월 4일 끝났다고 보도함.
남은 것은 해당 임상 데이터를 분석해서 7월에 주요지표(톱라인) 데이터를 공개하는 것임. 
2026년 5월 4일에 내부 직원은 추적관찰 결과를 알 수 있고 외부인들은 7월에 알수있게 되는 것임. 
또 다른 임상인 12301은 2026년 7월에 추적관찰을 종료한 뒤 10월에 결과를 발표하는 일정임.
당시 글에서 다음과 같은 한줄 코멘트를 올렸음. 
한줄 코멘트. 7월의 탑라인 발표결과를 개인은 알수가 없음. 제약주 투자는 순도높은 정보가 필요하고 정보에 약한 개인들이 불리한 경우가 많은 영역이라고 생각함. 관절염 치료제가 성공적으로 개발되면 좋은 일이니 지켜보는 정도임. 

일단 5월 4일 이후 주가를 한번 살펴보겠음. 
5월초부터 주가가 계속 흘러내리는 것을 알수가 있음.  
주가만 봐도 어느정도 결과에 대한 감을 잡을 수 있는 것임. 
2026년 7월 20일 3상에 대한 결과가 발표됨. 
TG-C 투여군: VAS 통증은  -38.6 WOMAC -26.34 위약군: VAS 통증 -39.1 WOMAC -27.57이 나옴. 
VAS통증을 보면 인보사(TG-C)를 투약한쪽이 38.6 줄어들었는데 생리식염수를 넣은 쪽은  39.1로 더 크게 줄어든 것임. 
VAS(Visual Analog Scale)는 환자가 자기 통증을 0~100 척도의 선 위에 직접 표시하는 방식임. 
통증이 과거보다 줄어들었는데 생리식염수를 투입한 무릎의 통증이 TG-G를 투약한 쪽보다 더 좋아진것으로 나왔음. 
WOMAC도 TG-C가 26.34 줄어들었는데 생리식염수를 투입한 무릎은 27.57이 줄어든 것으로 나왔음. 
WOMAC는 환자가 통증·강직·일상 기능을 스스로 평가해 작성하는 설문지로 VAS나 WOMAC 모두 환자의 주관적인 느낌임. 
이번 임상이 흥미로운 점은 TG-C의 통증감소 수준은 미국 임상 2상과 한국 임상 3상 투여군과 비슷하게 나왔음. 
대조군인 생리식염수 투입 환자들의 통증감소가 예상밖으로 크게 나온게 임상실패의 핵심임. 
골관절염의 임상은 대상군과 위약군 모두 눈을 가리고 무릎 관절강안에 바늘을 찔러서 주사를 하는것은 동일함. 
무릎에 넣는 액체가 한쪽은 TG-C이고 다른 한쪽은 생리식염수인 차이가 있음. 
위약군에서 이렇게 좋은 치료효과가 나온것에 대해서 몇가지 해석이 나오고 있음. 
환자는 통증이 심할때 병원을 찾게되고 최악인 통증을 기준으로 시간이 지난뒤 통증감소를 주관적으로 채점하게 됨. 
시간이 지나면서 통증이 자연스럽게 줄어드는 효과와 세계 최초로 유전자 치료를 받는다는 기대감이 위약군 통증을 줄인다는 해석임.
또 다른 해석은 관절에 바늘을 넣어서 생리식염수를 투여하면 관절액을 희석하고 세척하는 효과가 있어서 진통효과가 있다는 것임. 
해석은 다양하지만 결과적으로 위약대비 개선된 효과를 보지 못한것은 사실임. 
다만 한가지 생각할 여지가 있는 부분이 있음. 
관절염이 악화되어서 무릎을 인공관절로 바꾸는 무릎 인공관절 치환술(TKR)을 받는 비율임. 
TC-C군은 310명중 2명(0.6%)이 TKR을 받았고 위약군은 151명중 8명(5.3%)이 TKR을 받았음. 
주관적 통증점수는 위약이 좋았는데 관절이 실제로 망가져서 수술대로 올라가는 확률은 TG-C가 낮게 나온 것임. 
TG-C가 근원적인 치료에 성공해서 병의 진행을 늦췄을 가능성이 있는 것임.  
문제는 이번 임상의 1차 목표가 통증개선효과라는 점임. 
병의 진행을 늦췄다고 하더라도 1차 목표에서 실패한 것은 동일한 상황임. 
이제 10월 임상이 남아있음. 
10월 임상 결과도 실패로 나오면 끝이고 10월 시험에 성공하면 1승 1패의 성적표를 가지고 FDA에 승인요청을 해야 함. 
FDA는 관행적으로 "두 개의 성공한 pivotal 시험"을 필요로 함. 
첫번째 3상이 실패로 끝이났는데 10월 임상이 성공으로 나와도 FDA가 승인할 가능성이 지금까지 관행상 높지는 않음.
FDA는 결과가 다르게 나오는 임상을 '효과의 재현성이 불안정하다고 해석'해서 부정적으로 보는 성향이 있기 때문임.  
10월 임상이 성공적인 결과로 나와도 추가적인 임상이나 보완데이터를 요구할 가능성이 높아진 상황임. 
TKR(인공관절치환술)을 받는 비율이 낮게 나왔으니 통증 중심의 현재 전략을 구조적인 치료효과로 갈아타는 방법도 있음. 
전략을 바꾸는 경우에는 몇년짜리 임상시험을 처음부터 다시 시작해야 하는 문제가 있음. 

한줄 코멘트. 
인보사는 무릎 통증개선을 목표로하는 3상에 실패함. DMOAD(질병조절 치료제)를 내세우면서 쉽게 임상을 통과하기 위해서 통증과 기능을 증상지표로 잡는 바람에 패가 꼬인 것 같음.  아직 MRI 결과가 공개되지 않은 것 같은데 MRI 결과가 공개되면 질병조절치료제로서 가능성은 감을 잡을 수 있어 보임.  다시한번 강조하면 제약주 투자는 순도높은 정보가 필요하고 정보에 약한 개인들이 불리한 경우가 많은 영역이라고 생각함.