제목 : 후티반군 사우디 유조선 2척 공격 어떤 여파가?

우려하던 일이 시작되고 있어서 업데이트 해봅니다. 
2026년 7월 22일(한국시간 23일 새벽) 후티반군이 홍해를 지나가던 사우디 유조선 2척을 공격했다고 발표함. 
후티반군이 홍해를 막을 가능성은 언급한 적이 있음. 
이번에 공격받은 2척의 선박은 사우디 원유를 실은 외국배가 아니라 사우디 국적의 선박들임.
엔셀라는 2003년 대우조선에서 건조된 석유제품운반선이고 라일라는 2007년 현대 삼호중공업에서 건조된 VLCC(초대형유조선)임. 
특히 라일라는 사우디국부펀드와 아람코가 대주주인 사우디 국영선사  Bahri가 소유한 VLCC임.  
사우디 국적선이 공격을 받았지만 사우디 원유를 실은 외국배들도 안심하면 안되는 상황임. 
2026년 7월 20일 후티반군은 "사우디 항구에서 화물을 싣거나 내리는 모든 선박"을 봉쇄대상으로 선언함. 
후티반군은 7월 20일 글로벌 해운사들에 이메일을 보내 "사우디 모든 항구에서 선박의 화물 선적 및 하역을 금지한다"고 경고함. 
한국 유조선도 사우디 기름을 싣고 온다면 언제든 공격대상이 될 수 있다는 말임. 
사우디 선박을 먼저 공격하지만  필요에 따라 외국 선박으로 공격대상을 확대하겠다는 생각 같음. 
이미 외국 유조선들은 홍해에서 유턴을 하고 있음. 
로이터는 최소 7척의 선박이 유턴을 했다고 밝히고 있음. 
EU도 "이스라엘·미국·사우디 이해관계와 연결된 상선은 위협 수준이 낮아질 때까지 홍해와 아덴만 통항을 피하라"고 권고하고 있음.
후티반군은 미군으로서도 까다로운 존재임. 
종교에 기반한 전투민족 성향에 대해서는 위 글에서 설명을 했었음. 
후티반군은 종교성향외에도 지리적인 강점이 있음. 
후티반군의 핵심 거점인 예멘 북서부는 해발 2에서 3000m에 달하는 사라와트 산맥이 가로지르는 산악 고원지대임.  
깊은 계곡과 암석 험준한 산악이 복잡하게 연속되어 있어서 위성이나 정찰드론을 통한 정찰과 표적확보가 까다로운 지형임. 
후티 반군은 2015년부터 이란의 지원을 받아서 산악 암반 지대 깊숙이 지하 터널 동굴 기지 암반 벙커를 대규모로 구축함. 
일반적인 유도폭탄이나 미사일 공습으로는 두터운 산악 암반 아래 숨겨진 미사일·드론 창고 및 조립 시설을 파괴하기 어려움.
그렇다고 몇십발 되지않는  벙커버스터(GBU-57 등)급을  사용하기에는 가성비가 나오지 않음.  
후티반군은  발사방식도 게릴라전술을 따르고 있음. 
미사일이나 드론 발사대를 동굴 및 바위 틈새에 숨겨두었다가 발사 직전에 꺼내서 쏜 뒤 바로 숨겨버리는 식임. 
미국은 후티반군에 대해서 대규모 공격을 한 적이 있었음. 
2023년 11월부터 후티반군이 홍해를 지나가는 상선을 공격하자 2025년 3월 15일부터 5월 6일까지 "러프 라이더"작전을 시작함. 
52일간 미 해군과 공군 전투기와 드론이 후티반군의 표적 1000여개을 타격한 것임. 
2025년 5월 6일 트럼프는 공습중단을 지시했고 오만의 중재로 후티는 미군 함정과 미국 국적선을 건드리지 않기로 합의함. 
트럼프가 합의한 대상은 전체 상선이 아니라 미국 국적선이었음. 
미국 의회의 비공개 브리핑에서 군 당국자들은 지하 벙커에 숨은 후티반군을 타격하고 시설을 파괴하기 어려움을 인정함. 
첫 3주간 탄약 비용만  2억 달러가 들어갔고 대당 3천만 달러짜리 MQ-9 리퍼 여러 대를 잃기만 했음. 
후티는 타격받은 벙커와 시설을 이란의 도움으로 원상복구 이상으로 보강해서 미군의 공격효과를 없애버렸음. 
3주간 탄약값만 2억 달러로 표적 천여개를 공습했지만 지하 무기고에 제대로된 타격은 주지 못한 것임. 
공중공격 보다 힘든것은 지상전임. 
후티반군 점령지역이 험난한 산악지형이다보니 지상군 파견은 엄두를 내기 힘든 상황임. 
후티반군은 산악지대 바로 옆에 호데이다등 홍해 항구가 있어서 해상을 통한 미사일 및 드론 부품 밀수에 유리한 위치임. 
과거 아프가니스탄의 무자헤딘은 바다가 없었기때문에 무기들을 노새나 도보로 수송받았는데 후티반군은 보급도 유리한 위치임. 
예멘에도 유전과 가스전이 있지만 정부군 지역에 몰려있음. 
후티의 거점인 북서부 산악지대는 점령해도 돈이 될만한게 별로 없는 땅임. 
후티반군이 모기처럼 끈질기게 괴롭히면 미국은 대응하기 쉽지않은 상황임. 
전쟁 위험 보험료는 이미 홍해 위협을 반영하기 시작함. 
보험업계는 사우디 항구에 대한 리스크 재평가가 진행 중이라고 함. 
사우디에 원유나 화물등을 싣고 내리는 선박들의 보험료를 올리겠다는 말이고 중동산 원유의 원가가 올라간다는 말이 됨. 

한줄 코멘트. 
후티반군이 마음먹고 홍해를 막으면 미군도 대응이 힘든 지형적 이점이 있음. 이번에는 사우디 국적선 2척을 표적공격했지만 사우디에서 원유나 화학제품들을 배송하는 외국 선박들도 언제든 공격대상이 될 수 있음. 미국의 이란 공격에 연계해서 봉쇄 강도를 단계적으로 올리지 않을까 싶음.  잃을게 별로 없는 존재가 '죽자살자' 식으로 덤비면 가진게 많은 존재가 곤란하기는 함. 