제목 : 미장 SK하이닉스 ADR이 과하게 비싼게 해소되나?(feat 7월 29일)

SK하이닉스의 미국 ADR주식이 국장 본주보다 비싼 이유에 대해서 두차례 글을 올렸다. 
변화가 생겨서 AS해본다. 
2026년 7월 15일 한국 예탁원이 언론 취재에 확인해주는 형태로 "7월 29일이후 상호전환을 추진하고 있다"는 내용을 밝혔다.
변화가 생겼고 이말을 해석해 본다.  
미국에 ADR을 발행한 곳으로 TSMC와 ASML이 있다. 
TSMC는 대만 본주보다 미국 ADR이 평균적으로 16에서 17%정도 비싸게 거래된다. 
반면에 ASML의 ADR은 네덜란드 본주와 가격차이가 1% 안팎으로 거의 나지 않는다.
TSMC와 ASML의 가장 큰 차이는 ADR과 본주간 전환이 양방향 모두 자유로운지 여부다. 
ASML은 양방향 전환이 자유롭기 때문에 차익거래가 즉시 이루어져 괴리율이 크게 벌어지기 어렵다.
반면에 TSMC는 한쪽 방향만 자유롭고 다른 방향은 대만당국의 승인과 총량한도등이 적용되어 현재의 괴리율이 유지되고 있다.  
TSMC는 대만 본주가 비싸고 미국 ADR이 저렴할 경우 미국 ADR을 대만 본주로 전환하는 부분만 자유롭다.
대만 본주가 싸고 미국 ADR이 비쌀경우 대만 본주를 사서 ADR로 전환한 다음에 미국에 비싸게 매도하는 흐름이 자유롭지 않은 것이다. 
SK하이닉스는 TSMC의 방식으로 상장을 했다. 
TSMC는 대만당국 승인을 받고 총량한도를 지키면 대만 본주를 미국 ADR로 전환할 수 있지만 SK하이닉스는 이것도 막혀있다. 
한국 당국의 승인이 나지않았기 때문이다. 
그런데 7월 15일에 예탁원이 언급한 "7월 29일이후 상호전환을 추진하고 있다"는 전환을 TSMC와 비슷하게 풀어주겠다는 말이다. 
상호 전환이 허용되면 글로벌 투자자들에게 차익거래 니즈가 생기게 된다. 
저렴한 국장에서 SK하이닉스 본주를 매수해서 예탁원을 통해 미국 ADR로 전환한 뒤 비싼 가격에 미국에서 매도하는 것이다.
이 과정에서 국내 본주는 매수세가 유입되어 주가가 오르고 미국 시장에는 ADR 매도 물량이 쏟아져 가격이 내려가게 된다. 
TSMC와 비슷하게 흘러간다고 가정하면 갭은 16에서 17% 수준으로 맞춰지게 된다. 
ADR은 프로그램에서 허용된 최대 발행한도(25%) 내에서 운영이 된다. 
SK하이닉스는 현재 2.5%가 발행된 상태다. 
2.5%는 신주로 발행했지만 나머지 22.5%는 신주로 발행할 가능성이 높지않다.  
이번 신주 발행으로 최대주주 SK스퀘어 지분이 20.5%에서 20%로 내려와서 지주회사의 상장 자회사 20% 이상 보유 요건이 꽉 찼다.
신주를 추가발행하면 SK하이닉스의 지배구조에 문제가 생기기 때문에 22.5%는 기존 구주를 활용할 가능성이 높다는 말이다.
구주를 활용하면 기존 주주 입장에서는 발행주식이 늘어나지 않아서 물타기 부담이 없어진다. 
SK하이닉스 입장에서는 신주를 발행하면 자금조달이 되지만 구주 활용은 자금조달과 무관한 일이라 급한 일이 아니다.  
감독당국은 구주를 기초로하는 ADR전환도 증권신고서를 내도록 지도하고 있어서 당국 통제하에 천천히 진행될 것 같다.
TSMC도 2.9%를 신주로 찍은뒤 기존 보통주(구주)를 활용해서  20.5%까지 ADR비중을 단계적으로 늘리는데 28년이 걸렸다.  

한줄 코멘트. 
국장 SK하이닉스 투자자 입장에서 ADR 상호전환은 나쁜 소식이 아니다. 국장 본주와 미장 ADR의 가격차이를 좁혀주는 일이라서 그렇다. 상호전환이 시작되면 미장 ADR은 흔해지고 국내 본주는 ADR로 전환되면서 귀해지는 효과가 생긴다. 오늘은 아니다.