제목 : 대만 앞바다가 일본과 중국의 화약고가 되나?

최근 변화가 보여서 정리해 봅니다. 
2026년 5월 28일 일본과 필리핀은 배타적 경제수역(EEZ) 및 대륙붕 해상경계를 획정하기 위한 공식협상을 시작한다고 발표함. 
문제가 되는 지역은 일본 최남단 류큐 열도(요나구니섬등)와 필리핀 북부(루손 바탄군도)사이임. 
류큐 열도와 요나구니섬을 기억해 둘 필요가 있음. 
일본과 필리핀은 지리적으로 가까와서 각자가 주장하는 200해리 EEZ가 겹치고 있음.
유엔 해양법에 따라서 겹치는구역에 선을 그어서 법적 불확실성을 해소하겠다는 것임. 
중국이 강력하게 반발하고 있음. 
일본과 필리핀이 경계선을 정하려는 구역은 대만도 권리가 있는 지역이고 대만은 곧 중국이기때문에 중국의 권리를 침해한다는 것임. 
중국은 6월초부터 해당지역에 해경선과 정부 선박들을 투입해서 무력시위를 벌이고 있는 상황임. 
라이칭더 대만 총통은 "일본과 필리핀간 해양 경계 협상이 대만의 권리에는 영향이 미치지 않을 것"이라고 밝히고 있음. 
대만 외교부도 "중국은 대만의 영토 및 영해에 대해 왈가왈부할 권리가 전혀 없다"는 입장을 밝히고 있음. 
대만의 야당인 국민당은 대만 근해에서 진행되는 협상에 대만이 배제되는 부분에 문제를 제기하고 있는 상황임. 
대만 정부는 처음에는 일본과 필리핀 협상을 긍정적으로 평가하다 야당의 공격이 강하게 들어오자 태도를 살짝 바꿨음. 
"문제가 없다"에서 "대만의 권리와 이익을 배제하거나 손상해서는 안된다"는 정도로 톤을 바꾸고 있음. 
전체 113석중 여당인 민진당은 51석에 불과하고 국민당 52석 민중당 8석으로 야권이 62석인 여소야대 상황이기 때문임.
일본과 필리핀의 EEZ협상이 갑자기 튀어나온 것은 아님. 
2024년 7월 일본과 필리핀은 상호접근협정(RAA)를 체결해서 상호 파병과 합동훈련의 법적 기반을 마련함. 
2026년 4월 21일 일본 다카이치 사나에 총리는 "전투장비 수출 제한" 원칙을 폐기함.
2026년 5월 26 에서 29일 마르코스 대통령의 일본 국빈방문 정상회담에서는 양국 관계를 포괄적 전략적 동반자로 격상함. 
양국은 기밀 군사정보 보호협정 협의를 시작했고 필리핀에게 아부쿠마급 호위함 5척을 2027년부터 무상으로 넘겨주기로 함.
아부쿠마급은 1989 에서 93년에 취역한 2천톤급 군함으로 퇴역을 앞둔 노후선박이지만 필리핀 입장에서는 상당한 전력임. 
함포외에도 하푼 대함미사일 8발과 아스록 대잠로켓 팔링크스 근접방어무기 어뢰발사관 2기등 무장이 꽤 충실한 군함임. 
자위대 호위함중 처음으로 스텔스 설계와 ECM(전자방해)능력을 갖춘 함이기도 함. 
EEZ 협상은 양국관계를 포괄적 전략적 동반자 관계로 격상하는 이런 과정중 일부로 진행되고 있음. 
 중국이 EEZ 경제획정이 단순 어업권 문제가 아니라 중국을 포위하는 정치 군사적 이유로 보는 이유임. 
6월 20일 중국 관영CCTV는 '대만 동쪽 해역을 중국의 근해(near-shore waters)'로 간주할 수 있다는 주장을 시작함. 
2026년 7월초 중국은 "일본과 필리핀은 대만이 아니라 중국과 협의해야 한다"는 공식 의견서를 냄.
2026년 7월 8일에는 센카쿠 댜오위다오 인근에서 일본과 중국 해경선이 대치하기 시작함. 
일본은 필리핀과의 양자간 문제라며 중국을 협의대상에서 배제하고 있음.  
필리핀이 일본과 협상에 적극적인 이유는 차기 대선과 관계가 있음.  
현재 필리핀 대통령은 친미성향 마르코스인데 6년 단임제중  4년이 지난 상황이라 2028년 대선을 앞두고 레임덕이 시작되고 있음. 
전 대통령 두테르테는 화교 집안으로 친중성향이고 국제형사재판소에서 반인도적 범죄혐의로 구금상태 인채 재판을 앞두고 있음. 
두테르테의 딸인 사라 두테르테 부통령도 2026년 5월 필리핀 하원이 탄핵을 결정했고 상원 탄핵이 시작된 상황임. 
두테르테의 딸 사라 두테르테의 탄핵판결이 중요한 이유는 탄핵이 인용되면 2028년 대선출마가 힘들어지게 되기 때문임. 
두테르테 집안이 힘든것 같아 보이지만 생각보다 팽팽한 상황임. 
두테르테는 구금상태에서 다바오 시장 후보로 출마를 해서 압승을 함. 
시장선거에서 662630표를 얻어서 80852표를 얻은 상대후보를 8배 이상의 압도적인 격차로 따돌리고 시장이 됨. 
구금 상태라 시장 직무는 부시장으로 같이 당선된 아들 바스테 두테르테가 대행하고 있음. 
아직 지역기반이 탄탄한 것이 확인되고 있음.  
현 대통령인 마르코스는 미국 및 일본과 협력해서 차기 대선에서 자기파벌이 내세운 인물이 당선되는게 필요함. 
두테르테 쪽에서 내세운 인물이 대선에서 승리하면 어떤 보복이 있을지 모르기때문임. 
현재 이슈가 되고 있는 대만 동쪽 바다는 대만 유사시 미군 지원이 들어오는 통로임. 
일본과 필리핀이 이곳에 경계선을 그으면 중국군의 작전 공간이 축소되는 효과가 있음. 
중국은 이 해역을 분쟁수역으로 바꿔서 태평양으로 진출할 수 있는 통로를 열어두려고 하는 중임. 
중국은 미국을 1도련선(First Island Chain·일본 규슈 남단부터 오키나와 대만 필리핀을 연결) 바깥으로 쫓아내는 것이 목표임. 
도련은 섬으로 이어나가는 선(Island Chain)임.
1도련선에 대해 미국은 "1도련 어디든 군대를 보낸다. 그러나 미국은 이것을 단독으로 수행하지 않고 동맹과 분담한다"는 입장임. 
이것이 한국의 역할로도 반영되고 있음. 
"한국은 적국 억제와 1도련선 방어에 필요한 역량을 갖추도록 국방비를 증액해야 한다"라고 언급하고 있음 
일본은 한국과 함께 언급되며 1도련선 방어의 핵심축으로 지목되고 있음. 
2025년 12월 4일에 나온 미국 NSS(National Security Strategy 국가안보전략보고서)에 나오고 있는 내용임. 
일본은 1도련선을 연결하는 오키나와 및 남서제도 섬들의 방어를 강화해서 중국을 견제하려고  하는중임.  
작년부터 중국 관영매체들은 "류큐는 일본이 아니다 "라는 기사를 내보내고 있음.  
의미가 있는 발언임. 
일본 역사상 첫번째 식민지가 오키나와 일대의 독립국가 류큐국 이었음. 
류큐국은 1429년 중산국이라는 나라의 쇼하시왕이 오키나와 일대의 섬들을 통일하고 세운 나라임. 
450년동안 독립된 왕국으로 존재했고 일본과 중국 조선을 연결하는 무역으로 돈을 벌었음. 
류큐왕국은 중국 일본뿐만 아니라 조선과도 활발한 교류가 있었고 조선에도 조공을 보낸 기록이 있음. 
1609년 일본 가고시마의 사쓰마 번(지방영주의 영지)이 류큐국을 침공해서 류큐국은 사쓰마번의 조공국이 됨. 
류큐국은 사쓰마 번에 조공을 바쳤지만 중국과 조선에도 조공을 바치며 독립국으로 지위는 계속 유지를 함.  
1879년 일본이 군경 600여명을 파견해서 류큐국을 무력 점령하고 국왕을 도쿄로 압송해감. 
이때부터 류큐국은 일본의 식민지가 됨. 
1945년 일본이 패망하자 미군정이 이어졌고 류큐국은 1972년에 일본에 반환되어 오키나와현이 되었음.  
중국과 밀접한 관계는 아니었기때문에 중국도 류큐국(오키나와)을 중국영토라고 하지 않고 일본 영토가 아니라고 주장하는 정도임.
류큐 왕국이 근대에 강제합병되었기 때문에 류큐국의 후예인 오키나와 사람들도 일본 본토주민들과 자신들을 구분하는 경향이 있음. 
오키나와가 군사적으로 중요한 것은 이어진 섬들이 중국의 대양진출을 방어하는 역할을 하는 것임. 
특히 오키나와의 요나구니섬이 의미가 있음. 
요나구니섬은 대만에서 110km밖에 안되는 가까운 거리에 위치하고 있음. 
중국 해군이 대만을 포위하려고 할때 신경을 거슬리는 위치에 있는 것임. 
요나구니섬은 2천명의 주민들이 거주하고 2016년부터 자위대가 배치되어 있음.
2025년 11월 23일 일본의 고이즈미 방위상이 요나구니섬을 방문해서 자위대를 시찰함. 
고이즈미는 요나구니섬에 Type 03 중거리 지대공미사일(Chu-SAM) 배치방침을 밝혔음. 
2022년에 레이더 부대를 배치했고 2024년에 대공전자전부대를 배치한데 이어서 지대공미사일 부대 배치를 발표한 것임. 
중거리 미사일부대를 이시가키섬에 우선 배치하고 요나구니섬에도  추가로 배치하겠다는 계획임. 
아래 사진의 이시가키섬과 요나구니섬의 위치만 봐도 중국이 얼마나 싫어할지 감을 잡을 수 있을 것임. 


한줄 코멘트.
2025년 11월 7일 일본 다카이치 총리는 국회에서 "대만해협에서 중국이 무력을 쓰면 일본의 '존립위기사태'가 될 수 있다"고 발언함. 현직 총리로서는 처음으로 '대만 방위를 일본 안보의 연장선으로 공식화'한 것이었음. 중국은 이것을 레드라인 침범으로 규정하고 강력히 보복하고 있음. 일본 여행 중단 일본산 해산물 수입 금지 희토류와 희귀금속 수출통제로 보복이 이어지고 있음. 일본이 생각보다 잘 버티고 있고 다카이치 총리도 60%대 지지율을 유지하고 있어서 중국은 갑갑한 상황임. 이런 상황에서 일본과 필리핀간 EEZ획정이라는 신상 떡밥이 생기다보니 무력 충돌 가능성도 높아지고 있음. 