제목 : 이번주에 봐야할 가장 중요한 일정은?

이번주에 가장 중요한 일정은 22일 미장 마감후 발표되는 알파벳(구글)의 2026년 2분기 실적발표로 보인다.   
실적발표지만 봐야할 부분은 알파벳의 CAPEX(설비투자)계획이다. 
시장은 "하이퍼스케일러들이 현재 수준 이상으로 AI 인프라에 투자를 계속 할 것인가?"에 대해 의심을 시작한 상황이다. 
하이퍼스케일러들이 CAPEX투자를 확대해야 GPU HBM 서버용 메모리 판매가 같이 늘어나기 때문이다.  
알파벳 마이크로소프트 메타 아마존 4개사는 2025년 4100억달러를 CAPEX에 지출했다. 
2026년에는 7250억달러로 늘어날 것으로 예상되고 있다.  
이들 4개사가 얼마를 투자할 것인지가 삼성전자와 SK하이닉스 주가와 국장에 영향을 미치게 되는 상황이다.
알파벳이 중요한 이유는 빅테크 중에서 가장 먼저 실적을 발표하는 곳이기 때문이다. 
22일에 알파벳이 발표하고 29일에는 마이크로소프트와 메타 30일에는 애플과 아마존이 실적을 발표한다.  
봐야할 숫자는 이미 나와있다. 
알파벳은 1분기 실적발표에서 2026년 CAPEX 예상을 1750에서 1850억달러에서 1800에서 1900억달러로 올려잡았다. 
2025년에는 914억달러를 CAPEX에 썼는데 2배에 가까운 규모다.  
CAPEX 예상치가 1800에서 1900억달러를 유지하면 무난하게 넘어갈 것이고 가이던스를 줄이거나 늘이면 큰 변수가 된다.  
두번째로 봐야할 부분은 당일 오후 1시30분(한국시간 23일 오전 5시30분)에 진행될 컨퍼런스콜이다. 
1분기 컨퍼런스콜에서 피차이 CEO는 "컴퓨팅 자원이 부족하다(compute constrained)"고 발언했다. 
공급이 부족하다는 발언이 나온것이다. 
이번 컨퍼런스콜에서도 "공급이 부족하다" 던가 "2027년에 더 늘리겠다"는 메시지가 나올지 지켜봐야 한다. 
세번째는 수주잔고다. 
여기서 수주잔고는 고객사들이 구글 클라우드를 사용하기로 계약한 '클라우드 계약 잔고'다. 
잔고가 늘어난다는 것은 클라우드 컴퓨팅 수요가 탄탄하다는 의미이며 알파벳의 서버 확충(메모리 수요 증가)으로 이어지게 된다. 
1분기 수주잔고는 4620억달러가 나왔다. 
수주잔고가 1분기보다 크게 늘어난다면 메모리 수요가 계속된다는 말이 된다. 
재무제표에서 주의할 포인트는 잉여현금흐름이다. 
잉여현금흐름은 회사가 장사로 벌어들이는 영업활동 현금흐름에서 설비투자(CAPEX) 지출을 빼면 나온다. 
잉여현금흐름은 기업이 돈을 벌어서 쓸만큼 쓰고 손에 남는 현금을 말한다. 
1분기를 보면 영업활동 현금흐름이 458억달러인데 CAPEX가 357억달러 지출되면서 잉여현금흐름이 101억달러가 나왔다.  
번 돈(영업활동현금흐름)은 작년과 비슷한데 설비투자가 2배로 폭증하면서 190억달러였던 잉여현금흐름이 101억달러로 줄어들었다.
실제 손에 남는 현금(잉여현금흐름)이 줄어들었는데 CAPEX를 계속 유지할 수 있을 것인지 시장은 주목하고 있는 상황이다.  
7월 16일에 2분기 실적을 먼저 발표한 TSMC를 보자. 
TSMC는 2분기 매출 402억달러(전년대비 36%증가)에 순이익 220억달러(전년대비 77% 증가)라는 역대급 실적을 발표했다. 
매출총이익률도 67.7%로 기록적인 수준이 나왔다. 
이런 역대급 숫자를 발표했는데 TSMC주가는 발표이후 하락했다. 
TSMC가 3분기 매출총이익률을 65에서 67%로 제시했기 때문이다. 
65에서 67%라는 3분기 매출총이익률은 2분기 67.7%보다 살짝 낮은 수준이었고 합리적인 이유도 있었다.  
2나노 양산을 시작한 것이 주요 원인이다. 
최첨단 공정을 새로 시작할때는 초기 수율이 나오지 않아서 마진이 낮아지는 경우가 보통이고 이것을 매출총이익률에 반영한 것이다. 
실망은 기대보다 못한데서 나온다. 
시장의 기대가 너무 높다보니 조금의 마이너스 요인도 증폭해서 반응하고 있는 상황이다.  
알파벳도 마찬가지다. 
웬만한 굿뉴스는 당연한 것이되고 자그마한 착오나 미묘한 발언도 크게 확장될 수 있다.  


한줄 코멘트. 
시장은 알파벳(구글)의 2분기 실적발표에서 실적 자체보다 AI 투자 사이클이 얼마나 오래 지속될지를 확인하려 하고 있다. 가장 먼저 발표되는 알파벳 실적이 첫 번째 시험대가 될 것 같다. 