제목 : 주말에 뭐먹지? 냉면이나 먹을까...

냉면을 여름에 시원하게 먹는 음식으로 생각하는 경우가 많다. 
하지만 냉면이 맛있는 시기는 따로 있다. 
3에서 4월에 씨를 뿌려서 7월에 수확을 하는 메밀을 여름(하) 메밀이라고 한다. 
햇메밀이지만 여름 메밀은 향이 약하다. 
메밀이 서늘한 기후와 일교차 높은 기온을 좋아하기 때문이다. 
여름 메밀은 양념을 강하게 써서 향이 상대적으로 중요하지 않은 막국수등으로 주로 소비된다. 
진짜 메밀은 10월부터 나기 시작해서 기온이 가장 높은 제주도가 12월에 내놓는 가을 메밀이다. 
가을메밀은 8월부터 씨를 뿌려서 10월부터 수확하기 시작한다. 
가을 햇메밀로 면을 반죽해서 삶아내면 진한 메밀 향을 느낄 수 있다. 
묵은 메밀에서는 절대 느낄 수 없는 단맛과 폭발적인 메밀향 때문에 늦가을 이면 햇메밀로 면을 내는 집을 찾아다니게 된다. 
교대역 근처 서관면옥이 그런 곳이다. 
제주산 메밀을 주로 쓰는데 매장 내부에 대형 맷돌을 두고 매일 아침 메밀을 갈아서 주문 즉시 면을 뽑아낸다. 
통메밀은 껍질째 저온 보관하면 향이 꽤 유지 되지만 제분하는 순간부터 향이 급격히 날아간다.
햇 메밀 이상으로 중요한 것이 "제분을 하고 얼마나 빨리 먹는가"다. 
100% 메밀 순면을 사용하고 육수는 동치미와 육향 중에서 육향계열이다.  
강한 육향의 서관면옥 묵직한 육향과 간장 베이스의 우래옥  맑고 심심한 평양면옥  슴슴하고 깔끔한 정인면옥등 각자의 육수 맛이 있다. 
메밀의 고향은 히말라야 북부지역으로 알려지고 있다. 
메밀은 생명력이 워낙 강인해서 황무지나 척박한 땅 심지어 다른 작물이 다 얼어 죽는 추운 산간 지역에서도 쑥쑥 자라난다. 
먹는 곡물이지만 잡초급 생명력을 가지고 있다.  
한국에서 메밀은 맛으로 먹는 음식이 아니라 굶주림을 구제하는 작물(구황작물)로 분류되었다. 
조선시대에 밀가루는 '진말(가장 좋은 진짜 가루)'로 불리며 왕실이나 고위 양반들이 즐기는 금쪽같이 귀한 몸이었다. 
일반 백성들은 밀가루 대신 메밀을 갈아 국수를 만들어 먹었다.
메밀면은 서민의 음식이었다. 
조선 후기가 되면서 겨울철에 시원한 동치미 국물에 메밀면을 말아먹는 풍습이 등장했다. 
오늘날 평양냉면과 막국수의 조상일 것 같다. 
당시 사람들은 추운 겨울밤 아랫목에 둘러앉아서 살얼음이 둥둥 뜬 동치미 국물에 툭툭 끊어지는 메밀면을 말아먹었다. 
조선후기가 되면서 메밀국수는 양반부터 평민까지 모두가 사랑하는 겨울 소울푸드가 된 것이다. 
평양등 한반도 북부지역에서 주로 먹던 냉면이 1920년대 중반 서울 요정으로 진출했다. 
이후 제빙기가 보급되어 시장에 얼음이 유통되면서 전국적으로 냉면이 퍼지게 된다.  
얼음을 만들 수 있는 제빙기술 보급이 겨울냉면을 여름냉면으로 바꿔놓은 것이다. 
메밀은 글루텐 성분이 거의 없기 때문에 면을 삶을 때 뚝뚝 끊어지는 것이 정상이다. 
100% 순메밀면일수록 그 성향이 더욱 강하다. 
끓는 물에 센 불로 빠르게 삶아낸 뒤 찬물에 바락바락 씻어 전분기를 없애야 메밀 특유의 탱글함과 구수한 향을 살릴 수 있다.
의정부 평양면옥을 가장 좋아한다. 
의정부 평양면옥에서 제육반 편육반에 한잔을 하고 평양냉면으로 마무리를 하면 만족스러운 주말휴식이 된다. 
하지만 우래옥 필동면옥 을지면옥등과 을밀대 정인면옥등도 나쁘지 않다. 
의정부 평양면옥은 1969년 연천에서 시작해 1987년 현재 자리로 이전했고 첫째 딸이 필동면옥 둘째 딸이 을지면옥을 하고 있다.
광명 정인면옥은 여의도 순복음교회 앞으로 이전을 했다.  
정인면옥에서는 보통 순면을 먹는다. 
순면은 메밀 100% 면을 말한다. 
그런데 메밀 100% 순면이 많이 쫄깃해졌다. 
메밀은 면을 뭉치게 하는 점성이 거의 없어서 순수메밀면은 만들기 힘들고 만들어도 후두둑 끊어지는 식감이 나온다. 
녹말가루를 20에서 30%정도 섞어서 메밀면을 만드는 이유다. 
녹말가루를 섞는것은 메밀이 비싸 원가를 아끼는 의미도 있지만 메밀만으로는 씹는맛 없이 후두둑 끊기는 탄력없는 면이 되기때문이다. 
쌀에 열을 가하다가 갑자기 압력을 낮추면 펑하고 터지면서 부풀어오른다. 
메밀도 쌀과 마찬가지로 뻥튀기를 할 수 있다. 
곡물 속에는 단단한 알갱이 형태의 '전분(녹말)'이 빽빽하게 뭉쳐 있다. 
전분에 물을 붓고 열을 가하면 전분 알갱이들이 열을 받아서 주변의 물을 흡수한다. 
전분 알갱이들이 풍선처럼 부풀어 오르다가 쫀득한 덩어리로 바뀌는 것을 호화과정이라고 한다.
생쌀로 밥을 지을때 딱딱하던 생쌀이 쫀득하게 차진 밥이 되는 것이 호화다. 
메밀을 고온 고압처리하면 전분이 호화되어 접착력이 증가하는데 이것을 가루로 만들어 물과 섞으면 풀과 같은 존재가 된다. 
메밀 뻥튀기 가루 20%와 도정한 순메밀 80%를 섞어서 메밀면을 만들 수 있다. 
이렇게 메밀면을 만들면 100% 순메밀면이지만 밀가루나 전분을 섞은것처럼 삶아도 끊어지지않고 쫄깃한 식감이 난다.
다만 메밀을 뻥튀기하면 매밀 특유의 향이 사라진다. 
하지만 순메밀 80%가 메밀향을 책임지게 된다. 
건강이나 다이어트등의 이유로 밀가루보다 메밀을 먹는 사람들에게는 100% 메밀을 맛있게 먹는 방법이 된다. 
메밀은 비가 많이 오면 품질이 떨어진다.
냉면집들도 그 해 날씨에 따라 메밀 향이 달라진다고 이야기한다.
이렇게 이야기 해놓고 더운데 나가기 귀찮으면 냉동실을 뒤지게 된다. 
쟁여놓은 봉피양 평양냉면 밀키트로 때우는 것이다. 
육수가 좀 부족하면 집에 있는 동치미와 반반씩 섞으면 동치미냉면 맛을 즐길수도 있다. 
고기육수만 더 먹고 싶으면 주문할때 육수만 추가주문을 하는 방법도 있다. 
봉피양 밀키트는 100% 순면이 아니라 80%짜리 면이다. 
앞에서 순메밀 100%를 그렇게 이야기 했지만 매일 그렇게 먹을 수는 없다. 

한줄 코멘트. 
냉면 먹기 딱 좋은 날씨다. 맛보다 중요한 것은 때와 장소 사람 인것 같다. 어떤 사람과 언제 어떤 곳에서 먹느냐에 따라서  같은 음식이라도 느끼는 맛의 편차가 커지는 것 같다. 본부장이 사주는 비싼 중식 코스보다 직장 동료들과 수다떨며 먹는 돈까스가 훨씬 맛있다고 느낄 수 있다. 맛은 거들뿐이다. 