제목 : 금과 은값이 왜 이럴까? 1

2022년 10월 은 투자에 대해 다음과 같이 이야기 했다. 

아래 글이 2022년 10월 글이다 .
과거 이야기를 좀 하겠다. 
Fed는 2018년 3월,6월,9월 세차례 기준금리 인상을 하면서 이머징 시장을 거의 궤멸 직전까지 몰고 갔다.
그당시 미국의 금리 인상으로 달러가 강해지면서 아르헨티나 터키 브라질등이 크게 흔들렸다. 
2018년 10월초 
'이정도면 이제 기준금리 인상을 마무리 할 때가 된 것이 아닌가' 하며 기대를 하는 금융시장에 파월 Fed의장은 쐐기골을 박아 버린다. 
'Fed가 생각하는 기준금리 목표치까지는 아직 멀었다'
이 발언은 2018년 12월 FOMC 뿐만이 아니라 2019년까지도 금리 인상이 계속 이어질 것이라는 암시로 보였다. 
2018년 10월부터 미국 주식시장이 제대로 무너졌다.
주식시장이 심하게 무너지며 부작용이 우려되자 2019년 1월 파월 의장은 톤을 바꿨다. 
'기준금리를 동결하고 앞으로 금리 결정에 인내심을 보이겠다'라며 한 발 물러섰고 2019년 7월이 되자 기준금리를 인하하기 시작했다.
금리인하를 시작한 이후 2020년까지 은 가격은 상승추세를 보였다. 
금리 상승을 멈추고 하락을 기대하는 시점부터 은 가격이 오르기 시작했다는 것이다. 
Fed 금리인상 - 달러 강세 - 이머징 부채 부담 증가 - 디플레이션 및 경기둔화 압력 확대 - 금리 인상 포기 - 금리인하의 흐름이 다시 반복된다면 은 보유도 가치가 있는 투자가 될 수 있다고 본다. 
다만 세상에 확실한것은 없으니 분산투자는 기본이다. 
한줄 코멘트. 수요는 늘어나는데 공급은 부족. 가격은 상대적 저가라면 조금 넣어두는 것도 괜찮아보인다. 

위 글을 쓰고 2년이 지난 2024년 11월에 쓴 글도 있다.
2022년 10월 은 투자를 언급한 이후 은 가격은 꽤 올라갔다. 
포트폴리오에 은 평단이 17달러대 인것을 보면 은 가격이 계속 하락하는 바닥(화살표 시점)에서 구입한듯하다. 
2022년 이후에도 한번씩 은에 대해서 업데이트를 하다보니 은을 언제쯤 팔 것이냐는 댓글이 가끔 보인다. 
"Fed 금리인상 - 달러 강세 - 이머징 부채 부담 증가 - 디플레이션 및 경기둔화 압력 확대 - 금리 인상 중단 - 금리인하 "의 흐름에서 금리 인상 중단까지는 왔지만 금리인하는 오지 않았다. 
아직 팔기에는 시간이 있다는 말이다. 
2019년 7월,연준이 금리인하를 한 후 2020년에 은 가격은 점프를 했다. 
금도 비슷하게 상승하는 추세를 보였다. 
과거가 이렇게 흘러갔다고 미래가 똑 같이 흘러 간다는 것은 아니다. 
다만 금리인하가 실행되는 것을 보고 여파를 판단해서 매도를 결정하면 될 듯하니 시간 여유가 있다는 말이다. 

위의 글에서 언급한 사이클이 2025년에 끝났다.  
개인적으로 금은 2025년중에 모두 팔았고 은도 2025년 말에 투자원금을 모두 회수하고 보험용(7%)만 남겨뒀다고 아래 글을 올렸다.  
팔고난 이후에도 금과 은 가격은 한동안 올랐지만 현재는 매도시점보다 낮아진 상태다.
매수는 바닥에서 했는데 매도 타이밍은 정확하지 않았다. 
원래 그렇다. 
매도가 어렵다. 
이번에는 다른 챠트를 보자. 
금 1온스 가격과 미국국채 10년물의 물가상승률 조정금리를 비교하는 그래프다. 
여기에서 미국국채 10년물 금리는 인플레이션을 빼서 계산한 실질금리다. 
미국국채 10년물 실질금리와 금 가격과의 상관관계는 역사적으로 -0.82가 나온다.
미국국채 10년물 실질금리가 낮아지면(미국국채 10년물이 낮아지든지 아니면 인플레이션이 높아지면) 금은 오른다는 뜻이다.   
반대로 말하면 미국국채 10년물이 높아지든지 아니면 인플레이션이 낮아지면 금값이 내린다는 의미다. 
인플레이션이 금의 가장 큰 친구이고 금리 인상은 금의 가장 큰 적인 이유를 설명해 준다. 
금값이 주춤하기 시작한 시점은 연준이 3월 FOMC에서 기준금리를 동결하고 금리인하 횟수를 두차례에서 한차례 이하로 축소한 때였다.
금과 은의 공급이 부족한 점에는 변동이 없다. 
위에 설명한 금리와 인플레이션 외에도 수요  측면에서 큰 변화가 있었다. 
전세계 금 소비 1위,2위국가인 중국과 인도에서 변화가 생긴것이다. 
2편에서 계속 