제목 : 문어 같은 낙지와 거대한 뼈다귀가 나오는 여의도 근처 노포들

1. 문래동 매일낙지
자그마한 공장들이 모여있는 문래동 골목안에 식당이 있다. 
불낙지 단일메뉴인데 점심에 한정해서는 낙지전골이 있다. 
낙지전골은 먹은 적이 없다. 
불낙지를 시키면 문어같은 낙지를 준다.
충남 태안등 서해안지역에 박속낙지라는 향토음식이 있다. 
봄부터 여름 사이에 나오는 대물 낙지를 주로 사용하는데 박의 하얗고 부드러운 속 부분을 긁어낸 맑은 육수에 산낙지를 데쳐먹는다.
박속낙지에 들어가는 낙지는 볶아놓으면 잘 보이지도 않는 낙지볶음용 소형낙지가 아니라 엄청나게 큰 대물 낙지라야 제맛이 난다. 
이 집은 박속낙지급 초대형 낙지를 주는 집이다. 
다리를 먼저 먹고 머리는 천천히 익혀서 먹게 되는데 아는 사람들은 사장님에게 "조금 짤라주세요" 라고 속삭일 수 있다.   
"조금 짤라주세요"는 다리 일부를 산낙지로 만들어 달라는 말이다.  
사장님이 현란한 가위질로 산낙지를 눈앞에서 만들어 주고 뜨거운 불판위에서 낙지를 조각내는  퍼포먼스가 볼만하다. 
산낙지는 기름장에 찍어먹지 말고 불판 소스에 찍어먹으면 새콤달콤한 새로운 맛을 느낄 수있다. 
낙지가 커서 다리를 좀 끊어먹어도 양은 충분하다.  
불판에는 미나리를 듬뿍 깔아주는데 낙지 수분이 미나리에 배어들어서 숨이 죽을때 같이 싸먹는게 보통이다. 
산낙지를 먹고 불판에 익혀진 다리 머리 순으로 먹은 뒤 마지막에 볶음밥을 먹는 순서다. 
볶음밥은 주방에서 따로 해오는데 좋게 표현하면 담백하고 나쁘게 표현하면 질퍽해서 맛이 없다.
고슬고슬한 볶음밥을 선호하는 개인 취향일수도 있다. 
이집은 불낙지 1인분에 38000원을 받는데 비싸다고 느낄수도 있다. 
하지만 10년전에도 33000원을 받았다.
낙지가 비싸서 어쩔 수 없다고 하는데 낙지 크기를 보면 가격에 수긍을 하게 된다. 
생물낙지는 크기가 커질수록 가격이 급격하게 올라가기 때문이다. 
1979년에 개업을 했다. 
이 집은 팀장들을 데리고 회식을 하면 반응이 좋고 사원 대리까지 포함된 구성이면 반응이 별로다. 
가격은 비싼데 인당 낙지한마리를 먹는게 전부니 그렇게 느낄 수 있다. 
대략 40대부터 호불호가 갈리는 느낌이다. 
개인적으로는 후식 볶음밥을 먹지않고 근처 분식점에서 끓여주는 라면으로 마무리하는 코스가 있다. 

2. 덕원방치탕
'덕원꼬리곰탕방치탕전문'이라는 긴 이름의 식당인데 '덕원방치탕'이나 '방치탕집'이라고 보통 부른다.
꼬리곰탕이나 설렁탕도 있는데 방치탕이나 중토막만 먹고있다.  
방치는 소의 엉덩이뼈(골반뼈)를 부르는 충청도 사투리다. 
소 한마리로 두그릇을 낼 수 있다.  
아래 사진이 방치탕 1인분이다. 
설렁탕 그릇에 담겨서 나오는 어마어마한 덩어리를 볼 수 있을 것이다. 
이것을 뜯어먹고 일부는 국물에 넣어서 설렁탕 처럼 먹는다. 
요청하면 소면을 주는데 뜯어낸 고기를 넣은 국물에 소면을 넣어서 먹는 방법이 있다. 
방치는 비닐장갑을 끼고 뜯는게 좋다. 
맨손으로 뜯으면 손에 고기냄새가 비누로 씻어도 잘 빠지지 않는다.  
방치탕이 부담스러우면 중토막도 있다. 
중토막은 방치탕 절반정도 양인데 방치탕을 작게 나눠 준다고 생각하면 안된다.  
꼬리곰탕은 소의 기다란 꼬리를 토막낸 것이다. 
국물을 내면 젤라틴 성분이 많아서 고소하지만 뼈가 대부분이고 고기는 많이 나오지 않는다. 
중토막은 방치(골반)와 꼬리가 만나는 부위다.
소가 엉덩이를 움직일때 쓰는 근육이 밀집된 곳이라 쫄깃하고 두툼한 엉덩이살 부위가 붙어있는 부위다. 
방치탕이 덩치로 압도한다면 중토막은 방치탕 보다 쫄깃한 식감이 있다. 
이집의 맛은 국물에 있다.
뽀얀 설렁탕 국물이 아니라 갈비탕처럼 투명한 국물을 내주는데 기름기를 완벽하게 걷어내서 담백한 깊은 맛이 난다. 
1968년에 개업해서 문래동 공구거리에서만 계속 영업해 온 노포라 인테리어가 연식이 있다. 
어떤 식당이든 한곳에서 60년 가깝게 영업을 했다면 나름의 내공을 인정해야 한다. 
설렁탕은 한우를 쓰고 방치탕이나 중토막은 뉴질랜드산을 쓰는 것 같다. 
처음 가는 사람을 데리고 가면 압도적인 크기의 방치탕에 놀라는 반응이 신선하다.

3.  또순이네
'된장찌개로 빌딩을 올린 집'이라는 별명이 있을만큼 된장찌개 맛집이다. 
된장찌개에 소고기 자투리 부위를 때려넣고 달래와 냉이로 맛을 내는 집이다. 
점심시간에는 된장찌개만 7천원에 팔지만 고기를 적당히 먹고 고기 굽던 숯불에 뚝배기를 얹어서 뜨겁게 먹어야 제맛이 나는 것 같다. 
먹고나면 고기 먹은 기억은 없고 된장찌개 기억만 남는다. 
1988년에 작은 천막식당으로 시작했는데 이제는 빌딩을 올렸다. 
점심시간 이후에는 고기를 시켜야 된찌를 먹을 수 있는 내부 룰이 있다. 
된장찌개를 먹고나면 가족에게 맛을 보여주고 싶다는 생각을 하는 사람이 많다. 
포장을 해달라고 하면 팩에 포장을 해준다. 
집에서 가족과 같이 먹으라고 몇개씩 포장해주면 좋아들 한다. 
포장은 1인분에 13000원을 받는데 현금으로 낸다고 하면 만원만 받는다. 
가을이나 겨울에 가도 냉이 향이 진한 이유는 봄철에 1년분 냉이를 대량으로 구매해서 급속냉동해 두기 때문이다.  

한줄 코멘트. 
3곳 식당의 공통점이 있다. 문래동 근처의 맛집이라는 점이다.문래동은 1960 에서 70년대부터 철공소와 공장이 밀집한 지역이었다. 빨리 먹을 수 있고 양이 많고 영양분이 풍부한 음식들이 살아남았다. 동네가 필요로 하는 음식을 내놓은 식당들이 수십 년을 버틴 셈이다.여의도라고 해놓고 여의도 식당은 한 곳도 소개하지 않았다. 여의도 안에서 밥을 먹으면 왠지 업무의 연장선에 있는 기분이라 그렇다.  