제목 :  규제(토허 조정대상 투기과열지구)지역 확대와 보유세 인상 동향

2026년 6월 30일
화성시 동탄구 
용인시 기흥구 
구리시 아파트가 토지거래허가 조정대상 투기과열지구에 포함되었다. 
올해 아파트 가격 상승이 가장 높았기 때문이다. 
아파트 가격 상승률이 가장 높은 지역은 동탄이다. 
2026년 11.38%로 전국에서 가장 높았다. 
구리시 7.87% 기흥구 6.21% 순서다. 
3중 규제는 2025년 10월 15일 부동산 대책과 같은 내용이고 지역만 추가된 수준이다. 
10월15일 부동산 대책이 발표되자 아래 글을 올렸다. 
10월15일 부동산 대책이 나왔다. 서울 전지역 및 경기 12개지역 규제
그리고 "동탄" 이라는 해시태그를 하나 달았다. 
풍선효과가 가장 크게 일어날 지역이 동탄으로 보였기 때문이다. 
풍선효과는 실제로 일어났다. 
위 링크 글을 보면 해시태그에 대한 블로그 이웃들의 답글들도 많이 달렸다. 
3대 규제가 적용되면 많은 것이 바뀐다. 
15 에서 25억 원까지는 6억 원에서 4억 원으로 주담대 한도가 낮아지고 25억 원 초과는 2억 원으로 한도가 추가 하향된다. 
규제지역에서는 무주택자도 LTV가 70%에서 40%로 강화되고 DSR도 40%로 축소돼 대출을 통한 주택 구입자금 마련이 어려워진다. 
유주택자는 LTV 0%가 적용돼 대출을 받을 수 없다. 
토지거래허가구역도 동시에 지정되면서 아파트에 대해서는 2년간 실거주 의무도 발생하게 되었다.  
전세를 낀 주택 구입(갭투자)가 차단되는 것이다. 
아파트 거래 시 관할 시장 구청장의 허가를 사전에 받아야 하는 점도 있다. 
허가를 받지 않고 계약하거나 부정한 방법으로 허가를 받은 때는 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금이 부과된다.
아파트 구입 시 자금 출처를 밝히기 위한 증빙자료 제출도 의무화된다. 
세금도 오른다.  
취득세는 2주택 8% 3주택 12%로 한 단계씩 강화되고 
양도소득세는 2주택에 대해서 양도소득세 기본세율+20%p 3주택 이상 기본세율+30%p가 적용된다. 
2026년 5월 9일을 끝으로 다주택자 양도세 중과 유예가 종료되어서 세율 상승은 바로 적용이 된다. 
1세대 1주택에 대해서 양도소득세 비과세 요건도 강화된다. 
2년 이상 보유 조건이 2년 이상 보유&거주 2년이 추가된다.  
DSR 규제와 스트레스 DSR도 확대된다. 
1주택자도 수도권 규제지역에서 임차인으로 전세 대출을 받는 경우 전세 대출 이자 상환분을 DSR에 반영한다. 
스트레스DSR금리도 1.5%에서 3.0%로 올라가게 되어서 대출한도가 줄어들게 된다. 
이외에도 자잘한 규제들이 다양하게 포함되었다. 
1억원초과 신용대출이 있으면 규제지역 내 주택 구입을 1년간 제한받게 되었다. 
이외에도 자잘한 규제들이 많이 있다. 
당시 정부 발표를 다시 보자. 
종부세와 재산세 인상 등 세제를 건드리는 부분은 별도 검토하겠다며 10월15일 대책에서는 제외했다. 
"하지 않겠다"가 아니라 "별도 검토하겠다"라고 10월15일 대책 에서 이미 밝혔다. 
조만간 보유세와 거래세 관련 발표가 이어질 수 있을 것 같다. 
공정시장가액비율을 60%에서 80%로 올리고 공시가격 현실화율을 69%에서 80%정도로 올리는 방안등이 거론되고 있다고 한다. 
공정시장가액 비율은 "공시가격 중에서 세금을 매기는 데 반영하는 비율"을 말한다. 
보유세(종부세) 계산은 3단계로 진행된다. 
정부가 매년 공시가격을 정하고 1주택자라면 공시가격에서 기본공제(12억 원)를 뺀다. 
남은 금액에 공정시장 가액 비율을 곱해서 과세표준을 만들고 과세표준에 세율을 곱하면 세금이 나온다. 
공시가격 20억짜리에 살고 있는 1주택자라고 하면 4.8억 원이 과세표준이 된다. (20억-12억=8억 8억× 60%=4.8억)
비율을 80%로 올리면 4.8억 원이 6.4억 원이 된다.(20억-12억=8억 8억×80%=6.4억)
공정시장가액 비율은 법이 아니고 시행령이라 국회 통과 없이 바로 변경할 수 있고 공시가격 현실화율은 장관 차원에서 바꿀수있다. 
세금 효과는 공정시장가액비율이 33%(60%에서 80%) 오르는 것보다 공시가격 현실화율이 16%(69%에서 80%)오르는게 크다. 
기본공제 12억원을 뺀 공제후 금액이 커지기때문에 자연스럽게 과세표준이 높아지면서 높은 세율을 적용받기때문이다   
시세 29억원 공시가격 20억원에 거주하는 1주택자의 경우 현재(69% 60%)는 과표 4.8억에 종부세 276만원 정도가 나온다. 
재산세에도 공정시장가액 비율이 있어서 공정시장가액 비율을 조정하면 종부세와 재산세가 모두 오른다. 
부동산 시세 발표도 바꿀 것 같은 분위기다. 
한국부동산원은 국토교통부의 의뢰를 받아서 전국 아파트 시세를 매주 조사해서 매주 목요일 오후 2시에 발표한다.  
이것을 주 단위 조사가 아니라 월단위 정도로 바꾸는 검토도 진행되고 있다고 한다.
한국부동산원 원장도 “한국부동산원은 조사 주기를 결정할 권한이 없다. 정부가 바꾼다면 그에 맞춰 조사하겠다"
라고 말하고 있다. 
국회와 시민단체에서는 아예 폐지하거나 내부 참고용으로만 쓰자는 주장도 나오고 있다. 
집값 급등기에 매주 나오는 상승률 자체가 시장 불안을 자극하고 투자 심리를 과열시킨다는 논리다. 

한 줄 코멘트. 
규제지역 확대로 응급조치를 하고 결국 종부세와 재산세를 건드릴 것 같은 분위기다. 
10월15일 부동산 규제를 보고 한 줄 코멘트에서  "자기 돈 10억 원 이상이 없으면 서울에서 평균적인 아파트를 사기 힘들어질 것 같다"라고 했는데 현실이 되고 있는 것 같다. 
다음 풍선은 남양주시(다산 별내 왕숙) 안양 만안구 인천 (송도 청라 검단 부평구) 수원 권선구 의정부 부천 등으로 튀려나... 풍선이 점점 늘어나고 팽팽해지고 있다. 
통계는 함부로 건드리는 게 아니다. 