제목 : 항서제약의 비밀

어제 HLB 간암신약이 미국 FDA 승인 관련 내용을 정리했습니다. 
이해를 돕기위해 이번 신약승인의 키를 쥐고있는 항서제약의 상황에 대해서 AS해봅니다. 

항서제약은 중국 제약사중 시가총액 1위로 글로벌 Top25에 들어가는 대형 제약사임. 
이런 회사에 FDA의 cGMP(음식점으로 치면 시설 위생검사) 지적이 계속 나오는게 이상할 수 있음.
히스토리를 보면 이해가 가능할 수 있음. 
항서제약은 장쑤성의 국영 제약공장에서 시작된 회사임. 
병원에 값싼 주사제와 원료의약품을 납품하던 중소기업급 지방국영기업이었음. 
1990년 난징대학 박사출신 연구자인 쑨퍄오양(당시 32세)이 이 회사의 대표가 되었는데 국영기업 개혁이 시작됨. 
부실하거나 소규모 지방국영기업들을 민간기업으로 전환하는 것도 개혁방안중의 하나였음. 
쑨퍄오양은 국영기업을 민간주식회사로 전환한 뒤 정부지분을 취득해서 오너가 됨. 
항서제약의 뿌리는 신약이 아니라 제네릭(복제약)과 원료의약품임. 
항서제약은 중국시장에 복제약을 저렴한 가격에 대량으로 공급하는데 특화된 회사로 성장함. 
이 회사의 글로벌 시장을 겨냥한 본격적인 신약이 리보세라닙 이었음. 
중국내 복제약 판매를 주로하던 제약사가 글로벌 신약에 도전 한 것임. 
항서제약의 품질시스템이 중국시장 기준이라 FDA가 요구하는 cGMP 및 데이터 무결성 기준과 차이가 드러났다는 평가가 많음.
미국 FDA가 가장 심각하게 보는 것은 공장 시설보다는 데이터 무결성(data integrity)임. 
데이터 무결성은 "약을 만들고 검사한 기록이 처음부터 끝까지 진짜이고 손대지 않았고 누가 언제 했는지 추적 가능한 상태"를 뜻함.
위생검사관이 식당에 와서 냉장고 온도 기록부를 확인한다고 가정해 봄. 
매일 아침 담당자가 실제 온도를 재서 볼펜으로 적고 이름과 시간을 남기고 있으면 믿을 수가 있음. 
나중에 몰아서 온도 기록부를 채운 흔적이 있고 일부 페이지를 찢어버린 흔적이 보인다면 기록을 믿기가 힘들어짐.
데이터 조작이 의심된다는 말임.  
현장에 조사를 나갔을때 냉장고 온도가 정상일 수 있지만 이런 흔적이 보이는 순간 식당 전체를 못 믿게 되는 것임.  
항서제약은 2023년 5월 리보세라닙과 캄렐리주맙 병용NDA를 미국 FDA에 접수하면서 문제가 시작됨.  
2023년 12월 FDA가 항서제약의 선카디아 공장을 2주간 실사하고 10개 관찰사항이 지적된 Form 483을 발부함. 
Form 483은 FDA의 서류 양식번호로 FDA조사관이 공장을 실사한뒤 현장에서 적어주는 지적표임. 
식당으로 치면 구청 위생검사관이 나와서 "주방 바닥에 물이 고여있고 냉장고 온도 기록이 없네요." 라고 지적하는 것임. 
Form 483은 조사관이 공장을 돌아보며 눈으로 본 것중에서 규정위반 소지가 있는것을 열거한 것이지 결론이 난 상황이 아님 .
회사는 15영업일안에 지적사항에 대해 "이렇게 고치겠다"는 답변서를 내게됨. 
지적사항 자체가 심각하거나 회사의 답변이 부실하면 'Warning Letter(경고서한)'이 별도로 나올 수있음.  
식당으로 치면 구청장 명의의 정식 경고장과 영업정지 예고가 날라가는 것임. 
처음 지적사항은 '미생물 오염방지 절차 부재 데이터 무결성 통제 부실 중국용/미국용 원료혼입가능성'등으로 강하지는 않았음.
2024년 1월 항서제약의 롄윈강 공장 실사에서 문제가 발생함. 
FDA는 "조사 과정에서 직원들이 문서를 폐기하거나 훼손하는 장면을 확인했다"고 보고서에 기록함. 
FDA는 "폐기된 기록과 공식 기록 사이에 차이가 있다"고 지적함.  
FDA는 조사 과정에서 문서 폐기등으로 데이터 무결성에 대한 신뢰가 크게 훼손됐다고 판단한 것으로 보임.
FDA는 롄윈강 공장의 답변이 불충분하다고 보고 2024년 중반 정식 Warning Letter를 보내게 됨. 
FDA는 이 공장의 QA(품질보증) 부서가 "사실상 기능하지 않았다"라는 코멘트를 포함시켰음. 
FDA는 데이터 무결성 판단기준으로 ALCOA(알코아)라는 체크리스트를 가지고 있음.
A — Attributable: 누가 입력했는지 알 수 있어야 함. 
L — Legible: 기록을 지워도 원래 내용이 남아야 함. 
C — Contemporaneous: 작업하는 순간에 기록해야 하고 나중에 몰아서 적으면 안됨. 
O — Original: 원본을 버리고 다시 쓰면 위반임.
A — Accurate: 사실 그대로여야 하고 유리한 값으로 바꾸면 안됨.
항서제약은 누가 입력했는지 알수없는 admin(공용) 계정을 사용해서 Attributable와 차이가 있음.  
원본 cGMP 기록의 폐기와 폐기된 기록·공식 기록 간 차이는 ALCOA의 Original과 Accurate 원칙에 어긋나는 사례로 볼 수 있음.
단순한 부실이나 실수가 아니라 믿을 수 없는 신뢰의 문제로 보기 시작했다는 것임. 
warning letter를 받은 롄윈강 공장은 이번 리보세라닙·캄렐리주맙 병용요법을 직접 만드는 공장과는 별개의 공장임. 
반복된 cGMP 이슈와 Warning Letter이력이 있으니 "FDA가 항서제약의 신청건을 엄격하게 검토할 가능성이 있다"는 정도임. 


한줄 코멘트. 중국 정부의 약가 인하 정책(VBP)으로 제네릭약의 마진이 크게 낮아지자 항서제약은 신약 해외진출로 방향을 바꾸게 됨. 내수 제네릭 체질로 돌던 제조 품질시스템으로 FDA를 통과하는 과정에서 차이가 부각된 것 같음. 정식 warning letter 이력이있다보니 FDA 심사에서 제조·품질관리 부분을 엄격하게 검토할 가능성이 있다고 봄.