제목 :  대통령의 분당 아파트 매매내용 뜯어보기

대통령의 아파트 매매가 이슈가 되고 있습니다. 
부동산과 경제적 시각으로 추정은 최소화하고 팩트 위주로만 정리해 봅니다. 
사실과 다른 부분이 있으면 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다. 

분당구 수내동 양지마을 금호1단지 아파트는 1992년에 준공된 전용면적 164㎡(59평형)의 아파트임. 
이 아파트를 IMF시기인 1998년에  3억6600만원에 매입함.
셋방살이를 마치고 처음으로 장만한 집이라고 밝히고 있음. 
이 집이 매물로 나온 것은 2026년 2월 27일이었음. 
당시 해당단지 유사아파트의 호가는 31에서 32억원 이었는데 이것보다 저렴한 29억원에 매물이 나왔음. 
매물이 중개망에 오른지 30분만에 매수희망자가 나타나서 가계약이 체결됨. 
분당구는 당시에도 토지거래허가구역이었음. 
주택을 매매할 경우 관할 구청의 허가를 사전에 받아야 거래가 성립되는 지역임. 
허가를 받으면 매수자는 4개월 이내에 실제로 입주해야 하며 이후 2년 동안 실거주 의무가 있음. 
해당 아파트에는 세입자가 있었음.  
실거주 요건을 충족하려면 4개월이내 입주해야 하는데 기존 세입자의 만기는 2026년 10월이었음.
매수인이 실거주목적이라 갱신요구를 거절할 수 있기때문에 세입자는 퇴거를 해야함.  
해당 아파트 세입자가 받을 전세보증금은 11억3000만원 이었음.
매수인이 아파트 중도금 명목으로 전세보증금 11억 3000만원을 내주는 것으로 협의가 됨.
매수자의 다음 설명으로 확인할 수 있음.
"내가 잔금을 못 내서 근저당을 설정했듯이 세입자도 이사 날짜를 딱 맞출 수 없는 노릇이다. 세입자가 안정적으로 나갈 수 있어야 나도 들어갈 수 있으니 그만큼을 중도금으로 줬다"
29억원중 중도금 11억3000만원을 제외한 17억7000만원이 잔금으로 남게 됨. 
이런 거래방식에 대해서 매수자 본인은 다음과 같이 발언함. 
"저만 그런 게 아니라 지금 양지마을 단지에 그런 거래가 상당히 많다 재건축 조합원이 되려면 어쩔 수 없다"
해당 아파트는 2024년 11월  1기 신도시 재건축 선도지구로 지정되어 인근 단지들과 통합 재건축을 추진하고 있었음. 
양지마을 전체는 현재 4392세대로 최고 37층에  6839세대로 재건축될 예정임.
재건축에 대한 기대감이 반영되어 KB 호가는 31억에서 32억원대가 나옴.  
재건축 예비사업시행자가 대신자산신탁으로 정해짐. 
대신자산신탁은 주민 동의서를 받아서  성남시에 자신을 사업시행자로 지정해달라는 신청서를 2026년 6월 30일에  제출함. 
한달뒤인 2026년 7월 30일에 사업시행자 지정고시가 예정됨. 
신탁 방식 재건축에서는 신탁사의 사업시행자 지정이 조합 방식의 조합설립인가와 유사한 기준점으로 작용함.
분당구는 규제지역이자 투기과열지구라 조합원 지위 양도에 제한을 받는 지역임. 
1세대 1주택자가 해당 주택을 10년이상 소유하고 5년이상 거주를 해야 조합원 지위 양도가 가능함. 
문제는 매도인이 조합원 지위 양도가 어려운 상황인 것임. 
해당 주택을 1998년에 취득했지만 2018년에 지분 절반을 증여해서 부부 공동명의가 되었기 때문임.  
부부공동명의는 소유권 취득일중 늦은 시점으로 시기가 계산되는 실무해석이 있어서 2018년부터 소유일자가 계산되기 시작함. 
2028년 11월이 지나야 10년이상 소유로 인정을 받을 수 있다는 것임. 
사업시행자 지정고시 발표뒤에 소유권을 취득하면 조합원으로 신규아파트를 받지 못하고 원칙적으로 현금청산 대상이 됨. 
재건축 기대감을 반영해서 31에서 32억원의 시세가 형성되어 있는데 현금 청산을 받으면 재산가치에 손상이 생기게 됨. 
사업시행자 지정전에 매매를 해서 매수인이 소유권을 이전받아야 현재 가치를 보전받고 재건축 이후에 아파트를 받을 수 있는 것임.
2026년 7월 14일 매매계약이 체결되고 소유권 이전등기가 7월 16일에 접수되면서 현재 가치를 보전받을 수 있게 됨. 
아파트 매수인은 분당에 오래 거주한 직장인과 자영업자 부부로 공동명의로 1/2씩 지분을 취득함.  
매수인 부부는 수내동 아파트 인근의 또 다른 아파트 단지에 거주 중이라고 함. 
현재 거주아파트를 2022년에 15억5000만원에 근저당 없이 매수했고 최근 같은 평수 매물이 23억5000만원에 실거래 신고가 됨.  
잔금 17억7000만원은 해당 아파트를 매도해서 납부할 것으로 알려지고 있음. 
소유권은 미리 이전해주고 잔금은 아파트를 매도해서 마련해야하는 상황이라 못받은 잔금에 근저당을 설정한 것임.
매수인들이 현재 사는 아파트를 팔아서 잔금을 납부하면 근저당권이 말소되는 흐름임.

한줄 코멘트. 
매수인 매도인 임차인 한명 한명의 사정을 보면 경제적으로는 가장 합리적인 선택을 한 것임. 정무적 시각등은 개인이 판단하면 될 것 같음. 아파트 매매를 이렇게 까다롭게 진행될 수 밖에 없게 만든 규제가 문제라고 봄. 팩트는 하나로 맞추고 의견으로 다투는게 좋다고 생각함.  