제목 : 미해군 이란 해안선 해상봉쇄 발표 트럼프 통행료는 우리에게

미 중부사령부는 "이란의 모든 항구 석유터미널 연안지역을 대상으로 국가와 무관하게 모든 선박에 대해서 미 동부시간 7월 14일 오후 4시(한국 시간 7월 15일 오전 5시)부터 봉쇄를 집행한다"고 발표했다.
"봉쇄는 이란 해안선 전체(항구·석유터미널 포함)이며 허가 없이 봉쇄구역을 드나드는 것으로 의심되는 선박은 요격·전환·나포 대상이고 여기에 응하지 않는 선박은 무력으로 강제될 수 있다"고 한다. 
" 다만 호르무즈 해협을 통과하되 이란이 아닌 목적지를 오가는 선박은 괜찮고 식량·의료품 같은 인도적 화물은 검사를 조건으로 이란 항구 도착이 허용된다"고 한다. 
해상봉쇄(naval blockade)는 교전권(belligerent right) 행사로 간주되어 국제법상 사실상 전쟁행위(act of war)에 해당된다. 
트럼프는 한국시간 7월 13일 오후 10시경 폭스 앤 프랜즈 및  라디오 진행자 휴 휴잇과 2개의 전화 인터뷰로 다양한 말을 쏟아냈다.
"이란봉쇄를 재개하고 다른 모든 국가는 해협을 자유롭게 이용할 수 있도록 하겠다". 
"미국이 호르무즈 해협의 운영이나 관리를 맡게 될 가능성이 크며 미국이 관련비용을 받게 될 것이다". 
"미국은 호르무즈해협의 수호자 역할을 맡고 운송되는 모든 화물에 20%비율로 안전보장 제공비용 명목의 수수료를 받겠다." 
"우리가 지킬 것이고 지키는 대가로 돈을 받을 것이다. 아주 많은 돈을. 다른 나라들은 매우 부유하니까 우리가 보전받을 것이다"
그리고 본인의 트루스 소셜에도 비슷한 내용을 올렸다.  

호르무즈 해협은 열려 있고 이란이 있든 없든 앞으로도 열려 있을 것이다. 우리는 '이란 봉쇄'를 재개한다. 그렇게 이름 붙인 이유는 이 봉쇄가 오직 이란의 선박 또는 이란의 고객만 드나들지 못하게 막기 때문이다. 다른 모든 국가는 해협을 공정하고 자유롭게 이용할 수 있다. 미국은 이 시점부터 '호르무즈 해협의 수호자'로 불릴 것이며 그런 만큼 공정성 차원에서 이 매우 불안정한 세계의 한 구역에 안전과 보안을 제공하는 임무에 필요한 모든 비용을 운송되는 모든 화물에 대해 20% 비율로 보전받게 될 것이다. 이 절차와 체계 구성은 즉시 시작된다. 관심에 감사한다!

이란 아락치 외무장관은 X에 즉각 다음과 같은 반박글을 올렸다. 
"안전한 통행을 제공하는 자가 보상 받아야 한다는 트럼프의 발언은 옳다. 이란은 항상 해협의 수호자였고 영원히 그럴것이다. 다만 20%는 너무 많다. 우리는 싸게 주겠다."
유엔도 국제해사기구 명의로 반응이 바로 나왔다. 
"호르무즈 해협에서 통행료를 의무적으로 부과할 법적 근거가 없다." 
이란과 MOU체결이후에도 분쟁이 계속되는 것에 대해서 미국 당국자는 다음과 같이 발언했다. 
"이란과 체결한 양해각서(MOU)는 이란이 약속을 지킬지를 확인하기 위한 시험이었으며 이란은 시험을 통과하지 못했다"
트럼프도 다음과 같이 발언하고있다. 
우리는 지난밤 아주 강하게 타격했다. 이란이 드론을 보낼 때마다 강하게 친다. 하지만 우리는 합의가 있었다. 다 된 합의였는데 저들이 깼다. 저들은 늘 깬다. 이런 자들과 10번 합의했다. 미국은 오늘 밤 이란을 강하게 타격하고 내일도 공격할 것이다." 
그리고 "한국시간 금요일 오전 10시 대국민 연설을 할 것이고 중요한 것을 밝히겠다"는 말도 있었다. 

한줄 코멘트. 
이제는 트럼프가 어떤 말을 해도 특별한 타격감이 안느껴진다. "이번에는 유가하락에 숏을 쳤나" 싶을 따름이다. 과거 학교를 가려면 버스에서 내려 골목길을 올라가야 했다. 골목길 중간에서 일진이 이쪽으로 오라고 부르는 느낌이 든다. 