크로스체크를 충분하게 하지않고 퀵하게 정리한 것이라 참고만 바랍니다. 
발표난 내용을 보면 삼성전자 SK하이닉스 2배 레버리지는 크게 3가지가 바뀐다. 
기본 예탁금을 현재 1000만원에서 3000만원으로 높이고 매매단위도 현재 1좌에서 20좌 단위로 올린다. 
2배 레버리지에 대한 마케팅도 중단된다. 
기본 예탁금을 1천만원에서  3천만원으로 올리면 기존 투자자는 어떻게 될지가 궁금할 수 있다.
정식 공문을 아직 확인못했지만 일반적인 방식이라면 다음과 같이 진행된다. 
기본 예탁금은 매수주문을 낼 때마다 계좌에 있어야 하는 최소 잔고 조건이다. 
이 잔고는 현금과 대용증권의 합이고 2배짜리 레버리지는 계산에서 빠진다.  
2배짜리 레버리지를 매수하고도 잔고가 1천만원 이상 예탁금으로 남아있어야 하는데 이것이 3천만원으로 올라가는 것이다. 
이미 들고있는 두배 레버리지 물량은 그대로 보유하거나 매도하는것이 가능하다. 
기본예탁금은 신규/기존을 가리지 않고 매수 주문 시점에 계좌상태를 체크하는 방식이다. 
8월 5일이후 신규매수를 하려면 계좌에 현금과 대용증권이 3천만원 이상 있어야 한다.  
8월 19일부터는 추가로 강화되는게 있다. 
예탁금 계산에서 주식이나 채권 같은 대용증권을 인정하지 않게 된다.  
지금까지는 예탁금 1000만원중 70%를 보유 주식으로 채우고 현금 300만원만 있으면 거래가 가능했다. 
8월 19일부터는 순수 현금으로만 3천만원이 계좌에 있어야 한다. 
계좌에 우리은행 주식 3억원어치를 들고 있어도 인정받지 못하고 예수금(현금)이 3천만원 미만이면 추가매수가 불가능해지는 것이다. 
한마디로 주가가 떨어질때 물타기로 평단가를 낮추기 어려워진다는 말이다. 
기타로는 심화교육이 1시간 추가되고 시험을 봐야한다.   
2시간(기본교육 1시간 심화교육 1시간)을 이수해야 했는데 3시간(기본 1 심화 2)으로 늘어나고 일정점수 미달시에는 재학습해야 한다.
마케팅 중단은 예탁금 면제등을 하지 말라는 것이다. 
현재 증권사들은 멤버십 등급에 따라서 예탁금을 500만원으로 줄여주거나 면제하는등으로 차등해서 적용을 했다.
KB의 경우 기본등급인 패밀리는 예탁금 천만원을 받지만 베스트 그랜드는 500만원 VIP VVIP는 예탁금을 면제해주고 있었다. 
이런 마케팅을 하지 마라는 것이다. 
증권자 자체적으로도 투자자 맞춤형 위험경고 사전교육 강화 과장광고 자제등 자율규제가 시작된다. 

한줄 코멘트. 
예탁금 3천만원 인상에 대용증권을 전액 인정하지 않으면 5천만원 이상 효과가 날 것 같다. 개인 투자자의 수요를 줄이는 효과는 어느정도 있을 것 같은데 이걸로 충분할지는 지켜봐야 할 것 같다. 