제목 : 반려동물을 집에서 키울때 주의할 점과 장점은?(feat 알레르기 비염)

주말이라 가벼운 이야기 입니다.
봄과 초여름에는 미세먼지와 꽃가루 등으로 알레르기 비염이 많이 발생함. 
알레르기 비염은 어떤 물질에 코의 속살이 과민반응을 일으키는 것임. 
반복적인 재채기 맑은 콧물 코막힘 코 가려움증 등이 일반적인 증상임. 
미세먼지가 심해지며 알레르기 비염은 전 인구의 15~20% 정도가 앓고 있을 정도로 흔한 병이 됨. 
알레르기 비염의 원인은 다양함. 
근본적인 원인은 우리가 숨을 쉴 때 공기를 통해 흡입되는 알레르겐이라는 물질임. 
몸이 알레르기를 유발하는 알레르겐(allergen)에 면역반응을 일으키면 몸은 알레르겐을 기억하려고 IgE 라는 항체를 만들게 됨. 
한번 IgE가 만들어지면 IgE를 만드는 세포가 계속 살아있기때문에  다음에 같은 유발물질이 들어오면 알레르기 반응을 일으키게 됨. 
미세먼지 꽃가루 생선 금속등이 모두 알레르겐이 될 수 있고 사람마다 IgE 유형이 다르기때문에 알레르기 반응도 다르게 나타남.
알레르겐은 실내 실외를 가리지 않고 존재하게 됨.
일 년 내내 알레르기 증상을 일으키는 것에는 집 먼지 진드기 애완동물의 비듬 등이 있음. 
한국뿐만 아니라 세계적으로 알레르기 질환을 일으키는 가장 중요한 원인은 집 먼지 진드기임.
집 먼지 진드기는 거미류에 속하는 벌레로 습기가 많고 따뜻한 곳에 서식함.
한국 아파트 실내는 습기가 많고 따뜻해서 겨울에도 집 먼지 진드기가 서식하기 적합한 환경을 제공함. 
집 먼지 진드기는 사람이나 애완동물 몸에서 떨어져 나오는 비듬 각질 때가 주식임. 
진드기가 침구 거실의 소파 등에 집중적으로 분포하는 이유임. 
집 먼지 진드기는 60℃에서 죽기 때문에 한 번씩 침구를 60℃이상 온수 세탁을 할 필요가 있음. 
고온 온수세탁이 힘들경우 다른 방법도 있음. 
진드기가 영하 20℃ 이하에서 30분이상 이면 죽기 때문임. 
인형이나 베게등은 비닐에 넣어서 하루쯤 냉동실에 얼렸다가 터는방법도 있음. 
개와 고양이의 몸에서 떨어져 나오는 비듬도 집 먼지 진드기의 먹이가 됨.
집먼지 진드기의 먹이가 되지 않더라도 작은 입자로 공기 중에 떠다니다가 코를 통해 직접 유입되어 알레르기 증상을 유발함. 
아파트에 개나 고양이를 키운다면 집먼지 진드기에게 완벽한 환경이 되는 것임. 
집먼지 진드기는 사계절 꾸준하게 알레르기 비염을 일으키지만 봄에 계절성 알레르기 비염을 일으키는 주요 원인은 꽃가루임. 
꽃가루는 곤충에 의해 옮겨지는 충매화와 바람에 의해 옮겨지는 풍매화로 나누어짐.
관상용으로 쓰이는 화려한 식물은 꿀벌 등 곤충에 의해 꽃가루가 옮겨지기 때문에 알레르기를 잘 유발하지 않음. 
나무 잔디 잡초 등 바람에 의해 옮겨지는 작고 가벼운 꽃가루인 풍매화가 주로 알레르기를 유발함. 
초봄에는 참나무 자작나무등의 나무 꽃가루가 날아다니고 늦은 봄이나 초여름에는 잔디 잡초의 꽃가루들이 날아다님.
건조하고 바람이 많이 불면 꽃가루 알레르기 환자가 늘어나는 이유임.
다만 소나무는 억울함. 
봄에 노랗게 날리는 송홧가루가 눈에 잘 띄어서 주목을 받는데 송홧가루는 알레르기를 크게 일으키지 않음. 
참나무 자작나무 오리나무 같은 활엽수 꽃가루가 송홧가루보다 작고 가벼워서 깊이 흡입되고 표면이 거칠어서 점막을 자극함. 
송홧가루는 왁스막이 있어서 코안쪽까지는 잘 안들어가는 성질이 있음. 
풍매화의 꽃가루는 바람을 타고 수십에서 수백 Km를 날아다니므로 숲이나 잔디를 피한다고 꽃가루가 피해지는 것은 아님. 
알레르기 비염의 치료에서 최선은 알레르겐을 피하는 것임.
말은 쉽지만 쉬운일은 아님. 
보통 항히스타민제나 스테로이드 분무기등으로 재채기나 콧물 코막힘 같은 증상을 눌러주는 치료를 하게 됨. 
잠깐은 편하지만 약을 끊으면 다시 재발하는 방법임.  
근본적인 치료는 면역치료가 추천되고 있음.  
면역치료의 원리는 단순함. 
몸이 집먼지 진드기에 과민반응을 일으킨다면 집먼지 진드기 추출물을 극미량부터 시작해서 조금씩 양을 늘려서 주입하는 것임. 
처음에는 극미량이 들어가니 알레르기 반응은 일어나지 않고 몸의 면역체계가 "이건 위험한게 아니구나"라고 학습을 하게 됨. 
IgE(알레르기를 일으키는 항체)가 줄어들며 알레르겐이 들어와도 과민반응을 일으키지 않게 되는 것임. 
면역치료는 면역체계의 설정값을 바꾸는 것이라 효과가 오래 지속됨. 
면역치료의 방법은 크게 두가지임. 
팔에 주사를 1 에서 2주에 한번씩 3 에서 6개월간 맞고 이후에는 한달에 한번으로 횟수를 줄여서 3년이상 계속함.  
100년이상 시행되어 검증된 방법이라 효과가 확실하지만 병원에 계속 가야하는게 단점임. 
두번째 방법은 알약을 혀 밑에 넣고 녹여서 먹는 방법임.  
혀 밑 점막에 면역세포(랑게르한스세포와 수지상세포)가 몰려 있어서 "이건 적이 아니다"라고 학습시키기 좋은 환경이기 때문임. 
아이가 집먼지 진드기 알레르기가 있을 때 면역치료를 하면 나중에 꽃가루·동물 비듬 등의 알레르기도  예방하는 효과가 있음. 
알레르기 전문의들이 소아 환자에게 면역치료를 권하는 이유라고 함. 
알레르기 비염은 기본 지키기가 중요한 질병임.
먼지가 많은 환경은 최대한 피하고 집안을 수시로 환기하고 정기적으로 침구를 고온 세탁해서 집 먼지 진드기를 줄이는게 필요함
환경이 너무 깨끗해지고 있음. 
과거 아이들은 야외놀이등으로 면역이 형성되었는데 도시와 아파트등 깨끗한 곳에서 성장하다보니 면역훈련 기회가 줄어들게 됨.
이런 측면에서는  반려동물을 키우는 것이 나쁘지 않다고 함. 
농장에서 자란 아이나 어릴때 반려동물을 키운 아이가 알레르기가 적다는 데이터가 있기 때문임. 
반려동물은 알레르기에 장단점이 같이 있음. 
 어릴 때는 알레르기 예방 효과가 있지만 이미 알레르기가 있는 사람에게는 반려동물이 진드기 먹이와 동물 비듬을 늘려주기 때문임.

한 줄 요약. 
아파트에 반려동물을 키우는 경우 집먼지 진드기 관리를 잘해줘야 함. 침구를 온수세탁하고 비듬이 생기지 않게 정기적으로 목욕을 시키는게 좋음. 단모 치와와가 며칠전부터 미친듯이 털이 빠지고 있음. 목욕을 좋아해서 그나마 다행임.