2년전쯤인 2024년 6월 "일본 종합상사  다음 투자대상은 어디일까?" 라는 글을 썼다.
2년전 글이라는 것을 감안하고 주요내용을 일단 보자. 
요즘 보험사 이야기를 자주 한듯하다. 
일본 5대 종합상사를 Exit한다면 장기적으로 가져갈 종목들을 찾아보고 있어서 그런듯하다. 
한국이라면 조선업 비중을 10에서 15정도로 늘려서 26년까지 가져갈듯한데 일본이라면 4대 손보사를 보고 있다. 
일본의 4대 손보사는 도쿄해상과 미쓰이스미토모해상과 아이오이닛세이손보 그리고 손보재팬 이다. 
앞으로 1~3년간 이들에게 두가지 큰 변화가 예상되어서 그렇다. 
첫번째는 이들은 금리인상 수혜주다.
일본은행이 버티지 못하고 금리를 인상한다면 이들의 이차익은 올라갈것이다. 
두번째는 이들 4개 보험사가 올해부터 3년간 정책보유주를 전량 매각하겠다는 업무개선계획을 제출했기 때문이다. 
정책보유주는 투자목적이 아니라 고객과의 관계를 위해 장기 보유하는 주식을 말한다. 
한국을 예로들면 삼성생명이 가지고 있는 삼성전자주식이 그런것이다.
삼성그룹 지배구조 유지를 위해 삼성생명은 삼성전자 주식의 8.51%를 몇십년전부터 가지고 있다.
삼성전자의 시총을 감안하면 어마어마한 주식을 삼성생명이 보유하고 있는 것이다. 
일본 4대 손보사들도 6조5000억엔(60조원)의 이런 정책보유주를 가지고 있다. 
일본의 정책보유주는 기업간 주식을 맞보유해서 서로 경영권을 방어해주는 일본의 기업문화다.
시장에서는 정책보유주를 교차보유한 기업끼리 주주로서 감시와 감독 소홀 기업가치 제고 미흡등의 문제가 있다고 보고 있다. 
2024년 2월 일본 금융청은 정책보유주 보유비중이 상대적으로 높은 4대 손보사에게 정책보유주 전량 매각을 지시했다.
4대 손보사들은 앞으로 수년간 단계적 매각을 하겠다고 5월말 금융청에 제출하는 정기보고서에 답변을 한 것이다. 
4대 손보사들이 재평가를 하지않아 과거 가격으로 보유한 물량이 많아보이니 매각시 발생하는 평가이익이 꽤 될것이다.
해당 평가이익은 배당재원등으로 활용될 것 같다. 
벚꽃은 순식간에 지는 꽃이라 꽃이 피기 시작하면 다음을 준비하기 시작해야한다. 

위 글을 쓰고 2년 가까운 시간이 지났다.  
오늘 워렌 버핏의 버크셔헤더웨이 발표가 나왔다. 
도쿄해상 주식 2.5%를 18억달러어치에 매수했다는 속보다. 

한줄 코멘트. 
워렌 버핏의 버크셔는 일본 종합상사 이어 일본 손보사에 투자를 했다. 나름 찍기는 잘 찍는듯...