사모대출이 위험하기는 한데, 터지기까지 2년은 걸릴것이라는 분석이 있어서, 배경을 정리해 봅니다. 
​사모대출에는 ‘PIK(payment-in-kind, 현물 상환)’ 옵션이 달린 경우가 많음.  
PIK옵션은 만기까지 이자를  원금에 더할 수 있는 옵션임. 
PIK 옵션을 사용하면, 이자를 내지못하는 기업이 정상으로 분류되고, 고금리 이자가 계속 들어오는 것으로 집계됨.  
연체나 부도는 아니지만, 이자가 원금에 가산되니 갚아야 할 원금이 복리로 늘어나며, 상환가능성은 계속 낮아지게 됨. 
사모대출에 문제가 있는 것은 사실이지만, PIK옵션이 있어서 실제 문제가 터지기까지 시간이 걸릴것이라는 분석이 나오는 배경임. 
PIK옵션을 이용하는 기업이 점점 늘어나 10%를 넘어가기 시작한 것이 시장을 경계시키고 있음. 
분석대상 기업의 11%가 PIK옵션을 활용하고 있고, 이 중 56%는 최초계약시에는 PIK조항이 없었다가 뒤 추가된 '부실 PIK'였음. 
사모대출의 5%정도에 이미 문제가 생겼다는 분석이 나오는 배경임. 
PIK옵션을 사용하고 있는 기업이 모두 부실기업은 아니지만, 절반이상이 대출 중간에 PIK옵션을 추가한 것이 중요함. 
이자를 내지 못하는 기업들이 늘어나고 있는데, PIK옵션으로 부실발생을 지연시키고 있는 것이라고 볼 수있는 것임.  
UBS는 사모대출 전망보고서에서 "2026년 사모대출 부도율 상승폭이 레버리지론, 하이일드 채권등을 능가할 전망이다"라고 함.
레버리지론은 부채가 많은 기업이 추가대출을 받는 것이라 레버리지라는 이름이 붙은 대출임. 
레버리지론은 자산이나 현금흐름등을 담보로 잡고, 변동금리로 나가는 경우가 많은 저신용기업용 대출임.
하이일드 채권은 신용등급이 투자등급(BBB-)이하인 투자부적격 기업이 발행하는 회사채임. 
투자부적격 기업이 발행하는 회사채라서 부도위험이 높기때문에 고금리가 적용되며, 정크(가치가 낮은)본드라고도 부름 
UBS는 레버리지론(부도율 8%)이나 하이일드채권(4%) 보다 사모대출을 더 위험하게(13%) 보고 있는 것임. 
최근 UBS는 사모대출 예상 부도율을 13%에서 15%로 상향하는 전망을 발표함. 
전망이 더 악화되었다는 말임. 
UBS는 사모대출에만 있는 PIK 옵션이 위험을 키우고, 특정 업종에 집중되어 나간 것이 또 다른 위험이라고 지적하고 있음. 
UBS가 지적하는 특정 업종은 AI업종을 말함. 
UBS는 AI시장이 침체할 경우 해당 기업군에 나간 사모대출의 40%가 부실해 질 수 있다는 경고를 하고 있음. 
UBS가 말하는 고위험 업종은 기술과 비즈니스 서비스 업종이며, SaaS기업,스태핑 서비스, 컨설팅 업종이 특히 위험하다고 분석함. 
SaaS는 구독형 소프트웨어를 서비스하는 업체를 말하고, 스태핑 서비스는 인력파견 업체임.   
AI에 투자하는 기업이 아니라, AI로 인해 비즈니스 모델이 붕괴될 위험이 있는 기업을 고위험 업종으로 주목하고 있는 것임. 
리사 쿡 연준이사의 조지타운대 연설에서 한 발언중 처음에는 다음 발언이 주목을 받았음. 
" 주식과 회사채, 레버리지론, 주택을 포함한 여러 시장에서 자산 벨류에이션이 역사적 벤치마크 대비 높다는게 우리의 평가다. 현재 내 생각은 고평가된 자산 가격이 하락할 가능성이 커졌다는 것이다"
이틀정도 시간이 흐른뒤, 시장의 관심이 다음 발언으로 옮겨가고 있음.
"연준 실무진은 사모대출이 지난 5년간 거의 두배로 급증한 것으로 파악하고 있다. 이처럼 짧은 시간에 대출이 빠르게 증가하면 주목하게 된다. 사모대출은 우리(연준)가 면밀하게 주시해야 할 잠재적인 취약점이다. 사모대출(private credit)에서 예상치 못한 손실이 광범위한 금융시스템으로 번질 수 있는지 모니터링해야 한다"
쿡은 연준에서 금융안정위원회(Committee on Financial Stability)에 속해있어서, 금융시장 안정이 그녀의 책임범위임.
위험을 책임진 사람이 시장을 미리 조심시키기 위해,경고발언을 선제적으로 한 것으로 볼수도 있는 상황임.
PIK옵션때문에 사모대출이 터지는데 시간이 걸릴것이라는 분석에 반대의견도 있음. 
사모대출이 본격적으로 나간것이 코로나19이후 유동성을 풀던 2021~2022년 저금리 시기였음. 
PIK옵션을 더 이상 쓸수없는 때가 있음. 
대출만기가 돌아왔을때임. 
주로 5년형으로 나갔던 사모대출이 올해부터 내년까지 본격적으로 만기가 도달한다는 것임.
올해만 하더라도 작년보다 사모대출의 만기도래가 57% 늘어나는 것으로 집계되고 있음. 
현재 분위기에서는 이들 대출의 만기연장이 까다로워질 것임. 
일반적으로 신규대출 뿐만 아니라 만기연장도 투자심의위원회에 올라가게 됨. 
사모대출과 PIK옵션이 이슈가 되는 상황에서 만기연장에 사인할 투심위 위원들이 별로 없을 것 같음. 
만기가 연장이 안되든지, 일부 상환이 연장 조건으로 붙을 것이고, 이자도 못내는데 상환을 하기는 쉽지 않을 것임.
​한줄 코멘트. 부정적인 전망을 볼때 조심할 부분이 있음. 부정적인 이벤트는 발생확률이 낮고, 언제 터질지 시기를 알기 힘들다는 점임. 하지만, 돌아가는 상황을 알고있으면, 빠르게 대응할 수 있는 장점이 있음. 이란전쟁으로 관심권에서 살짝 벗어나 있지만, 불씨가 살아서 조금씩 커지고 있는 곳이 사모대출임.    