가벼운 이야기입니다. 
커피 원두 가격이 점점 올라가고 있음.
커피 원두 생산의 세계 투톱인 베트남과 브라질에 모두 문제가 생겼기 때문임.   
베트남은 세계 2위의 커피 생산국으로 전 세계 커피의 20% 정도를 생산하고 있음. 
커피는 고급원두인 아라비카를 생산하는 브라질이 1위이고 인스턴트커피 등에 쓰이는 로부스타를 생산하는 베트남이 2위임. 
카페인이 많고 쓴맛이 진한 로부스타 품종의 경우 전 세계 생산의 40%가 베트남에서 나오고 있음. 
로부스타가 쓴맛이 많다 보니 한국처럼 아메리카노로 마시는 게 아니라 연유 등을 사용해서 쓴맛을 줄여서 마시는 게 보통임. 
베트남산 로부스타가 커피 중에서는 가격이 저렴한 쪽에 속하다 보니 인스턴트커피 제조에 많이 사용되고 있음.
최근 베트남 커피 생산이 많이 줄어들고 있음. 
중국인들이 두리안 맛을 알아버렸기 때문임. 
두리안은 코를 찌르는 냄새 때문에 처음 시도하기 힘들어하지만 노란 과육은 달콤하고 버터 같은 식감이 나옴. 
중국인들이 두리안의 맛을 알아버리자 전 세계 두리안 수출 물량의 91%가 중국에서 소비되기 시작함. 
중국은 2023년에만 두리안 140만 톤 67억 달러어치를 수입함. 
중국이 수입한 67억 달러의 두리안중 베트남산이 50만 톤 21억 달러를 기록함. 
2024년에도 중국은 두리안 156만 톤을 수입하며 역대 최고치를 깨고 있음. 
두리안은 재배조건이 매우 까다로운 과일임. 
겨울에는 따뜻해야 하고 여름에는 서늘하고 습도는 75~85% 정도에서 성장이 잘 됨. 
두리안의 이런 재배조건이 커피 원두인 로부스타의 재배조건과 겹치는 것이 문제임.
베트남 농민들이 로부스타 커피에서 두리안 재배로 갈아타며 710Km2였던 두리안 재배면적이  1540Km2까지 늘어나고 있음. 
커피는 1헥타르당 순수익이 540만원(1억동)인데 두리안은 2700~3800만원(5~7억동)을 벌 수 있어 5배 수익이 나기 때문임. 
서울시(605Km2) 보다 큰  830Km2 의 베트남 커피 농가가 두리안으로 갈아타면서 커피 생산량을 줄이고 있음.
2024년 9월 베트남 역사상 최강급 태풍 야기(Yagi)가 베트남을 직격해서 커피 농가에 심각한 피해를 입힌 것도 영향을 미침.
브라질은 가뭄과 산불이 문제임.  
브라질은 전 세계 커피 원두의 35%를 생산하는데 2024년 브라질에 70년 만에 최악인 가뭄이 발생함. 
상파울루의 커피 농가에는 6개월간 비가 한 방울도 내리지 않았고 저수지 물이 부족해서 식수 공급에도 곤란을 겪었음. 
브라질 국가재난센터가 "역사상 가장 강렬하고 광범위한 가뭄"을 선언했고 브라질 국토의 60%가 가뭄 영향을 받았음. 
가뭄에는 세트로 오는 게 있음. 
산불임. 
가뭄으로 산과 들이 바짝 마르다 보니 브라질 전역에서 일어난 산불로 커피나무 상당수가 피해에 노출된 것임.
커피나무는 열매를 맺기까지 3~4년이 걸리기 때문에 2024년에 발생한 여파가 현재까지 미치고 있는 것임. 
2020년에 파운드당 4달러 내외이던 미국 원두커피 소매가가 2026년에 10달러에 가까워지고 있는 이유임.   
원두 가격뿐만 아니라 물류비용과 포장재 인건비 등이 전체적으로 오르면서 커피 원가를 더 올리고 있음. 

한 줄 코멘트. 
커피 원두 가격이 빠르게 올라가고 있어서 커피 가격 인상이 이어질 것 같음. 중국인의 두리안 사랑이 커피 가격에 영향을 미치는 것도 세연서영(세상은 연결되어 있고 서로 영향을 미친다)임. 