트럼프가 SNS에 "이란의 요청으로 발전소 파괴를 4월 6일 오후 8시로 열흘 중지 한다는 것을 알린다"고 밝혔다.
이란의 발전소등을 공격하는 시간이 48시간에서  5일이 되더니 다시 10일이 연장된 것이다. 
그러고는 한국시간 27일 오전 5시에 기자회견을 한다고 해서 들어봤다. 
이란과 관련해서는 대략 이런 이야기들을 하고 있었다. 
우리가 B2로 공격하지 않았다면 2~4주쯤 뒤에 이란은 핵무기를 가졌을 것이다. 
영국이 자신들의 항공모함을 보내겠다고 말했다. 
참고로 영국 항공모함은 최고수준이 아니다. 우리것과 비교하면 장난감 수준이다. 
어쨋든 그들은 항공모함을 보내겠다고 말했다. 
전쟁이 끝난뒤에 
(좌측의 미국 항공모함에 비하면 우측 영국 항공모함이 작기는 하다. 그래도 영국은 미국에 가장 적극적인 우방국인데 표현이...) 
에너지 가격은 내가 생각하는 것보다 많이 오르지 않았다. 
곧 내려갈 것이다. 
트럼프는 모두 옳았다는 말이 있다. 
이번에도 그렇다. 
(에너지 가격에 신경을 많이 쓰고있는 것은 확실해 보인다. 너무 당당하게 자뻑을 해서 생각보다 이상하지가 않다)
이번 일은 나토에 대한 하나의 시험대 였다. 
그들은 우리를 도울수도 있었고 돕지 않을수도 있었다. 
우리는 기억할 것이다 
지금부터 몇달후를 꼭 기억하라. 내 말을 기억하라.
격언이 하나 있다. 
아주 훌륭한격언이다. 
절대 잊지마라(Never forget)라는격언이다. 
(EU 두고보자)
놀라운 사실은 우리에게 호르무즈해협이 전혀 필요가 없다는 점이다. 
전혀 필요하지 않다. 
우리에게는 석유가 아주 많이 있다. 
우리는 해협봉쇄등에 영향을 받지 않는다. 
우리는 사우디나 러시아보다 두배나 많은 석유를 보유하고 있고 곧 3배가 될것이다. 
(우리는 원유와 천연가스를 열심히 팔아서 돈을 많이 벌것이다. 호르무즈 해협은 니들 문제다)
(기자) 이란에 대한 공격이 연기되었나요? 결정은 언제쯤 내릴건가요?
아직 잘 모르겠다. 벤스 부통령과 제러드 쿠슈너가 상황이 잘 진행되고 있는지 내게 알려줄 것이다. 
제대로 진행되지 않는다면 일정이 바뀔수 있다. 
우리에게는 시간이 아주 많다. 
알다시피 '트럼프식 시간개념(트럼프 타임)'으로는 하루가 영원과 같다.  
(트럼프 타임이라는 신조어가 나온 것 같다) 
(기자) 이란에게 받은 큰 선물이 뭔가요?
이란측에서 이렇게 말했다. 
"우리는 당신들의석유를 실은 8척의 아주 큰 배를 가져가는 것을 허용하겠다"
이란 정부는 파키스탄 선적 8척등 총 10척의 호르무즈 해협 통과를 허용했다. 그들은 미국 석유가 실린 배를 넘긴것이다 
(여기에서 미국 석유의 의미는 엑슨모빌등 미국이 권리를 가지고 있는 유전에서 나오는 석유를 말하는듯)
우리는 베네수엘라에서도 훌륭한 성과를 냈고 석유 수출에 관여하여 거액을 벌었다. 이란의 석유에 대해 말하지 않겠지만 하나의 선택지가 될 수 있다
(꼴랑?)
기타 잡다한 이야기를 많이 했지만 이란과 무관한 부분은 제외했다. 
베센트도 잠깐 발언을 했는데 호르무즈해협 통과보험을 곧 제공하겠다는 것과 통과하는 배들이 점점 늘어나고 있다는 정도다.  
아무리 보험이 있어도 확실한 안전이 확보되지 않으면 선원들이 지나가려고 할지는 모르겠다. 
 
한줄 코멘트. 
트럼프의 발전소 공격 10일 연기에 다양한 해석이 나오고 있다. 이란과 협상과정에서 일주일 뒤에 다시 만나서 협상하기로 해놓고 바로 때렸다. 10일이라고 해놓고 이번 주말에 공격을 할 수도 있다는 해석이다. 두번째는 이스라엘 방송을 통해 나오는 해석이다. 트럼프가 진지하게 지상전을 검토하고 있어서 준비하는데 시간이 조금 더 필요하다는 해석이다. 미군은 지원하는 역할을 하고 쿠르드족이나 ISIS등을 활용한다는 것이다. 세번째는 그냥 TACO라는 것이다. 어느쪽이든 전쟁이 끝나가는 분위기는 잘 보이지 않고있다. 