종량제 봉투 품절관련 기사가 여기저기에서 나오고 있어 간단하게 상황을 정리해 봅니다.  

종량제 봉투의 핵심 원료는 나프타(Naphtha)로 일본에서는 납사라고 함. 
기원전 2천년경 현재의 이라크 지역에는 지표면에 원유가 자연적으로 솟아오르는 곳이 있었음. 
당시 사람들은 끈적하고 검은 원유를 naptu라고 불렀고 이것이 Naphtha의 기원이 됨. 
Naphtha라는 단어는 일본에 들어와서 ナフサ(나후사)로 표기되는데 한자로는 나후사와 발음이 비슷한 납사(臘沙)를 씀. 
납사(臘沙)는 밀랍 모래라는 의미로 나프타와는 발음만 비슷하지 의미로는 전혀 연관이 없는 단어임. 
클럽(Club)을 구락부(倶楽部)라고 부르듯이 일본은 외국어를 발음이 비슷한 한자로 바꿔 사용하는 경우가 많음.  
나프타는 원유를 정제하는 과정이나 천연가스를 분해하는 과정에서 나오게 됨. 
원유를 정제한다는 말은 고온으로 펄펄 끓인다는 말임.
원유를 큰 통(가열로)에 넣고 350~400°C로 펄펄 끓이면 원유에 섞여있는 여러 성분들이 기체가 되어 증류탑으로 이동하게 됨.  
성분별로 기체가 액체로 바뀌는 온도에 차이가 있어서 증류탑에 층별로 온도차이를 두면 여러종류로 분리가 되는 원리임.   
에탄등이 가장 위쪽에서 분리되고 LPG (나프타 휘발유) 등유 경유 순으로 원유가 나뉘어지게 됨. 
원유를 정제하면 15~20%정도가 나프타로 나오게 되는데 황과 같은 불순물을 제거한 뒤에 석유화학 공장으로 보내게 됨. 
천연가스에서는 나프타가 아니라 콘덴세이트가 보통 나오게 됨. 
지하 가스전에서 천연가스를 뽑아올리면 지표면의 낮은 온도로 천연가스중 일부가 저절로 이슬처럼 액체로 맺히게 됨. 
특별한 분리공정 없이 그냥 응결되어 나온 액체라는 의미로 condensate(콘덴세이트 응축물)라는 이름을 붙이게 됨. 
나프타와 콘덴세이트는 탄소성분이 거의 비슷해서 같이 쓸수 있지만 같은 값이면 콘덴세이트를 선호함. 
콘덴세이트는 황등 불순물이 적어서 별도의 불순물 제거 공정이 필요없고 에틸렌등으로 쉽게 분해되기때문임. 
콘덴세이트는 카타르등 천연가스를 생산하는 곳에서 수입을 많이 하고 나프타는 한국의 정유공장에서 원유로 많이 만듦.
한국은 정유사에서 나프타로 생산하는게 55% 해외에서 콘덴세이트나 나프타로 수입하는게 45% 비중임.
수입하는 45%중 57%가 호르무즈해협을 통과하고 나머지가 동남아에서 오니 확실한 차질은26%(45%*57%) 수준임. 
But 동남아시아 정유사들이 중동산 원유로 정유공장을 돌리고 있어서 나머지 43%도 문제가 있음. 
동남아 정유사들이 나프타 수출가격을 크게 올리거나 물량을 내수로 돌리는 분위기라 예전처럼 확보가 어려운 것임.  
나프타 55%를 국내에서 생산하는 정유사들도 가동을 줄이고 있음. 
GS칼텍스는 하루 원유 정제량을 80만 배럴에서 67만배럴로 이미 축소했고 추가 축소를 검토하고 있음. 
에스오일은 정기보수를 조기에 진행해서 3개 정제시설중 1개의 가동을 중단하는등 업계 전체적으로 가동율을 낮추는 상황임.  
나프타의 해외수입만 줄어드는게 아니라 국내 생산도 빠르게 줄어들고 있다는 말임.   
원유와 다르게 나프타는 비축기준이 없음. 
원유는 석유비축법이 있어서 원유 60~90일치를 의무비축하게 되어 있지만 나프타는 해당되지 않아서 비축이 적음. 
공장을 순조롭게 돌리기 위한 10~15일치 정도 재고가 나프타 비축분인 정도임. 
호르무즈해협이 막히면서 중동에서 오는 45%의 상당부분이 펑크가 났지만 정유공장이 돌아가고 있어서 나머지는 공급 되고있음.  
흔싸귀비 공급이 줄어들면 가격이 오르게 되고 나프타 가격이 60%이상 올라가는게 문제임. 
이제야 종량제 봉투 이야기가 시작됨. 
종량제 봉투를 만드는 곳은 대부분 중소기업으로 원자재를 대량으로 비축해서 만드는 곳이 아님. 
가격이 많이오른 나프타를 사와서 만들어야 하는데 지자체와는 종량제 봉투 납품가격이 정해져 있어서 만들면 손해가 남. 
종량제 봉투 제조기업의 입장에서는 생산을 중단하든지 계약상 어쩔수 없는 물량만 만들어 적자를 줄이고 싶어지는 것임.
종량제 봉투는 지자체별로 규격이 달라서 타 지역 봉투를 사용할 수 없음. 
미리 원자재를 비축해서 공급이 가능한 업체가 있어도 지역과 규격이 다르면 공급이 어려움. 
지자체별로 차이가 난다는 말임. 
공급에 문제가 있는데 불안한 마음에 사재기까지 생기고 있음. 
일부 부족→ SNS로 확산 → 사재기 → 전면 품절이 생기는 것임. 
나프타를 사용하는 곳으로는 NCC같은 곳이 있음. 
NCC는 Naphtha Cracking Center의 약자로 나프타로 플라스틱·합성섬유·합성고무등의 원료를 만드는 공장임. 
나프타는 탄소원자 5~12개짜리 분자들의 혼합물임. 
이걸 그대로 쓸수없고 탄소 2개짜리(에틸렌)나 3개짜리(프로필렌) 같이 반응을 잘 하는 분자로 쪼개야 석유화학 원료가 됨.
나프타를 800~850°C로 가열하면 탄소 결합이 끊어지며 분자가 쪼개지기 시작 함. 
분자를 쪼개는 공정을 크래킹(cracking)이라고 하고 Naphtha Cracking Center는 나프타를 쪼개는 센터라는 의미가 됨.
나프타 부족으로 NCC 가동이 축소되거나 하나씩 중단되고 있어서 다음 차례는 플라스틱 비닐등이 부족해 지게 됨. 
종량제 봉투 부족은 시작임. 
라면봉지 햇반용기 페트병에서 주사기 수액백과 같은 의료품 비닐하우스용 비닐 배관등 비닐과 플라스틱 제품으로 확산될것임. 

한줄 코멘트.  
나프타가 없으면 종량제 봉투는 시작일 뿐이고 플라스틱과 비닐 없는 세상이 되는 것임. 전기차로 간다고 해서 석유가 필요없어 지는 것이 아닌 이유임.  