오늘 흥미로운 발표가 있어서 정리해 봅니다. 

디지털의 아버지라고 불리는 미국의 수학자 겸 컴퓨터 과학자가 있었음.
클로드 섀넌임.
섀넌은 21세이던 MIT대학원 시절 '0'과 '1'의 2진법 비트(bit)를 통해 정보를 전달하는 수학적 기초를 정립하고 석사논문으로 발표함.
디지털 회로 설계의 근본을 세운 역사상 최고의 석사논문으로 평가받게 됨.
2차대전 때는 지상에서 항공기를 공격할 수 있는 항공기 조준기를 발명해 독일의 폭격기를 방어하는 방공망 구축에 기여함. 
섀넌은 영역을 넘나드는 아이디어로 아인슈타인 폰 노이만과 함께 20세기 3대 천재라는 명성을 얻음.
물리의 세계에 '빛의 속도'라는 절대 한계가 있듯이 정보를 압축하는데도 "이 이상은 압축 못한다"는 수학적 한계가 존재할 수 있음.
섀넌은 더 이상 압축을 못하는 압축 한계도 수학적으로 증명함. 
엔트로피는 데이터가 얼마나 예측이 불가능한가를 알려주는 척도임. 
동전던지기에서 앞면과 뒷면이 나오는 확률은 랜덤이고 앞면이 나올지 뒷면이 나올지는 예측이 불가능하니 엔트로피가 높음. 
반대로 8개 단어만 아는  돌이 갓 지난 아기가 하는 말은 8개의 단어중에서 교대로 나오니 예측확률이 높아짐. 
만약 아기가 하는 단어의 80%가 '엄마'라고 가정을 해봄. 
'엄마'는 자주 나오니 '0'와 같은 짧은 코드로 표현하고 드물게 사용하는 '아빠'는 긴 코드(10110)로 표현해서 용량을 줄이는 것임.
이것을 엔트로피(Entropy) 이론을 바탕으로 하는 '소스 코딩 정리'라고 부르고 있음.
오늘날 우리가 쓰는 MP3 JPEG ZIP 영상의 압축기술이 모두 새넌의 '소스 코딩 정리'라는 이론으로 만들어지고 있음. 
섀넌은 압축을 풀어서 원본을 완벽하게 복원할 수 있는 이론적 한계를 엔트로피 범위로 봤음. 
"아무리 코드를 잘 짜도 데이터가 가진 엔트로피(불확실성의 양) 아래로는 절대 압축할 수 없다"가 핵심 이론임. 
비트는 0 또는 1로 이뤄지는데 비트가 늘어날 수록 표현할 수 있는 경우의 수가 2배씩 늘어남. 
1비트는 0과 1의 2가지 표현만 가능하고 2비트는 00 01 10 11의  4가지 표현이 가능해 짐. 
3비트는 8가지 경우의 수 표현이 가능하고 11비트가 되면 2048가지 32비트는 43억가지의 표현이 가능함. 
기초설명이 끝났으니 터보퀀트로 들어감. 
챗GPT와 같은 LLM이 대화를 할때 이전에 한 대화를 기억해야 다음 질문의 의미를 쉽게 이해할 수 있음. 
LLM들은 이전 대화내용을 임시로 기억하는 저장소를 가지고 있고 이것을 KV 캐시(Key-Value Cache)라고 부름. 
대화가 계속 이어질수록 KV 캐시가 GPU의 메모리를 계속 잡아먹는게 문제임. 
터보퀀트는 이 KV캐시를 압축하는 기능임. 
터보퀀트는 Turbo와 Quant를 합쳐서 만든 단어로 터보는 터보엔진 같이 "빠르고 강력하다"는 의미임. 
Quant(퀀트)는 'Quantization(양자화)'의 줄임말임. 
양자화라고 하니 양자컴퓨터와 관련이 있는것처럼 생각할 수 있는데 관계가 없음.  
양자화는 정밀한 숫자를 간단한 숫자로 줄이는 것을 말함. 
어떤 사람의 키가 정밀한 신장계에서 180.3127cm로 측정되었다면 신체검사 기록에는 180.3cm로 바꾸는 것을 말함. 
기존 압축기술들의 딜래마는 '압축했다 풀면 정확도가 낮아진다'는 점이었음. 
터보퀀트는 32비트짜리 정밀한 기록을 3비트로 저장해도 AI의 답변에 이상이 없었다는 것을 증명함. 
이것이 가능한 이유는 몇가지가 있는데 첫번째가  데이터를 사전에 표준규격으로 정리하는 것임. 
고등학교 성적으로 예를 들어 보겠음. 
학교별로 성적을 내는 기준이 다를 수 있음. 
A고등학교는 100점만점에 90점이상을 A라고 하고 B고등학교는 95점이상을 A라고 부르는 식임.  
이럴경우 A를 받았다고 해도 어느 학교인지를 모르면 점수가 몇점이상이라 A를 받았는지 알수가 없음.   
"나 A를 받았어. 참고로 우리 학교는 95점이상이 A야." 라는 설명이 필요하고  '참고로 우리 학교는 95점이상이 A야.'가 메모비트임.
메모비트를 저장할 용량이 필요해 지는 것임.  
만약 교육부가 전국 학교의 성적기준을 90점이상이 A라고 통일을 하면 메모비트가 필요없어지게 됨. 
터보퀀트가 하는 일이 이것임. 
데이터를 압축하기 전에 먼저 통일된 기준으로 바꿔놓으면 메모비트가 필요없어지고 그만큼 압축효율이 좋아지는 것임. 
또 하나의 차이는 정밀도임. 
완벽하게 복원하기위해서는 11비트가 필요하지만 터보퀸트는 AI답변에 영향을 주지않을 정도의 정밀도만을 요구함. 
이름을 "박찬호"로 기억하지 않고 "LA다저스에서 활약한 수다스러운 박모씨"라고 기억해도 '박찬호'를 연상할 수 있다는 것임.  
터보퀸트의 기술이 어느정도 수준인지는 현재 기술과 비교해 보면 됨. 
현재도 업계 표준인 KIVI라는 2.6배짜리 압축기술이 있음. 
터보퀀트는 KV캐시를 6배로 압축하면서 정확도 손실이 없는 결과가 나온것임. 
엔비디아는 터보퀀트의 6배보다 훨씬 강력한 KVTC라는 20배 압축기술을 가지고 있음. 
엔비디아의 KVTC는 1%정도 정확도 손실이 생기게 되는데 터보퀀트는 압축도는 낮지만 정확도 손실이 없는것이 장점임. 
터보퀀트의 과제가 있다면 초거대 LLM모델에서 비슷하게 돌아갈지와 전체 프레임에 통합하는데 시간이 얼마나 걸릴지 정도임.  
논문에서 테스트된 모델은 80억 파라미터 규모였는데 4050억 파라미터의 초거대모델에서도 비슷하게 돌아갈지 검증이 남아있음.  
차로 보면 좋은 엔진을 개발했는데 아직 차체에 장착하고 테스트를 하지 않은 상태임. 
이런 과제들을 잘 해결하면 큰 변화가 일어날 수 있음. 
2026년 4월 23일부터 27일까지 브라질 리우데자네이루에서 ICLR이 개최됨
ICLR(International Conference on Learning Representations)은 AI와 머신러닝 분야의 가장 권위있는 학회중 하나임. 
전세계 AI 연구자들이 1년에 한번 모여서 자기 연구결과를 발표하고 검증받는 자리인데 여기에서 구체적인 내용이 공유될 예정임.
지금까지는 구글 연구팀의 논문으로만 존재하는 단계이고 실제 써볼 수 있는 프로그램이 공개된 것은 아님. 
ICLR에서 이 논문을 공식 발표하고 동료 연구자들의 검증과 질의응답을 받은 뒤 6월경에 공식 코드가 공개될 예정임.  
2026년 4월말 ICLR 발표와 공식코드 공개 내용을 보면 성능이나 한계등이 확실해 질 것임. 
한가지 추가로 고려할 부분이 있음. 
LLM을 사용하다보면 지금 질문과 답변을 받고있는 내용이 있고 과거에 답변을 받았지만 지금은 쓰지않는 내용들이 있음. 
엔비디아의 20배압축기술인 KVTC는 과거에 답변을 받았지만 지금은 쓰지않는 내용들을 압축하는 기술임. 
반면에 구글의 터보퀀트는 지금 질문과 답변을 받고있는 것까지 압축하는 기술임. 
이론적으로는 두 기술을 동시에 적용할 수 있고 그렇게 되면 압축효과는 더 커질 수 있음.   
 
한줄 코멘트. 
구글이 발표한 터보퀀트는 6배짜리 압축기술로 메모리가 적게 필요함. 4월의 동료검증과 6월의 소스 공개를 거치면 좀 더 정확한 성능이 확인될 것 같음. 엔비디아의 KVTC와 구글의 터보퀀트를 동시에 사용하는 것도 이론적으로는 가능해 보이니 관전포인트에 넣어 둘 필요가 있어 보임. 