1916년 4월, 황순원이라는 사람이 강원도 영월군 상동에서 광맥 하나를 발견함. 
​텅스텐이었음. 
텅스텐은 극단적인 성질들이 한 원소에 몰려있는 특이한 금속임. 
텅스텐(19.3 g/cm³)은 철(7.9 g/cm³)의 2.5배 밀도를 가지고 있음. 
관통력은 기본적으로 운동에너지 1/2mv2에 비례함. 
m은 질량이고, v는 속도임. 
같은 크기라도 밀도가 높을수록 질량이 커져서 운동에너지가 증가하게 됨. 
밀도가 높으면 운동에너지가 커져서 관통력이 높아진다는 말임. 
텅스텐의 높은 밀도는 적군 전차의 장갑을 뚫는 관통탄의 소재로 사용되기 시작함.
​로켓 엔진이 불을 뿜고 올라갈때 연소실등의 온도는 3,000°C를 넘게 올라 감. 
이정도 고온을 견디는 금속은 텅스텐 뿐임. 
SpaceX나 NASA가 발사하는 우주선의 엔진노즐등에 텅스텐 합금이 사용되는 이유임. 
​고온의 발열이 나오는 DRAM과 NAND 플래시 메모리의 배선 플래그를 텅스텐으로 채우는 이유이기도 함. 
핵융합에서도 텅스텐은 1억°C의 플라즈마와 직접 맞닿는 곳에 사용됨. 
​이정도 극한 환경을 버틸 수 있는 소재는 텅스텐이 유일한 상황임. 
상동광산에서 나온 텅스텐은 1947년부터 미국에 수출되기 시작했고, 6.25전쟁으로 무기수요가 늘어나면서 필요성이 커지게 됨.
상동광산 텅스텐의 품위(0.48%)가 중국등 일반 텅스텐 광산(0.19%)의 2.5배에 달하는 최고수준이라는 점도 영향을 미쳤음. 
품위는 광석속에 들어있는 광물의 비율로 텅스텐 품위 0.48%는 100kg의 광석속에 텅스텐이 0.48kg들어있다는 의미임.
1948년, 중국이 공산화되면서 미국은 중국산 텅스텐의 수입이 어려워지게 됨. 
1952년 5월 7일, 미국 방위물자구매처(GSA)는 한국 정부와 상동광산 중석의 독점 구매계약을 체결하게 됨. 
텅스텐은 "무거운 돌"이라는 의미임. 
'무거운 돌'이 한자로 '중석'이고, 미국에게 상동광산의 텅스텐을 납품하기 위해 '대한중석'이 설립됨.    
1950~60년대 대한중석은 한국 수출액의 60%가 나오는 달러 복사기였음. 
대한중석에서 텅스텐을 팔아서 나오는 달러는 요긴하게 사용되었고, 포항제철을 만들때 출자금의 25%도 대한중석에서 나왔음. 
대한중석 CEO였던 박태준회장도 이때 포항제철(현재 포스코)로 가게 됨. 
1970년대까지 상동광산은 전세계 텅스텐의 17%를 생산하는 단일기준 세계 최대 텅스텐 광산이었음. 
1978년, 중국 덩샤오핑이 개방개혁 선언과 함께 수출을 시작함. 
중국의 수출전략은 단순했음. 
환경규제를 무시하고, 저임금의 근로자들을 활용해서 경쟁국이 버틸 수 없는 초저가로 경쟁하는 것임. 
중국의 초저가 텅스텐이 시장에 풀리자 상동광산은 적자로 전환했고, 1994년 광산문을 닫게 됨. 
상동광산이 있는 상동읍에는 1970년  24,118명이 거주하고 있었음. 
상동광산이 문을 닫자 사람들이 떠나기 시작했고 지금은 주민 1,009명의 한국에서 가장 인구가 적은 읍이 됨. 
공기업이던 대한중석은 김영삼 정부때 민영화1호로 부동산개발회사인 거평에 넘어갔고, 거평은 1998년 IMF에 부도가 남. 
거평과 함께 부도처리가 된 대한중석은 절삭공구 사업과 광산업, 두개로 쪼개져서 분할매각을 진행하게 됨.  
절삭공구 사업은 이스라엘 IMC로 넘어감.  
워렌 버핏은 한국을 2번 방문했음. 
2007년과 2011년에 방문했는데, 모두 한 회사를 방문하는게 목적이었음. 

​2편에서 계속