카타르가 LNG 장기계약을 맺은 한국과 중국 등 몇 개 국가에 LNG 공급을 4~5년간 못할 수 있다고 발표했다. 
불가항력 선언을 하겠다는 것이다. 
불가항력 선언(Force Majeure)은 전쟁 등 통제할 수 없는 외부요인으로 계약 이행이 어려울 때 발동하는 조건이다. 
불가항력 조항은 우리 실생활에서도 흔하게 볼 수 있다.  
생명보험은 전쟁시 사망보험금을 지급하지 않을 수 있고 화재보험도 특약을 추가하지 않으면 지진이나 홍수에 보장이 안된다.  
전월세 계약도 "천재지변으로 인한 주택 멸실 시 임대인은 책임을 지지 않는다"가 포함되어 있다. 
산불이나 침수로 집이 없어지면 임대인은 새집을 임차인에게 제공할 의무가 없고 계약이 소멸된다. 
계약 소멸의 의미는 임차인이 "살 집이 없어졌으니 새집을 구해 주든지 피해 보상을 해달라"는 요구를 할 수 없고 보증금만 돌려받는다
이런 불가항력 조항을 카타르가 발동할 것 같다는 것이다. 
이스라엘이 이란의 가스정제시설을 공격하자 이란은 카타르 UAE 사우디 등의 비슷한 시설에 보복 공격을 날렸다. 
카타르는 LNG 생산설비 14개 중 2개와 가스 액화시설 2개 중 1개가 손상되어서 연간 1280만 톤의 LNG 공급이 줄어들었다고 한다. 
카타르 수출능력의 17%가 이번 공격에 손상되었다고 알카비 카타르 에너지 CEO가 로이터와 인터뷰에서 말한것이다.  
알카비는 망가진 설비를 제거하고 새로 설치를 해야 하니 정상적으로 가스전을 가동하려면 3~5년쯤 걸릴 것 같다고 이야기했다. 
카타르는 전 세계 LNG 수출의 19%를 차지하고 미국 호주 다음의 세계 3위 LNG 수출국이다. 
카타르 LNG의 최대 수입국은 중국으로 1872만 톤이다. 
중국 다음으로는 인도 1130만톤 한국 888만톤 대만 562만톤 파키스탄 430만톤 일본 340만 톤 순이다(2024년기준). 
시각을 바꿔서 해당국가의 전체 LNG 수입에서 카타르가 차지하는 비중으로 볼 수도 있다. 
전체 LNG 수입에 카타르가 차지하는 비중은 다음과 같다. 
파키스탄 55% > 인도 40% > 대만 26% > 중국 24% > 한국 20% > 일본 4%
2025년기준으로 한국비중을 보면 15%로 낮아진 상태다. 
일본의 카타르 LNG 비중이 4%로 생각보다 낮은 게 의외일 것이다. 
일본은 2021년부터 만기가 돌아오는 카타르 장기계약을 중단하고 호주와 말레이시아 러시아 미국 등으로 수입선을 다변화했다. 
일본의 LNG 수입은 1위 호주(41%) 2위 말레이시아(15.8%) 3위 러시아(9.7%) 4위 미국(9%)  5위 카타르(4%) 순이다. 
한국은 카타르산 에너지를 연간 900만 톤 정도 들여오고 있는데 불가항력이 선언되면 이 물량중 장기계약 물량(610만톤)이 비게 된다. 
장기계약은 물량을 받는데 시간이 걸리기때문에 당장 급한불은 현물시장에서 채워야 한다.
현물시장에 흔싸귀비가 작동될 것이다.
카타르 LNG를 공급받던 중국 한국 등은 현물시장에서 LNG 확보 경쟁을 치열하게 해야할 것 같다.   
지금부터는 추정이다.
어쩌면 이번 카타르 가스전 피해가 한국과 중국에 집중될 가능성이 있어 보인다. 
추정의 배경을 이해하기 위해서는 트레인(Train)이라는 개념을 알 필요가 있다. 
트레인은 천연가스 채굴과 LNG 액화설비 세트를 말한다. 
카타르는 14개 트레인을 가지고 있고 이번에 2개 트레인이 피해를 입었다. 
장기공급계약은 트레인별로 하게 되는데 이번에 피해를 본 2개 트레인과 계약된 국가가 한국 중국 벨기에 이탈리아 일수 있다. 
알카비 카타르 에너지 CEO가 로이터와 인터뷰에서 인도나 대만등을 언급하지 않고 4개국을 언급한게 이상해서 추정해 본 내용이다. 

한 줄 코멘트. 
몇 년간 가스 가격이 크게 오를 변수가 생겼다. 어쩌면 가격 문제가 아니라 공급 부족을 겪을 수도 있다. 카타르의 발표가 엄살이었으면 하는 생각까지 드는 상황이다. 트럼프와 통화 뒤에 이스라엘의 네타냐후는  "더 이상 이란 가스시설을 타격하지 않겠다" 라고 발표했다. 저 ㄴ 누가 안데려가나