작년 10월 이후 사모 대출에 대해서 글을 쓰고 있다. 
사모 대출로 검색을 하니 관련 글이 10개가 나온다.  
나름 꽤 신경을 쓰고 있다는 말이다. 
외국만 보지 말고 우리의 노후가 달려있는 "국민연금"도 한번 살펴보자.   
국민연금은 기금이 고갈되는 시점을 5년마다 새로 계산해서 '재정계산'이라는 이름으로 발표하고 있음.  
가장 최근에 재정계산을 한때가 2023년 5차 재정계산이었음. 
5차 재정계산에서는 국민연금이 2041년에 적자로 전환되어 2055년에 소진된다는 결과가 나옴.
5년 전인 2018년 4차 재정계산에서는 2057년에 국민연금이 소진된다는 계산이 나왔는데 2년이 앞당겨진 것임. 
2055년이면 지금 40대가 은퇴해서 국민연금을 탈 즈음에 기금이 바닥난다는 말임. 
기금 소진을 2055년에서 2070년으로 15년을 늦추기 위한 대책이 수립됨.   
"연금개혁 추진계획"이라는 방안이었음. 
기금 소진 시점을 늦추는 방법은 국민연금 보험료를 더 내거나 노후연금을 덜 받는 방법이 일반적임. 
말은 쉽지만 실행하기 쉬운 일은 아닌 정책임.
기금 소진을 15년 늦추는 작업에 국민연금이 동원됨.    
국민연금 기금의 운용수익률이 1%p 올라가면 기금 소진 시점이 7년 늦춰진다는 계산이 나옴. 
기금 수익률 목표를 4.5%에서 5.5%로 높여서 7년을 책임지고 보험료율을 13%까지 높이는 등으로 8년을 늘리는 계획이 수립됨. 
기금 소진 시점이 2055년에서 2070년 이후로 연장되는데 국민연금이 절반을 책임지게 된 것임. 
1년만 수익률 1%p를 올리면 되는 게 아님. 
기금 소진 시점까지 수십 년간 매년 수익률을 현재보다 1% p 높이는 일이라 쉬운 일은 아님.  
하이 리스크에 하이 리턴이듯이 위험이 높을수록 수익률은 높아지기 마련임. 
기금의 목표수익률을 높인다는 것은 조금 더 위험한 곳에 투자 비중을 높인다는 말임.  
2023년 11월 2일 다음과 같은 기사가 나온 배경임. 
(서울=연합인포맥스) 송하린 노요빈 기자 = 국민연금공단 기금 운용본부가 연금개혁 과정에서 연평균 기금 운용수익률을 1% 포인트(P) 이상 올려야 한다는 과제를 안게 됐다.
이에 운용본부는 기금 수익률을 제고하는 방법으로는 중위험·중수익 성격을 가진 '사모 대출' 자산 군을 콕 집어 조직을 보강하기로 하며 연기금 업계에서 사모 대출이 떠오르는 먹거리임을 방증했다.
2일 금융 투자업계에 따르면 국민연금은 사모 대출 부동산 플랫폼 투자 전담조직을 신설키로 했다.
국민연금을 비롯해 연기금 업계 안팎에서는 내년 유망한 자산운용 군으로 사모대출펀드(PDF)를 꼽고 있다.
PDF는 연기금 등 기관투자자 자금을 모아 운용사가 은행처럼 기업에 제공하는 대출이다. 
주로 은행 대출이나 회사채 발행이 어려운 저신용 기업이 대상이다. 
신용등급이 낮지만 성장성이 큰 중견·중소기업 상장 전 투자가 필요한 비상장기업 구조조정을 끝낸 기업 등이 대표적이다.
채권금리가 오르면서 PDF 금리는 10%를 돌파하는 등 수익률 측면에서도 매력적이다. 
국민연금이 수익률을 높이기 위해 2024년 1월부터 사모대출투자팀을 신설해서 운영을 시작한 것임.  
국민연금은 2019년부터 사모 대출(Private Debt)을 조금씩 늘려서 9조 원 정도 자산이 쌓여있는 상태였음. 
2024년부터 사모 대출 전담팀을 만들어서 본격적으로 사모 대출을 늘려보겠다는 계획이 진행된 것임. 
2024년 1월에 사모대출전담팀을 만들었고 2년 이상 세월이 지났으니 그동안 사모대출을 얼마나 했는지 궁금할 것임.
궁금하면 확인하면 됨. 
"너무 많이 질렀으면 안 되는데"하는  쫄리는 마음으로 국민연금 기금본부에 확인을 들어감. 
사모 대출은 사모 투자(대체투자) 항목 속에 포함되어 있음. 
사모투자는 주식  채권등 거래소에서 거래되지 않는 자산 전체를 묶는 개념으로 인프라 사모펀드  헤지펀드  사모대출이 모두 포함됨. 
국민연금의 사모 투자 규모를 보니 2025년 105조 원까지 늘어나 있었음. 
세부항목은 별도로 확인해야 함.  
사모대출은 별도의 보고서에 있음. 
2026년 2월 9일에 개최된 "2026년도 제1차 국민연금 기금운용위원회 회의자료"를 보면 됨. 
구석에서 숫자를 발견함. 
2025년 11월말 기준 사모대출(Private Debt)잔액은 10조 2894억 원으로 주석에서 확인할 수 있었음.  
오늘 나오는 기사들을 보면  국민연금이 전체 자산대비 사모투자 비율을 7.23%까지 끌어올렸다고 나오고 있음. 
사모투자가 아니라 사모대출을 봐야함.  
국민연금 전체자산 1458조원중 사모투자가 105조원으로 7.23%를 차지하고 있고 사모대출은 10조원으로 0.7%수준임. 

한 줄 코멘트. 
23년말 국민연금 사모대출이 9조원이었는데 25년 11월에 10.3조 원이라면 2년간 1.3조원 늘어난 정도임. 팀까지 새로 만들고 투자를 시작했다고 해서 긴장하고 봤는데 이 정도면 다행임. 사모대출은 좋은 투자건(딜)이 나올때까지 딜 파이프라인을 구축하는데 1~2년은 걸리는 자산군임. 2024년에 조직을 갖췄으면 올해부터 본격적으로 딜이 성사될 수 있었음. 최근 이슈가 크게 되고 있으니 추가투자는 대폭 줄어들것임.  많이 나가기전에 문제가 생겼으니 운이 좋았음.  기사는 숫자가 자극적이라야 조회수가 잘나옴. 구석까지 확인을 못했을 수도 있고 확인을 했지만 숫자가 밋밋해서 큰 숫자를 사용했을 수도 있음. 읽는 사람이 무조건 믿지말고 걸러서 읽어야 함.    