돈과 표의 시각으로 정리해 봅니다. 
늘 그렇듯이 시작 부분이 많이 돌아갑니다. 
식물 성장에 필수적인 영양소는 질소(N), 인산(P), 칼륨(K)의 세 가지가 메인임. 
공기는 78%의 질소와 21%의 산소로 구성되어 있음.
공기 중의 질소는 혼자 다니지 않고 반드시 두 개가 짝을 지어서 다니는데 (N₂), 두 개가 결합하는 방식이 문제임. 
일반적인 분자는 결합이 1개인데, 질소는 3개의 결합으로 묶여있음. 
화살 1개는 쉽게 부러뜨릴 수 있지만, 3개가 모이면 부러뜨리기 힘든 것과 비슷함.  
식물의 뿌리는 질소의 3중결합을 해체할 수 없기 때문에, 공기 중에 질소가 아무리 많아도 흡수하지 못하는 것임. 
이즈음에서 일본 모토나리라는 사람의 화살 일화를 재탕해서 써먹어줘야 함. 
일본에 모토나리라는 사람이 매일 싸우는 세 아들에게 화살 부러뜨리기를 통해 단합심을 강조시켜 교육을 한 일화가 있음. 
화살 1개는 쉽게 부러지지만, 3개를 모으면 부러뜨리기 어렵다는 것을 느끼게 해서, 형제가 싸우지 말고 잘 지내라는 교육을 시킨 것임. 
하지만, 예외는 있음. 
번개는 순간적으로 엄청난 에너지를 방출함.
번개의 강력한 에너지는 질소의 3중결합을 끊어버릴 수 있음. 
끊어진 질소 원자들이 공기 중의 산소, 수소와 결합하면 질산염(NO₃⁻)이 되고, 비에 섞여 땅으로 내려오면 식물이 흡수할 수 있게 됨.
빗물에는 질소가 포함되어 있는 경우가 많아, 빗물이 일반적인 물보다 식물에게 좋은 이유임. 
어쩌다 생기는 번개에서 발생하는 자연산 질소는 좁은 면적에 많은 곡물을 재배하는 현대 농업에는 충분하지 않음.
1909년 독일 화학자 하버가 공기 중의 질소에서 암모니아를 인공적으로 합성할 수 있는 방법을 개발함. 
고온(400~500℃)과 고압(150~200기압)을 사용해서, 인공적으로 질소 결합을 끊는 현대적 질소 생산 공정이 개발된 것임. 
천연가스(CH4)를 수증기와 반응시키면 수소(H₂)가 추출됨. 
수소(H₂)를 공기 중에 질소(N₂)와 결합시키면 암모니아(NH3)가 만들어지게 됨. 
암모니아를 산소와 반응시키면 질산암모늄과 황산암모늄 등 질소비료가 나오고, 이산화탄소와 반응시키면 요소비료가 나오게 됨. 
천연가스(CH4)가 충분해야 질소와 요소 생산이 수월하다는 말임. 
카타르와 이란 등 천연가스가 풍부한 국가들이 질소와 요소를 생산하고 이것이 호르무즈 해협을 통해 전 세계로 공급되는 이유임.
요소비료의 50%, 암모니아의 30%가 호르무즈해협을 통해서 전 세계에 공급되고 있었음.   
호르무즈해협 봉쇄에 의한 간접적인 피해도 있음. 
인도, 방글라데시 등은 카타르의 LNG를 받아서 질소나 요소를 생산하고 있었음. 
카타르의 LNG 수출이 일시적으로 중단되자, 이들 국가들의 비료 공장들도 가동률을 낮추기 시작함.  
질소나 요소비료뿐만 아니라 인산 비료도 문제임. 
인산 자체는 호르무즈해협과 관련이 적은 이집트 등에서 생산이 되지만, 인산비료 제조 과정에서 황이 필요함. 
황을 수입해서 황산으로 가공하고, 황산을 인산 암석과 반응시켜야 식물이 흡수할 수 있는 형태의 인산비료가 만들어짐. 
전 세계 황의 절반이 호르무즈해협을 통과함. 
호르무즈해협이 막히면 3대 비료 중 칼륨을 제외한 질소(요소 포함)와 인산의 공급이 절반 가깝게 줄어드는 것임. 
칼륨비료는 캐나다나 러시아, 벨라루스 등에서 생산되고 있어서 호르무즈해협이 막혀도 영향이 크지는 않음.  
질소 및 인산 비료와 칼륨 비료는 투입 시기가 다른 비료라는게 문제임. 
칼륨은 식물 성장을 보조하는 역할이라, 투입 타이밍에는 그렇게 민감하지 않음. 
칼륨과 달리 질소(요소)와 인산은 파종 직전에 대량으로 투입하는 비료라서 타이밍이 중요한 비료임. 
미국은 비료의 25% 이상을 해외에서 수입하고 있는데, 이란 공격 이후 비료가격이 30% 이상 빠르게 오르고 있음. 
가격이 문제가 아닐 수 있음.  
봄 파종시기인 4~5월까지 미국에 비료가 도착하려면 늦어도 3월 말에는 중동에서 배가 출발해야 함. 
3월 말까지 전쟁이 끝나서 호르무즈해협이 열리면, 미국의 비료 수입 허브인 뉴올리언스까지 선박 운송에 4~5주가 필요함.
뉴올리언스에서 철도나 트럭 등으로 중서부 농가에 비료가 도달하기까지는 다시  1~2주가 추가로 필요함. 
4월 중순부터 5월이 중서부 옥수수 파종 시기인데, 3월 말에 호르무즈해협 봉쇄가 풀려도 빡빡한 일정인 것임. 
미국의 비료산업은 재고를 거의 두지 않는 저스트 인 타임(just-in-time) 유통시스템으로, 공급 충격에 취약한 구조임. 
미국 농업부 장관은 3월 13일, "트럼프 대통령은 이 상황을 잘 알고 있으며 곧 해결책 발표가 있을 것이다"라고 백악관에서 발표함. 
전미 농업인 연맹회장은 미 트럼프 행정부에 비료 문제 해결을 공식 요청함. 
"미 해군은 호르무즈 해협에서 비료선박의 안전 항로를 확보하고, 우방국들과 협력으로 항로 유지, 임시 관세 완화 등"을 요청한 것임. 
트럼프와 공화당은 농민들의 몰표가 주요 지지기반임. 
트럼프와 공화당의 표밭이 비료 문제로 곤란을 겪을 수 있는 상황임. 
과거 한국에서도 자기 논에 물을 대기 위한 물싸움이 가장 격렬한 싸움이었듯이, 농민들은 농사에 문제가 생기는 일에 크게 민감함. 
중간선거를 앞두고 트럼프는 산토끼는 포기하고 집토끼인 마가(MAGA) 표를 최대한 확보하는 전략을 사용하고 있음. 
가장 충성스러운 집토끼가 비료부족으로 지지세력에서 이탈하는 것에 긴장하고 있는 상황임. 
트럼프가 호르무즈해협 통행에 우방국 합류를 요구하는 것이 원유나 천연가스 때문이 아니라 비료 때문일 수도 있는 것임. 
한 줄 코멘트. 트럼프는 원유나 천연가스보다 호르무즈해협 봉쇄로 비료 수입이 막힌 것을 더 신경 쓰고 있을 수 있음. 중간선거가 얼마 남지 않았기 때문임. 미국은 호르무즈해협 봉쇄를 풀고, 우방국들에게 호르무즈해협 안전 통행을 맡기라는 요구는 전미농업인연맹 회장의 요구와 일치함. 이런 식으로 해석을 할 수도 있다는 정도임. 