나도 모르게 신용카드가 사용되는 경우가 생각보다 많이 생기고 있다.  
특히 해외여행중에 높은 확률로 발생한다. 
금융감독원에서 게시한 사례를 하나 먼저 보자. 
해외 호텔 객실에서 신용카드를 분실했고 다른 사람이 신용카드를 부정 사용했을 때 책임이 어떻게 되는지가 나온다.
고객의 잘못은 객실에 신용카드를 두고 외출을 했다는 것이다. 
사실 좀 억울할듯하다.
알고도 객실에 신용카드를 두고 외출을 했겠는가? 카드가 탁자에 있는것을 깜빡 잊고 나갔을것이다. 
하여튼 보관상에 과실이 있었다면 카드 부정사용금액을 고객도 일부 부담해야 한다는게 금융감독원의 결론이다.
알아둬야 할 부분은 카드 보관상 과실 뒷면 미서명 도난신고 지연의 경우 카드사가 일부 책임을 지지 않는다는 것이다.
전액 책임을 지지 않는 것이지 카드사가 피해를 일부 부담하기는 한다. 
문제는 타인사용을 허용했을때이다. 
타인사용을 알고도 허용했다면 피해액 100%가 자기 책임이 된다. 
여기에 타인은 카드 명의자 본인이 아닌 모두를 말한다. 
배우자나 자녀라고 하더라도 카드사의 시각으로는 타인이다. 
본인카드를 배우자나 자녀에게 주고 쇼핑등을 하라고 했을때 이러한 위험에 바로 노출된다. 
카드사들은 이런 부정 사용을 방어하고 관리하기 위한 전담팀을 운용하고 있다.
보통 Anti Fraud Team(사기 방어팀)이라고 부르는데 24시간 365일 쉬지 않고 돌아간다.
카드사에서 다른 전화는 안 받아도 카드 분실신고는 언제든 받는게 이들이 종일 근무하고 있어서 그렇다. 
카드를 받았을 때 카드 뒷면에 서명을 하는 것은 다들 알 것이다.
이런 기본적인 이야기를 하겠다는 것은 아니다. 
해외여행 중에 카드가 분실된 것을 알았다고 가정해 보자.
카드가 여러 개 있다 보니 다른 카드를 쓰면 된다고 생각하고 귀국을 해서 분실 및 재발급 신고를 할 것이다.
지연신고 책임이 생긴다. 
만약 명품매장에서 누군가 내 분실카드로 2천만원 짜리 가방을 구입했다고 가정해 보자. 
카드회사의 부정사용 대응팀은 여러 가지 질문을 하기 시작할 것이다.
질문의 핵심은 두 가지다. 
당신이 직접 카드를 사용한 것이 맞는지와 카드 분실을 언제 알았냐는 점이다.
해외여행 중에 분실된 것을 알았지만 며칠은 괜찮을 줄 알고 귀국해서 신고를 접수했다고 답변하면 카드사 담당자는 만세를 부른다. 
당첨이 된 것이다.
분실신고 지연은 50%정도만 보상해 주면 된다.  
즉시라는 개념이 좀 애매하지만 24시간 이상 신고가 지연되면 지연신고로 보고 있다.
카드가 없어진 것을 알았으면 즉시(24시간내) 신고를 해야 하고 
만약 며칠 뒤에 신고를 할 수밖에 없었다면 답변을 잘 해야 한다는 말이다.
본인 사용도 중요하다. 
본인이 카드를 사용한 게 아니라는 게 밝혀지면 피해액 전액을 책임져야 할 가능성이 높다. 
보통 자기 명의 카드를 배우자나 자녀에게 줘서 사용하게 하는 경우가 이런 케이스다.
카드 분실신고 과정에서 카드를 어디서 어떻게 분실하셨어요?라는 질문에 
"와이프가 쇼핑 갔다가 지갑과 함께 잃어버렸어요"고 답변하는 순간 빼박 100% 자기 부담에 당첨이 된 것이다. 
거짓말을 하라는 것은 아니고 같은 말을 하더라도 잘 하자는 말이다. 
잘 안 쓰는 신용카드라서 신용카드가 분실된 것을 늦게 알 수가 있다.
카드는 오래전에 분실했는데 분실 사실을 안 것은 지금이라는 말이다.
보통 두달까지는 괜찮다.
분실신고 접수일 60일 전부터 분실신고 접수 시점까지 발생한 부정사용액은 보상받을 수 있다.
두 달 안에만 내가 쓰지않은 카드사용이 발생된 것을 확인하고 신고하면 된다는 말이다.
두달이 긴 것 같아도 모르고 넘어가 버리면 2달이 훌쩍 지나갈 수 있다. 
카드 청구서에 청구금액이 예상보다 많으면 내역을 체크해보고 안 쓰는 카드는 해지하는 게 좋다는 말이다. 
다만 안쓰는 카드를 해지하면 문제가 되는 경우가 있다. 
신용등급 관리를 위해 필요한 경우다. 
개인 신용점수를 내는 항목중에 카드한도 소진율이라는 항목이 있다.
카드한도 소진율은 본인이 발급받은 전체 카드한도와 전체 카드사용금액으로 계산을 한다. 
모든 카드한도를 채워서 풀로 쓰는 사람은 위험이 높다고 보고 신용점수를 깎게 된다. 
신용등급에 가장 적절한 수준은 전체 카드한도의 20%이내에서 사용하는것이다. 
안쓰는 카드라도 한도에는 반영이 되니 이 점은 생각을 하고 카드를 없앨 필요가 있다.
​
한 줄 코멘트. 
카드 분실은 살다 보면 생길 수도 있는 일이다. 기본적으로는 카드사가 보상을 해주는데 몇가지에 해당되면 본인이 책임져야 하는 경우가 생긴다. 분실시 대응방법 정도는 알아 두는 게 좋을듯하다. 분실신고 다 했는데 바지주머니에서 나오는 이유는 뭘까? 너무 많이 마신..