날씨도 꿀꿀하고 점심시간에 생각나는 흐름이 있어서 주절주절 합니다. 
버크셔 해서웨이를 일 때문에 간 적이 있었다.
아래 링크한 "개인적인 직장생활썰 모음"에서 왜 갔는지는 설명을 했으니 반복하지 않겠다. 
사진은 찍은 게 몇 장 없어서 반복도 있고 처음 올리는 사진도 있다. 
버크셔 해서웨이의 보험 부문은 코네티컷주 스탬퍼드에 있다.
이때는 미팅 전날 저녁에 도착을 해서 버크셔 인근의 힐튼호텔에 숙박을 하고 다음날 오전에 미팅을 시작했다.  
버크셔와는 오전 미팅으로 일정이 잡혔다. 
돈이 많은 회사인데 건물 안에는 낡고 오래된 집기들로 차 있었다. 
임원실도 생각보다 좁았다.  
버크셔 해서웨이는 임원들이 실무자였다. 
커피와 다과까지 임원들이 직접 가지고 들어오는 업무형 조직의 끝판왕을 봤다. 
오전 세 시간 정도 미팅을 한 후 점심을 먹으러 갔다. 
점심 초대를 한 사람은 아지트 자인 (Ajit Jain)으로 버크셔의 보험 부문을 맡고 있는 사람이었다.  
십분쯤 이동해서 해변가의 식당으로 갔다 (동행한 직원은 가렸음). 
이날 식당에서 먹은 음식이 지중해식 런치였다. 
해산물과 풀떼기가 계속 나왔다. 
이때의 아지트 자인은 워런 버핏의 후계자로 거론되며 어깨에 힘이 들어가 있었는데 이후 다른 부회장이 워런 버핏의 후계자가 되었다. 
아지트 자인은 식사 중 대화에서 지중해식 식단으로 건강관리를 한다고 이야기했다. 
지중해식 식단 (Mediterranean Diet)은 그리스 이탈리아 스페인 등 지중해 연안 국가들의 전통적인 식단에서 유래한 것이다. 
매일 먹는 것은 올리브오일과 채소 과일 통곡물 견과류다.
버터 대신 올리브오일을 사용하고 식사의 절반 이상을 채소와 과일 등 식물성으로 채운다. 
육고기보다는 생선이나 해물 위주로 먹는다. 
생선 및 해산물과 치즈요거트등을 자주 먹고 쇠고기 돼지고기 같은 붉은 육류나 단 음식 가공식품은 섭취를 최소한으로 줄인다.   
지중해식 식단은 한국에 다이어트 방법으로 알려졌지만 장기적으로 가장 건강한 식단으로 세계보건기구(WHO)가 추천하고 있다. 
아지트 자인은 1951년생(74세)인데 아직 현역이다. 
2025년 5월 주주총회에서도 AI와 관련된 질문이 나오면 워렌 버핏이 아지트 자인에게 답변을 모두 맡길 정도로 실무를 하고 있다.
나이가 들어도 현역에서 활발하게 활동하고 있으니 "지중해식 식단이 정말 효과가 있나?"라는 생각을 하게 된다. 
하지만 생각할 부분이 있다. 
워렌 버핏은 매일 아침 맥도날드에서 햄버거나 소시지 맥머핀을 주문한다. 
전날 증시가 좋으면 비싼 베이컨 에그 치즈 비스킷(9.89달러)을 고르고 증시가 나쁘면 저렴한 소시지 맥머핀(2.67달러)을  선택한다. 
점심과 저녁도 패스트푸드에서 햄버거 핫도그 스테이크 등으로 간단하게 먹는다. 
하루에 체리 코크(Cherry Coke) 5캔을 마시고 간식으로 팝콘과 감자튀김 쿠키 초콜릿 사탕 아이스크림을 먹는다.
워렌 버핏은 1930년 8월 30일생으로 95세가 되었다. 
이런 식단으로도 최근까지 현역으로 활동한 것이다. 
두 사람의 식단과 건강을 보면서 지중해식 식단을 낮게 보고 맥도날드를 좋게 볼 필요는 없어 보인다. 
지중해식 식단은 3할 타자고 워렌 버핏은 2할 타자라고 볼 수 있다. 
3할 타자도 안타를 못 칠 확률이 70%이고 2할 타자도 5번에 한번은 안타를 친다.
좋은 식단으로 먹는다고 무조건 건강해지는 것은 아니지만 건강할 확률을 높일 수는 있을 것이다. 
풀떼기라고 비하하지 말고 채소를 많이 먹어야겠다.

한 줄 코멘트. 
버크셔를 방문했을때 회사 분위기가 참 좋다고 느꼈다. 멋있는 건물은 아니었지만 실용적이고 실무적인 분위기가 마음에 들었다. 미팅을 끝내고 돌아오는 길에 버크셔 클래스 A 주식 1주만 사볼까 생각했었다.  보유주식 신고등이 귀찮고 1주에 9천만원 정도라 살짝 부담이 되어서 사지는 않았다. 오늘 주가를 확인해 보니 좀 올라있다. 아지트 자인이 건방을 좀 적게 떨었으면 샀을지도 모르겠다. 