미국에서 SAVE Act법안이 따끈따끈해지고 있어서 정리해 봅니다. 
정식 이름은 "Safeguard American Voter Eligibility Act"으로 미국 유권자 자격 보호법임. 
Safeguard American Voter Eligibility Act의 앞글자를 따서 SAVE Act라고 부르고 있음. 
법안 자체는 간단함. 
대통령과 국회의원등을 뽑는 연방선거등에서 유권자 등록을 하려면 시민권 증명서류를 제출하라는게 첫번째 내용임. 
두번째 내용은 투표를 할때 사진이 있는 공인신분증을 제시하라는 것임(학생증등 불가)
미국과 한국의 선거제도에 차이가 있으니 유권자 등록부터 이해를 해야함. 
한국은 선관위가 주민등록을 가지고 유권자 명부를 만들어서 유권자들에게 통지하는 방식을 운영하고 있음. 
미국은 유권자가 스스로 등록을 해야 선거명부에 올라감. 
유권자 등록은 온라인 우편 직접방문등 다양한 방법으로 선거일전에 등록해야하고 투표권이 있어도 등록을 하지 않으면 투표를 못함.
투표를 할때 사진이 있는 공인신분증이 필요하다는 말은 한국으로 치면 주민등록증 운전면허증 여권을 가지고 투표소에 가라는 말임.  
투표소에서 유권자등록사항과 사진이 있는 신분증을 대조해서 본인확인을 한뒤에 투표용지를 주겠다는 것임. 
구체적으로 보면 미국 여권이 있으면 Pass고 운전면허증으로 등록하려면 출생증명서를 추가해서 미국출생을 증명해야 함.
한국인의 시각으로 보면 트럼프와 공화당이 미는 SAVE Act가 "당연한게 아냐?" 라고 생각할 수 있음.  
미국은 상황이 다름. 
저소득층이나 소수민족등 미국 성인 2100만명은 시민권 증명서류를 갖추기 쉽지않음.   
지금까지는 시민권 증명을 요구하지 않고 "나는 미국시민이다"에 체크만 하면 등록을 할 수 있었음. 
투표를 할때도 투표소에서 운전면허증이나 공과금 고지서등으로 신분과 거주지를 확인하는 정도로 돌아감. 
등록이 강화되면 여권등 시민권 증명서류를 쉽게 제출하기 힘든 사람들의 투표가 힘들어지는 것임. 
두번째는 이름변경자와 트랜스젠더임. 
미국은 이름을 변경하기 쉬워서 출생증명서 이름이 달라진 사람이 7300만명(남성 400만명 여성6900만명)이나 됨. 
트럼프는 올해 2월에 열린 공화당 하원 워크샵에서 "이 법안을 통과시키면 중간선거 승리를 보장할 수 있다"고 장담함. 
민주당 지지성향이 강한 저소득층 소수민족 여성의 투표참여를 줄일 수 있다는게 첫번째 이유임. 
두번째 이유는 "오직 미국시민만이 투표한다"는 메시지로 공화당 지지층을 결집할 수 있다는 것임. 
현재 SAVE Act법은 2026년 2월 11일 미국 하원을 218대 213으로 통과하고 상원으로 올라간 상황임. 
트럼프는 이 법안이 통과되기 전까지는 다른 어떤 법안에도 서명하지 않겠다"고 상원 통과를 독촉하고 있음. 
상원도 공화당 53석 민주당 45석 무소속 2석으로 공화당이 과반을 넘지만 필리버스터가 있음. 
미국의 필리버스터는 국회에서 계속 발언할 필요가 없고 상원의원이 집에 있어도 필리버스터는 진행이 됨. 
얼마든지 시간을 끌수 있다는 말임. 
공화당이 과반이지만 필리버스터를 중단시키기 위해서 필요한 60석에는 의석이 부족한 상황임.   
트럼프와 공화당은 이 법안이 통과되지 않아도 민주당을 공격하고 지지층을 결집하는 효과를 기대할 수 있음. 
민주당을 "불법 이민자들의 투표를 허용하려는 사람들"로 보이게 할 수 있다는 말임. 
SAVE Act법에 대한 미국민들의 지지율이 높은것도 공화당이 기대하는 점임. 
하버드 CAPS/Harris 여론조사는 미국민 71%가 SAVE Act를 지지하며 중도층의 69% 민주당 지지자의 50%도 찬성으로 나옴.
갤럽조사에서는 84%가 찬성했고 Pew Research Center 조사에서도 83%가 신분증 제시 요건을 지지함. 
지지층별로 찬성내용에 차이를 보임. 
공화당 지지자는 90%이상의 압도적인 찬성이 나오고 있음. 
중도층은 신분증 확인 자체에는 찬성하는데 투표가 지금보다 까다로워지는것에는 부정적임. 
민주당지지층도 신분증 확인 자체에는 절반 가까운 찬성이 나오고있음. 
민주당 지지자의 반응은 "신분증 보여주는 것 자체는 괜찮아 보이는데 뭔가 다른 의도가 있는 것 같다"로 요약됨.
찬성하는 사람들은 "마트에서 술 살때도 신분증을 내는데 투표할때 못낼 이유가 뭐냐"는 반응임. 

한줄 코멘트. 
한국은 이란전쟁에 관심이 쏠려있지만 미국의 양당과 트럼프는 SAVE Act법안으로 싸우고 있음. 