러시아산 나프타 2.7만톤을 확보해서 오늘 한국에 들어온다고 해서 상황을 정리해 봅니다. 
3월 26일 "종량제봉투 품절은 시작일 뿐이다"라는 글중 나프타와 관련된 부분만 이해를 돕기위해 반복해서 올립니다.  
이번 글은 나프타 위주로 재정리 되었습니다. 

종량제 봉투의 핵심원료는 나프타(Naphtha납사)이고 원유를 정제하는 과정이나천연가스를 분해하는 과정에서 나옴. 
원유를 정제한다는 말은 고온으로 펄펄 끓인다는 말임.
원유를 큰 통(가열로)에 넣고 350~400°C로 펄펄 끓이면원유에 섞여있는 여러 성분들이 기체가 되어 증류탑으로 이동하게 됨. 
성분별로 기체가 액체로 바뀌는 온도에 차이가 있어서증류탑에 층별로 온도차이를 두면 여러종류로 분리가 되는 원리임. 
에탄등이 가장 위쪽에서 분리되고LPG(나프타휘발유)등유경유 순으로 원유가 나뉘어지게 됨. 
원유를 정제하면 15~20%정도가 나프타로 나오게 되는데황과 같은 불순물을 제거한 뒤에 석유화학 공장으로 보내게 됨. 
천연가스에서는 나프타가 아니라 콘덴세이트가 보통 나오게 됨. 
지하 가스전에서 천연가스를 뽑아올리면지표면의 낮은 온도로 천연가스중 일부가 저절로 이슬처럼 액체로 맺히게 됨. 
특별한 분리공정 없이 그냥 응결되어 나온 액체라는 의미로 condensate(콘덴세이트응축물)라는 이름을 붙이게 됨. 
콘덴세이트는 카타르등 천연가스를 생산하는 곳에서 수입을 많이 하고나프타는 한국의 정유공장에서 원유로 많이 만듦.
한국은 정유사에서 나프타로 생산하는게 55%해외에서 콘덴세이트나 나프타로 수입하는게 45% 비중임.
수입하는 45%중 57%가 호르무즈해협을 통과하고나머지가 동남아에서 오니 확실한 차질은26%(45%*57%) 수준임. 
But동남아시아 정유사들이 중동산 원유로 정유공장을 돌리고 있어서 나머지 43%도 문제가 있음. 
동남아 정유사들이 나프타 수출가격을 크게 올리거나물량을 내수로 돌리는 분위기라 예전처럼 확보가 어려운 것임. 
나프타 55%를 국내에서 생산하는 정유사들도 가동을 줄이고 있음. 
GS칼텍스는 하루 원유 정제량을 80만 배럴에서 67만배럴로 이미 축소했고추가 축소를 검토하고 있음. 
에스오일은 정기보수를 조기에 진행해서 3개 정제시설중 1개의 가동을 중단하는등 업계 전체적으로 가동율을 낮추는 상황임. 
나프타의 해외수입만 줄어드는게 아니라 국내 생산도 빠르게 줄어들고 있다는 말임. 
원유와 다르게 나프타는 비축기준이 없음. 
원유는 석유비축법이 있어서 원유 60~90일치를 의무비축하게 되어 있지만나프타는 해당되지 않아서 비축이 적음. 
공장을 순조롭게 돌리기 위한 10~15일치 정도 재고가 나프타 비축분인 정도임. 
나프타를 사용하는 곳으로는 NCC같은 곳이 있음. 
NCC는 Naphtha Cracking Center의 약자로나프타로 플라스틱·합성섬유·합성고무등의 원료를 만드는 공장임. 
나프타는 탄소원자 5~12개짜리 분자들의 혼합물임. 
이걸 그대로 쓸수없고탄소 2개짜리(에틸렌)나 3개짜리(프로필렌) 같이 반응을 잘 하는 분자로 쪼개야 석유화학 원료가 됨.
나프타를 800~850°C로 가열하면 탄소 결합이 끊어지며 분자가 쪼개지기 시작 함. 
분자를 쪼개는 공정을 크래킹(cracking)이라고 하고Naphtha Cracking Center는 나프타를 쪼개는 센터라는 의미가 됨.
나프타 부족으로 NCC 가동이 축소되거나 하나씩 중단되고 있어서 다음 차례는 플라스틱 이나 비닐등이 부족해 지게 됨. 
종량제 봉투 부족은 시작임. 
라면봉지  햇반용기  페트병 에서 주사기 수액백과 같은 의료품 그리고 비닐하우스용 비닐 배관등 비닐과 플라스틱 제품으로 확산 될것임. 
나프타 부족현상이 여기저기에서 나오기 시작함. 
2026년 3월 29일은평구 대조1구역 재개발사업 시공사인 현대건설은 조합에 공문을 발송함. 
해당 아파트는 힐스테이트 메디알레로 2451가구의 대단지 재개발 사업이고2026년 10월에 입주가 예정되어 있었음.    
현대건설은 4월부터 주요 원자재 가격을 10~40% 인상할 예정과 함께나프타 부족으로 일부 자재는 공급문제가 생겼다고 언급함. 
대상 자재는 페인트비닐단열재방수재아크릴시트지도장용 시너마루용 본드욕실 천장재등임. 
"여기에도 나프타가 쓰인다고?" 싶은 의외의 자재들이 많이 보일 것임. 
생각보다 나프타는 다양한 곳에 활용되고 있음. 
자재만 반입되면추가비용을 부담해서 공사를 수행할 수 있지만공급문제가 계속되면 공사기한 연장할 수 밖에 없다는 말을 한것임.
대조1구역뿐 아니라 국내 아파트 공사 현장 대부분에서  비슷한 문제를 겪고 있는 것으로 전해지고 있음.
나프타 대란이 시작되는 상황에서 LG화학이 러시아산 나프타 2.7만톤을 확보해서 대산산업단지로 들어온다는 기쁜 소식이 들어옴. 
러시아는 세계최대 나프타 수출국이었고우크라이나 전쟁 이전인 2021년에는 한국도 연 800만톤의 나프타를 수입했었음. 
과거 잘 쓰던 원료라서 러시아산 나프타의 품질 문제는 없다는 말임. 
가격도 러시아산이 중동산보다 저렴하고거리도 블라디보스톡에서 출발하면 중동보다 가까워서 운송비등에도 강점이 있음. 
일단 이번에 확보한 나프타 2만7천톤 자체는 많지않은 물량임. 
한국은 하루 13만톤의 나프타를 소비하는 나프타 대량소비국이라2만7천톤은 5시간 정도 사용할 물량임. 
이번에 확보한 러시아산 나프타 2만7천톤 자체의 의미보다는 러시아산 나프타가 한국에 들어왔다는데 의미가 있는것임.  
이번 일시적 확보보다는  앞으로 러시아산 나프타가 계속 들어올 수 있는지가 핵심임.  
일단 치열한 확보경쟁을 해야함.  
러시아는 연간 3천만톤의 나프타를 수출할 수 있는 능력이 있는데중국이 2400만톤의 나프타를 수입하고 있음. 
인도대만터키등도 중국만큼 물량은 아니지만러시아산 나프타 확보경쟁의 경쟁자가 될 수 있음. 
더 큰 문제는 러시아산 나프타를 계속 들여오지 못할 가능성이 높다는 것임. 
러시아산 나프타는 4월 11일까지만 확보가 가능함. 
2026년 3월 12일미국 재무부 OFAC(해외자산통제국)은 러시아 관련 규제를 일시적으로 풀어줌. 
2026년 3월 12일 이전에 선박에 적재된 러시아산 원유 및 석유제품(나프타등) 거래를 4월 11일까지 한시적으로 허가를 해준 것임. 
이 허가는 2026년 3월 12일 이전에 이미 선박에 실린 물량에만 적용되고그 이후 새로 선적된 물량은 대상이 아님. 
4월 11일까지 인도가 되어야하니운항거리와 속도등을 감안하면 현재 확보가 된 물량이 아니면 한국이 가져오기 힘든 상황임. 
미국이 호르무즈해협 봉쇄로 발생한 유가 급등 대책으로 한달만 규제를 풀어준 것이라 기한이 있음. 
이번에 한국이 확보한 2만7천톤도 미국에 문제가 없을지 확인을 하고 들여온 물량임. 
만약 4월 11일 이후에도 러시아산 나프타를 들여오면 한국은 미국의 세컨더리 보이콧등 다양한 제재를 당하게 됨. 
미국 정치권은 이번 한달간 규제완화에 여야가 모두 반발하고 있음. 
민주당은 베센트 재무장관에게 다음과 같은 이유로 해당 규제완화 조치의 즉각적 철회를 요구함. 
 "이 결정은 위험하고자기 패배적이며변호 불가능하다. 러시아가 이란군에 미국 군함·항공기·기지 위치를 제공하고 있다는 보고가 나온 상황에서이 면허는 우리 적에게 물질적 이익을 주는 설명 불가능한 행위다. 무능한 접근이 러시아·이란 같은 적국이 제재로 묶여 있던 석유에서 이익을 챙기도록 허용했다"
공화당에서도 제리 모란 상원의원등이 다음과 같은 비판을 하고 있는 상황임.  
"러시아와 이란은 미국인과 무고한 생명을 위협하기 위해 공동으로 움직이고 있다. 행정부는 이 면허를 즉각 취소하고 30일 후 만료될 때 갱신하지 말아야 한다. 제재는 푸틴을 압박해 전쟁을 끝내게 하는 필수 수단이다." 



한줄 코멘트. 
러시아산 나프타 2.7만톤 확보는 좋은 뉴스임. 다만물량이 많지 않고미국 여야가 모두 반대하고 있어서계속 확보하기 어려울 가능성이 높은 점이 문제임. 