아래 글에서 식물 성장에 필수적인 3대 영양소인 질소 인 칼륨중 질소에 대해서 주로 설명을 했다.
이번에는 인을 둘러싼 국제환경에 대해서 보강해 본다. 

질소는 인공적으로 합성해서 비료를 만들수 있다고 위 글에서 이야기 했음.  
인은 질소와 같이 인공적으로 합성할 수 없고 인광석이 필요함. 
인광석은 인산칼슘(Ca₃(PO₄)₂) 덩어리임. 
인광석을 황산(H₂SO₄)과 반응시키면 비료로 쓸수있는 인산(H₃PO₄)이 나오게 됨. 
인산 비료를 만들기 위해서는 인광석과 황산이 필요하다는 말임. 
인광석은 바다생물이 수백만년동안 퇴적되어서 만들어지고 수천년간 쌓인 새똥(구아노)으로도 만들어짐. 
태평양에는 인광석이 많은 섬들이 있는데 새들이 섬에 오랫동안 싸지른 똥이 쌓이고 산호초와 반응해서 인광석이 된 것임. 
인광석은 동물의 똥이 오랜 시간 축적되어 만들어지는 광물질로 조금 섞으면 농사가 두 배 이상 잘 되는 마법의 돌가루임.
​인광석은 매장지가 몇 개 국가에 편중되어 있음. 
전 세계의 인광석이 685억 톤 정도로 추정되는데 이중 500억 톤 이상이 모로코에 집중되어 있음.
모로코의 국영기업 OCP가 인광석 광산들을 독점 운영해서 재정에 보태고 있음. 
모로코의 상위 10대 수출품목중 1위가 비료 5위가 인산 8위가 인산염이듯이 모로코는 인광석으로 돌아가는 나라임. 
인광석의 문제는 부존량에 한계가 있는 것임. 
미국 지질조사국에 따르면 세계 인광석 매장량 685억톤중 500억톤 이상이 모로코에 있고 중국에 37억 톤이 있음.
중국은 인광석 매장량이 많지 않지만 2025년기준 전세계 인광석의 46%인 1억1천만톤을 생산하고 있음. 
37억톤이 상업적으로 채굴가능한 매장량인데 매년 1억1천만톤을 생산한다는 것은 Full로 캐내고 있다는 말임.  
인광석은 모로코에 많이 매장되어 있고 중국에서 많이 캐내고 있어서 수급에 큰 문제가 없어보이지만 현실은 다름. 
호르무즈해협 봉쇄로 인한 인산염 생산 차질에 대해서는 이미 설명을 했었음. 
인광석을 비료로 가공하는데 필수인 황(황산)의 절반정도가 호르무즈해협을 지나가는 것이 첫번째 문제임. 
호르무즈해협이 봉쇄되면 황 공급이 44% 요소공급이 30% 감소되면서  전체 비료의 33%가 줄어들게 됨. 
비료는 석유나 천연가스와 다르게 전략비축이라는 의미가 없어서 공급이 부족하면 바로 문제를 일으키는 자원임.  
전기차나 ESS에 사용되는 LFP배터리가 두번째 문제임. 
LFP배터리는 리튬인산철배터리를 말함. 
LFP배터리에는 인산이 들어간다는 말임. 
중국이 전기차와 ESS등에 리튬 인산철(LFP) 배터리를 밀면서 인광석 사용이 점점 늘어나는 것이 문제임. 
​1GWh의 LFP배터리를 생산하려면 2500톤 정도의 리튬인산철 양극재가 필요함. 
1톤의 리튬인산철 양극재를 생산하기 위해서는 4.3톤의 인광석이 필요하니 1GWh당 1만톤의 인광석을 사용하게 되는 것임.
포춘 비즈니스는 전 세계 LFP 배터리 시장이 2021년 100억 달러에서 2028년 500억 달러까지 성장할 것이라고 예상함.
현재는 2천만톤정도를 LFP 배터리에 쓰고 있는데 2028년에는 1억톤의 인광석이 필요하다는 말임. 
2028년이 되면 중국에서만 2억톤이상의 인광석이 필요하게 된다는 계산이 나옴. 
2025년 5월 중국 국가발전개혁위원회는 중국 비료사들을 집합시켜 '국내우선 수출통제 자율규제 국제보완'의 4대 원칙을 발표함.  
인산비료는 내수로 쓰고 남을때만 수출을 하고 다른 나라에서 비료를 추가로 확보할 수 있는 방안을 찾으라는 지시였음. 
2025년 12월 중국 국가발전개혁위원회는 중국 비료사들을 다시 집합시켜서 2026년 8월까지 인산비료 수출금지를 발표함. 
수출금지 기간은 연장될 수 있어서 영구적인 수출금지도 가능한 상황임. 
한국은 인산비료(DAP 인산이암모늄)의 95%를 중국에서 수입하고 있었는데 중국이 수출을 금지하자 수입국을 바꾸기 시작함.  
전세계 인산비료(DAP MAP)의 80%를 5개 국가가 수출하고 있음. 
중국 모로코 사우디아라비아 러시아 요르단 5개국임.  
모로코는 중국보다 거리가 멀어서 40일정도 운송기간이 소요되고 그만큼 운송비용도 많이 올라감. 
​러시아가 거리도 가깝고 비료가격도 상대적으로 저렴해서 수입하기 좋은 나라임. 
​러시아의 비료는 대러 제재로 인한 수입제한 품목이 아니라 법적으로는 수입이 가능함. 
법적으로는 러시아 비료를 수입할 수 있지만  현실적으로 수입을 못하고 있음. 
러시아 은행들이 우러 전쟁으로 SWIFT(국제 금융결제망)에서 퇴출되면서 대금지급 수단이 막혀있기 때문임. 
루블화로 직거래를 하거나 제3국으로 우회해서 결제하는 방법이 있지만 쉽지가 않고 미국의 제재가 나올 위험이 있음. 
중국과 러시아가 힘들고 모로코가 너무 멀다면 요르단에서 수입하는 방법도 있음. 
요르단은 세계 4위의 인광석 매장국이고 인산비료를 많이 수출하고 있음. 
요르단의 수출루트는 호르무즈해협과 무관한점도 장점임. 
요르단의 수출 90%는 아카바항에서 이뤄지는데 홍해를 거쳐서 아덴만 인도양 말라카해협을 거쳐 한국으로 오게 됨. 
​요르단 아카바항에서 한국 부산까지 17000km 정도라서 모로코에서 한국으로 오는 25000km보다는 가까운 장점이 있음. 
요르단에는 미군기지가 있어서 아카바항으로도 이란 미사일이 날아오고 있는게 문제임. 
요르단 군 대변인은 현재까지 이란이 요르단으로 탄도미사일 60발 드론 59기를 발사하고 있다고 함. 
이란은 요르단의 미군기지외에도 공항항구등 민간인프라까지 공격하고 있고 홍해도 위험해지기 시작함. 
머스크등 주요 글로벌 선사들은 3월 1일부터 홍해를 통한 선박운항을 전면 중단하고 희망봉을 돌아오는 루트를 선택하고 있음. 
요르단에서 출발한 비료가 홍해가 아니라 희망봉을 우회하면 17000km거리가 26000km로 늘어나서 모로코와 비슷해지게 됨. 
​사우디는 호르무즈해협을 통해서 수출을 해오고 있는데 호르무즈해협 봉쇄로 수출이 중단된 상황임. 
전세계 인산비료(DAP MAP)의 80%를 수출하는 5개국(중국 모로코 사우디 아라비아 러시아 요르단)에 모두 문제가 생긴 셈임.
​
한줄 코멘트. 
아프리카 희망봉을 우회해서 모로코와 요르단 비료를 수입하는 정도가 대안으로 보이는데 배송거리가 길어서 수입가격이 많이 올라갈 것 같음. 인산은 대러제재 품목이 아님. 개별기업이 아니라 정부차원에서 러시아와 협의해서 받아오는 방법도 있을것 같음. 가깝고 저렴해서 경제적으로는 가장 좋은 대안임. 문제는 트럼프임. 호르무즈해협에 군함지원 안해줬다고 많이 삐진것 같은데 트집을 잡을까 우려됨.      