신임 한국은행 총재 내정자 신현송교수에 대해서 정리해 봅니다.  

신현송교수를 알려면 BIS를 알아야 함. 
BIS는 1930년 헤이그 협정에 따라 설립된 국제기구임.
1차 세계대전 이후 독일의 전쟁배상금 결제기구로 출발한 후 G10 중앙은행들이 모여서 금융 현안을 논의하는 협의체로 성장함.
2008년 금융위기를 바젤이라는 정책만으로 막지 못하자 BIS는 G10 위주로 폐쇄적으로 운영했던 회원국을 63개국으로 확대함. 
이때 한국도 회원국에 들어갔고 BIS 이사회의 멤버가 됨. 
BIS 이사회는 정기총회만 1년에 6번 열려서 BIS 선출직 이사인 한국은행 총재가 수시로 스위스에 가는 이유임. 
BIS에 가입한 63개 회원국이 전 세계 GDP의 95%를 차지하고 있는 만큼 BIS 이사회가 중요한 자리이기는 함. 
BIS 총재회의는 중앙은행만 참여하는 회의로 중앙은행 총재끼리 만나서 무슨 이야기를 나눴는지 공개하지 않는 전통이 있음.
진솔한 이야기 할 수 있는 자리라 잭슨홀미팅은 빠져도 BIS 총재회의는 빠지면 안 된다는 말이 있음. 잭슨홀 미팅처럼 부부동반도 아님.
BIS에는 '주요중앙은행 소수 핵심협의체'가 정식명칭이고 '6인 핵심회의'라고 부르는 G5 중앙은행 회의체가 돌아감. 
G5는 미국 EU 일본 영국 중국 5개국의 중앙은행이 해당되고 이들 국가의 은행장들이 모여서 회의를 하는 것임. 
BIS가 스위스에 있다보니 홈그라운드라고 스위스를 넣어줘서 G5에 스위스가 추가된 것이 6인 핵심회의임.  
비공개회의라 부담이 없기때문에 생각보다 긴밀하게 금리 달러유동성 버블등 주요정책에 대한 논의가 오간다고 함.
회의를 하려면 보고서를 작성하는 사람이 필요함. 
신현송 교수가 BIS 수석 경제고문 겸 연구부장으로 6인 핵심회의의 보고서 작성을 총괄하고 있음. 
Fed(연준)는 기준금리 결정등으로 현재 시장에 영향을 미치고  BIS는 비공개로 세계 금융의 미래 운영방향을 정하고 있음.
BIS는 바젤과 같이 전세계 은행들이 지켜야하는 규칙을 만들기때문에 단기는 몰라도중장기적인 영향력은 Fed보다 큰 조직임.
BIS 수석 경제고문겸 연구부장은 BIS의 두뇌역할을 하기때문에 명성을 얻는 자리는 아니지만 영향력이 강한 자리임.
신현송교수는 2014년에도 한은총재 1순위로 검토된 인물임. 
2014년 5월부터 BIS 수석이코노미스트에서 통화경제국장으로 승진이 결정된 상태라 한은총재 대신 BIS를 선택한 적이있음. 
아시아인이 BIS 통화경제국장을 맡는것은 최초였음.   
신현송 교수는 한국에서는 크게 알려지지않았지만 세계 경제학자들중에서는 명망이 있는 사람임. 
2020년에 지난 10년간 경제학 분야에서 영향력있는 논문을 발표한 학자들을 순위로 만든 리스트가 나온적이 있음. 
MIT의 다론 아세모글루 스탠퍼드의 니콜라스 블룸 UC버클리의 에마뉘엘 사에즈 같은 세계적 경제석학들이 상위권에 포진해 있음.
신현송교수가  마지막 10위에 올라있지만 교수가 아니라 BIS에서 일을 하며 노출이 적은 점을 감안할 필요가 있음. 
신현송교수는 초등학교 5학년때 부친을 따라 영국으로 건너감. 
영국에서 초중고대학을 모두 다녔지만 국적을 바꾸지는 않았음. 
1979년에 입대를 해서 33개월을 복무(당시에는 군복무기간이 길었음)하고 1981년 병장으로 제대함. 
제대후 옥스포드대학교를 졸업하고 같은 대학에서 경제학 석박사를 받고 옥스포드 대 교수직을 시작함. 
2000~2005년 런던 정치경제대학교의 금융학과 교수와 영란은행 고문을 지낸후 2006년 IMF 상주학자가 됨. 
프린스턴대 교수와 뉴욕연준의 금융자문위원도 역임했고 2010년에 9개월정도 대통령실 국제경제보좌관직을 수행함. 
2010년 11월 11~12일 서울에서 G20정상회의가 개최됨. 
글로벌 금융위기이후 개최되는 G20회의라 국제적인 금융논의가 가장 중요한 주제였음. 
본인 특기를 발휘해서 G20정상회의 준비를 지원하고 정상회의가 끝난후 보좌관직을 내려놓고 BIS업무로 돌아감. 
경제 성향은 매파임.
금리를 인하하거나 유동성을 푸는 것에 보수적이고 한국의 전세제도를 숨겨진 가계부채로 부정적으로 보고 있음. 
나이(1959년생)가 있다보니 BIS에는 은퇴하고 마지막 4년을 한국은행 총재로 보내려고 결심한 것 같음.   

한줄 코멘트. 
평소 생각대로 한국은행 총재 역할을 수행한다면 시장이 좋아하지는 않겠지만 단단해 질 것 같음.  