호르무즈해협 폐쇄에 영향을 받을 몇가지 자원에 대해서 이야기 했었다. 
첫번째는 반도체용 헬륨가스다. 
이 글의 한줄 코멘트를 보자. 

한 줄 코멘트. 
반도체용 희귀가스 5종중 4종은 한국내 생산시설들로 어느정도 커버가 가능한 상태임. 천연가스를 LNG로 압축하는 과정에서 부산물로 나오는 헬륨이 저렴해서 카타르산을 많이 이용했는데 호르무즈해협이 막히면서 곤란해진 상황임. 반도체 기업들이 돈을 잘 벌고 있으니 미국산이 비싸더라도 돈은 문제가 안될 것 같음. 미국산은 내수로 사용되는 비중이 높아서 충분한 물량을 확보할 수 있을지가 관건임. 

반도체용 희귀가스 5종중 4종은 해결을 했는데 헬륨이 문제라는 내용이다. 
한국은 가성비가 좋은 카타르산을 많이 이용했는데 호르무즈해협이 막히면서 문제가 될 것 같다고 했다. 
오늘 헬륨 공급부족 기사가 나오기 시작했다. 
헬륨은 이미 2배 가격이 되었고 4배정도까지 오를것으로 예상되고 있다. 
한국 반도체 기업들이 돈을 많이 벌고 있어서 비싼것은 큰 문제가 아니다. 
확보가 숙제다. 

호르무즈해협 봉쇄로 문제가 커지는 것의 두번째로 요소를 짚었다. 
호르무즈해협 봉쇄로 문제가 커지는 것들은? (.. : 네이버블로그
호르무즈해협 봉쇄로 문제가 커지는 것들은? (feat 원유 LNG 아님)
늘 그렇듯이 한참을 돌아갑니다. 1. 코로나가 터지자 호주는 중국에 바이러스 발생 과정에 대한 조사를 요...
blog.naver.com
이 글의 한줄 포인트는 아래와 같았다. 
한 줄 코멘트. 직접적인 영향을 받는 원유와 천연가스 외에도 요소나 헬륨 등도 관심을 가질 필요가 있음. 호르무즈해협 봉쇄가 장기화되면 여기저기 파편이 튀면서 과거 요소수 사태는 장난으로 보일 수도 있음. 
요소도 기사가 나오기 시작하고 있다. 
8천원~1만원을 받던 10리터 요소수를 1만5천원~2만원까지 받고있고 이마저도 품절이라 구하기 어렵다는 내용이다. 
2026년 3월 22일에 요소수 대란을 막기위해 정부와 업체간 긴급회의가 열렸다는 내용도 나온다. 
다만 차량용 요소수는 비료용과 다르게 볼 필요가 있다. 
차량용 요소수는 호르무즈해협을 통과하는 비중이 5%정도고 재고도 꽤 있다. 
중동에서 만드는 요소는 퀄리티가 아직 올라오지 않아서 자동차용 요소로 쓰지않고 비료용으로 쓰고 있다. 
먼저 문제가 될 것은 중동산 비중이 30%를 넘어가는 비료용 요소다.  
현재 차량용 요소수가 품절과 가격폭등을 겪는 것은 수급문제가 아닌것 같다. 
현재 품절이 나는것은 비축이 쉬운 10리터짜리고 주유소에서는 아직 정상적으로 판매가 되고 있다. 
세번째는 미국 비료다. 
"트럼프가 3월말까지 전쟁을 끝내지 못하면?"이라는 글에서 미국의 비료문제를 들었다. 
트럼프 3월말까지 전쟁을 끝내지 못하면? : 네이버 블로그
트럼프 3월말까지 전쟁을 끝내지 못하면?
돈과 표의 시각으로 정리해 봅니다. 늘 그렇듯이 시작 부분이 많이 돌아갑니다. 1. 식물 성장에 필수적인 ...
blog.naver.com
이 글의 한줄 코멘트는 다음과 같았다. 
한 줄 코멘트. 트럼프는 원유나 천연가스보다 호르무즈해협 봉쇄로 비료 수입이 막힌 것을 더 신경 쓰고 있을 수 있음. 중간선거가 얼마 남지 않았기 때문임. 미국은 호르무즈해협 봉쇄를 풀고 우방국들에게 호르무즈해협 안전 통행을 맡기라는 요구는 전미농업인연맹 회장의 요구와 일치함. 이런 식으로 해석을 할 수도 있다는 정도임. 
미국 비료에 문제가 생길것 같다는 내용이었는데 미국 비료값 폭등 기사가 나오기 시작했다. 
영국 가디언 기사에 따르면 
25년 12월말 톤당 350달러 였던 미국내 요소가격이 2026년 3월 10일 600달러를 넘어섰다. 
71%가 상승한 것이다. 
전세계 요소의 46%가 걸프 지역에서 생산되는데 그게 막힌게 원인이라는 분석이다. 
세계 최대 요소 공급업체는 카타르의 QAFCO로 전 세계 요소의 14%를 공급하고 있다. 
기사에는 타이밍이 치명적이라는 내용도 있다. 
이번 공급 차질이 북반구 파종기와 겹쳤다는 점이 문제라는 분석이다. 
 USDA는 봄 파종 의향 조사에서 이미 올해 옥수수 대신 콩으로 약 400만 에이커(약 162만 헥타르)가 이동할 수 있다고 분석했다.
콩은 옥수수보다 비료가 적게 들어 재배 비용이 낮기 때문이다. 
기존 글에서 언급한 내용과 이번 가디언 기사간에 차이가 나지 않는것을 확인할 수 있을 것이다. 
관심을 가질 부분은 USDA가 3월 31일 발표할  '봄 파종 의향 조사' 결과다. 
옥수수대신 콩으로 재배가 많이 이동하면 콩 수확은 늘어나지만 유가를 높이게 된다. 
미국에서 나오는 옥수수의 40%는  식용이 아니라 에탄올로 전환되어서 자동차에 들어가고 있다. 
미국 주유소의 E10이 에탄율 10%가 혼합된 기름이다. 
© 하르방 출처 OGQ
3월말이 일주일밖에 남지 않았는데 트럼프는 전쟁을 끝내지 못하고 있다. 
트럼프는 "이란이 호르무즈 해협을 지금부터 48시간내 완전개방하지 않으면 이란의 발전소를 대규모로 타격하겠다"고 경고하고 있다. 
언급한 48시간내를 한국시간으로 환산하면 3월 24일 오전 8시 44분까지 완전 개방을 하라는 것이다. 
발전소를 타격한다는 말은 전기를 끊는다는 말이다. 
© 이종진935 출처 OGQ
이란은 만약 미국이 발전소를 폭파하면 걸프국들의 유전과 담수시설등을 폭파해서 "같이 죽자"로 나설것이라고 하고있다.  
2026년 3월 23일 오후 8시경 트럼프는 이란과 협상을 이유로 48시간을 5일로 수정하는 가벼운 TACO를 했다. 
하지만 한국 국장이 폭락한채 끝이 난 뒤였다. 
그리고 이란 타스통신에는 "미국과 협상이 없었고 지금도 없다"라는 방송이 나오고 있다. 
한가지 기대를 하는 것이 있다. 
트럼프의 확실한 TACO다. 
트럼프는 미국국채 10년물이 4.2%를 넘어가려고 하면 TACO를 해왔다. 
현재 미국국채10년물은 4.415%까지 올라왔다.  

한줄 코멘트. 미국 국채금리 상승을 주의해서 관찰할 필요가 있다. 미국국채 10년물은 트럼프가 가장 민감하게 보는 지표다. 트럼프가 제대로 된 TACO를 할지가 관전포인트가 될 것 같다. 카센터도 아니고 먼 사이드카가 이렇게 자주 울리는지