​
아약스 작전이라는 이란 정권교체 작전이 진행되었고, 1953년 8월 결과가 나왔음. 
당시 이란은 국왕이 헌법상 국가 원수로 상징성을 가지고 있었지만, 실제 권력은 내각 운영권을 가진 총리에게 있는 구조였음. 
미국이 팔레비 국왕에게 모사데크 해임안에 서명하게 했고, 모사데크 총리가 반발하자 국왕은 해외로 도피함. 
CIA가 테헤란에서 대규모 반 모사데크 시위를 일으키고, 군부를 움직여서 모사데크를 체포하였음. 
의회와 총리제도는 유지되었지만, 국왕은 형식적 권리였던 총리 임명권을 실질적으로 행사해서 내각을 장악하게 됨. 
팔레비 국왕은 군과 정보기관(SAVAK)을 국왕 직속으로 바꾸고, 실질적인 권력을 행사하기 시작함.  
팔레비 왕조가 집권하게 된 이유임.
왕정이 민주 정부로 바뀌는 세계 흐름에서 민주 정부가 왕정으로 교체되는 특이한 일이 이란에서 일어난 것임. 
팔레비 국왕이 집권한 이후 이란의 석유는 미국과 영국의 이권이 되었고, 팔레비 왕조는 개방 및 친서방 정책을 펼치게 됨.
​시아파가 국민 대다수인 이란에서 팔레비의 친서방 개방정책은 종교계의 반발을 가져옴. 
​시아파 성직자 체계에서 가장 높은 직급인 아야툴라였던 호메이니는 국왕의 개방정책을 비판하다 1964년 이란에서 추방됨.
​프랑스 파리에서 망명생활을 하던 호메이니는 "국왕은 부패했고, 이슬람만이 해답이다"라는 구호로 대중적 지지를 얻게 됨. 
​1978년, 테헤란에서 대규모 시위가 발생했고, 경찰 발포로 수백 명이 사망하자 파업과 시위가 전국으로 퍼지게 됨. 
​팔레비 국왕은 "미국이 나를 지켜줄 것"으로 믿었지만. 당시 미국은 카터가 대통령이었음. 
​카터는 "인권을 외교의 중심"으로 보는 성향이라, 경찰 발포로 시위대 수백명을 사망하게 만든 팔레비 국왕을 지켜주지 않았음. 
​1979년 1월, 팔레비 국왕은 이탈리아로 망명했고, 호메이니가 파리에서 귀국해서 현재의 집권 구조를 이루게 됨.  
​이란국민들이 망명한 팔레비에게 분을 제대로 풀지 못하고 있는 시기에, 미국이 팔레비 왕가의 미국 입국 허가를 내주게 됨. 
​격분한 이란 대학생들이 이란 주재 미국 대사관에 난입을 해서, 미국 외교관 등 52명을 잡고 인질극을 벌이게 됨. 
​1년 반 가까이 미국인들이 미국 영토인 이란 미국 대사관 안에서 인질이 되었던 이란의 미국 대사관 인질사건의 배경임. 
1981년 1월, 팔레비 왕가의 미국 내 재산을 이란에게 돌려주는 조건으로 미국 대사관의 인질 석방이 이뤄지게 됨. 
​2005년, 마흐무드가 이란 대통령에 당선이 됨. 
​마흐무드는 대학생일 때 미국 대사관 인질극을 주도했던 인물이었음.  
​마흐무드 대통령은 강력한 반미 정책을 펼치게 되었고, 걸프만에 있는 키시라는 섬에 이란 석유 거래소를 개설함. 
​석유 값을 달러가 아니라 유로나 이란 화폐인 리알로 받겠다고 선언하며, 페트로 달러 체제에 도전한 것임. 
​미국은 페트로달러에 도전하는 것을 미국의 핵심이익 침해로 보며, 강하게 대응해 온 과거가 있음. 
페트로달러에 도전했던 국가로 이라크, 베네수엘라와 이란이 있음. 
2000년 이라크의 사담 후세인은 원유 대금의 달러 결제를 유로화로 바꾸겠다고 발표함.
2003년 이라크 전쟁이 일어났고, 사담 후세인은 교수형을 당했음. 
베네수엘라의 차베스 역시 원유 대금의 달러 결제에 반발함.
차베스는 암으로 사망해서 개인적인 신상에 문제는 없었지만, 미국의 제재로 베네수엘라 경제는 지금도 엉망인 상황임. 
2018년에는 중국이 상하이 선물시장에서 위안화 표시 원유 선물거래를 시작함. 
중국으로 들어오는 원유에 대해서, 달러가 아니라 위안화 결제를 하는 수단으로 선물시장을 만든 것임. 
미국은 이것을 중국이 페트로달러에 도전하는 것으로 보게 됨.
미중간 무역전쟁 발발의 원인 중 하나가 페트로달러에 도전하는 위안화 표시 원유 선물거래였었음.  
미국은 핵심이익이 침해를 받으면 민주당, 공화당에 관계없이 가만히 있지 않았음.
이란이 위안화로 거래하는 유조선의 호르무즈해협 통과를 허용한다는 것은 미국의 핵심이익을 건드리는 일이 됨.
트럼프가 의회에게 강력한 지원을 요구할 수 있는 대의명분을 줄 수 있는 일임.   

한 줄 코멘트.
이란이 위안화로 결제한 선박의 호르무즈해협 통과를 언급하는 것은 페트로 달러를 건드리는 것임. 페트로 달러는 미국의 핵심이익이고, 달러 가치를 유지하는 중요한 요소중 하나임. 이란이 미국의 약점을 건드린다고 생각할 수 있지만, 미국은 핵심이익에 손상을 받으면 여야 구분 없이 나서는 나라임. 이란 석유수출 인프라가 집중된 하르그섬에 미국이 공격한 것에 강한 반발을 한 것으로 보이는데, 좋은 대응은 아닌 것 같음.  