간단한 내용 몇가지를 주절주절합니다. 

1. 이스라엘 예산안 투표
이스라엘 예산안 투표가 30일에 진행되었다. 
62대 55로 예산안은 통과되었고, 네타냐후는 생존에 성공했다. 
이제 네타냐후는 올해 10월에 총선을 치르면 된다. 
"이란 전쟁 목표를 절반이상 달성했다"라며, 네타냐후의 표현이 부드러워 지는 느낌이다. 

2. 4월 28일까지 전쟁이 끝난다고?
미국의 전쟁권한법(War Powers Resolution) 때문에 트럼프가 4월 28일까지 전쟁을 끝내야 한다는 이야기가 있다. 
왜 이런 이야기가 나오는지 알아보고, 팩트를 검증해 보자.
미국 전쟁권한법은 대통령이 의회 승인없이 군사력을 투입한 경우, 60일이내 의회승인을 받지 못하면 작전을 종료하도록 되어 있다.  
2월 28일에 의회 승인없이 이란을 쳤으니, 60일이 되는 4월 28일까지는 전쟁을 종료하든지, 아니면 의회의 승인을 받아야 하는 것이다. 
트럼프는 의회승인을 받을 생각이 전혀 없다고 밝히고있다. 
이런 이유로 4월 28일까지 전쟁을 끝낼 수 밖에 없다는 기사들이 보인다. 
트럼프는 나름 대책이 있다.
트럼프는 공화당 의원들에게 "전쟁이라는 단어를 쓰면 승인을 받아야 한다.군사작전((military operation)이라고 하겠다"라고 밝혔다. 
전쟁권한법에 '대통령에게 자위(self-defense) 목적의 군사작전 권한을 부여'한 게 있으니, 이 조항을 활용하겠다는 것이다. 
만약 상하원에서 이란공격은 군사작전이 아니라 전쟁이니, 전쟁권한법에 의해서 전쟁을 종료하라고 결의를 해도 문제가 없다. 
트럼프는 거부권을 가지고 있다. 
대통령이 거부권을 행사하면, 의회는 과반수가 아니라 2/3이상 찬성이 있어야 거부권을 깰 수 있다. 
현재 의회 구성상 과반은 몰라도 2/3는 쉽지않을 것이다. 
트럼프가 이런 대책을 가지고 있다고 하지만, 실제 실행하는 것은 다른 이야기다. 
중간선거에 도움이 되지 않는 대책들이라, 트럼프는 4월 28일전에 전쟁을 끝내려고 할 것 같다. 

3. 유가 선물과 현물의 움직임
3월 11일에 두바이유와 WTI의 현물과 선물가격을 비교해서, 재미있는 분석을 한 적이 있었다. 
두바이유는 현물가격이고, WTI는 한 달 뒤의 선물가격이다.
선물가격에는 보관비용등이 포함되어, 현물가격보다 선물가격이 살짝 비싼 게 정상이다. 
그런데, 3월 11일경에는 선물과 현물의 가격이 뒤집혔고, 두 가격간 차이도 크게 났다. 
이것을 3월 30일 숫자로 업데이트를 해봤다. 
선물과 현물의 차이가 많이 좁혀지고 있는 것을 볼 수 있을 것이다. 
선물은 계속 오르고, 현물은 내려오면서 두 가격이 좁혀지고 있다.
전쟁초기 발작수준의 현물가격 급등은 일부 해소되었지만, 두 가격 모두 우상향하고 있는 것으로 봐야할 것 같다. 
유가는 아직 상승추세다. 
트럼프는 "이란의 발전소와 유전, 담수화시설들을 다 날려버리고, 전쟁 종료를 선언하고 철수하겠다"는 계획을 밝히고 있다. 
"이란이 미국의 종전조건을 수용하지 않으면"이라는 단서가 붙지만, 무시무시한 말을 하고 있다. 
말이 안되는 발언이지만, "트럼프라면 할수도 있겠다"는 생각도 든다. 
이런다고 전쟁이 끝날지는 모르겠지만...


한줄 코멘트. 
그냥 노벨평화상 주고 말껄...