이란이 위안화로 거래한 원유에 대해 호르무즈해협 통과를 허용을 검토한다는 보도가 나와서, 배경을 정리해 봅니다. 
늘 그렇듯이 돌아갑니다. 
​2차 세계대전 초기, 미국은 중립국이었고, 금 보관에 가장 안전한 국가로 인식되었음. 
​미국은 35달러당 금 1온스를 교환해주는 금 본위제를 하고 있어서, 금을 맡기면 달러와 교환이 가능했었음. 
​영국,벨기에, 네덜란드등은 자국 금을 미국으로 옮겨서 나치 독일에게 뺏기는 일을 방지하고, 거래에 활용하려고 함. 
​2차 세계대전 동안 영국을 포함한 유럽국가들은 미국에 무기,식량등을 구매하고, 대금지급을 맡겨놓은 금으로 하게 됨. 
​캘리포니아 골드러시(1848~1855)이후 미국에서 금이 많이 생산되며 자체적인 금 보유량도 증가하게 됨. 
​세계대전이 끝나고보니, 전세계 금의 70%가 미국에 집중되어 금본위제는 큰 문제없이 돌아감. 
​금 본위제의 문제점은 금의 재고가 한정되어 있기때문에 달러를 무작정 찍을 수 없는 것임. 
​금 재고가 변하지 않은 상태에서 달러 유동성이 2배로 늘어나면, 금값이 2배가 되거나 달러가치가 반값이 되어야 균형이 맞게 됨. 
​금 본위제는 달러와 금의 가치를  35대 1로 고정시키기 때문에 이런 시장균형이 일어날 수 없는 구조인것임. 
​달러를 금보다 많이 찍으면, 달러를 가지고 가서 금으로 바꿔달라고 할때 바꿔줄 금이 없어서 미국이 부도가 나는 것임.  
​베트남전쟁으로 막대한 전쟁비용이 발생함. 
​금은 늘지 않는데, 전쟁비용으로 달러를 마구 찍는 것을 본 우방국들은, 달러가 금으로 교환이 될지 의문이 생기게 됨. 
​프랑스와 스페인, 영국등 몇몇 나라가 달러를 싸 들고 미국에 와서 금을 내달라고 하기 시작한 것임. 
​맹방이었던 영국까지 대량의 달러를 금으로 바꿔달라고 나오자, 1971년 8월 15일 닉슨 대통령은 다음과 같은 발표를 함. 
​"지금 달러가 투기꾼들에 의해 공격받고 있다. 당분간 달러의 금태환을 중지한다" 
​금본위제를 포기한 이 발표를 "닉슨 쇼크"라고 부름. 
​닉슨쇼크 이후 금 1온스의 가치는 35달러에서 120달러까지 바로 올라감. 
​다르게 말하면 미국 달러 가치가 1/4 토막이 난 것임. 
​달러 가치가 떨어진다는 것은 수입물품 가격이 올라서 물가가 올라간다는 것임. 
​미국에 심각한 인플레이션이 시작됨. 
​1973년 11월, 미국의 국무장관이었던 키신저가 사우디 파이살 국왕을 찾아감. 
​미국이 사우디 왕권을 보호해 줄 테니, 사우디는 석유를 달러로만 팔라는 협상이 성사된 것임.
​당시 사우디는 이스라엘과 이란의 위협에 불안한 상황이라, 키신저의 요구를 수용할 수 밖에 없었음. 
​이때부터 달러는 석유의 유일한 결제통화(Petro-dollar, 석유-달러)가 되었고, 다시 힘을 되찾게 됨. 
​석유를 팔아서 달러를 받은 산유국들은, 쓰고 남은 달러로 미국 국채를 매입함.
​미국이 찍어낸 달러가 석유 대금으로 사용되고, 산유국은 쓰고 남은 달러로 미국 국채를 매입하는 순환구조가 이때 만들어짐. 
​같은 해인 1973년, 미국은 은행들이 국경을 넘어 돈을 보낼 수 있게 해주는 스위프트를 만듦. 
​미국은 스위프트에서 원유의 달러 결제를 하게 만들었고, 200여개국의 1만 2천 개 금융기관들이 가입하게 됨. 
​스위프트가 만들어진 기원을 페트로 달러로 보고 있는 이유임. 
​이란에서 문제가 시작됨. 
​1901년, 영국인 광산업자 윌리엄 녹스는 이란에 60년간 석유 개발권을 획득한 후, 대규모 유전을 발견함. 
​윌리엄 녹스는 1909년 영국 페르시아 석유회사(APOC)를 만듦. 
​당시 해군장관이었던 윈스턴 처칠은 석유가 미래 전략적 가치가 있을 것으로 보고, APOC 지분 51%를 영국 정부가 매입하게 함.
​이 회사가 브리티시페트롤륨(BP)임. 
​당시 영국은 이란 정부에게 석유 이익의 16%를 로열티로 지불했지만, 2차 대전 이후 이란은 영국정부에 재협상을 요구함. 
​미국 석유기업들이 1949년에 베네수엘라, 1950년에 사우디와 석유 이익을 반띵하기로 하면서 이란의 요구는 더 강해지게 됨. 
재정에 여유가 있던 미국은 반띵을 수용하고, 석유기업들이 미국에 내는 법인세를 감면해줬음. 
석유기업이 산유국들과 수익을 반띵해도 세금을 줄여줘서 수익이 크게 훼손되지 않게 지원을 해준 것임. 
재정에 여유가 없던 영국은 미국처럼 할 수 없었고, 이란에서 최대한 수입을 올려야 하는 상황이었음. 
영국과 이란 간 로열티 재협상이 진행되던 1949년 10월, 석유 국유화를 공약으로 내 걸었던 모사데크가 선거에 이겨 총리가 됨.
모사데크는 50 대 50배분 요구를 100% 국유화로 방향을 틀어 1951년 4월 국유화를 단행함. 
1951년 6월, 영국 전함이 이란으로 향했고, 영국 공수부대가 투입 준비를 함. 
당시 미국은 소련과 냉전을 시작하고 있었고, 이란은 산유국이자 전략적 요충지였음.
이란이 공산화되면 사우디를 비롯한 세계 산유량의 2/3를 차지하는 중동 전체가 소련에게 넘어갈 수 있을 것을 미국은 걱정함.
미국은 이란을 지키기 위해서 소련과 전면전을 치를 수는 없다는 판단을 하게 됨. 
미국은 군비증강을 시작한 단계라, 1952년 말이 되어야 소련과 전면전을 해도 될 만큼 군사력이 올라오는 상황이었음.
미국은 1953년까지는 소련과 전면전을 치를만한 일을 만들면 안 된다는 판단을 하게 됨(최근 공개된 당시 비밀문서 참고)
이런 상황에서 이란이 유전을 국유화한 것임. 
영국이 군사력을 동원해서 국유화를 원상복구시키려고 하니, 미국은 이란과 영국을 중재해서 협상에 의한 해결을 시도하게 됨. 
생각보다 이란 모사데크 총리의 고집은 강했고, 협상은 타결되지 못했음. 
1951년 9월 12일, 모사데크는 APOC의 모든 영국인 직원들에게 3일 안에 퇴거명령을 내렸음. 
영국은 이란의 퇴거명령에 반발해서 이란의 석유 수출을 막고, 군대를 동원해 해상봉쇄를 단행함. 
1952년 2월, 이탈리아로 가는 이란 유조선을 예멘 근해에서 영국 해군이 노획하는 등 석유 판로를 완전히 끊어버린 것임. 
이란의 석유 수출로 인한 수입은 1950년 4억 달러에서 1951년 1백만 달러로 급감하게 됨. 
1952년 2월, 영국은 이란과 국교를 끊고, 자국 내 이란 자산을 동결하며, 설탕과 철강 등의 수출 금지 조치를 발표함.
모사데크는 유엔 개입을 요청했지만 거부당했고, 처칠은 7만 명을 동원해서 이란의 유전과 정유시설을 장악할 계획을 세움.
영국의 이란 공격에 반대하는 미국 트루먼 대통령에 대해서 처칠은 다음과 같이 응답함. 
"미국은 영국이 한국전쟁을 지원한 대가로 영국의 대이란 군사행동을 지원하라""이란은 한국보다 중요하다. 이란을 통해 석유의 안정적 공급을 확보하는 것이 소련의 침략을 저지하는 중요한 요소다"
1952년 여름이 지나가자, 미국은 강경하게 고집을 부리는 모사데크를 협상의 걸림돌로 보게 됨. 
이란 문제 해결의 초점이 협상에서 모사데크 제거로 옮겨지게 된 것임. 
1952년 11월 20일, "영국과 함께 모사데크 제거를 위한 비밀공작을 추진한다"는NSC-136/1 계획을 백악관이 승인함. 
이란에 대한 비밀공작은 영국과 CIA가 공동으로 맡게 됨.
아약스 작전이라는 이란 정권교체 작전이 진행되었고, 1953년 8월 결과가 나왔음. 

2편에계속