​워렌 버핏은 한국을 두번 방문했음. 
2007년과 2011년에 방문했는데, 모두 한 회사를 방문하는게 목적이었음. 
IMC로 넘어가서 대구텍으로 이름이 바뀐 대구 달성군의 공장이었음.  
워렌 버핏의 버크셔헤더웨이는 IMC 지분 100%를 70.5억달러에 확보했고, IMC는 다시 대구텍 지분 100%를 가지고 있음. 
버크셔헤더웨이의 손자회사가 대구텍인것임.
대한중석의 또 하나의 조각인 상동광산은 주인이 몇번 바뀌었고, 최종적으로 캐나다 광산기업 알몬티의 소유가 됨. 
2015년, 알몬티는 상동광산을 보유한 울프 마이닝을 흡수합병으로 인수했는데, 원화로 280억원 정도 가치로 평가되었음. 
세계 최상위 텅스텐 광산인 상동광산을 280억에 확보한 것임. 
​인수가는 낮지만, 30년간 방치된 탄광을 다시 살리는데 1억달러 정도가 들어가고 있음. 
2024년기준,  전세계 텅스텐 생산량  8만1000톤중 6만7000톤을 중국이 생산하고 있어 독점에 가까운 상황임(84%비중).  
2025년 2월 4일, 중국 상무부는 텅스텐,몰리브덴등 5개의 핵심광물을 수출통제 리스트에 포함시키고 수출허가를 받게 만듦.
미국이 10% 추가관세를 부과하는 행정명령을 때리자, 이에대한 보복으로 수출통제 조치를 발표한 것임. 
상동광산의 가치가 재평가를 받기 시작함.  
상동광산은 광물이 없어서 문을 닫은게 아니라, 가격을 맞출 수 없어서 문을 닫은 광산임. 
상동광산에는 5,800만톤의 텅스텐과 2,148만톤의 몰리브덴이 매장되어 있음. 
몰리브덴은 0.1%이상 품위가 나오면 채산성이있다고 평가되는데, 상동광산의 몰리브덴 품위는 0.26%로 상위급 광산임. 
텅스텐과 몰리브덴이 모두 일반적인 광산의 2~3배 품위로 대량매장된 세계 탑급 광산인 것임. 
상동광산의 재개발이 시작됨. 
텅스텐은 2026년에 정상가동을 시작해서 연 64만톤의 광석을 생산하고, 2027년에 생산라인을 추가해 120만톤을 생산할 계획임. 
​상동광산에서 생산될 텅스텐은 오프테이크 계약으로 납품처가 확정된 상황임.
오프테이크는 최저가격 보장제로, 시세가 떨어지면 최저가격 이상에서 매수하고, 시세가 올라가면 시세대로 파는 계약임. 
상동광산에 유리한 계약이라는 말임. 
상동광산 텅스텐의 매수처는 알몬티의 최대주주인 플란제 그룹와 미국 방산업체 TPW임. 
플란제 그룹은 슈바르츠코프가 1911년에 설립한 가족기업으로, 3대가 텅스텐과 몰리브덴 단 두가지 금속만 집중해온 기업임. 
슈바르츠코프는 유대인으로 오스트리아가 나치에 합병된 후, 전 재산을 몰수당하고 미국으로 망명을 한 인물임.  
상동광산에서 나올 텅스텐은 이들 기업을 통해서 연간 120만톤 분량이 미국으로 공급될 계획임. 
2027년 공장시설 확장분까지는 전량 미국으로 들어가고, 추가적인 시설확장이 있으면 한국에 공급될 여지는 있음. 
몰리브덴은 한국기업과 장기납품 계약을 체결함.
몰리브덴은 녹는점이 2,623°C로 높은 극한소재인데 텅스텐과 결정적으로 차이가 나는 것은 가공임. 
텅스텐은 단단해서 가공이 어렵지만, 몰리브덴은 고온에서 버티면서도 잘 구부러지는 성질이 있어서 다양한 형태로 가공이 쉬움. 
몰리브덴을 소량만 섞어도 다른 금속의 성능을 크게 끌어올리는 점도 있음. 
Mo-30W(몰리브덴-텅스텐 합금)는 두 금속의 장점을 살려 극도의 열과 기계적 스트레스에 노출되는 로켓 엔진 부품등에 사용이 됨.
​미국은 텅스텐을 포함한 핵심광물에 대한 '미국산 사용 규제'를 강화하고 있음. 
미국은 24년 9월 중국 텅스텐에 25% 추가관세를 부과했고, 27년 1월1일부터 중국 텅스텐을 정부조달에서 배제한다고 발표함. 
미국은 우방국 중심 공급망(friend-shoring)을 추진해 텅스텐을 포함한 핵심 광물을 중국 의존에서 벗어나려고 하고 있음. 
우방국 중심 공급망은 베트남,캐나다등 중국외의 공급처 확보가 핵심전략인데 한국의 상동광산도 포함되어 있음. 
알몬티는 상동광산의 가치를 더욱 높이기 위해 본사를 캐나다에서 미국 워싱턴DC로 이전하고 2025년에 나스닥에 상장을 함. 
미국기업으로 인정을 받아서, 상동광산 활용도를 최대로 높이겠다는 전략임. 
알몬티는 현재 포르투갈의 파나스케이라 광산이 주력광산이고, 스페인에 로스 산토스라는 소규모 텅스텐 광산이 있는 정도임. 
노후화된 기존 광산에서는 손실이 나고 있어서, 상동광산에서 승부를 거는 중임.  
알몬티의 주가는 최근 1년간 10배이상 올라가고 있음. 
​한줄 코멘트. 영월의 상동광산은 세계 최고급 텅스텐과 몰리브덴 광산임. 중국의 저가공세에 버티지 못하고 폐광이 된 뒤, 단돈 280억원에 팔린 것이 아쉬움. 상동광산의 자금 흐름을 따라가다보면, 워렌 버핏과 유대인들이 나오고 있음. 돈의 시각으로 보면 대단한 사람들임. 