특이한 일이 생길때에는 역사를 살펴볼 필요가 있습니다. 
이스라엘군이 기이한 행동을 하는 배경을 정리해 봅니다. 
주민 99.6%가 카톨릭인 레바논 남부 데벨마을에서 이스라엘군이 종교를 모독하는 행동을 반복하고 있음.
첫번째 이슈가 된 것은 이스라엘군이 예수상을 망치로 부수는 장면이었음.    
예수상을 훼손한 이스라엘 군인과 이것을 촬영한 군인은 30일간 영창을 가는 가벼운 벌을 받고 다시 부대로 복귀를 함. 
이번에는 또 다른 사진이 물의를 일으키고 있음. 
레바논 데벨에서 이스라엘군이 성모상에 담배를 물리는 사진이 나옴.  
미국 CNN방송이 사진의 촬영위치를 검증해 본 결과 이곳도 데벨마을로 확인됨.  
이스라엘 방위군(IDF)는 CNN에 "해당 사진을 검토중이고 이번 사건을 엄중하게 보고 있다"고 답변했다고 함. 
이번에 이런 문제를 일으킨 병사들은 이스라엘의 국가종교파로 알려지고 있음. 
정치성향으로 이스라엘을 분류하면 세속파와 전통주의파(미즈라힘) 하레디와 국가종교파로 분류할 수 있음. 
국가종교파(National Religious)는 종교적으로 강경하지만 종교생활만 하는 하레디와 다르게 일반적인 경제활동을 하는 집단임. 
이들은 "신이 주신 땅은 한 뼘도 양보하면 안된다"는 신념이 핵심교리이고 영토회복을 위한 정착촌 건설을 주도하고 있음. 
이들은 자체 종교학교와 군 입대전 예비교육기관(Mechina)을 통해 유대교 교리로 무장된 청년들을 군으로 보내고 있음. 
이스라엘군의 장교들중 국가종교파 비중이 높고 네타냐후의 연정파트너인 종교적 시오니즘당의 주요 지지세력이 이들임. 
하레디들은 검은 모자를 쓰지만 국가종교파는 뜨개질한 키파(Kippah)라는 작은 모자를 쓰는것으로 구분이 가능함. 
과거 우리가 알던 똑똑하고 합리적인 유대인 아쉬케나지는  세속파(Secular)로 분류됨. 
인구가 늘어나기 위해서는 2.1명의 출산율이 필요한데 세속파의 출산율은 1.7명으로 인구가 줄어들고 있음. 
출산율 6.5명의 하레디와 4명대의 국가종교파등이 인구를 쑥쑥 늘리다보니 세속파의 비중은 점점 줄어들고 있음. 
세속파는 이스라엘 전체 세금의 90%를 내는등 경제부문을 주도하고 있지만 출산율이 낮고 노령화되는 중임. 
국가종교파 군인들이 예수와 마리아상을 훼손하는 것은 성서와 관계가 있음.  
유대교와 이슬람교 기독교는 모두 아브라함의 진짜 후계자가 자신들이라고 주장하고 있음.
아브라함까지는 뿌리가 같다는 말임. 
아브라함은 오랫동안 아이를 갖지못하는 문제가 있었음.  
당시 문화에서 후계자가 없다는 것은 집안의 대가 끊기는 일이라 심각한 문제였음. 
아브라함의 아내 사라는 아브라함에게 한가지 제안을 하게 됨. 
사라 본인의 하녀인 하갈에게 아이를 만들면 그 아이를 자기의 아이로 삼겠다는 제안이었음. 
아브라함은 이것을 승낙하고 하갈을 임신시켜서 아들을 낳게 됨. 
이집트인이었던 여종 하갈이 낳은 아들이 이스마엘임. 
이스마엘이 태어나고 14년뒤에 본처 사라가 임신을 했고 아들을 출산하는데 성공함. 
아브라함 나이 100세 사라 나이 90세에 이삭이 태어난 것임. 믿기지는 않지만  
"이스마엘과 이삭중 누가 진짜 후계자인가?" 라는 문제가 생기게 됨. 
사라는 아브라함에게 다음과 같은 요구를 하게 됨.
"저 여종과 그 아들을 내 쫓으세요. 저 여종의 아들이 내 아들 이삭과 함께 상속을 받아서는 안됩니다. " 
아브라함은 하갈과 이스마엘에게 빵과 물 한 가죽 부대를 쥐어주고 광야로 내쫓았음. 
이스마엘은 광야에서 성장해서 이집트 여인과 결혼해 12명의 아들을 낳게 됨.
이스마엘이 낳은 12명의 자식들이 12개 부족을 만들었고 이들이 번성해서 아랍민족이 되었다고 함. 
이슬람의 예언자 무함마드가 자신을 이스마엘의 직계 후손이라고 주장했고 이슬람이 탄생된 배경이 됨. 
여종 하갈이 낳은 이스마엘이 아랍민족을 번성시켰다면 본처 사라가 낳은 이삭이 이스라엘 민족을 이루게 됨. 
유대교의 시각으로는 적통이 이삭이고 이스마엘은 방계임. 
이슬람교는 아브라함이 이스마엘을 광야로 내쫓은것은 맞지만 후계자를 바꾼적은 없으니 이스마엘이 적통이라고 봄. 
로마가 점령한 팔레스타인 지역에 유대인 예수가 등장함.
예수는 유대교가 기다리는 메시아가 아니었음. 
유대인에게 메시아는 예언서에 기재된 구체적인 스펙이 있었음. 
1) 다윗왕의 혈통이어야 함
2) 이스라엘을 이방인 지배에서 해방시켜야 함. 
3) 예루살렘 성전을 재건해야 함
4) 유대인들을 이스라엘로 귀환 시켜야 함
유대인들은 예수가 이 스펙에 하나도 해당되지 않는다고 생각함. 
메시아는 로마를 몰아내고 이스라엘을 해방시켜야 하는데 예수는 십자가에 처형을 당했기때문에 조건을 충족하지 못했다는 것임. 
탈무드의 일부 구절에서는 예수를 마법사이자 이스라엘을 미혹한 자로 부정적인 묘사를 하고 있음.   
유대교는 마리아도 인정하지 않음. 
유대교는 성모 마리아가 히브리어 번역실수로 탄생한 인물이라고 생각함.  
마리아는 히브리어로 알마인데 이 단어는 젊은 여성을 뜻하는 말이라는 것임. 
젊은 여성이 그리스어인 성경으로 번역되면서 처녀가 되었고 기독교가 이것을 동정녀 마리아로 확대해석했다는 것임. 

한줄 코멘트. 
이스라엘군이 예수상을 훼손하고 성모상을 모욕하는 것은 군인 한두명의 일탈행동이 아닐수 있음. 강경 종교집단인 국가종교파가 이스라엘군에 많이 복무하면서 예수와 마리아에 대한 평소시각을 행동으로 표현하는 것으로 볼 수도 있음.  