중국이 결국 황산수출을 중단했다. 
황산은 호르무즈해협 봉쇄이후 3차례에 걸쳐서 업데이트를 했다.  

주요 내용요약을 다시 읽어보자.
인은 질소와 같이 인공적으로 합성할 수 없고 인광석이 필요함.
인광석은 인산칼슘(Ca₃(PO₄)₂) 덩어리임.
인광석을 황산(H₂SO₄)과 반응시키면 비료로 쓸수있는 인산(H₃PO₄)이 나오게 됨.
인산 비료를 만들기 위해서는 인광석과 황산이 필요하다는 말임.
인광석을 비료로 가공하는데 필수인 황(황산)수출물량의 절반정도가 호르무즈해협을 지나가는 것이 첫번째 문제임. 
호르무즈해협이 봉쇄되면 황 공급이 절반 요소공급이 30% 감소되면서 전체 비료의 33%가 줄어들게 됨.
이런 상황에서 중국이 파급력이 큰 발표를 함.
2026년 5월 1일부터 황산 수출을 금지하겠다는 발표임.
미국의 비료가격 상승추세에 한방을 더하는 것임.
문제는 중국의 황산수출 중단이 비료외 다른 부분에 미치는 나비효과임.
구리가 먼저 영향을 받게 됨. 
구리 광석은 크게 황화광과 산화광으로 나뉘는데 종류에 따라서 구리를 뽑아내는 방식이 다름.
황화광(75%)은 구리와 황이 결합된 형태로 열을 사용해서 구리와 황을 분리하게 됨.
산화광(25%)은 구리와 산소가 결합된 형태로 구리를 황산으로 녹여서 분리함.
광산에서 캐낸 산화광을 쌓아놓고 황산을 스프링클러 처럼 뿌리게 됨.
황산을 뿌리면 CuO(산화구리)+H2SO4(황산)가 CuSO4(황산구리)+H2O(물)로 바뀌면서 구리가 분리됨.
구리 1톤을 생산하기 위해서는 4톤의 황산이 소모되는데 황산 공급이 끊기면 구리생산이 같이 멈추게 됨.
황화광 광산이 많으면 황산과 구리가 분리되는 과정에서 황산이 생산되니 문제가 없음.
칠레는 산화광 광산 비중이 다른곳보다 높아서 매년 300만톤의 황산을 수입하고 이중 절반인 150만톤을 중국에서 수입하고 있음.
중국이 황산수출을 중단하면 칠레의 산화강 제련소들이 가동에 문제가 생길 가능성이 높아지는 것임.
황산은 농도가 98%에 달하는 강산으로 일반 화물처럼 쉽게 운반할 수 없는 자원임.
강산에 견딜수있는 보관시설과 전용 탱크선이 필요한데 전용 탱크선은 전세계에 300척 정도이고 장기계약이 대부분 되어 있음. 
​중국이 황산수출을 중단하면 다른 공급처를 찾아도 전용운반선 확보하는등 물류를 세팅하는데 1년내외의 준비기간이 필요함.
중국산 황산수출이 중단되면 칠레에서만 연간 수십만톤(전세계 4%비중)의 구리생산 차질이 일어날 수 있다는 계산이 나옴.
니켈도 문제임.
세계 최대 니켈 생산국은 인도네시아인데 HPAL(고압 산침출) 공법으로 니켈을 생산함.
HPAL공정은 니켈원석을 곱게 간 다음에 황산이 들어있는 거대한 압력솥에 넣고 고온고압으로 푹 고아서 니켈을 추출하는 방식임.
​니켈 1톤을 생산하기 위해서 45톤의 황산이 필요한 황산먹는 하마가 HPAL임.
니켈 생산원가에서 황산 비중이 40%가 넘어가니 니켈가격은 황산가격에 영향을 많이 받고 있음.
인도네시아는 니켈 제련소 옆에 유황으로 황산을 만드는 공장을 건설했는데 호르무즈해협이 막혀 유황 수입도 중단된 상황임.
중국이 황산 수출을 금지하면 전 세계에서 황산을 대량으로 수출할 수 있는 나라는 한국과 일본 정도임. 
독일 벨기에 네덜란드에서도 황산수출을 하지만 EU내에서 소화하는 수준임.
​한국과 일본은 산화광이 아니라 황화광을 구리와 황산으로 분리하고 있고 아연 제련과정에서도 황산을 생산하고 있음.
​2025년에 한국은 황산 238만톤을 순수출한 수출국이라 황산은 중국의 수출중단과 호르무즈해협 봉쇄에도 문제가 없는 상황임.

한줄 코멘트.
중국의 황산수출 중단은 비료에 그치지 않고 구리와 제련업 니켈등으로 생각을 확장할 수 있음.
​
​
위 한줄 코멘트가 어떻게 진행되는지 알아보자.
황을 처음 언급한 3월이후 두배 가깝게 가격이 올라가고 있다.  
니켈가격도 3월이후 꽤 올랐고 
구리도 비슷하다.
비료가격이 오르니 비료를 많이쓰는 옥수수도 영향을 받고 있다. 
​
​
한줄 코멘트. 
호르무즈해협이 막혀서 전세계 황 생산의 33% 해상수출의 50%가 중단된 상태다. 여기에 중국의 황수출 중단이 5월 1일 실제로 실행되었다. 중국은 2025년 전세계 황 수출의 23%를 차지하고 있다. 골드만삭스는 황산 부족이 전 세계 구리 생산을 17%정도 줄일것이라는 보고서를 냈다. 예상했던 여파가 현실화되고 있다. 