제목 : 그 기업 댓글 다시읽기

댓글이 가장 많이 달렸던 기업이 있다. 
대략 아래와 같은 댓글들이었다.

A/S 한번 해야될때 안됐소~? ㅋㅋ
당신 글 안믿고 [금양] 추매했더니 대박 나더이다.
요새는 [금양] 에 대해 어떻게 생각하고 있소~?
아직도 재미있는 사기꾼 회사요~~? ㅋㅋ

금양 주가가 역사상 신고가네요 ㄷㄷ
에코프로 100만원이고
밧데리아저씨 승리인가요? ;;;;
엄한 글보고 손절친 사람들만 불쌍 ㅜ

금양에 대한 메르님 글의 관점을 다시 정리하겠습니다.
1. 금양은 배터리 제대로 만들지 못하며 앞으로도 가능성이 낮다.
2. 콩고 광산이나 몽골 광산 개발도 거짓말일 가능성이 농후하다.
3. 마침 경영진들도 증권사 출신이 많다.
4. 따라서 금양이라는 듣보잡 회사가 갑자기 배터리와 리튬광산 사업에 뛰어든 것은 주가를 의도적으로 올려서 한탕 해먹으려는 냄새가 농후하다.
위 내용에서 메르님 글의 관점과 맞지않는 부분이 있으면 말씀해 주시고 향후 1번 2번 4번이 사실과 다름이 밝혀졌을 경우 금양에 대한 사과글 올리시는 것인지 다시한번 확답 부탁드리겠습니다 :)

멀쩡한 회사를 주가조작이나 하는 세력 냄새가 나는 회사로 매도했고 수많은 사람들이 이미 그 말을 믿어버린 상황에서 만약 그 판단이 틀렸다면 사과글 정도는 당연해 보이네요. 사과라는 표현이 거슬린다면 사과 말고 정정으로 하겠습니다.

금양 오늘 몽골광산 계약에 대해서도 한번 말해보지요?
금양의 이차전지 관련 사업이 진짜면 제발 블로그 폐쇄좀요. 오염된 정보를 뿌려 건강한 투자자들 혼돈시키고돈을 잃게만들면 인플루언서의 역할을 제대로 담당하고있는것인가 제발 가슴깊이 생각해보시길 바랍니다

금양의 배터리는 차량용이 아니라 전동공구 소형모빌리티 용도입니다. 향후 자동차용 전지에 진출할 계획도 갖고 있겠지만 당장은 무리가 있으니 틈새시장부터 시작하려는 것입니다. 그나저나 이번 글은 금양에 대한 의심이 조금 톤다운 되신것 같습니다. 향후 금양의 배터리 생산이나 리튬광산이 단계별로 현실화 될때 as글 버전이 올라갈수록 금양에 대한 부정적 입장이 조금씩 누그러져서 은근슬쩍 뷰가 바뀌지나 않을까 염려되네요..그리 오래 걸릴것 같지 않으니 혹시나 금양이 메르님이 처음쓰신 글과 다른 행보를 보인다고 판단되면 시원하게 정정 사과글 부탁하겠습니다.

메른지 뭔지 이양반아 딱 1년만 지나봐라 이글 쓴거 책임질수있나? 블로그 접어라. 일년지나도 이렇게 헛소리를 집요하게도 썼구나 하며 쥐구멍에 숨고싶을거다. 제발 그때 이
블로그 삭제해라. 삭제빵하고싶다 레알

참 부정적인 시각으로 세상을 보시는군요.
저는 금양의 속사정에 대해 잘아는 사람입니다.
금양 말대로 다 잘 진행될거니 걱정하지 마시고 세상을 좀 긍정적으로 보세요.
세상은 긍정주의자들에게 기회를 줍니다.

대단한 분석이나 본거마냥 댓글 다신 분들도 참...
금양 IR 담당자와 전화 한통이라도 하고 쓴 글인지...답답허네요.ㅎㅎ

직원수가 100명이라 안된다는 말도 안되는 논리는 또 뭔가요.
기업에 핵심인물은 한명이면 족합니다.
님 말씀 대로라면 대기업들만 계속 잘.나가겠네요.
FFANG 같은 기업들이 첨부터 직원이 몇천명 이었을까요?
스티브잡스 정주영 빌게이츠...한명이면 충분합니다.

요즘 웬만한 유튜버들도 회사 IR 담당자와 통화후 사실에 기반해 동영상 찍습니다.
남의 회사에 대해 비평을 하려면 최소한 그정도 노력은 하셔야죠.
아니면 말고식의 이런글은 빨리 삭제하시는게 좋을것 같군요.

아직 금양에 대한 포지션은 그대로 인가요? 나중에 2170 양산하면 미안하다고 글 한번 올리면 그만일까요?

방구석에 앉아 기업분석을 하니 이 사단이 났네요.밖으로 나와 발로 뛰면서 세상이 어떻게 돌아가고 있는지 좀 보시고 남의 귀한 기업을 분석을 하시던지 하세요.글쓴지 5개월도 안돼 개박살 나잖아요.세상이 만만하지 않아요. 메르님 생각처럼.100명 직원수의 회사가 이 정도 일을 할수 있다구요~~~네? 아직 모르시겠어요~?

금양 4695 배터리 개발 기사네요. 내년이면 양산 들어간다고 합니다. 블로그 글쓸시간에 탐방이라도 한 곳 더 다니심이... 

부정적으로 쓴글 믿고 판사람들만 바보됌 ㅋㅋㅋ


댓글뿐만 아니다. 
유튜브에서도 저격을 당했다. 
시간이 흘렀고 결과가 나왔다. 
금양은 결국 상장폐지로 끝이 났다. 


한줄 코멘트. 
2026년 5월 20일 금양은 상장폐지가 되면서 증시에서 퇴출되었다.  상장폐지결정에 불복하는 가처분을 신청한 상황이라 정리매매는 법원 결정이후에 진행될 예정이다. 금양의 주요 재산이 기장 공장인데 대출을 해준 부산은행에서 경매가 이미 진행중이다. 정리매매를 해도 채권 배분에서 가장 후순위인 주주들에게 남겨질 돈이 있을지는 모르겠다. 2천원하던 주식이 한때 20만원을 찍었다. 국장은 참 다이나믹한 곳이다. 


PS) 나는 공시나 사업보고서 같은 공식 자료를 분석해서 방향을 잡아나간다. 공시나 사업보고서는 올리는 쪽에서 책임을 져야 하는 정보라 최소한도의 신뢰성은 확보하고 있다고 보기 때문이다. 그것을 어떻게 해석하고 뜯어보는지가 능력이다. 사업보고서 성애자라는 말은 크게 틀린 말은 아닌듯하다.  