​제목 : 오늘 오전 엔비디아 실적 발표는 어땠나?

2026년 5월 21일 오전 5시 20분에 엔비디아 1분기 실적 발표가 있었다. 
매출은 예상(791억 달러)보다 높은 816억 달러가 나왔고 영업이익도 예상(520억 달러) 보다 높은 537억 달러가 나왔다.
816억 달러 매출은 전년대비 +85% 수준이다. 
이중 데이터센터 쪽 매출이 752억 달러로 가장 높은 비중을 차지하고 전년대비 +92%가 증가했다. 
매출과 영업이익을 같이 보면 감을 잡을 수 있을 것이다. 
매출 총이익률이 75%까지 나왔다. 
매출 총이익률(Gross Profit)은 매출에서 원가를 뺀 금액의 비율이라 75%를 남겼다는 말이다. 
2분기 예상실적도 업계의 예상(870억 달러) 보다 높은 891~928억 달러로 발표되었고 매출 총이익률도 74.5~75.5%가 나왔다.
예상보다는 실적이 잘 나왔지만 놀랍게 잘 나온 것은 아닌 게 마음에 들지 않았다는 듯이 주가가 하락 추세를 보였었다.
하락 추세였던 주가는 엔비디아가 자사주 매입 한도를 385억 달러에서 1185억 달러로 늘리겠다고 발표하면서 살짝 플러스가 되었다. 
남은 변수는 6시부터 시작되는 어닝콜(Earnings Call) 이었다.
실적 발표가 아니라 Earnings(실적) Call로 이름이 붙은 이유는 초기에는 전화(Telephone Conference)를 사용해서 연결했기 때문이다.
어닝콜의 시작은 2000년 미국 증권거래위원회(SEC)가 도입한  공정공시(Regulation FD Fair Disclosure)라는 제도다.
이전에는 소수의 기관투자자들과 실적 정보를 공유했는데 공정공시 제도로 모든 정보를 공식적인 자리에서 공개하게 한 것이다.
어닝콜은 단순하게 실적을 발표하는 자리가 아니다.
발표된 재무제표의 핵심지표를 경영진이 직접 해석하고 실적에 영향을 미치는 주요 요인을 설명해 준다. 
투자자들이 어닝콜에서 가장 주목하는 부분은 예상실적 전망치다. 
예상실적을 회사가 어떻게 보는지를 들어보면서 미래에 감을 잡게 된다. 
회사의 발표에 이어지는 Q&A도 중요하다.
엔비디아는 젠슨 황이 직접 나와서 답변하는 경우가 많고 오늘도 참석을 했다.   
엔비디아의 어닝콜은 한국시간 2026년 5월 21일 오전 6시부터 시작되었다.
앞부분은 실적에 대해서 주절 주절하고 눈에 띄는 발언이 6시 20분경에 하나 나왔다.  
"분기 배당금을 주당 0.01달러에서 0.25달러로 25배 인상한다"라는 내용이다. 
"2027년까지도 매출 총이익률 75% 수준을 유지할 수 있을 것"으로 자신하는 내용도 있었다. 
현재 발표하는 예상실적은  중국 매출을 '0'로 잡고 계산한 것이라고 한다. 
20분 정도 발표가 있었고 Q&A로 넘어갔다.
Q&A에서 많은 시간을 잡아먹은 것은 하이퍼스케일러(Hyperscaler)와 관련된 이야기였다. 
하이퍼스케일러(Hyperscaler)는 전 세계를 대상으로 클라우드 컴퓨팅 네트워킹 서비스 등을 대규모로 제공하는 기업들을 말한다. 
엔비디아 매출의 절반 이상을 차지하고 있는 아마존 마이크로소프트 구글 메타 오라클 5개 기업을 보통 말한다. 
하이퍼스케일러들은 AI 인프라 구축을 위해 천문학적인 금액을 투자하고 있다. 
엔비디아 입장에서 하이퍼스케일러의 설비투자가 자신의 매출로 이어지기 때문에 하이퍼스케일러들의 설비투자 규모가 중요하다. 
젠슨 황은 하이퍼스케일러의 설비투자는 1조 달러 수준이고 3~4조 달러까지 늘어날 것으로 본다고 답변했다.
하이퍼스케일러외에도 25만 개의 기업들이 자체 AI 인프라를 구축할 니즈가 있기 때문에 추가 성장 여력도 있다는 답변이 나왔다. 
한마디로 하이퍼스케일러의 매출이 계속 증가할 것이고 엔비디아는 하이퍼스케일러 보다 더 빠르게 성장할 것이라는 말이다.
신상 베라루빈은 3분기에 출시를 시작할 것이라는 답변도 있었다. 
한국시간 오전 7시에 어닝콜은 끝났다.
5시 20분부터 7시까지 들은 내용을 바로 정리한 것이라 틀릴 수도 있다. 

한 줄 코멘트. 
엔비디아의 실적은 예상보다 잘 나왔다. 하지만 시장은 예상보다 훨씬 잘 나오는 것을 바라고 있는 것 같다. 보통 이것을 실망이라고 표현한다. 엔비디아는 자사주 추가 매입과 배당 확대로 너무 과한 기대를 하는 투자자들을 달래는 느낌이다. 