​제목 :  채권자경단이 출몰할 수 있다는 말의 무서운 의미는? 2
1편에 이어서 계속

연준의장과 재무장관에게 인플레이션과 고환율의 숙제를 해결하게 만든 레이건 대통령 본인은 하고싶은 정책을 펼치기 시작함. 
레이건이 하고 싶은 정책이 문제였음. 
레이건은 공급주의 경제학의 신봉자였음. 
공급주의 경제학은 "세금을 깎으면 경제가 살아나서 세수가 늘어난다"는 이론으로 사람들은 이것을 '레이거노믹스'라고 불렀음. 
1981년 8월 13일 레이건은 개인 소득세를 일괄 25% 인하하고 최고세율을 70%에서 50%로 떨어뜨림. 
미국 역사상 손꼽히는 대규모 감세였음.
감세만 한 게 아니라 1981년에 1760억 달러였던 국방예산을 1982년 2210억 달러로 25%나 늘린 것임.
감세로 세수를 줄이고 국방예산을 증액해서 지출을 늘리니 1980년 740억달러였던 재정적자가 1983년에 2080억달러로 뛰게 됨.
미국은 1차대전 이후 줄곧 유지해왔던 "세계 최대 채권국" 지위를 잃고 세계 최대 채무국으로 전락하기 시작한 것임. 
레이건 정부는 "세금을 깎으면 세수가 늘어난다"고 주장했지만 채권시장이 보기에는 마법(magic)이었음.
더 큰 문제는 정책의 방향 자체가 정면충돌하고 있었다는 점임.
한쪽에서는 볼커가 인플레를 잡겠다고 금리를 19%까지 올리고 있는데 백악관은 감세와 군비확대로 재정적자를 만들고 있는 것임. 
통화는 긴축 재정은 팽창이라는 악셀과 브레이크를 동시에 밟는 차가 미국이었음. 
통화와 재정정책이 따로 움직이자 채권시장에서는 "재정 적자를 정부가 통제할 수 있는가"에 대한 의심이 본격적으로 퍼지기 시작함.
푸르덴셜의 수석 이코노미스트 야데니는  "Bond Investors Are the Economy's Bond Vigilantes"라는 짧은 발언을 함.
"재정 통화당국이 경제를 통제하지 못하면 채권 투자자들이 그렇게 할 것이다" 라는 의미였음.   
Bond Vigilantes(채권자경단)이라는 단어가 시장에 등장한 순간이었음.
자경단(Vigilante)는 1851년 미국서부 개척시대에 샌프란시스코에서 시작된 조직임. 
당시 샌프란시스코는 골드러시로 인구는 폭발적으로 늘어났는데 경찰조직이 부족해서 살인과 강도가 일상이 되는 지역이었음. 
샌프란시스코의 상인과 시민들이 자경단 위원회(Committee of Vigilance)를 만들어 스스로 범인을 체포하고 재판하기 시작함. 
국가가 부여한 공식 권한은 없지만 자발적인 조직이 말이 아니라 직접 제재를 가해서 질서를 바로 잡는 조직이 나온것임. 
미국 문화에서 vigilante는 서부의 보안관도 없는 마을에 총 든 시민이 악당을 심판하는 이미지로 정착하게 됨. 
중앙은행이 재정과 물가관리에 실패하니 투자자들이 채권을 매도하며 자신의 재산을 지키는 행동이 자경단과 비슷하다는 것임. 
채권자경단은 1993년 클린턴 1기때부터 존재감을 보여주기 시작함. 
클린턴 행정부가 출범한 직후 정부 지출을 확대하는 계획을 발표하자 채권 자경단은 미국 국채를 매도하기 시작함. 
1993년 10월부터 1994년 11월까지 미국 10년물 국채금리는 5.2%에서 8%까지 2.8%p가 폭등하게 됨. 
75.미국 국채를 그대로 보유한 투자자들은 1조달러에 가까운 손실을 입게 됨. 
클린턴 1기는 대규모 지출계획을 취소하고 재정적자를 줄이는 쪽으로 방향을 돌렸고 10년물 금리는 6%아래로 낮아지게 됨. 
채권자경단은 2022년에도 영국에 나타나서 트러스 총리를 49일만에 끌어내리게 됨.  
2025년 4월 채권자경단은 미국에 출몰하게 됨. 
2025년 4월 2일 트럼프가 상호관세를 발표하자 미국 10년물 금리가 급등했고 40년만에 가장 가파른 상승세를 보여주게 됨. 
상호관세 발표 일주일만인 4월 9일 트럼프는 90일간 상호관세 유예를 발표했고 "채권시장을 지켜보고 있었다"고 직접 밝혔음. 
채권시장이 신임 미국 대통령의 핵심 정책을 일주일만에 후퇴시킨 것임.
채권자경단은 2026년 1월 일본에도 출몰함. 
2026년 1월 19일 다카이치총리가 21.3조엔 규모의 경기부양책인 사나에노믹스를 발표함. 
재정을 풀면서 식품에 8% 소비세를 면제하는 감세안를 내놓자 1월 20일 40년물 일본국채는 30년만에 4%를 돌파함.  
다카이치는 2026년 예산안에서 신규국채 발행을 2년연속 30조엔이하로 축소하고 식품에 대한 소비세 면제를 늦추기 시작함. 
2026년 여름까지 소비세 면제와 관련한 구체적인 세부방안을 만들고 2027년부터 시행하겠다는 수준임. 
채권자경단은 실체가 있는 집단이 아님. 
이들이 조직적으로 행동하는게 아니라 위험을 회피하기 위해서 집단적으로 움직이는 뱅크런과 비슷한 현상을 표현한 용어임. 
채권 자경단은 보통 세가지 조건이 충족되어야 출몰을 하게 됨. 
재정적자가 확대되고 인플레이션 우려도 높은데 중앙은행 독립성이 훼손되는 징후가 동시에 보일때임.

한줄 코멘트.  
2026년 5월 22일 연준의장에 취임하는 케빈 워시는 6월 16~17일 FOMC를 주재하게 됨. 케빈 워시가 트럼프의 요구대로 금리인하를 추진한다면 세가지 조건이 모두 충족되는 것임. 2026년 5월 18일 채권자경단이라는 단어를 만든 야데니는 CNBC와 인터뷰에서 다음과 같은 발언을 함. "워시는 금리를 내리라고 보내진 사람이지만 채권자경단을 달래기 위해 오히려 금리를 올려야 할 수도 있다"