2026년 1월 26일에 2026년 제 1차 국민연금 기금운용위원회가 개최되었다. 
이날 국민연금은 크게 세가지를 결정했다. 
첫번째는 국내주식 비중을 14.4%에서 14.9%로 올린 것이다. 
14.9%에 전술적  자산배분(TAA) 2%p와 전략적 자산배분(SAA) 3%p를 합쳐서 국내주식 최대 허용한도가 19.9%로 올라갔다. 
기금위가 전년도 정한 목표비중을 다음해에 바꾼 것은 금융위기 직후 진행된 2009년 기금위 이후 처음있는 일이었다. 
두번째는 SAA초과시에도 리벨런싱을 유예한 것이다. 
포트폴리오에서 일정 항목의 비중이 최초 설정된 기준을 초과하면 해당 자산을 팔아서 비중을 기계적으로 조정하게 된다. 
국내주식비중을 14.9%이내로 관리하고 19.9%(14.9%+2%+3%)까지 넘어갈 것 같으면 비중을 조정하는게 원칙이다. 
이것(리벨런싱)을 유예한 것이다. 
마지막 세번째는 회의록을 비공개하기로 결정했다. 
어떤 논의를 거쳐서 이런 조정이 이뤄졌는지가 회의록에 담기게 되는데 이것을 2030년까지 비공개 처리하기로 결정한 것이다. 
비공개로 결정한 근거는 국민연금법 제103조의2의 아래 조항이다. 
"국민연금은 기금운용 업무의 공정한 수행에 지장을 초래하거나 금융시장 안정에 영향을 미칠 우려가 있는 경우 기금위 의결로 회의록 공개 유예가 가능하다"
문제는 코스피 상승으로 국내 주식비중이 계속 높아졌다는 점이다. 
14.9%의 기본한도에 두가지 특별한도를 모두 더해도 19.9%가 국내주식 최대비중인데 현재는 27%를 넘어가고 있다. 
오늘(2026년 5월 15일) 16시30분에 서울에서 4차 기금운용위원회가 열린다. 
이번 위원회가 중요하다.
2027년부터 2031년까지 중기자산 배분안을 의결하는 회의가 4차 기금운용위원회이기 때문이다. 
향후 5년간 자산군별 목표비중을 조정할때 올해 1월에 올린 국내주식비중 14.9%를 다시 올릴지가 관건이다. 
쉽지는 않을 것이다. 
올해초 1차 기금위에 국내주식 비중을 14.4%에서 14.9%로 0.5%p를 올렸다. 
0.5%p가 아니라 5%p로 10배를 올려도 19.9%가 나온다. 
19.9%에 TAA와 SAA를 모두 더해도 24.5%가 나오니 현재 27%는 비중초과가 되는 것이다.  
SAA한도를 늘리는 방법도 있다. 
이것도 현재 3%p한도를 10%p까지는 늘려야 27% 비중을 맞출수 있는데 너무 무리한 숫자다. 
TAA나 SAA라는게 국민연금 내부에서 상황을 기민하게 대응할 수 있도록 버퍼를 주는것인데 10%p는 버퍼 수준을 훌쩍 넘어간다. 
마지막 방법은 유예를 연장하는 것이다. 
한도를 넘어가도 매도를 유예하는 의사결정이다.
이것도 부담은 있다. 
주가가 빠질 경우에 두가지 문제가 발생한다. 
주가가 높을때 적절하게 매각을 해서 국민들의 노후재산인 국민연금 이익을 극대화 하지 못했다는 비난을 받을 수 있다. 
주가가 빠지면 주가가 높을때 매각해 둔 돈으로 국민연금이 증시에 들어와 하방을 지지하게 되는데 그게 힘들어지는 점도 생긴다. 
국내주식 목표비중을 3%p정도 높이고 SAA도 3%p에서 5%p정도 상향하고 리벨런싱 유예까지 모두 실행할 가능성도 있어 보인다.   
주가에 큰 영향을 미칠수도 있는 의사결정들이라서 오늘 진행될 4차 국민연금 기금운용위원회 결과를 유의해서 지켜볼 필요가 있다. 
1차에 이어서 이번 회의록까지 비공개로 할것인지도 관전포인트가 될 것같다. 

한줄 코멘트. 
비중초과 수준이 크다보니  매도는 몰라도 연기금이 추가매수까지 들어올 상황은 아닌것 같다. 오늘 16시30분에 진행되는 국민연금 회의결과를 지켜볼 필요가 있다. 이번 글은 연합 인터뷰에서 아래와 같은 답변을 한 이유를 설명한 것이다.

Q. 코스피가 초고속 질주 중이다. 방향성 베팅을 두고 투자자들 고민도 깊다.
A. 국민연금을 주시해야 한다. 과거의 국민연금이라면 주가가 많이 오르면 자동으로 매각해 비중을 관리해왔다. 지금은 비중을 훌쩍 초과한 상태라 기준을 바꾸지 않은 한 매각해야 하는 상황이다.
하지만 현재 비중 관리가 중단돼 주식시장에 계속 유동성이 공급되고 있다. 유동성 공급자인 큰손들의 움직임이 가장 중요하다. 일단은 국민연금 기금운용위원회의 결정을 지켜봐야 할 시점이다.