제목 : 나사의 달기지 계획에 숨겨진 Lunar Economy

최근 흥미로운 계획발표가 있어서 정리해 봅니다. 
2026년 5월 27일 나사는 달 기지(Moon Base)계획을 발표함. 
과거 발표와 달랐던 점은 구체적인 일정과 핵심장비에 대한 업체선정 결과등을 발표한 것임 .
NASA는 2028년에 인류를 다시 달 표면에 착륙시키는 것을 목표로 하고 있음. 
1960년대 아폴로 우주선 처럼 잠깐 달에 다녀오는 것이 아니라 영구 거주가 가능한 달 기지를 건설하겠다고 함. 
달 기지는 달 남극 근처에 건설될 예정인데 이 지역에는 수십억년간 축적된 다량의 얼음이 있을 것으로 보고 있음. 
이 얼음을 식수 산소생산 로켓연료등으로 활용하겠다는 것임. 
식수나 산소생산까지는 이해가 가지만 얼음을 로켓연료로 활용하겠다는 부분이 이상할 수 있음. 
물은 수소원자 2개와 산소원자 1개(H₂O)로 이뤄지는데 이것을 전기분해로 쪼개겠다는 것임. 
로켓은 연료와 연료를 태울 산화제가 필요한데 물 하나에서 연료(액체수소)와 산화제(액체산소)가 모두 들어있음. 
액체수소와 액체산소는 과거 우주왕복선이나 아폴로 Saturn V등에 사용 해왔던 연료임. 
달은 중력이 지구의 6분의 1밖에 안되기 때문에 훨씬 적은 연료로도 로켓을 발사할 수 있음.
달에서 연료를 충전할 수 있으면 지구에서는 편도연료만 싣고 나머지를 화물로 꽉 채울수 있는 것임. 
 미국이 확보하려는 달 기지는 생각보다 커다란 규모임. 
발표내용들을 감아하면 300제곱마일 정도의 크기로 달 기지를 생각하고 있는것 같은데 1마일은 2.59㎢니 777㎢ 정도임. 
서울 전체 면적이 605㎢정도 나오니 777㎢는 서울 면적의 1.3배에 해당하는 넓은 면적임. 
물론 이 지역에 건물이 빽빽하게 들어서는 것은 아니고 착륙장 태양광 발전단지 거주 모듈등 여러시설이 배치된 영역 전체를 말함.   
달 토지에 대한 소유권은 없지만 기지를 세우면 일종의 우선권을 확보할 수 있어서 최대한 넓게 달 기지를 확보하려는 것으로 보임. 
2026년에는 3개의 임무가 진행됨. 
2026년 가을에는 블루오리진의 Mark 1 Endurance 착륙선이 달에 화물을 내리는 테스트를 진행할 예정임. 
2026년 11월경에는 500kg 이상의 화물을 달에 착륙 시킨 뒤 연말에 하이라이트가 진행됨. 
2026년 연말에는 루나 스윌(Lunar Swirl 달의 소용돌이)을 조사하게 됨. 
달 표면에는 커피에 크림을 넣었을때 생기는 소용돌이 무늬처럼 주변보다 밝고 흰 얼룩 무늬들이 있음. 
달 표면은 수십년간 우주에서 날아오는 태양풍을 맞으면서 점점 검게 변하고 있는데 루나 스윌만 밝다보니 수수께끼 였음. 
몇가지 그럴듯한 가설이 있지만 어느 한쪽으로 결론이 난 것이 아니어서 실제 탐사를 해서 확인을 해보겠다는 것임. 
루나 스윌이 생기는 지역이 다른지역보다 자기장이 다른 지역이라 자기장이 원인이라고 추정은 하고 있음.  
착륙선에 로버를 탑재해서 로버가 여러가지 관측장비를 가지고 13일간 루나 스윌 구역을 돌아다니며 조사를 하겠다는 것임.  
루나 스윌 탐사는 단순한 호기심 해결때문은 아니고 달 기지의 내구성 확보와 관련이 있음. 
태양풍은 달 기지의 장비나 태양전지판등을 손상시킬수 있는데 자기장이 보호막 역할을 한다면 활용해 보겠다는 것임. 
2026~2029년간에는 달에 우주선을 21번이나 착륙시키면서 화물을 운반하고 여러가지 테스트를 하겠다고 함.  
2028년에는 아폴로 이후 첫 유인 달 착륙이 진행됨. 
2029년부터는 달에서 단기 거주가 본격화되는 단계임. 
2032년부터는 6개월마다 탐사팀을 달 남극에 착륙시키면서 영구거주를 위한 달기지 확장에 나설 계획임.  
이번에 NASA가 발표한 부분중 눈에 띄는 지점은 '달 경제권(lunar economy)'에 대한 구상임. 
나사 국장은 "달 경제를 만드는 것이 목표이고 지속적인 우주탐사를 세금에만 의존할 수 없다"고 발표함. 
달에서 돈을 벌겠다는 말임.  
첫번째 달 경제의 수익모델은 우주 주유소임. 
달에 있는 얼음을 수소와 산소로 분리해서 연료를 만들고 이것을 민간 우주선들에게 팔겠다는 계획임. 
두번째로는 헬륨3 채굴을 들고 있음. 
헬륨3는 핵융합 발전소의 연료이고 지구에는 극히 희귀하지만 달 토양에는 흔하게 존재함. 
헬륨3를 지구로 가져오면 1톤당 40억달러는 받을 수 있을것으로 예상하고 있음. 
희토류나 백금 규소-28등 가치있는 광물등을 채굴하는 계획도 있음. 
지금까지 Space X가 등장하지 않는것이 이상할 것임. 
SpaceX는 유인 달 착륙계획부터 본격적으로 등장할 예정임. 
1960년대에도 아폴로우주선이 우주비행사를 태우고  달에 착륙을 했는데 이번 달 착륙이 왜 이러 복잡한지 궁금할 수 있음. 
아폴로는 우주인 2명이 탄 수백kg의 착륙선을 내렸지만 스타십은 100톤에 가까운 사람과 화물을 착륙시키게 됨.  
스타십은 덩치가 크다보니 지구에서 왕복연료를 모두 싣고 달에 다녀올 수 없는 문제가 있음. 
Starship를 10회이상 발사해서 달 착륙선인 Starship HLS에 연료를 공급해야 함. 
10회이상 SpaceX Starship이  Starship HLS에 연료를 채워서 충분한 연료가 확보되면 달착륙을 하기위한 준비가 되는 것임. 
실제로는 조금 더 복잡함. 
연료저장소(depot) 스타십이 발사되고 연료만 채운 탱커 Starship을 10회 이상 발사해서 연료저장소 스타십을 만땅으로 채우게 됨.
연료저장소 스타십이 달 착륙선 Starship HLS에 연료를 채워주고 우주비행사를 태운 Orion이 별도로 발사가 됨. 
Orion에서 스타십 HLS로 승무원이 이동해서 HLS가 달 표면에 착륙을 하고 HLS에서 Orion으로 복귀해서 지구로 귀환하는 방식임. 
이렇게 복잡한 과정을 거치는 이유는 우주비행사의 안전과 스타십 HLS의 재활용 때문임. 
일종의 유조차인 탱커들은 저장소하고만 도킹하고 HLS는 단 한번만 저장소와 도킹해서 도킹횟수를 최소화하려는 것임. 
위험한 반복도킹은 탱커와 저장소간에 진행되고 HLS는 최대한 도킹 횟수를 줄이게 됨.  
여기까지는 무인으로 진행되고 우주인이 들어있는 Orion 캡슐용 SLS가 Starship HLS와 도킹해서 우주인을 옮겨타게 함. 
이번 계획에 세가지 스타십(탱커 연료저장소 HLS)이 필요한 이유임
HLS는 지구로 귀환하지 않고 달 궤도를 돌면서 달궤도와 달 표면을 오가는 달 전용셔틀이 됨. 
연료저장소 스타십도 지구궤도를 계속 돌면서 주유소 역할을 계속하기 때문에 중요한 우주선임. 
우주쓰레기나 태양열등에 보호가 되어야 하고 극저온인 액체산소와 액체메탄을 장기간 저장할 수 있는 특수 단열시설이 필요함.
탱크 스타십이 연료저장소 스타십으로 연료를 배송하고 연료저장소가 이것을 장기저장하는 테스트를 2026년안에 별도로 하게됨. 
보통 이런일에는 달파가 들장하게 됨. 
달파(DARPA 미국 국방고등연구계획국)는 LunA-10이라는 달 철도(Lunar Railroad)계획을 노스롭 그루먼과 진행하고 있음.
달 남극의 얼음기지에서 분리해 낸 물과 산소 헬륨3 희귀광물등을 기지로 대량수송하는 철도를 건설하는 계획임. 
선로를 따라서 전력선과 데이터케이블 파이프라인등이 하나의 패키지로 묶여서 함께 건설됨. 
자동화된 로봇들만으로 건설이 진행되고 유지보수도 모두 로봇이 하는 방식임. 
초기 타당성 검토는 끝났고 2030년경 15km정도의 선로 건설과 본격적인 열차 운용계획이 진행되고 있음.  

한줄 코멘트. 
우주에서 돈을 버는 계획이 민간이 아니라 나사에서 발표됨. 미국은 달 요지에 서울면적보다 큰 달기지를 건설해서 알박기를 하려는 것 같음. 화성은 몰라도 달에서 돈을 버는 것은 머지않은 미래에 보게될 것 같음. 