제목 : 트럼프, 19일로 예정된 이란공격을 보류하겠다는데 이유가 뭘까?

트럼프가 트루스소셜에 발표가 나왔다.
"카타르 에미르 사우디 왕세자 UAE 대통령 세명의 요청을 받아서 5월 19일 예정이던 이란 공격을 중단한다"는 내용이다. 
카타르의 에미르 타밈 빈 하마드 알 타니 사우디아라비아의 왕세자 무함마드 빈 살만 알 사우드 아랍에미리트의 대통령 무함마드 빈 자이드 알 나흐얀으로부터 이란 이슬람 공화국에 대한 우리의 계획된 군사 공격을 보류해 달라는 요청을 받았습니다. 해당 공격은 내일로 예정되어 있었으나 현재 심각한 협상이 진행 중이며 위대한 지도자이자 동맹인 이분들의 판단으로는 미합중국은 물론 중동 전역과 그 너머의 모든 국가들이 매우 수용할 만한 합의가 이루어질 것이라고 합니다. 이 합의에는 중요하게도 이란의 핵무기 보유 불허가 포함될 것입니다. 위에 언급된 지도자들에 대한 존중을 바탕으로 저는 전쟁부 장관 피트 헤그세스 합참의장 다니엘 케인 장군 그리고 미합중국 군에게 내일 예정된 이란 공격을 실행하지 말 것을 지시했습니다. 다만 수용 가능한 합의에 도달하지 못할 경우에는 즉각 이란에 대한 전면적·대규모 공격을 실행할 준비 태세를 갖출 것도 함께 지시했습니다. 이 사안에 관심 가져 주셔서 감사합니다. 대통령 도널드 J. 트럼프

단서조항이 눈에 띈다.  
국방장관과 합참의장에게 다음과 같은 지시를 내린것이다. 
"수용 가능한 합의에 도달하지 못할 경우 즉각 이란에 대한 전면적 대규모 공격을 실행할 준비태세를 갖춰라"
트럼프는 발표직전에 사우디 카타르 UAE정상들과 직접 통화했다는 기사들이 백악관발로 나오고 있다. 
트럼프는 이란을 공격한다는 사전발표도 없는 상황에서 공격을 취소한다는 일종의 "스텔스 타코"를 했다. 
트럼프가 스텔스 타코를 한 이유는 "휘발유 가격이 공화당의 의회 통제권을 잃게할 수있다"는 백악관 내부보고 때문이라는 말이 돌고있다.
IEA(국제 에너지기구)는 "전세계 원유재고가 기록적인 속도로 줄어들고 있다"고 발표했다.   
IEA 32개 회원국들은 2026년 3월 11일 4억배럴의 비축유를 시장에 방출하기로 결정하고 방출을 시작했다. 
2022년 러우전쟁 초반 1.82억배럴 방출을 넘는 역대 최대 규모의 비축유 방출이었다. 
미국이 1.72억 배럴 일본 0.8억배럴 한국 0.22억배럴 영국 0.14억 배럴등이 방출되었다. 
호르무즈해협 봉쇄이후 중동에서 나오는 원유가 5월초 누적 7.82억배럴 줄었고 5월말이면 누적 감소물량이 10억베럴을 넘긴다고 한다. 
누적 감소물량이 10억배럴인데 비축유 방출이 4억배럴이라면 6억배럴이 부족하다.  
미국 브라질 베네수엘라 가이아나등의 증산이 같은 기간 누적 3억1500만배럴정도가 있어서 실제 부족은 2억배럴대로 보인다. 
EIA(미국 에너지정보청)는 2026년 5월 글로벌 원유재고가 하루에 850만배럴씩 줄어들고있다고 발표했다. 
EIA는 5월 재고감소 속도가 3~4월의 두배 수준으로 빠른이유로 중동지역 저장시설 포화를 들고있다. 
중동 산유국들의 저장시설이 만땅이 되어 비축량이 늘어나지 않는데 타지역 저장시설은 빠르게 비고있기때문이라는 것이다. 
미국을 봐도 비축유 잔량이 많이 줄어들었다. 
7억2000만 배럴까지 비축이 가능한데 우크라이나 전쟁과 유가 상승에 대응한다고 방출해서 2026년초 4억1500만배럴이 남았다.
4억1500만배럴중 1억7200만배럴을 2026년 3월 추가방출했으니 2억4300만배럴이 남은 정도다. 
비상상황에 대비한 최소 비축유는 있어야하니 비축유 추가방출은 쉽지않은 상황이다.  
IEA는 2026년 글로벌 원유 수요가 2025년대비 하루 42만배럴 감소되었다고 보고있다. 
이란전쟁에도 원유 수요의 감소는 미미한 수준이다. 
공급은 크게 주는데 수요감소는 미미하니 재고가 빠르게 줄어들수 밖에 없는 것이다. 
IEA는 2026년 6월에 호르무즈해협 봉쇄가 풀려도 공급부족현상은 연말까지 계속될 것이라고 보고있다. 
현재 이란과 미국간 합의내용은 다음과 같이 알려지고 있다.
이란이 호르무즈해협을 단계적으로 개방하면 미국도 그에 맞춰서 봉쇄를 단계적으로 풀고 이란은 우라늄 농축을 중단하는 것이다. 
우라늄 농축 중단기간에서 미국은 20년 이란은 5년을 주장하는데 10~12년 정도에서 합의가 예상되는 정도다. 
농축이 60%까지 완료된 440kg에 대해서 미국은 자국으로 이란은 러시아로 보내려하는데 반반 이야기도 나오고 있다. 
이정도 합의는 트럼프 성향상 화끈한 그 무엇이 부족하다고 느낄수 있다. 
한번 시원하게 때린뒤 승리선언을 하고 끝내는 먹튀를 선호하는 스타일이기 때문이다. 
전쟁법 문제는 이미 해결되었다.
2026년 5월 1일 트럼프는 의회에 "적대행위 종결" 보고서를 제출했다.
이란 전쟁 시즌2를 다시 시작할 수 있는 자유이용권을 확보한 것이다. 
이란이 UAE의 원전을 공격했고 사우디와 카타르등에도 드론을 보내고 있으니 동맹 방어라는 명분도 있다. 
호르무즈해협이 막혀있으니 "항행 자유작전"을 명분으로 삼을수도 있다. 
이미 트럼프는 이번 발표문 자체에서 "moment's notice"로 발사준비를 지시했다고 명시를 했다. 
이란 공격에 문제가 없다고 본인이 밝힌 것이다. 
한국은 2025년말 정부 전략비축유 1억배럴과 정유사등 민간 비출 9000만배럴을 합쳐서 1억9000만 배럴의 원유를 가지고 있었다.
정부 비축유 1억배럴중 2246만배럴은 3월에 이미 방출되었다.  
민간이 해외에서 원유를 확보하면 비축유를 그만큼 방출하고 원유가 한국에 도착하면 비축유를 채우는 스왑을 가동중이다.
4월 12일 산업부 장관은 "정부 비축유를 추가방출 하지 않고 4~5월을 넘길 수 있을것 같다"는 발표를 했다. 
민간 비축유 물량이 3000만배럴 수준이라는 내용도 있었다. 
두개를 조합하면 4월 12일에 정부 비축유 7800만배럴과 민간 비축유 3000만배럴을 합쳐서 1억800만배럴이 있다는 계산이 나온다.
한국은 한달에 9000만배럴정도 원유를 소비한다. 
원유 대체도입으로 평시 물량의 80%정도가 5월에 들어오고 있다고 하니 차질은 20%인 1800만배럴 정도로 계산할 수 있다. 
4월 12일부터 한달이 지났으니 현재 비축량은 민관 합쳐서 9000만배럴 정도라는 산수가 나온다. 
1억9000만배럴이 9000만배럴로 줄어든 것이다. 
다만 이 숫자를 인정한다고 하더라도 보수적으로 봐야할 부분이 있다.
한국은 전쟁을 대비하는 국가라 정부 비축유를 제로로 만들 수 없다. 
정부 비축유 7800만배럴중 5000만배럴은 남겨야 할 것이니 4000만배럴정도가 비축되어 있다고 보는 정도가 아닐까 싶다. 

한줄 코멘트. 
19일 이란 공격이 조용하게 진행되었다. 트럼프는 협상이 진행중인 상황에서 상대를 불시에 공격하는 스타일이 확실한 인물이다. 한국 비축유도 안심할 상황은 아닌것 같다. 저녁에 치킨이나 뜯을까 하는 생각이 왜 나지  