​중국 사례를 보면 한국도 참고할 부분이 있을 것 같아서 정리해 봅니다. 
1985년 덩샤오핑은 의료개혁을 단행함.
의료개혁의 방향은 " 建设靠国家，吃饭靠自己"로 병원건물등 인프라는 정부가 제공할테니 운영비는 알아서 벌라는 정책이었음. 
운영비를 알아서 벌라고 해놓고 진료와 수술등의 수가는 실비도 나오지 않게 지정한게 문제였음.  
약값도 도매로 공급받는 가격에서 15%까지만 마진을 허용함. 
병원을 준공공기관으로 지정해서 직원 월급을 공무원 수준까지 낮춰서 지출을 줄여줬지만 운영비를 충당하는데 한계가 있었음. 
병원이 본업인 진료와 수술등으로 돈을 벌기 힘들게 만든것임. 
병원은 정밀검사와 상위병실 입원 약값 마진등으로 운영비를 충당하게 됨.  
2009년 후진타오가 2차 의료개혁을 시작함. 
"공립병원은 공익으로 돌아가자"라는 모토였고 약값에 15%까지 붙였던 마진을 금지하는 '마진 0%'정책을 펼치게 됨. 
마진 0%로 부족한 재원은 진료비 인상과 정부보조금 확대로 보충해주겠다고 약속했지만 약속은 지켜지지 않았음. 
병원과 의사들은 줄어든 수입을 만회하기 위해 다른 통로를 찾았음. 
제약회사에서 불법 리베이트를 받았고 제대로 수술받기 위해서 환자가 수술전에 빨간 봉투(촌지)를 의사에게 챙겨주는 관행을 만듦.
병원도 스텐트·인공관절 등 마진이 높은 의료소모품을 많이 사용하고 불필요한 CT와 MRI를 최대한 처방하는 식으로 대응함.
2023년 8월 시진핑은 의료계에 대대적인 반부패 캠페인을 발동함. 
위에서 언급한 음성 통로들을 모두 막아버린 것임. 
제약사에 리베이트를 받은 병원장과 빨간 봉투를 받은 외과의가 잡혀가고 제약회사 영업사원과 술을 마신 의사들도 조사를 받았음.  
의사들에게 공식 월급만으로 먹고살라고 한 것임. 
2022년 중국병원 인력자원 현황조사에 의하면 중국 의사들의 평균임금은 월 7800위안(150만원) 수준임.
베이징이나 상하이 일류 대학병원의 의사들은 좀 더 높은 월급을 받지만 그래도 16400위안(312만원) 정도임.  
성과급이나 비공식적인 수입으로 버티고 있었는데 음성 통로들이 막히다보니 의사들의 실소득이 빠르게 낮아지게 됨.
두번째는 공급임. 
2022년 중국 통계를 보면 의학원교 졸업생이 105만명인데 의사로 등록한 사람은 4만200명이었음. 
의약대 졸업생의 96%가 제약회사나 의료기기 회사로 가고 IT 헬스케어 스타트업을 창업하거나 의료관련 공무원으로 가고 있음. 
졸업생 숫자는 많지만 병원으로 가는 비중이 적다보니 의사들의 병원 업무가 적은 것도 아님. 
한국 의사의 경우 주당 평균 진료환자가 117명으로 3분 진료를 한다고 하고 있음. 
중국의사의 주당 평균 진료환자는 155명으로 한국 의사보다 더 많은 환자를 보면서 1/20 수준의 급여를 받고 있음. 
한국은 일반의 자격을 얻는데 7년(의대 6년+인턴1년)이 필요하지만 중국은 8년(의대 5년+임상 3년)이 필요함. 
특히 임상 3년간 월급이 1~3천위안(20~60만원) 정도로 생활이 힘들어서 임상을 포기하는 경우도 많은 상황임. 
오랜 훈련기간에 비해서 소득이 너무 낮고 일의 강도는 높다보니 중국에서 의사는 비인기 전공으로 인식되고 있음. 
시진핑은 금융권도 조지기 시작함. 
2022년 8월 금융기업 재무관리 강화통지라는 공문이 중국 금융사들에게 통지됨. 
금융사 직원들의 임금을 낮추라는 통지였음.  
급여가 높았던 중진공사의 경우 직원들의 월급이 39%하락하고 임원들은 65%가 낮아짐. 
일반금융권도 평균 20%정도(증권사 20~40% 은행 14%등)의 임금하락이 발생함. 
금융사 뿐만 아니라 이들을 감독하는 감독기관에게도 조치가 시행됨. 
2025년 1월 중국의 3대 금융감독기관(인민은행 금감총국 증감회)의 직원 급여를 50% 삭감하는 조치가 시행됨.
임원급은 60% 간부급은 50% 일반직원은 40%선에서 임금삭감이 이뤄진 것임. 
금융권 직원의 평균 임금이 제조업의 2.3배 일반업종의 1.7배 정도였는데 비슷한 수준으로 낮추는 조치가 들어간 것임.  
금융업의 매력을 낮춰서 인재를 다른곳으로 흐르게 하겠다는 것이 급여삭감의 목표임. 
중국은 인재들을 반도체 AI 에너지 로봇 4대 영역으로 보내고 있음. 
2025년 11월 국가통계국의 공식 데이터를 분석한 2025년 중국 10대 고임금 업종이라는 자료가 있음.  
2025년 중국 임금체계의 최상단은 인공지능&데이터 과학자로 연봉 800만위안(15억원)까지 받고있는 상황임.  
​
한줄 코멘트. 
중국은 인재의 국가 전략적 배치를 위해 금융과 의사의 매력을 의도적으로 떨어뜨리고 있음. 중국 정부는 돈 굴리는 사람(금융)이나 병 고치는 사람(의사)보다 물건 만드는 사람(제조업/반도체)과 알고리즘 짜는 사람(AI)이 돈을 버는 사회를 만들려고 하는중임. 