​제목 :  일론 머스크는 페로브스카이트 태양광 기업들을 왜 방문했을까?

우주 데이터센터 글에 아래와 같은 댓글이 하나 달렸다. 
"머스크가 페로브스카이트 태양광 발전을 우주데이터센터의 발전방법으로 주목하고 있다고 했는데 우주는 24시간 태양광 발전이 가능하니 페로브스카이트 or 실리콘&페로브스카이트 텐덤의 효율이 필요없을 것 같고 안전성도 기존 실리콘보다 낮아 상용화가 되어도 비용이 비쌀것 같은데 굳이 이 방식을 주목한 이유가 뭘까요"

간단하게 정리해 본다. 
2026년 2월 4일 일론 머스크와 스페이스X기술팀이 중국 태양광 기업들을 비공개로 방문한 것이 알려짐. 
태양전지 벨류체인 전반을 둘러봤지만 집중적으로 방문한 기업들이 있었다고 함. 
페로브스카이트 기술을 개발하는 기업들임. 
페로브스카이트는 1839년 러시아에서 발견되었고 러시아 광물학자 레브 페로브스키의 이름을 딴 소재임. 
2009년 일본의 미야자카 교수 연구팀이 페로브스카이트 물질을 태양전지에 적용하게 됨. 
페로브스카이트는 일사량 변화에 따른 출력 변화가 작기때문에 흐린 날씨에도 전력을 안정적으로 생산할 수 있음.
태양광 발전의 가장 큰 단점인 날씨에 따라서 생산량이 불규칙한 것이 줄어들게 되는 것임. 
유연한 필름 형태로 만들 수 있는 장점도 있음. 
실리콘 태양전지가 150μm 두께 내외인데 비해서 0.3μm의 초박막이 가능하고 투명한 성질도 가지고 있음. 
페로브스카이트는 효율에 문제가 있었음. 
2009년 일본 연구팀이 처음 내 놓은 페로브스카이트는 효율이 3.8%라 26% 효율의 실리콘에 비빌 수준이 아니었음. 
습기와 산소 열에 취약해서 수명이 짧고 납의 독성 등의 단점도 있음. 
단점이 많다 보니 상용이 아니라 연구소의 소재로 끝이 나는가 했는데 변화가 생김. 
3.8%였던 효율이 27.3%까지 올라오면서 효율 측면에서 26%의 실리콘을 뛰어넘기 시작함.  
습기와 열에 취약하고 납 성분 등의 단점도 캡슐화 방식 등이 개발되며 보완되고 있는 중임. 
단점이 줄어들자 장점이 부각되기 시작함. 
우주태양광발전의 가장 큰 장애요인은 비싼 발사비용임. 
지구에서 우주까지 태양광패널을 가져가야 하기때문에 최대한 가벼운 소재가 필요함.   
실리콘 태양전지는 두껍고 무거운데 페로브스카이트는 필름처럼 얇게 만들수 있음.  
실리콘의 100분의 1 수준의 두께로 만들수 있다보니 무게도 그만큼 가벼워지게 됨. 
실리콘이 g당 0.5~2W의 전력을 생산한다면 페로브스카이트는 g당 23~30W를 생산할 수 있는 것임. 
유연한 필름형태로 만들수 있는것도 우주선 발사에서 큰 장점임 .
필름처럼 돌돌 말아서 발사한 뒤 우주에서 돌돌 말아놓은 필름을 펼치면 되기때문임. 
유연하고 얇은 페로브스카이트가 스타십과 결합되면 수백미터급 전개가 가능해 지는 것임. 
페로브스카이트의 최대 약점은 내구성임. 
습기와 산소 열에 취약하고 납성분이 환경에 나쁜 영향을 미치게 함. 
최대약점이 우주로 가면 어느정도 해결이 됨. 
우주는 천연 진공상태로 페로브스카이트의 내구성을 갉아먹는 습기와 산소 문제가 자연스럽게 해결됨. 
캡슐형 구조로 열만 해결하면 납성분도 지구만큼 민감한 문제가 아니게 됨.  
우주 방사선이 문제될 수 있는데 페로브스카이트는 이 부분에 장점이 있음. 
기존 실리콘 태양전지는 방사선을 맞으면 내부 격자구조가 파괴되며 발전 효율이 떨어지기 시작함. 
페로브스카이트는 '유연한 이온격자(soft ionic lattice)'구조를 가지고 있음.
방사선이 격자 구조를 파괴해도 빛이나 약한 열에도 격자가 재배치되며 스스로 결함을 치유하는 특성이 있음. 
페로브스카이트의 약점은 가격임. 
실리콘 태양전지 제조비용은 2009년 W당 2.11달러에서 중국의 저가공세로 현재 0.2달러까지 낮아진 상태임. 
페로브스카이트는 이제 막 시작된 기술로 W당 0.57달러가 나와서 페로브스카이트보다 3배정도 비싼 상황임. 
위 가격은 지구에서 가격이고 우주에서는 상황이 달라짐. 
SpaceX Falcon 9의 발사 비용이 kg당 2700달러로 1kg을 아끼면 수천달러의 발사비용이 낮아지기때문임. 
실리콘보다 가격이 3배 비싸도 무게가 1/100이라는 장점이 가성비에서 압도를 하게 됨.  

한줄 코멘트.  
우주에서는 태양광 패널의 제조원가보다 kg당 발사비용이 경제성을 좌우하게 됨. 페로브스카이트의 단점이 사라지고 장점만 남게되는 곳이 우주공간이기도 함. 일론 머스크가 페로브스카이트 기업들을 찾아다니는 이유임.