​기업을 볼때 CEO를 볼 필요도 있어서 앤트로픽의 창업자 겸 CEO인 아모데이를 정리해 봅니다. 
​
1983년 이탈리아 가죽장인 아버지와 유대계 미국인 프로젝트 매니저 어머니 사이에서 한 아이가 태어남. 
다리오 아모데이 였음. 
17세이던 2000년 미국 물리 올림피아드 국가대표팀에 선발되었고  캘리포니아 공대에서 물리학을 공부하다 스탠퍼드로 편입함. 
2006년 아버지 리카르도가 희귀질환으로 사망하게 됨. 
아버지 사망 4년뒤 희귀질환 치료법이 나와서 치사율이 50%에서 5%로 낮아짐.
다리오 아모데이는 프린스턴 대학원에서 전공을 이론물리학에서 생물학으로 바꾸고 인간의 병이나 생물학적 문제를 공부하기 시작함. 
생명체의 신경계가 어떻게 정보를 처리하는지 물리학으로 분석을 했고 뇌의 작동원리를 컴퓨터로 연결하는 배경이 됨.
프린스턴에서는 신경과학과 신경회로의 전기생리학을 연구해 2011년 생물물리학 박사학위를 받게 됨.
학업의 마지막은 스탠퍼드의대였고 연구원 생활을 하게 됨. 
물리학 생물학 의대를 거치면서 물리학의 모델링 능력과 생물학적 신경회로 의학지식이 결합된 묘한 인물이 나오게 됨. 
2015년 구글 브레인에 들어가서 이론으로만 존재하던 딥러닝을 시스템에서 구현하는데 핵심적인 역할을 하게 됨. 
2016년 아모데이는 OpenAI에 합류해서 연구 부사장까지 빠른속도로 진급함.
Chat GPT-2와 3의 개발을 주도했는데 OpenAI에서 아모데이의 안전중시 입장은 CEO인 샘 올트먼과 충돌하는 지점이었음.
오픈AI의 동료연구원 6명과 함께 오픈AI를 퇴사해서 회사를 만듦.
앤트로픽임. 
그와 같이 오픈AI를 나온 6명의 연구원들은 오픈AI의 핵심인력이었음. 
재러드 카플란은 오픈AI에서 신경언어모델의 스케일링 법칙을 설계한 수석 과학자(CSO)였음. 
모델 크기와 컴퓨팅을 키우면 성능이 예측가능하게 향상된다는 스케일링의 법칙을 수식으로 증명한 논문의 저자가 카플란임.
톰 브라운은 OpenAI의 수석엔지니어로 GPT-3 개발의 실질적인 리더임.  
크리스 올라는 AI모델 내부에서 무슨일이 일어나는지를 파악해서 해석가능성을 연구하는 AI 뇌과학자임. 
샘 맥캔들리시는 카플란과 함께 AI스케일링 법칙을 공동저술한 물리학자임. 
잭 클라크는 연구원이 아니라 블룸버그 기자출신으로 OpenAI에서 AI정책을 설계한 정책총괄임.
다니엘라 아모데이는 다리오 아모데이의 여동생으로 오빠의 반대편 뇌라고 불리는 인물임. 
다니엘라는 영문학 학사에 플루트 연주가 뛰어나 플루트 장학생이 되었고 하원의원 대변인등 정치활동을 하다가 넘어온 인물임. 
오픈AI의 안전 정책 부사장으로 우수인력을 확보하고 AI가 위험하게 성장하는 것을 견제하는 역할을 맡았음.
OpenAI의 핵심 지적 자산이 이들이었고 이들 7명이 앤트로픽의 공동창업자로 이사회를 이끌고 있음. 
2024년에도 OpenAI의 핵심인력 3명을 추가로 영입해서 이들 10명이 앤트로픽의 핵심이 되고 있음. 
앤트로픽이 다른 AI와 다른점은 AI에게 일종의 헌법을 학습시키는 것임. 
다음과 같은 원칙들임 
"인류에게 도움이 되고 해롭지 않으며 정직할 것. 
특정 국가나 집단의 이익을 위해 감시나 무기개발에 협력하지 말것
AI스스로 자신의 행동이 이 헌법에 맞는지 검토하고 수정할 것 "
앤트로픽이 미국 국방부와 충돌하는 지점도 여기에 있음. 
앤트로픽의 Claude는 2025년 7월 미국 국방부와 계약했고 국방부의 공식 AI모델이 됨. 
2026년초 국방부는 Claude를 대규모 감시 시스템의 자율살상 무기개발에 활용하려 함. 
AI가 감시를 하고 필요시 타깃을 스스로 타격하는 시스템은 Claude의 헌법에 맞지않아 개발을 할 수 없는것이 확인됨. 
국방부는 "국가안보를 위한 제한없는 접근권"을 앤트로픽에 요구했고 다리오는 클로드의 헌법에 위배된다고 거절하게 됨. 
트럼프는 앤트로픽을 공급망 위험요소로 지정하고 연방기관과 군사계약업체의 앤트로픽 사용을 금지시킴. 
미국기업 앤트로픽이 미국 국방부의 블랙리스트에 오른것임.
미국 국방부의 블랙리스트에 앤트로픽이 오르는 바로 그날 샘 알트만의 OpenAI가 국방부와 신규계약을 체결하게 됨. 
​
한줄 코멘트. 
앤트로픽은 트럼프 정부와 관계가 나쁘고 연방정부에 소송까지 제기한 상황임. 엔트로픽이 빠진 자리에 OpenAI가 들어가고 있음. 현정부와 관계가 나쁜 부분은 향후 변수가 될 수 있는 부분이라 참고할 필요가 있음.    
​