제목 : 주말에 가볼만한 서울 노포식당들

처음에는 맛집이라고 제목을 쓰려고 했다. 
생각해보니 오래되었다고 꼭 맛집은 아니다. 
그래서 노포 식당들로 제목을 바꿨다.
주말에 교보문고를 갔다가  청계천을 따라서 걷는것을 좋아한다. 
그래서 주변 식당들이 주로 언급되는 것 같다. 

1. 한도 삼겹살
첫번째 노포식당은 한도삼겹살이다. 
청계천을 따라 걸어가는 코스에서 쉽게 접근가능한 곳이다.
© 호빵사나이 출처 
한도삼겹살은 냉동삼겹살을 내는 곳이다. 
질 좋은 냉동삼겹살을 바싹 구워서 파채등과 같이 먹으면 술이 술술 들어간다. 
1976년에 오픈을 한 노포인데 나이들고 숙련된 이모님들이 서빙을 참 친절하고 맛깔나게 한다. 
토요일은 하는데 일요일은 쉰다. 

2. 보건옥
예전에는 한도삼겹살이 아니라 양미옥에 자주 갔다. 
양미옥은 부산 오막집의 서울분점으로 시작한 양곱창집이다. 
부산에서 양곱창을 먹으려면 자갈치시장쪽에 백화양곱창이 아니라 대신동 오막집을 가라고 추천하고 있다. 
양곱창은 가격이 사악하고 건강에 나쁠듯한 기름 뚝뚝이지만 한참을 걸은 뒤에는 고칼로리 섭취에 대한 죄책감이 줄어든다.
양미옥 본점은 불이나서 문을 닫았고 현재는 지점에서 영업을 하고 있다.   
양미옥 본점에서 양곱창을 먹고 을지면옥에서 평양냉면으로 마무리하는 코스가 괜찮았는데 사라져서 아쉽다. 
양미옥 근처에는 보건옥이 있다. 
보건옥은 1980년에 정육점으로 시작한 노포 고기집이다. 
서울식 불고기로 유명해졌지만 주물럭을 구워먹고 김치찌개로 마무리 하는 코스도 좋다.  
보건옥의 불고기는 불판이 두종류가 있다. 
보건옥에 가서 불고기를 시킬때 가만히 있으면 오목한 불판에 불고기를 가져온다. 
개인적으로 불고기는 위와 같은 오목한 불판보다 옛날 불판을 선호한다. 
보건옥의 옛날불판은 가운데가 볼록하고 구멍이 나서 고기를 굽고 주변 테두리에는 국물이 모이게 하는 불판이다. 
옛날불판에 불고기를 달라고 미리 이야기하면 아래와 같은 불판에 불고기를 가져다 준다. 
꿀팁까지는 아니고 개인적 취향이다.
어느정도 불고기를 먹다보면 고민이 생긴다. 
보건옥에서 김치찌개를 시켜 마무리를 할 것인지 아니면 냉면을 먹을지에 대한 고민이다. 
선주후면이 국룰이라는 말에 공감한다. 
술을 마신뒤에는 밥보다 면을 먹는게 어울린다는 말이다. 
김치찌개를 포기하고 보건옥 옆에 있는 우래옥에 가서 평양냉면을 먹는 경우가 많다. 
우래옥의 불고기도 맛있다. 
하지만 비싸고 너무 조용해서 편하지않다. 
좀 시끌시끌하고 허름한 노포에서 먹고 마시는 것을 좋아한다. 
보건옥에서 불고기를 먹고 우래옥이나 을지면옥에서 평양냉면으로 마무리하는 코스가 나오는 이유다.  

3. 평양냉면
평양냉면에는 꽤 진심이다. 
평양냉면 입문은 염리동 을밀대에서 했다. 
을밀대는 평양냉면계의 이단아다.
정통 평냉족들은 이집을 무시하기도 한다. 
살얼음 육수와 면발에 드문드문 박힌 메밀가루가 사도라고 생각하는 것이다.
하지만 늦은시간  퇴근길 입구 바로 옆에 있는 1인석에서 냉면에 소주 반병을 혼술하고 가는 코스가 좋다.
주말이 되면 평양냉면때문에 장거리를 뛰는 경우도 있다. 
장거리를 뛰는곳은 의정부다.
의정부 평양면옥에서 제육반 수육반과 평양냉면을 먹으면 만족스러운 주말휴식이 된다. 
다만 의정부 평양면옥은 위험한 곳이다. 
돌아가는 길에 "파주 아울렛에 들러 좀 걸으면서 소화 하고가자"는 위험이 있기 때문이다. 
"걸어서 배를 꺼주고 행주대교 원조국수집에 가자"고 하면 솔깃해진다.     
귀가 얇다.

4. 백제정육점 
청계천에서 조금 빡세게 걸으면 종로5가까지 가기도 한다. 
그곳에는 백제정육점이 있다. 
살짝 얼은듯하고 푸짐한 백제정육점의 육회 한접시는 과다한 음주를 부르는 안주다. 
육회가 500g으로 너무 양이 많은게 장점이자 단점이다. 
고기도 좀 구워먹고 싶기 때문이다. 
이곳에서는 53000원을 받는 차돌반 육회반을 시켜서 둘이 먹으면 딱이다.   

한줄 코멘트. 
불금이 시작되고 있다. 이웃분이 블로그에서 언급한 식당 41곳을 메르의 쏘울식당이라는 이름으로 정리를 해주셨다. 리스트를 보면 오래된 노포식당들을 좋아하는 것은 확실해 보인다. 금귀월래 금요일에는 시장을 잠시 떠났다가 푹 쉬고 월요일에 복귀하자.

수도권에 거론된 식당만 보면 다음과 같다
방화동 고성 막국수 영등포 덕원(방치탕) 을지로 라칸티나(이탈리아식당) 남대문시장 막내횟집 문래동 매일낙지 춘천 명월집(돼지갈비) 종로 백제정육점(육회) 중구 주교동 보건옥(서울식불고기) 워커힐 명월관(갈비탕) 마포구 성산동 성산왕갈비(생갈비) 남대문 양미옥(양대창) 고척동 왕빼해장국(감자탕) 삼각지 원대구탕 을지로 만선호프 염리동 을밀대(냉면) 낙원동 을지면옥(냉면 제육) 서소문 잼배옥(설렁탕) 의정부 평양면옥(냉면 수육반제육반) 삼각지 평양집(곱창) 종로구 한도삼겹살(냉삼) 