제목 : 의전으로 해석해보는 미중정상회담 (feat 시진핑 vs 트럼프)

정상회담이 있을때 한번씩 하는 의전 해석입니다. 
의전은 꽃에서 부터 시작함. 
미중정상회담이 진행된 인민대회당 테이블 가운데를 채운 꽃은 철쭉임. 
철쭉은 번영과 낙관등을 의미하고 분홍색과 흰색이 섞인 철쭉은 "조화롭게 어우러져 더 나은 미래를 만든다"는 뜻을 담고 있음.
정해진 개화시기에만 꽃을 피운다는 점에서 철쭉은 절제와 균형을 상징하기도 함. 
모란과 철쭉은 모습과 꽃말이 비슷하지만 격에서 차이가 남. 
모란은 꽃중의 왕으로 황제의 권위를 의미하고 철쭉은 중국 10대 꽃중에서 6위로 "꽃 중에서 미인"에 속함.
모란은 황제를 맞이하는 꽃이지만 철쭉은 파트너로 환대를 한다라는 의미가 됨.  
빨간 철죽이 아니라 부드럽고 화해적인 톤의 분홍과 흰색을 섞었지만 모란보다 격을 낮춘 꽃인것임. 
트럼프는 2017년에도 중국을 방문해서 정상회담을 했었음. 
2017년에도 동일한 인민대회당에서 회담을 했었는데 당시에는 꽃이 아니라 낮은 높이의 녹색 관목과 식물로 배치를 함. 
2017년에는 트럼프에게 자세를 낮추는 예우를 해주고 트럼프의 허영심과 사적 관계를 공략해서 실리를 챙기는 전략을 사용한 것임. 
회의 당사자간 거리도 의미가 있음. 
2017년과 비교하면 양측 좌석에 거리를 두면서 공식적이고 표준적인 국빈 의전을 따르고 있음. 
2017년이 트럼프에 대한 파격적인 사적 환대 였다면 2026년은 미국 대통령에 대한 국빈 의전으로 프레임이 변경된 것임.
뒤 배경의 소나무 학 그림과 회의석 높이를 살짝 넘는 철쭉이 결합되면  江山富贵(강산부귀)라는 메시지가 만들어지는 점도 있음.
소나무는 사계절 내내 푸른 강인함 학은 고결함을 의미하고 우측 상단의 붉은 태양은 떠오르는 동방의 힘 중국의 부흥을 상징함.
철쭉과 송학도 거리등이 결합되면 "미국과 대등한 위치에서 세계 질서를 주도하겠다"는 '신형대국관계'의 의지를 보여주게 됨.
중국 국내 시청자들에게 "중국은 미국과 대등한 대국이고 우리 강산은 번창한다(강산부귀)"는 신호를 주는 배치가 되기도 함.   
2017년 대비 기타 의전에서도 차이를 두는 점도 흥미로움.  
2017년 방중에서 트럼프는 시진핑과 자금성에서 단독 식사(최초)를 하고 St. Regis에 숙박을 하였음. 
트럼프는 2500억달러 규모의 대미투자라는 선물도 받아감. 
2026년 방중은  농산물과 소고기 지적재산권등을 첨단기술 및 관세등과 교환하는 개별협상 모드임. 
젠슨황  팀쿡  머스크등이 같이 왔는데 중국내 공장이 있거나 GPU 현안이 있는 CEO와 동행한 것 같음. 
서로 부담없는 이란관련 합의를 먼저 할 것 같음. 
1972년 닉슨대통령의 중국 방문이후 처음으로 국방장관이 같이 온것은 이란문제 때문일것임.   
미국은 GPU 관세등을 중국에게 주고 대두와 미국산 쇠고기 보잉기 지적재산권등을 받아오는 주고받기 회담이 예상됨. 
트럼프가 금융개방 같은 큰 것을 얻었다는 발표가 나오면 긴장해야 함. 
다른 큰 것을 줬다는 말이기 때문임.
대만에 대한 무기수출 중단등이 해당될 것임.  
시진핑은 트럼프에게 4대 레드라인(대만문제  인권 체제 발전)만 건드리지 않으면 나머지는 타협할 수 있다는 메시지를 보내고 있음.  
Four Seasons 호텔로 숙소를 선정한 점도 흥미로운 지점임. 
해당 호텔이 회의장과 20분거리로 가깝지않지만 미국 대사관과 700m거리라 비상상황에 대한 대응이 쉬운것을 감안했을 수 있음. 
센터(중앙)와 축(axis)도 볼 필요가 있음. 
중국은 중앙과 축을 건축과 정치 의전에서 매우 중요하게 생각함. 
자금성·천안문·인민대회당이 모두 베이징의 남북 중앙 축선에 정렬되어 있는등 중앙 축선은 황제의 권위가 흐르는 선임. 
이번 회담에서는 샹들리에 천장 문양 송학도 꽃 국기 테이블이 중앙으로 집중되고 있음. 
중국식 정치의전에서 중앙은 질서를 통제하는 자리를 의미함. 
시진핑은 "나는 중국을 안정적으로 확보한 오너이고 트럼프 당신은 3년뒤면 물러갈 전문경영인이 아니냐"는 말을 하고싶은것 같음.

한줄 코멘트. 
철쭉은 번영과 낙관 절제와 균형등 긍정적인 의미도 있지만 다른 의미도 있음. 고대 촉나라의 왕 두우가 왕위를 신하에게 뺏기고 한을 품고 죽어서 두견새가 됨. 두견새가 피를 토하며 운 자리에 핀 꽃이 두견화(철쭉)라는 두견제혈(杜鹃啼血)의 고사가 있음. 철쭉(두견화)은 권력을 잃은 왕의 한을 상징함. 임기가 없는 오너가 3년뒤에 물러날 전문경영인에게 보내는 경고일수도 있음.