​제목: 우라늄 공급에 문제가 생긴 이유? (feat 세연서영)

변화가 보여서 정리해 봅니다. 
​세계 최대 우라늄 생산국은 카자흐스탄임. 
​카자흐스탄의 국영기업 Kazatomprom이 전세계 우라늄의 40%정도를 생산하고 있음. 
카자톰프롬이 감산물량을 계속 확대하고 있음.  
2026년 생산목표 8500만 파운드를 7700만파운드로 이미 하향했고 6200만파운드까지 추가감산 예상이 나오고 있음.
2026년 전세계 우라늄 수요가 2억 파운드 정도인데 카자흐스탄의 감산등으로 3100만 파운드의 공급부족 예상이 나오는 상황임. 
1개 기업의 생산량이 10%정도 줄어든 수준이지만 해당기업의 시장점유율이 높다보니 글로벌 공급량이 4%정도 줄어들게 됨.
6200만파운드까지 추가감산이 진행되면 공급차질은 더 커질것임.    
우라늄은 쉽게 증산을 할 수 없는게 문제임. 
환경 인허가등으로 신규 광산개발에 15년까지 걸리는등 공급을 갑자기 늘리기 힘든 구조임. 
카자흐스탄도 부데놉스코예등 핵심 신규 프로젝트가 인허가 지연등으로 예상보다 진행이 느려지고 있음. 
카자톰프롬의 전략변화도 영향을 미치고 있음. 
카자톰프롬은 "공급량 확대보다는 가치 중심(Value over Volume)" 경영을 선언하며 물량보다 가격에 우선순위를 두고 있음. 
카자흐스탄의 공급 리스크가 부각되면서  캐나다등 서방국가 우라늄 광산이 관심을 받고 있는 상황임. 
카자흐스탄의 생산량 추가축소(6200만 파운드)는 다른 이유가 있음. 
카자흐스탄은 우라늄을  ISL(In-Situ Leach 현장침출) 방식으로 채굴하고 있음. 
ISL은 지하 광층에 황산 용액을 주입해서 우라늄을 녹여서 끌어올리는 방식임. 
황산이 부족하면 우라늄 생산도 힘들어지는 것임.
전세계 황 해상수출의 50%를 차지하는 호르무브해협 폐쇄와 황산 수출 1위 중국의 수출 중단으로 황산 공급에 차질을 빚고 있음. 
황 가격이 올라가는 정도가 아니라 공급부족 여파가 여기저기 생기는 상황임. 
인광석을 황산과 반응시키면 인산 비료가 나오게 됨. 
비료를 만들려면 황산이 필요하다는 말임. 
구리는 황화광(75%)과 산화광(25%)으로 나뉘는데 산화광은 황산으로 녹여서 구리를 분리함. 
황산을 뿌리면 CuO(산화구리)+H2SO4(황산)가 CuSO4(황산구리)+H2O(물)로 바뀌면서 구리가 분리됨. 
산화광으로 구리 1톤을 생산하기 위해서는 4톤의 황산이 소모되는데 황산 공급이 끊기면 구리생산이 같이 멈추게 됨. 
니켈도 문제임. 
세계 최대 니켈 생산국은 인도네시아인데 HPAL(고압 산침출) 공법으로 니켈을 생산함. 
HPAL공정은 니켈원석을 갈아서 황산이 들어있는 압력솥에 넣고 고온고압으로 푹 고아서 니켈을 추출하는 방식임. 
니켈 1톤을 생산하기 위해서 30톤의 황산이 필요한 황산먹는 하마가 HPAL임. 
니켈 생산원가에서 황산 비중이 50%가 넘어가니 니켈가격은 황산가격에 영향을 많이 받고 있음. 
​
한줄 코멘트. 
호르무즈해협 폐쇄로 중동의 해상황수출이 중단되고 중국까지 황산수출을 중단하면서 여파가 여기저기 퍼지고 있음. 우라늄도 그중의 하나가 될 것 같음. 세연서영(세상은 연결되어 있고, 서로 영향을 미친다)임.  