불금이라 가벼운 내용입니다. 
1950년 한국전쟁이 한창이던 시절 한탄강 인근에 주둔한 미군 제2보병사단에서 원인 불명의 괴질이 돌기 시작함. 
미군 3200명이 집단으로 발병한 것임. 
고열이 나다가 피부와 장기 곳곳에 출혈이 생기고 콩팥이 망가지며 쇼크로 사망하는 치명적인 괴질이었음. 
이 괴질에는 한국형 출혈열(Korean hemorrhagic fever)이라는 이름이 붙었음. 
처음에 미군은 북한이나 중국의 세균전을 의심함. 
미 육군성이 조사를 했지만 병원체를 발견하지 못하고 전쟁은 끝나게 됨. 
한탄강은 북한 평강군에서 시작해서 철원군과 포천시 연천군을 지나서 임진강으로 합류하는 강임. 
한탄은 큰 여울이라는 뜻으로 강물이 좁은 계곡을 구불구불 흐르는 과정에서 물살이 빨라지는 여울이 많아서 붙여진 이름임. 
한탄강은 국내 유일의 화산 강으로 경치가 아름다운 곳임. 
수직 절벽(주상절리)이 강을 따라 이어지는 특이한 지형으로 유네스코 세계지질공원으로 인증을 받았음. 
한탄강은 휴전 직전까지도 격렬한 전투가 계속되던 곳이라 군부대들이 주둔하고 있었음. 
1951년부터 미군 주도로 조사가 시작되었는데 미국 최고의 바이러스 학자들까지 투입시켰지만 병원체 분리를 하지 못했음.
6.25전쟁이 끝난 뒤에도 괴질은 계속 발생되었음. 
1969년 미 육군성은 이호왕 박사에게 이 연구를 맡기게 됨. 
이호왕 박사는 함경도 출신으로 한국전쟁 당시 남쪽으로 내려와서 서울대 의대를 졸업한 뒤 고려대 의대 교수를 하고 있었음. 
그는 단순한 가설을 세웠음. 
"이 병은 들판에서 일하거나 들쥐를 잡는 사람들에게 집중되어 발생된다. 쥐가 숙주일 것이다"라는 가설이었음. 
이 박사는 연구원들과 함께 한탄강 지역의 들쥐를 채집하기 시작함. 
당시 이 박사팀이 쥐를 잡으러 다니는 곳은 휴전선 인근의 미군부대 주변 풀숲이었음. 
지뢰가 깔려있을지 모르는 곳에 쥐덫을 놓았고 거동수상자로 신고되어서 군인들에게 붙잡히는 일도 수시로 발생함. 
제대로 된 보호장구도 없던 시절이라 감염이 되어있을지 모르는 쥐들을 채집하고 해부하는 과정에서 문제가 발생함.
당시에는 쥐의 배설물이 먼지를 통해서 호흡기로 감염된다는 사실을 몰랐음. 
연구원들이 마스크도 없이 좁은 공간에서 쥐를 다루는 과정에서 바이러스가 가득한 먼지를 그대로 마시는 일이 반복된 것임. 
이호왕 박사 본인도 감염이 되어서 간신히 살아났고 연구원 한 명은 감염되어 사망을 하는 일이 발생함. 
"사람 잡는 연구 그만둬라"는 비난이 쏟아졌고 연구원들이 겁을 먹고 그만두는 과정에서 이 박사 혼자서 연구를 하는 시기도 있었음.
1976년 2월 이호왕 박사는 동두천에서 잡은 등줄쥐(Apodemus agrarius)의 폐조직에서 바이러스를 발견하게 됨. 
이 바이러스는 발견한 지역인 한탄강의 이름을 따서 '한탄바이러스(Hantann Virus)'라고 이름을 붙이게 됨. 
1980년 초 한탄 바이러스가 국제 학계에 보고되었고 학계로 확산되는 과정에서 이름이 바뀌게 됨. 
서구권 학자들이 'Hantann'의 끝부분인 'n'을 빼고 발음하기 편한 'Hanta Virus'로 부르기 시작한 것임. 
발음하기 편한 이유 외에 다른 이유도 있었음. 
1980년 이 박사는 서울 서대문구 아파트의 집쥐에서도 유사한 바이러스를 발견함. 
서울에서 발견되었다고 '서울 바이러스'라는 이름이 붙게 됨. 
한탄 바이러스와 서울 바이러스는 숙주인 쥐의 종류도 달랐고 치사율이나 발견되는 지역 등도 다른 점이 있었음. 
서울 바이러스는 대도시에 적응한 집쥐에서 전파되기 때문에 서울뿐만 아니라 뉴욕 도쿄 등 전 세계 대도시에서 발견됨. 
한타 바이러스를 가장 위에 두고 한탄 바이러스와 서울 바이러스가 나눠지는 것으로 정리가 된 것임. 
서울 바이러스는 치사율이 1% 내외로 한타 바이러스의 7%보다 낮지만 전파가 훨씬 쉽다는 차이가 있음. 
쥐에 물리거나 직접 접촉하지 않아도 쥐의 대소변과 타액이 건조되어서 먼지처럼 공중을 떠다니다 호흡기로 감염이 되기 때문임. 
1989년 이호왕 박사팀은 한탄 바이러스를 대량으로 배양하는데 성공하고 이것을 바탕으로 백신을 개발함. 
1990년에 세계 최초의 한타바이러스 예방 백신인 '한타박스(Hantavax)'가 탄생한 것임. 
'한타박스'는 한국에서 개발된 1호 신약임. 
군인이나 농부 등 야외활동이 많은 사람들이 예방접종을 받을 수 있게 됨. 
바이러스는 변종이 발생하는 경향이 있음. 
1995년 아르헨티나의 안데스산맥에 위치한 엘 볼손에서 원인 모를 급성 호흡부전 환자들이 발생하기 시작함. 
한탄 바이러스가 신장을 공격하는 것과 달리 이곳의 환자들은 폐에 물이 차서 숨을 쉬지 못해서 사망하기 시작한 것임. 
기존 한타바이러스와 서울 바이러스는 사람 간 전염은 안되는 질병이었음. 
이 괴질은 질병을 치료하던 의사와 환자 가족들을 차례로 감염시켰고 사망자가 확산되기 시작함. 
미국 CDC(질병통제예방센터)가 긴급 투입되어 연구를 시작했고 1996년 긴꼬리쌀쥐에서 새로운 바이러스를 분리하는데 성공함. 
안데스산맥에서 발견되었다고 해서 안데스 바이러스(Andes virus)라는 이름이 붙여짐.
한타바이러스 밑에 한탄 바이러스와 서울 바이러스가 있었는데 안데스 바이러스가 추가된 것임. 
안데스 바이러스 발견에 이호왕 박사의 연구가 기여를 함.  
이호왕 박사가 한탄 바이러스를 찾을 때 사용했던 '형광 항체법'과 '혈청학적 진단법'을 활용해서 바이러스를 찾아낼 수 있었던 것임. 
최근 안데스 바이러스가 다시 주목받기 시작하고 있음.
2026년 4월 대서양을 항해하던 크루즈선 MV혼디우스에서 안데스 바이러스 집단 감염이 발생한 것임. 
4월 11일 4월 26일 5월 2일에 발견된 감염자 3명(2명은 부부)은 이미 사망했고 9명이 확진된 상황임. 
최초 사망자인 네덜란드인은 출항전에 아르헨티나 조류관찰 투어를 했는데 투어 과정에서 감염된 것으로 추측하고 있음. 
해당 선박은 아프리카 근해에 정박해서 격리 및 방역조치를 받고 있고 확진자들은 유럽의 전문병원으로 이송이 된 상황임. 
WHO(세계보건기구)는 안데스 바이러스의 치사율이 워낙 높아서 코로나19처럼 세계적인 유행은 하지 않을 것 같다고 보고 있음.
서울 바이러스가 치사율 1% 한탄 바이러스7%인데 비해서 안데스 바이러스는 치사율 40%가 나오고 있기 때문임.
WHO는 세계적 유행이 되지 않을 것으로 보고 있지만 치사율이 낮아진 변종이 발생하면 모르는 일이기는 함. 
현재 HONDIUS 호에는 승무원들만 남아서 거의 매일 초고강도 방역을 계속하고 있다고 함. 

한 줄 코멘트. 
한국에서 노벨 생리의학상 1호가 나온다면 이호왕 박사일 가능성이 가장 높았음. 2022년 7월 5일 94세로 별세를 하시는 바람에 노벨상 수상 가능성이 사라지게 됨. 노벨상은 생존자에게만 수상하기 때문임. 안데스 바이러스는 변이 발생 여부가 변수가 될 것 같음. 잔디나 풀밭에 함부로 눕지마라는 이유가 있음. 