트럼프가 이란과 최종합의를 향한 큰 진전이 있다고 하는데 어떤 내용인지는 아직 흘러나오고 있지 않는 상황입니다.
​트럼프가 이란과 합의가 가능한 상황인지 이번에는 이란 입장에서 살펴봅니다. 
​
2024년 1월 5일 이란 솔레이마니 추모식 폭발 배경과 영향이라는 글을 쓴적이 있음.
위 글의 한줄코멘트는 다음과 같았음. 
​
한 줄 코멘트. 
이스라엘이 이란을 계속 자극하고 있음. 이란과 이스라엘이 그림자 전쟁이 아니라 공개적인 전쟁을 할 가능성도 감안할 필요가 있음. 국경이 떨어져 있어 전쟁까지는 가지 않더라도 이스라엘이 이란의 핵발전소를 폭격하고 이란이 호르무즈해협을 막는 시나리오는 염두에 둘 만한 상황임.
​
​
위 글을 쓰고 2년이상이 지났는데 예상했던 사건들이 대부분 일어난 것 같음. 
​예측 타율을 높이기 위해서는 상대방의 입장에서 돈의 시각으로 관찰을 할 필요가 있음. 
​혁명수비대에서 이야기는 시작됨. 
​이란의 혁명수비대는 25만 명임
이란 청년은 한국 청년이 군대를 가듯이 세 군데 중의 한곳을 다녀와야 함. 
혁명수비대와 군대 의무경찰중에서 선택을 해야함. 
혁명수비대는 선택을 한다고 갈 수 있는 것은 아님. 
수많은 지원자 중에서 선발하는 개념임. 
혁명수비대를 선호하는 이유는 돈이 되기 때문임. 
혁명수비대 경력이 있으면 정부와 국영기업등 돈이 되는 요직을 차지하고 있는 혁명수비대 선배들이 밀어주고 끌어주기 때문임. 
혁명수비대의 목표는 쿠데타를 막고 이슬람 정권을 유지하는 것임 
​이슬람 종교를 수호하고 쿠데타를 막는 게 1차 목표다 보니 25만 혁명수비대가 징병제로 구성된 54만 정규군을 실질적으로 통제함 
혁명수비대의 힘은 신앙이 아니라 돈에서 나옴.  
혁명수비대가 매년 움직이는 돈은 150조원 정도로 이란 GDP의 30% 정도임. 
사업 범위도 넓어서 석유 천연가스등 에너지는 당연하고 건설 통신 유통 무역에 영화제작까지도 하고 있음. 
돈 되는 것은 다한다고 보면 됨 
25만 명의 혁명수비대 중에서도 최정예 5만 명이 쿠드스이고 쿠드스의 수장이었던 사람이 솔레이마니 였음. 
2020년 트럼프는 솔레이마니 암살을 결정함. 
드론에서 발사한 탱크 잡는 헬파이어 미사일 2발로 솔레이마니가 탄 차량을 공격해서 암살에 성공한 것임. 
​트럼프는 이란의 미국대사관 공격에 대한 보복이었다고 암살원인을 밝혔지만 다르게 볼 수 있는 지점이 있음. 
2000년 8월 중국석유천연가스그룹은 이란 내 19개 천연가스정 사업에서 탐사-시추 인프라 건설의 독점 개발 권리를 받아냄.
중국이 독점개발하는 천연가스정은 이란 땅이지만 중국 허가를 받아야 이란인들 출입이 가능하며 중국 보안요원이 시설보호를 함.
이것은 2021년 이란-중국 협력협정에서 최대 5000명까지 중국 보안요원을 이란내 둘 수 있게 협의된 것으로 확인되었음. 
이란의 원유대금을 달러가 아니라 중국의 위안화로 받아주는 일을  솔레이마니가 주도하며 페트로달러에 도전하게 됨. 
미국은 원유를 달러로 결제하는 페트로달러를 벗어나려는 국가에 신경질적으로 과다한 대응을 하는 경향이 있음. 
솔레이마니의 암살배경이 미국 대사관 공격이 아니라 페트로달러에 도전이 원인이었다는 이야기가 나오는 배경임. 
미국의 핵심이익을 건드렸다는 말인것임. 
2026년 2월 28일 이란의 최고지도자 알리 하메네이와 다수의 이란 관료들이 이스라엘의 폭격으로 한꺼번에 사망을 함. 
하메네이와 군부의 핵심인물들이 한꺼번에 사망하면서 세타드(Setad)의 지배권이 애매해지게 됨.  
세타드(Setad)는 하메네이가 통제하는 유전을 기반으로 하는 국영기업들을 말함. 
세타드의 보유자산은 로이터 추산 950억달러(130조원)이고 부동산 520억달러와 기업지분 430억달러로 구성되어 있음. 
이스라엘은 세타드의 보유자산을 로이터보다 조금 더 많게 보고 있음. 
하메네이 개인의 해외 은닉재산등을 합쳐서 2000억달러(294조원)의 자산이라고 2026년 3월에 보도하고 있음. 
로이터의 기준으로 봐도 연간 매출 150조원에서 나오는 이익이 세타드의 보유자산 130조원(950억달러)으로 모이고 있는 것임.  
하메네이의 힘은 세타드에서 나오는 엄청난 자금이고 혁명수비대를 지탱하는 운영비의 출처이기도 했었음.  
이란 내부를보면 세타드의 지배권을 누가 갖는지가 쟁점임. 
하메네이 뿐만 아니라 혁명수비대 핵심인물들이 대부분 사망하다보니 세타드의 지배권이 애매해진 상황인 것임.
이란 혁명수비대의 시각으로 보면 미국의 해상봉쇄는 돈벌이를 잠깐 막는 정도임. 
세타드를 누가 가지게 될 것인지가 훨씬 중요한 현안임. 
돈이 있어야 조직이 돌아가고 힘이 집중되기 때문임. 
이란 혁명수비대가 사우디가 아니라 UAE를 집중적으로 공격하는 이유를 다른 곳에서 찾는 분석가들도 있음. 
세타드는 중국에 원유를 밀수출하는등 비공식적으로 번 돈을 UAE를 통해 세탁해서 공식적인 용도로 사용하고 있었음. 
혁명수비대의 공식 예산은 이란 국방예산에서 나오지만 풍부하게 쓸만한 규모가 아님. 
세타드의 수익금이 혁명수비대로 흘러가며 돈많은 조직이 된 것임. 
UAE가 이 자금흐름을 미국에 꼰질렀다는 것임.  
베선트 장관이 말한 아래 내용이 이것이었음. 
  "이란 이슬람혁명수비대 자금이나 이란 정권 자금이 자국 금융 시스템으로 유입되는 것을 다소 관대하게 허용했던 걸프 이웃국가들이 이번에 매우 적극적으로 세부 정보를 제공해줘서 우리가 그 자산을 동결할 수 있게 해줬다. IRGC는 47년 동안 축적해 온 훔친 자산이 동결 당하고 순식간에 없어지는 걸 지켜보고 있다"
이란 특히 혁명수비대가 사우디가 아니라 UAE에 공격을 집중하는 이유가 여기에 빡쳤다는 것임. 
​혁명수비대는 원유 수출이 미국의 제재로 막혀도 다른 대안을 확보한 상황임.  
원유와 천연가스를 수출하는게 아니라 이것을 전기로 바꿔서 암호화폐를 채굴하고 이것으로 자금을 마련하고 있음. 
미국이 전기를 생산하는 이란의 발전소 공격을 거론하는 숨겨진 배경임.   
이란 입장에서 미국의 제재해제는 생각보다 관심이 없다고 함. 
이란은 미국의 경제제재를 해제해서 정상국가로 돌아가고 엄청난 원유와 천연가스를 바탕으로 부유해지는 것이 필요함.
하지만 여기서 버는 돈은 공식적인 수입임. 
혁명수비대의 수입은 비공식적인 루트에서 대부분 나오고 있음. 
경제제재를 해제하는 것은 비공식인 돈줄이 사라지는 것이라 혁명수비대가 원하는 바가 아닌 것임. 
트럼프는 경제제재를 풀어주지 않는 상황에서 이란의 핵무기 제조능력을 완전히 파괴한 성공한 작전이었다고 승리를 주장할 수 있음. 
이란은 강대국 미국과 이스라엘의 합공에도 항복하지 않았고 호르무즈해협에 대한 권리를 확보했다며 승리를 선언할 수 있음. 
서로 이겼다고 선언할 수 있는 교집합이 만들어지고 있는 것임.
원유와 천연가스 수출국이고 베네수엘라까지 확보한 미국 입장에서 중동은 에너지 수출의 경쟁자들임. 
이란과 적당한 긴장관계를 유지하면서 미국산 에너지의 수출경쟁력을 올리면 충분하다고 생각할 수 있음. 
​
한줄 코멘트. 
미국과 이란의 최종합의 가능성이 조금씩 높아지고 있음. 외형이 아니라 내막을 보면 서로 합의를 할만한 교집합이 보이는 상황임. 돈의 시각으로 세상을 보면 꽤 높은 타율의 예측이 가능해짐. 