​제목 :  치매는 치료될 수 있을까?  가장 쉬운 예방법은?

새로운 내용이 나와서 업데이트 해봅니다. 

나이가 들면 인간의 기억과 사고능력이 천천히 약해지며 치매를 향해 나아감.
세계보건기구(WHO)는 현재 전세계 치매 환자수는 5500만명이고 2030년에는 7800만명으로 늘어날 것이라고 발표함. 
한국 보건복지부도 2025년에 97만명인 치매환자가 2030년 142만명 2050년 315만명으로 늘어날 것으로 추정하고 있음. 
치매는 아밀로이드라는 치매 유발 물질이 15 에서 20년간 뇌에 계속 쌓이면서 악화된다는 가설이 대세임.
아밀로이드 응집체가 뉴런을 연결하는 기능을 방해하고 소멸시킨다는 것임.  
아밀로이드가 시간이 지날수록 쌓이다 보니 치매초기로 진단된 이후 5년 정도 지나면 일상생활을 못할 정도로 악화되는 경우가 많음.
치매는 심한 정도에 따라 6단계로 나눔. 
뇌에 아밀로이드가 쌓이지만 증상이 없는 1단계부터 일상생활은 가능하지만 최근일을 잘 기억 못 하는 3단계를 경증 치매로 분류함. 
단기 기억상실이 심해지고 일상생활에 어려움을 겪는 4단계부터 공식적으로 치매 진단이 내려지고 6단계의 중증 치매로 나아감. 
치매환자가 빠르게 늘어나서 치매약 시장이 급성장하다보니 제약회사들이 막대한 자금을 쏟아부어서 치매치료제를 만들고 있음. 
치매 치료제 신약근황은 정리한 적이 있어서 아래 링크글을 참고하면 될 것 같음. 
치매 치료제 신약의 최근 근황은?(feat 레켐비 키순라 일라이릴리)
치매 치료제들이 나오고 있지만 중증 치매를 경증 치매로 돌리는 약이 아니라 중증 치매로 가는 속도를 늦추는 정도임. 
치매 치료제의 기본적인 작용기전은 뇌에 아밀로이드가 쌓이는 속도를 늦추고 뇌에 쌓여있는 아밀로이드를 제거하는 방식임. 
치매 치료제의 부작용이 상대적으로 높은 이유는 뇌에 쌓여있는 아밀로이드가 제거되면서 생기는 빈 공간 때문임. 
아밀로이드가 쌓이고 나서 제거를 하는 것보다 아미로이드가 쌓이지 않게 관리하는게 중요하다는 의미도 됨.  
일상에서도 뇌에 아밀로이드가 쌓이지 않게 하는 방법이 있음. 
사람이 깨어 있을때는 뇌세포들이 활발하게 활동하면서 노폐물을 만들어 내게 됨. 
이때 뇌세포들은 팽팽하게 부풀어 있어서 세포와 세포사이 틈새가 좁은 상태임. 
사람이 잠들면서 뇌세포들의 활동이 줄어들면 부풀어 있던 뇌세포들이 쪼그라들면서 세포사이 공간이 60%가량 넓어지게 됨. 
이때 뇌척수액이 뇌에 쌓인 노폐물을 넓어진 세포사이 공간으로 물청소하듯이 씻어서 간으로 보내는 작용을 하는 것이 확인된 것임.
2013년 미국 로체스터대학 네더가르드 연구팀은 쥐의 뇌에 관찰용 염료는 넣은 뒤 관찰을 함. 
쥐가 자는동안 신경세포 간 틈새 공간이 확장되고 뇌척수액이 이 공간을 돌아다니며 뇌의 노폐물을 청소하는 것을 확인한 것임. 
잠을 잘 때 뇌의 배관 시스템이 활성화되고 뇌척수액이 세척제 역할을 하고 있던 것임. 
2019년에는 미국 보스턴 대학 로이스 연구팀이 쥐가 아니라 인간을 대상으로 연구를 함. 
사람도 자는 동안 뇌가 비슷하게 돌아가는 것이 확인됨.
사람이 잠에 들면 뇌에서 혈액이 조금씩 빠져나갔고 그 자리에 뇌척수액이 흘러 들어옴. 
뇌척수액은 뇌 곳곳을 흐르며 신경세포의 활동으로 쌓인 노폐물을 뇌에서 밀어내는 것이 확인된 것임. 
잠이 들어야 뇌의 신경세포 활동이 정지됨.
신경세포 활동이 멈춰야 산소 공급이 일시적으로 차단되면서 혈액이 빠져나가고 그 자리에 뇌척수액이 들어올 수 있었던 것임. 
뇌척수액이 주로 청소하는 노폐물은 아밀로이드였음. 
치매 유발의 바로 그 아밀로이드가 맞았음. 
한국 기초과학연구원 연구팀은 나이가 많은 생쥐의 뇌척수액에 형광물질을 주입해 뇌 청소의 경로를 밝혀냄. 
림프관은 하수도처럼 액체와 물질을 수송하는 관임. 
뇌척수액이 아밀로이드 같은 노폐물을 뇌의 림프관을 통해 뇌 밖으로 밀어내는 것이 확인된 것임.  
치매를 일으키는 것으로 추정되는 아밀로이드는 자는 시간에 뇌 밖으로 배출되는 것이었음. 
2013년의 생쥐 연구는 사이언스지의 10대 연구성과 중의 하나가 됨. 
기초과학연구원의 혈관연구단은 후속연구로 뇌속 노폐물 배출 지도를 완성함. 
코 뒤쪽 점막에 넓게 분포된 림프관망이 뇌척수액의 주요 배출통로라는 사실을 밝혀낸 것임. 
이 내용은 2024년 1월 11일 국제학술지 네이처에 게재가 되었음.
임프관망은 노화가 되면 판막수가 감소하고 림프관의 외피세포가 떨어져 나가면서 뇌척수액의 배출기능에 문제가 생기게 됨.
뇌척수액을 배출하는 림프관을 둘러싼 근육세포는 노화에도 기능이 변하지 않았음. 
목 림프관에 약물을 주입해서 목 림프관을 둘러싼 근육세포를 펌프질 하니 뇌척수액 배출량이 올라가는 것을 생쥐에게서 확인함. 
기계나 약물자극으로 뇌척수액 배출을 조절할 수 있는 방법이 최초로 제시된 것임. 
쥐에 이어서 영장류까지 유사한 기능이 확인되었고 인간에 대한 실험이 남아있는 단계임. 
뇌척수액 배출의 허브(Hub) 역할을 하는 비인두 림프관망. IBS 제공
2025년 6월  혈관연구단은 미국 미주리대등과 공동연구로 원숭이 실험에서 뇌척수액이 주로 빠져나가는 림프관을 확인함.
두개의 림프관이 눈코 옆에서 턱을 지나서 턱밑샘 림프절로 모이는데 이곳을 통해서 전체 뇌척수액의 절반 정도가 빠진다는 것임. 
이 연구가 중요한 이유는 림프관의 위치임. 
기존에 알려져 있던 깊은 경부 림프관(dcLVs)이나 비인두 림프관망은 목 깊숙이 있어서 외부에서 자극이 불가능 했음. 
이번에 확인된 림프관은 피부 바로 아래에 있어서 몸을 절개하거나 주사로 찌르지않고도(비침습적)  자극이 가능하다는 점임. 
연구팀은 면봉 끝으로 깃털로 쓰다듬는 수준(0.01에서0.02 kgf)의 압력으로 쥐의 피부를 자극함. 
눈에서 턱 방향 4회 코 옆에서 턱방향 4회 목을 따라서 턱밑샘 림프절 방향으로 2회 자극을 1분에 걸쳐서 하게 됨. 
이것을 20분간 20번 반복하니 노령 쥐(20에서24개월)의 뇌척수액이 턱밑샘 림프절에 도달하는 양이 2.81배 증가한것이 확인됨. 
뇌척수액이 배출되는 수준이 정상치 수준으로 회복되었다는 말임. 
쥐에 이어서 원숭이에서도 동일한 결과가 나와서 사람에게도 비슷한 경로가 존재할 것이라고 보고 있음. 
중요한 것은 강하게 누르면 역효과가 나는 점임. 
고강도(0.04 에서 0.08 kgf)의 자극은 림프관을 수축 압박시켜 뇌척수액 통과량을 89% 감소시켰다고 함.
"세게 누르면 더 잘 빠질것"이라는 직관적인 추정은 틀렸고 아주 약한 강도로 한 방향으로 쓸어내리는 것이 중요하다고 함. 
2025년 천경부 림프관 논문은 "피부위에서 물리적으로 조절 가능하다"는 임상적용 가능성을 한단계 끌어올린 연구였음.
다만 쥐에서 뇌척수액 노폐물 배출이 정상 수준으로 회복되었다 정도지 치매예방이나 치료효과가 입증된 것은 아님.

한줄 코멘트. 
치매 치료제가 나오기 시작했지만 아직은 비싸고 부작용이 많은 상황임. 치매치료제를 기다리는 것보다 푹 자는게 훨씬 도움이 될 것 같음. "아구 이쁘다" 하면서 눈/코에서 턱까지 아주 가볍게 쓸어내리는 것도 도움이 될지 모르겠음.  