이란 혁명수비대가 호르무즈해협의 통제범위를 대폭 확대했다.
기존 통제범위는 아래 지도의 원형부분을 중심으로 하는 해역이었다. 
이란의 타스님통신은 호르무즈해협에 설정한 통제구역을 변경한 지도를 보도했다.
통제구역이 아래 노란 막대 안쪽으로 대폭 확대된 것을 확인할 수 있을 것이다. 
이란 이슬람혁명수비대가 4일(현지시간) 공개한 호르무즈 해협의 선박 통제선. 타스님 갈무리
이 발표가 있은 뒤 한국 HMM의 화물선 NAMU호가 공격을 받았다는 뉴스가 나오기 시작했다.
기관실 좌현에서 폭발소리와 함께 화재가 났고 진압을 하고 있다는 내용이었다.
한국인 6명과 외국인 18명이 탑승중이었지만 인명피해는 없는 것으로 파악되고 있다.  
나무호가 피격된 위치를 보자. 
이란이 설정한 통제구역과 가까운 곳에 HMM나무호가 정박되어 있다. 
언제든지 상황이 변하면 호르무즈해협을 통과하기 위해서 호르무즈해협에서 가장 가까운 위치에 정박을 해놓은 것으로 보인다.
기존 통제구역에는 벗어난 위치였지만 새로 설정된 이란의 통제구역에 근접하다보니 공격목표가 된 것이 아닌가 싶다.
​자세히 살펴보면 계속 정박하고 있었던게 아니라 조금씩 움직이는 동향도 있었다.
트럼프도 한국 화물선이 미해군의 호위를 받지 않았고 혼자서 움직였다고 이야기 하고 있다.
유가 측면에서는 UAE의 푸자이라항이 통제구역 범위에 포함된 것이 중요하다.
호르무즈해협이 봉쇄되기 전까지 UAE의 원유수출량은 하루 275만배럴이었다.
이중 110만배럴이 호르무즈해협을 통과하지 않고 해협 바깥에 있는 푸자이라항에서 수출되고 있었다.
호르무즈해협이 봉쇄되자 UAE는 푸자이라항을 통한 수출물량을 190만배럴까지 늘렸다.
아부다비 내륙에 있는 유전에서 푸자이라까지 400km짜리 파이프라인을 깔아놨고 이것을 최대한 활용하기 시작한것이다.
이란의 통제구역에 푸자이라항이 포함되면서 푸자이라항을 풀로 활용하는데 문제가 발생한 것 같다. 
이란의 드론공격으로 푸자이라항에 큰 불이 발생했다는 기사가 나오기 시작하고 있다.
 
한줄 코멘트. 
호르무즈해협이 막혀있지만 사우디가 홍해로 500만배럴정도를 우회수출하고 UAE도 푸자이라항으로 190만배럴을 우회수출하고 있다. 이란의 통제범위 확대로 푸자이라항을 통한 수출이 영향을 받을것 같다. 이란의 다음 타깃은 사우디의 홍해방향 파이프라인이 아닐까 싶다. 이란 혁명수비대와 트럼프가 유가를 가지고 청기홍기게임을 하고있는 느낌이다. 