
제목 : 코인업계와 은행간 한판승부 결과는? AS (feat 트럼프 거부권?)

미국에서 클라리티 법안이라는 신규 법안 하나가 의회에서 치열하게 다투고 있어 정리를 한 적이 있었다. 
진행이 좀 된 것 같아서 업데이트 해본다. 
1~43번은 기존글을 요약한 내용이라 기억나면 44번부터 읽어도 된다. 
미국 은행권과 코인업계는 클라리티 법안(CLARITY Act)을 가지고 치열한 로비전을 벌이고 있음. 
은행권과 코인업계가 싸우는 핵심 쟁점은 딱 하나임. 
코인을 맡긴 사람들에게 이자를 지불할 수 있는지 여부가 핵심쟁점임. 
코인을 맡긴 사람들에게 이자를 지불하는 것을 반대하는 측은 은행권임. 
은행은 고객들에게 예금을 받아 그 돈을 대출등으로 운용해서 예금이자를 지불하고 있음.
미국은행들은 평균 4%대 금리로 대출을 해주고 예금고객에게는 1%도 안되는 예금이자를 지불해서 마진을 남기고 있음. 
은행권은 스테이블코인 보유자에게 이자지급이 허용되면 은행 예금이 빠져나가서 대출여력이 줄어든다고 주장하고 있음. 
코인업계는 은행의 주장을 "소비자 보호가 아니라 은행 수익 보호를 위한것"이라는 논리로 반박하고 있음. 
양측의 주장이 팽팽하다보니 2025년 7월 17일에 하원을 294-134로 통과된 법안이 상원에서 멈춘 상태임. 
보통은 여야가 입장이 나뉘기 마련인데 이 법안은 은행권과 코인업계를 미는 세력들이 여야에 퍼져있는 독특한 구조임. 
2026년 5월 1일 두 세력을 대표하는 은행위원회 소속 상원의원 2명의 합의안이 나오게 됨. 
두 세력의 중재자는 백악관임. 
백악관이 협상자리를 마련했고 두 세력의 로비스트들이 몇달간 협상을 한 뒤에 TillIs-Alsobrooks 합의안을 만든것임. 
합의안을 문구는 다음과 같이 나왔음.
"피보전자(covered party)는 직간접적으로 이자나 수익을(현금 토큰 기타 형태로) 제한된 수령자에게 지급할 수 없다 "
쉽게 말해서 코인을 맡겼다고 이자를 지불하면 안된다는 말임. 
이것만 보면 은행권의 승리로 볼 수 있지만 악마는 디테일에 있기 마련임. 
부속조항에 다음과 같은 문구가 포함되어 있었음. 
"단 이자부 은행예금에서 발생하는 수익과는 다른 "진정한 활동(bona fide activities)"이나 "진정한 거래(bona fide transactions)"에 기반한 인센티브에는 이 제한이 적용되지 않으며 신용카드 활동에 따른 보상과 유사한 접근법을 유지합니다. 단순 충성도(loyalty) 프로그램은 금지됩니다. "
은행이 이긴듯하지만 부속조항을 뜯어보면 코인업계에게 법안을 회피할 수 있는 구멍을 열어둔 합의안이었음. 
코인업계의 생각은 다음과 같은 방식으로 이자지급을 금지하는 규제를 피할수 있다는 것임. 
"USDC로 매달 1번이상 결제하면 당신의 평균 잔고와 보유기간에 비례해서 활동보상을 지급합니다."
은행권도 뒤늦게 구멍을 알아채고 수정을 요구하고 있음. 
평균 잔고와 보유기간에 비례해서 지급하는 활동보상은 삭제하라는 수정요구임. 
베센트 재무장관이 수정요구를 받아들이지 않고 합의안대로 통과를 밀고 있는등 백악관은 코인업계를 밀어주는 분위기임. 
5월 14일에 합의안이 상원 은행위를 통과하는지가 1차 관문임. 
상원 은행위를 통과하면 상원 본회의 표결이 이어지고 상원 본회의를 통과하면 변경된 문구를 가지고 하원 재결의가 진행 됨. 
상하원 통과가 모두 끝나면 트럼프의 서명으로 끝이 나는 일정임. 
변수가 발생함. 
민주당이 코인관련 이해상충 조항의 강화를 요구하고 있는 점이 변수임. 
이해상충 조항이 노리는 타깃은 World Liberty Financial(WLF)임. 
WLF는 트럼프 가문이 2024년에 출범시킨 디파이/스테이블 코인 회사임. 
트럼프 가문이 WLF의 지분 과반을 가지고 있고 코인 판매수익의 75%를 가져가는 구조임. 
2025년 12월기준 트럼프 가문은 여기에서 10억달러의 수익을 이미 올렸고 30억달러어치 토큰을 보유하고 있는 상황임. 
WLF가 발행한 스테이블코인은 미국 국채를 담보로하는 USD1임. 
트럼프 취임 4일전에 UAE의 타흐눈이 WLF 지분 49%를 5억달러에 매입하고 5명의 이사중 2명을 자기사람으로 교체한 것임.  
타흐눈은 UAE대통령의 친동생으로 UAE정보기관과 아부다비투자청등 UAE 연기금의 수장을 맡고 있음. 
해당 계약서는 트럼프의 3남인 에릭 트럼프가 서명을 했고 선금 2.5억달러중 1.87억달러가 트럼프의 가족법인으로 입금되었음. 
비밀리에 진행된 이 내용이 2026년 2월에 월스트리트저널의 탐사보도로 공개되었고 이슈가 되기 시작하는 상황임. 
대통령 가족이 세운 코인회사에 외국 국부펀드가 투자를 하면서 외교적인 대가를 지불한게 있었다고 의심을 하고 있음. 
민주당 의원들은 이런 거래가 이해상충이고 실질적으로 트럼프에게 주는 뇌물이라는 입장임. 
민주당측 요구는 "디지털 자산의 후원 추천 발행을 모든 연방직원에게 적용되는 금지사항"으로 명확하게 넣자는 것임. 
대통령을 포함해서 백악관이나 정부관리들의 본인 및 가족이 코인을 발행하거나 홍보 후원하는 것을 금지하는 조항임. 
트럼프에게 WLF를 없애거나 완전히 매각해서 손을 떼고 앞으로도 하지 말라는 말인것임. 
해당 법안이 필리버스터를 종결하고 상원을 통과하기 위해서는 60표가 필요함. 
상원은 공화당 53석 민주당 47석이라 민주당 7석이 필요한데 공화당 Tillis의원까지 윤리규정 없는 통과에 부정적인 입장임. 
한줄 코멘트. 스테이블 코인과 관련된 클라리티 법안은 은행권과 코인업계 양측의 강력한 로비가 동시에 들어가면서 진행이 지지부진한 상황이었음. 최근 합의가 이뤄져서 진행이 될 것 같았는데 트럼프 가족을 타깃으로 하는 윤리조항이 장애요인으로 부상하고 있음. 
5월 14일  상원 은행위원회의 표결이 있었음.
공화당 13명은 모두 찬성표를 던졌고 민주당 11명중 2명이 찬성에 합류함. 
이 내용만 보면 코인업계의 승리임. 
은행권의  "평균 잔고와 보유기간에 비례해서 지급하는 활동보상은 삭제하라"는 수정요구를 무시하고 표결이 진행되었기 때문임.
상원 은행위원회는 통과했지만 상원 본회의는 공화당 53석 민주당 47석으로 구성되어 있음. 
과반은 51석이면 되지만 필리버스터를 깨기 위해서는 60석이 필요하기때문에 민주당 7석이 추가로 필요함.
은행위 통과에서 찬성을 던진 2명의 민주당 상원의원(루벤 가예고 앤절라 알소브룩스)의 발언을 참고할 필요가 있음. 
두 의원 모두  "윤리규정 없이는 오늘의 표결 찬성이 본회의에서 찬성으로 이어지지 않는다"고 말함. 
백악관은 "상하원을 모두 통과하고 트럼프가 7월 4일에 클라리트 법안의 최종 서명을 하는것이 목표"라고 함. 
7월 4일까지 상하원을 모두 통과하려면 윤리규정을 법안에 반영해야 하는 상황임. 
윤리규정을 법안에 반영해서 트럼프에게 올라가면 트럼프가 서명을 할지가 의문인 상황이 됨. 
공화당 룸미스 의원은 민주당의 윤리규정 반영요구에 대해 다음과 같이 말 함.  
"트럼프 대통령이 클라리티 법안을 지지하지만 이 법안이 본인을 겨냥하는 '곤봉(Cudgel)'으로 쓰인다면 눈 깜짝할 사이에(in a heartbeat) 거부권을 행사할 것이다"
룸미스는 상원 은행위원회 디지털자산 소위원회 의장으로 비트코인등 암호화폐에 가장 강력한 지지자임.  
룸미스는 재선에 도전하기 않겠다고 선언했기때문에 클라리티 법안 통과를 마지막 의원활동으로 생각함. 
룸미스는 민주당내 친 암호화폐 위원들에게 "윤리조항을 밀어붙이면 트럼프가 거부권을 행사할 수 있다"는 경고를 보내는 것임. 
7월까지 법안이 통과되지 않으면 8월이후 법안은 중간선거 이후로 미뤄지는게 보통임. 
중간선거가 끝나면 상하원 구성이 달라지고 법안은 발의부터 다시 시작해야 함. 
중간선거에서 민주당이 상하원중 하나라도 과반이 되면 클라리티 법안은 의회 통과 자체가 힘들수도 있는 상황이 됨. 

한줄 코멘트.  
폴리마켓에서는 2026년안에 트럼프가 클라리티 법안을 서명할 확률이 61%가 나오고 있음. 트럼프가 가족 코인회사인  WLF를 매각하든지 민주당이 윤리규정을 빼고 통과에 합의를 해야하는데 둘 다 쉬운일이 아닌것 같음. 은행권이 코인업계에 패배한듯 보이지만 법안을 중간선거 이후로 미뤄서 실질적으로 이기는 결과가 나올수도 있어 보임. 