제목 :  일본은행만 아니라 영국에서도 불씨가...
변화가 있어서 정리해 봅니다. 

돈은 수익이 같다면 위험이 낮은 쪽으로 움직이고 위험이 같다면 수익을 많이 주는쪽으로 움직이게 됨. 
미국 장기국채 금리가  5%를 넘어가고 있음. 
미장에 투자를 하는 투자자는 안전빵 수익률을 주는 미국 장기국채금리 보다는 높은 수익률을 요구하게 됨.  
투자 수익률이 미국 장기국채 금리 투자에 미치지 못하면 자금은 이동준비를 하게 되는 것임. 
채권금리가 올라가면 다른 곳에도 영향을 미치는 경우가 많다는 것임. 
채권금리가 변동되면서 큰 손해가 발생하는 일이 영국에서도 일어남.
2022년 트러스 영국 총리가 새로 취임하면서 '450억 파운드의 감세안'을 발표한 적이 있었음.
세금을 줄여서 경제성장을 해보겠다는 내용이었음. 

“감세는 옳은 일…경제위기 대처에 도움”…코너 몰린 트러스 낮은 세금 통한 성장 재확인
뉴스내용
‘부자 감세’정책 철회로 코너에 몰린 리즈 트러스 영국 총리가 “감세는 도덕적 경제적으로 옳은 일”이라며 감세 기조를 유지하겠다는 입장을 분명히 했다. 트러스 총리는 5일(현지 시간) 버밍엄에서 열린 보수당 전당대

트러스 총리는 세금만 줄이겠다고 했지 줄어드는 세금으로 구멍 날 재정을 어떻게 메울지에 대한 내용은 없었음.
시장은 영국 정부가 "빚내서 돈을 엄청 쓸 거야"로 받아들였고 국채를 대량 발행할 것으로 받아들이게 됨. 
흔하면 값이 내리고 귀해지면 값이 오르는 논리가 여기에도 적용됨.
영국이 국채를 대량 발행하면 국채가 흔해지고 국채가 흔해지면 국채가격이 하락하게 됨.
영국 국채금리가 폭등하기 시작한 것임. 
몇 년 전만 하더라도 영국국채 3년 물은 마이너스 금리였었음. 
- 0.156%였던 영국국채 3년 물 금리가 어어하는 사이에 4.398%까지 올라간 것임. 
영국 국채금리가 올랐다는 것은 국채가치가 떨어져서 국채를 가지고 있는 사람들은 손해를 본다는 말임. 
영국 국채를 새로 사면 4% 이상 이자를 주는데 기존 저금리 국채를 가지고 있는 사람은 앉아서 손실을 크게 보게 됨 
1년이나 3년짜리가 아니라 30년짜리 국채라면 손실은 엄청나게 확대됨. 
30년간 4%이상 이자를 주는 국채를 살 수 있는데 1%도 안되는 이자를 주는 기존 국채 보유자들은 엄청난 손실을 보게 되는 것임.
주로 이런 장기 채권을 사서 보유하는 곳은 연금을 크게 운용하는 국가 펀드와 보험회사 같은 곳임. 
영국 장기국채를 많이 보유한 곳들의 평가손실이 장난이 아니게 돼버림. 
이런 상황에서 영국 연기금은 무리한 자산운용을 했었음.
저금리 시기 수익률을 맞추기 위해 국채를 담보로 돈을 빌려 다시 국채를 사는 레버리지 투자를 투자금의 4배까지 돌렸던것임 . 
영국 연기금은 담보가치가 반 토막 났으니 추가 증거금 납부를 하라는 마진콜을 받게 됨.  
문제가 심각하다는 것을 인식한 영국정부는 굴복을 하게 됨. 
감세계획을 취소하고 국채를 대량 매입해서 국채를 귀하게 만들고 국채가격을 올려서 열흘 만에 상황을 안정시키게 됨.

파운드화·국채값 폭락에 감세 철회…“트러스 굴욕적 유턴”
뉴스내용
영국 리즈 트러스 정부가 3일(현지시간) ‘부자 감세’라는 비판을 들은 소득세 최고세율 폐지 계획을 전격 철회했다. 지난달 23일 1972년 이후 최대 규모(약 72조원) 감세안을 발표한 지 열흘 만이다. BBC 등

2022년 9월에 터져서 45일 만에 영국 총리가 바뀌었던 영국발 국채시장 혼란 사태가 이것이었음. 
이것이 재발될 조짐이 보이고 있음. 
24년 7월 5일 영국 총선에서는 14년만에 노동당이 정권을 잡았음. 
집권 초기에 노동당은 세금을 올리고 긴축재정을 하겠다고 하며 시장을 안심시켰음. 
세금을 올리고 긴축재정을 하는 것은 표가 안되는 일임. 
지지율이 떨어지자 노동당은 몇 달 만에 대규모 재정 완화 계획을 발표함. 
의료보험 국민연금 등의 부담액을 인상해서 연간 250억 파운드(45조 원)의 세금을 더 걷는 증세 방안을 발표하기는 했음.
전체 부담액을 인상하는 게 아니라 고용주의 부담액만 인상하는 것으로 결론이 나자 증세 규모가 예상에 미치지 못하게 됨.
증세규모는 반토막이 났는데 공공지출은 5년간 1천억 파운드(178조 원)를 계획대로 하겠다고 발표한 것임. 
세금을 올리고 긴축재정을 해서 국채 발행이 줄어든다고 봤는데 국채 발행이 확대될 것으로 전망이 바뀌는 일이 일어남. 
다량의 국채 발행이 예상되자 국채가격이 떨어지고 국채금리는 올라가기 시작함. 
영국의 국채금리가 노동당의 재정정책 발표 전후에 다시 빠르게 올라가기 시작한 것임. 
이런 추세가 유지되는 와중에 2026년 5월 7일 영국의 지방선거가 있었음. 
영국의 집권당은 노동당으로 영국 136개 지방자치단체  5066석중 2564석을 보유하고 있었음.  
5월 7일 선거 결과 노동당은 2564석에서 1068석으로 반토막이 났고 보수당도 1364석에서 801석으로 의석이 줄어듦. 
양당이 모두 의석이 크게 낮아지며 보수당과 노동당의 양당구조가 깨진 것임.  
보수당과 노동당의 줄어든 의석을 가져간 곳은 Reform UK당이었음. 
단 2석에서 1453석으로 지자체 의석수가 크게 늘어났고 노동당의 1068석보다 많은 의석을 확보하게 됨.  
Reform UK의 당수는 Nigel Farage로 그는 영국의 EU탈퇴(브랙시트)를 수십년간 주장하고 결국 성공시킨 인물임. 
Farage는 영국의 EU탈퇴 목표가 달성되자 다음 이슈로 이민 에너지 감세로 방향을 잡음. 
불법이민자 60만명을 강제추방하고 탄소중립 정책을 폐기하며 부가세인하등 감세를 주장하기 시작함. 
비슷한 느낌의 인물이 생각날 것임.  
트럼프임. 
Reform UK의 당수 Farage는 트럼프와 미국의 MAGA정책을 지지하고 있음.   
이란전쟁도 미국과 이스라엘을 적극 지지하고 영국정부가 군기지를 미국에게 제공하지 않은것을 비판함. 
Reform UK의 특이한 점은 노동당과 보수당 양쪽에서 동시에 표를 가져오는 능력임. 
보통 신생정당은 한쪽의 표만을 먹는게 보통인데 Reform UK는 노동당과 보수당의 표를 모두 흡수하고 있음. 
노동당이 정치적으로 중도로 이동한 것이 원인중 하나임. 
이민과 치안 생활비등에 민감한 백인 노동자 계층의 마음이 진보성향인 노동당을 떠나기 시작한 것임. 
유력 보수당 정치인들이 Reform UK로 당을 바꾸면서 강력한 보수정당의 이미지도 가져옴. 
특이한 정당하나가 빠르게 성장하고 있는 것임.  
현재 영국총리는 집권 노동당의 스타머(Starmer)임. 
이번 선거는 국회의원이 아니라 지방의회 의원 선거라서 국회 의석에는 변화가 없음. 
스타머 총리는 지방선거를 패배했을 뿐이라고 총리직을 계속 유지하려고 하고있음.
노동당내에서는 지방선거 대패의 책임을 물어서 총리직에서 물러나라는 압력이 점점 커지는 상황임.     
스타머총리의 사임가능성은 높은 분위기고 누가 후임으로 영국총리가 될 것인지로 관심이 쏠리고 있음. 
후임 총리로 가장 유력한 인물은 Burnham임.
영국 도박시장에서 Burnham의 총리당선 확률이 52%로 나오는등 가장 유력한 총리후보임. 
문제는 그의 성향과 발언등임. 
Burnham은 돈을 적극적으로 푸는 확장재정의 신봉자임. 
Burnham의 후임총리 가능성이 높아지자 영국국채금리가 한단계 더 점프하고 있음.   
30년물의 경우 5월 15일 5.85%까지 올라가며 1998년이후 최고 수준을 찍고 있음. 
BOE는 4월 30일 정책회의에서 금리를 3.75%로 동결한 상황임. 
6월 18일에 BOE(영란은행) 회의가 있음. 
기준금리가 시장금리와 차이가 크게 나고 인플레이션도 심상치 않아서 금리를 올릴 가능성이 있는 상황임. 
이코노미스트들은 6월 18일에 BOE가 금리를 올릴 가능성을 높게 보지 않고 있음. 
로이터가 이코노미스트 62명에게 설문을 돌린 결과 33명이 동결 14명이 인상 15명이 인하를 예상하고 있음. 
금리를 동결하면 채권시장과 환율이 불안하고 금리를 인상하면 경기침체가 예상되고 금리를 인하하면 인플레이션이 걱정되고 있음.
금리동결과 금리인상 금리인하 예상이 혼재되어 있는 혼란한 상황인 것임.
다르게 말하면 금리인상으로 결정을 하면 예상외의 일이 일어난 것으로 생각해서 여파가 커질수도 있는 것임. 


한줄 코멘트.  
영국총리가 확장재정 성향의 트럼프 하위호환 총리로 바뀔 가능성이 생겼음. 현재 영국국채 30년물이 트러스 사태 시점보다 80bp높은 수준이라 채권시장이 불안한 상황임. BOE(영란은행)가 금리인상을 결정하면 시장에 충격이 올 가능성이 있음.  일본은행(BOJ)의 정책회의 결과가 6월 16일에 발표 됨.이틀후인 6월 18일에 열리는 BOE의 정책회의까지 주의할 필요가 있어보임. 