제목 : 일본은행은 6월 16일 금리를 인상하나? (feat 엔화강세, 베센트) 

미국 베센트 재무장관이 5월 11일~13일 일본 도쿄를 방문했다.  
2026년 5월 12일 베센트와 면담을 하고난 뒤 일본 재무상 카타야마는 다음과 같이 발언을 했다. 
"작년 9월 체결한 미일 공동성명에 따라 대응하고 있음을 베센트에게 확인받았다"
"과도한 시장 변동성에 대응하기 위한 외환개입이 허용된다"는 공동성명 내용대로 대응하고 있다는 말이다. 
쉽게 이야기 하면 "엔화를 강세로 만들기 위한 일본정부의 개입을 묵인받았다"는 말이다. 
엔화를 강세로 만들기 위해 정부가 할 수 있는 대책은 크게 두가지다.  
단기 대책은 엔화를 사고 달러를 파는 것이다. 
엔화를 사면 엔화가 귀해져서 비싸지고 달러를 팔면 달러가 흔해져서 싸진다. 
엔화가 강해지고 달러가 약해지는 효과가 나오는 것이다. 
일본은 4월 30일과 5월초에 위에 언급한 행동을 한 것으로 보인다. 
2026년 4월 30일에는 2024년 7월이후 처음으로 엔을 사들였다. 
단 하루에 5.48조엔(350억달러)를 투입한 것이다. 
이날 엔화가치는 3%정도 올랐다. 
아래 화살표 지점이다. 
350억달러를 던지고도 엔화가 다시 슬금슬금 약해지자 2026년 5월 6일 두번째 개입을 했다. 
1차 보다는 규모가 작았지만 4.68조엔을 쏟아부은 것으로 알려지고 있다.
이날 엔화는 2%정도 강세를 보였다. 
로이터는 5월 1일과 4일에도 소규모 개입이 있었기때문에 4.68조엔이 아니라  5.01조엔(320억달러)을 던졌다고 보고있다. 
그래프를 보면 알것이다.
10조엔(670억달러)을 던지며 수차례 개입을 해도  엔화가 잡히지 않고 슬금슬금 움직이고 있다. 
베센트가 일본으로 날아온 이유가 여기에 있다고 본다. 
일본이 엔화강세를 위해 쏟아붓는 자금은 모두 재무성이 관리하는  FEFSA(외국환자금 특별회계)에서 나온다. 
FEFSA에 대한 의사결정은 재무성이 하고 실행만 일본은행(BOJ)가 하는 구조라서 주도권은 재무성이 가지고 있다. 
일본은행 우에다 총재는 2026년 5월 9일부터 13일까지 스위스 바젤에서 열리는 BIS 중앙은행 총재회의에 참석하고 있어서 일본에 없다.
일본은행 총재는 손발에 불과하고 의사결정은 재무성이 하고있기때문에 베센트가 일본을 방문해서 재무상(장관)을 만난것이다. 
일본 재무성의 FEFSA는 2026년 3월말기준 1조 3747억달러의 실탄을 가지고 있는 것이다. 
실탄중에서 IMF포지션이나 금(Gold)등 쉽게 현금화 하기힘든 자산들이 있다.   
1조 3747억달러중 뉴욕연준과 BIS에 예치한 달러예금 1613억달러와 미국국채 1조87억달러가 쉽게 쓸수있는 자산에 속한다. 
달러예금이 1613억달러가 있지만 일종의 비상금 개념이라 예금을 인출하는 경우는 잘 없다. 
1조달러가 넘어가는 미국국채를 팔아서 개입을 하는게 보통이다. 
미국국채를 팔아서 달러를 확보하고 달러를 팔고 엔을 매수하며 환율을 조정하는 것이다.  
베센트는 미국국채 10년물 금리를 가장 중요하게 보는 지표라고 공언해왔다. 
일본이 환율을 조정하기위해 미국국채를 팔면 미국국채는 흔해져서 싸지고 국채금리는 올라간다. 
이미 4.481%까지 미국국채 10년물 금리가 올라가고 있다. 
베센트는 이것이 마음에 들지않을 것이다. 
카타야마 재무상은 일본 정부의 환율개입을 양해받았다고 말하지만 앞으로 계속 미국국채를 매각하는 것까지 양해받지는 않았을것이다. 
베센트는 "미국국채를 팔아서 환율을 조절하려고 하지말고 일본은행 기준금리를 올려라"는 말을 하려고 일본을 방문했다고 생각한다.  
일본은행은 4월 28일에 열린 통화정책회의에서 금리인상 가능성을 암시하는 행동을 했다. 
일본은행의 통화정책회의는 대부분 만장일치로 결론이 나고 드물게 1~2명의 반대표가 나오는 정도다. 
그런데 4월 28일 통화정책회의에서 9표중 3표가 반대표로 나온것이다.  
일본 통화정책위원 9명중 6명은 금리동결에 찬성했지만 3명은 금리인상에 투표를 했다는 말이다. 
5월 12일 공개된 4월 BOJ 의사록에서 "BOJ가 다음 통화정책회의부터 금리를 인상하는 것이 충분히 가능하다"는 발언도 확인되었다. 
금리를 인상해야하는 이유는 "중동 정세 불안으로 인한 에너지 가격 상승이 일본의 물가 목표(2%)를 상회할 가능성"으로 언급되었다. 
다음 일본은행 통화정책회의는 6월 15~16일에 열린다. 
6월 3일에 우에다 총재의 연설이 잡혀있는데 이날 발언을 보면 통화정책회의 결과에 대한 감을 잡을 수 있을 것 같다. 
​
한줄 코멘트.  
일본은행이 6월 16일에 금리를 인상할 가능성이 꽤 높아진 것 같다. 하반기에는 강해진 엔화를 가정할 필요가 있어 보인다. 