제목:  미국,  트럼프 일가에대한 모든 기소·과세조사·소송등을 영구 포기?

2026년 5월 19일 미국 법무부에서 공문이 하나 나왔다. 
트럼프 일가(본인 및 두 아들)와 국세청(IRS)간 합의에 대한 후속작업을 지시하는 명령서다.  
 
구체적으로 보면 플로리다 지방법원에서 제기된 Trump v. Internal Revenue Service 사건의 합의(Settlement Agreement) 문서다. 
A
Trump v. IRS (사건번호 1:26-cv-20609) 합의에 따라 "Anti-Weaponization Fund(반(反)무기화 기금)" 설립
B
용어 정의는 본 합의서를 따름
C
미국 정부가 원고측(트럼프 일가 및 트럼프 오거니제이션)에 대해 모든 청구·기소·과세조사·소송을 영구히 면제·포기·해제한다는 일괄 면책 조항. 특히 (1) 본 사건 및 계류 중 행정청구 (2) "법조무기화(Lawfare/Weaponization)" (3) 합의 발효일 이전에 제출된 세무신고서를 포함한 향후 가능한 모든 사안까지 포괄

법률용어라 말이 어려워 보이는데 다음과 같은 내용이다. 
"기금 하나를 신설하고 미국 정부는 트럼프 일가에 대한 모든 잠재적 법적 청구권을 영구 포기한다"
"무슨 말인가?" 싶을 것이다. 
2019년 미국 국세청(IRS)에 파견된 외부 컨설턴트 한명이 수천명의 미국 부유층 세무자료를 무단으로 유출하는 일이 일어났다. 
컨설턴트가 무단으로 유출한 자료를 건네준 곳은 뉴욕타임즈와 ProPublica(미국의 비영리 탐사보도매체) 였다. 
세무자료가 유출된 미국 부유층 명단에 트럼프 일가도 포함되어 있었다.  
트럼프가 2016년과 17년에 연방소득세를 750달러만 납부했고 15년중 10년은 소득세를 1원도 내지 않았다는 보도가 나온 배경이다.
2024년 1월 부유층의 세무자료를 무단으로 유출한 컨설턴트는 5년형을 선고받았다. 
이것만 보면 상황이 끝난것 처럼 보일것이다. 
2026년 1월 29일 트럼프(아들 및 자신의 기업 포함)는 국세청과  재무부를 상대로 연방법원에 100억달러의 손해배상을 제기했다.
행정부의 수반이 행정부 산하 조직들을 상대로 소송을 건 것이다. 
담당판사는 원고(트럼프)와 피고(국세청)가 대립관계가 있어야 소송이 가능하다는 헌법을 들어서 5월 27일 청문회 개최를 선고했다. 
법원은 원고와 피고가 진짜로 대립하여 다투는 사건만 다루며 서로 짜고 치는 소송(Collusive lawsuit)은 각하한다는 의미다.
트럼프가 자신이 통제하는 정부를 상대로 소송하는 것은 이 원칙에 위배되는 것 같다는게 판사의 생각이었다.  
판사는 양측 주장을 5월 20일까지 서면으로 제출하면 5월 27일에 청문회를 진행해서 판단하겠다는 결정을 했다. 
자료제출 마감 이틀전인 2026년 5월 18일 트럼프 및 2명의 아들과  미국 국세청(IRS)은 합의문을 발표했다.
트럼프는 소송을 취하해서 사건을 종결시키고  미국정부는 합의금 17억7600만달러로  반무기화기금 펀드를 만드는 합의를 한 것이다. 
반무기화기금펀드(Anti-Weaponization Fund)는 "정부로부터 부당하게 피해를 본 사람에게 보상을 해주는 기금"이라고 한다. 
1956년 미국의회는 정부가 소송에서 패소하는등으로 예산이 필요할때 사용할 수 있는 DOJ Judgment Fund를 만들어놓은게 있었다.
과거에 만들어진 법을 활용해서 반무기화기금 펀드(Anti-Weaponization Fund)을 신설하고 운용하겠다는 것이다. 
반무기화(Anti-Weaponization)라는 단어가 생소하고 와닿지 않을 것이다. 
Weaponization은  Weapon(무기) + -ize(~화하다) + -ation의 합성어다. 
직역하면 무기화인데 "중립적이어야 할 정부기관을 특정 정치세력이 상대방을 공격하는 무기로 사용하는 행위"를 뜻한다. 
한국으로 치면 공권력 남용과 비슷한 개념인데 공화당에서 주로 사용하는 신조어로 "정치탄압 피해 보상기금"으로 의역할 수 있다. 
공문의 내용은 법무장관이 임명하는 5인 위원회가 반무기화기금 17억 7600만달러를 2028년 12월 15일까지 운용하겠다는 것이다.
2028년 12월 15일은 트럼프 잔여임기까지 기금을 사용한다는 의미가 된다. 
법무장관은 "weaponization 또는 Lawfare의 피해자라고 생각하는 미국인은 신청 가능하다"라고 밝히고 있다. 
weaponization에 이어서 Lawfare라는 듣보잡 단어가 또 나왔다.
Law(법)에 Warfare(전쟁)을 합성한 단어로 "소송이나 기소 법적절차를 무기로 정적을 탄압하는 행위"를 뜻한다.  
트럼프가 자신의 형사기소를 설명할때 잘 쓰는 합성어다. 
한마디로 정치적인 이유로 연방정부와 법원의 부당한 표적이 됐다고 믿는 미국인(특히 MAGA)이 기금의 수혜 대상이다. 
누가 얼마를 받았는지 공개할 의무가 없고 의회나 법원의 감독에서 자유로운 돈을 법무장관이 임명한 위원들이 집행하는 것이다. 
법무장관을 트럼프가 임명하고 법무장관이 위원들을 임명하니 실질적으로는 트럼프가 임명한 위원들이 예산을 집행하는 셈이된다. 
5명중 1명은 의회가 추천하게 되어 있는데 의회가 추천한 1명도 트럼프가 해임할 수있고 해임되면 법무장관이 재임명할 수 있다. 
해당기금의 예상 수혜자들로 트럼프의 낙선에 반발해서 2021년 1월 6일 의사당을 습격했던 사람들이 거론되고 있다. 
1,270명이 유죄판결을 받았는데 트럼프는 취임 후 이들을 사면했다. 
사면이 되었으니 정치적 박해의 피해자로 보상받을 길이 열리는 것이다. 
기금규모인 17.76억달러는 의미가 있는 숫자다. 
미국 독립선언 연도인 1776년을 상징하는 정치적인 메시지다. 
현재 법무장관은 정식 법무장관이 해임되고 후임이 결정되기전에 임시로 법무장관 역할을 하는 사람이다.  
그는 트럼프의 개인 변호사 출신이다. 
트럼프가 자신을 변호했던 변호사를 임시 법무장관에 임명해서 공문에 사인하는 것이다.  
2026년 5월 20일 2021년 1월 6일에 의사당을 방어했던 두 경찰관이 트럼프를 상대로 소송을 제기한 상태다. 
"트럼프가 자신의 이름으로 폭력을 행사한 폭도와 준군사조직에 자금을 대기 위해 17.76억달러의 펀드를 만들었다"는 주장이다. 
법적 근거는 수정헌법 14조 4항으로 "미국에 대한 반란이나 폭동을 지원한 채무 또는 의무를 지불해서는 안 된다"는 헌법 조항이다.
법원이 1월 6일을 "반란(insurrection)"으로 규정하면 이 기금 자체가 위헌으로 무효가 될 가능성이 있다. 
중요한것은 해당 법안이 위헌으로 무효가 되어도 트럼프는  "알빠노"라고 생각할 수 있는것이다.  
트럼프 개인은 이미 얻은것이 있다. 
위 문서 C조항이다.  
미국 정부가 원고측(트럼프와 2명의 아들 기업)에 대해 모든 청구·기소·과세조사·소송을 영구히 면제·포기·해제한다. 
과거와 현재 뿐만 아니다.
"미국 정부는 원고를 상대로 향후 어떠한 청구 기소 조사 소송도 영구히 금지(Forever barred and precluded)한다"로 되어있다. 
미래에 발생할 수 있는 청구,기소,조사,소송을 영구 포기(Forever waive)하는 개념이다. 
범위도 IRS(국세청)나 재무부에 한정되는게 아니다. 
" 다른 부처나 기관에 계류 중이거나 계류될 수 있는 모든 사안(합의일 이전에 제출된 세무 신고서 포함)을 포함한다"로 되어있다.
본인과 가족 기업까지 모두 영구 면죄부를 받은 것이다. 
다만 세무관련 면책은 합의일 이전에 제출된 세무 신고서와 기존에 진행 중이던 세무조사(existing audits)에 한정한다고 한다. 
이정도 읽었으면 도대체 미국 국세청장이 누구인데 이런 합의를 했는지 궁금할 것이다. 
미국 국세청장은 트럼프가 해임해서 현재 공석이고 베센트 재무장관이 실질적으로 겸임하고 있다. 

한줄 코멘트. 
어떤 점에서 트럼프는 자신의 이익에 진정으로 솔직한(?) 사람이다. 미국의 움직임을 예상할때 트럼프에게 이익이나 손해가 되는 일인지를 검토항목에 넣어둘 필요가 있는 이유다.  