​제목 : 금요일 국장은 왜 무너졌을까?

뭐든 다양한 이유가 있다. 
한두가지 이유로 설명하기는 힘든 것은 세상이 복잡하게 연결되어 있기 때문이다. 
하지만 트리거는 설명할 수 있는 경우가 있다. 
방아쇠를 당기는 역할을 한 것이 뭔지는 어느정도 감을 잡을 수 있는 것이다.
미국 베센트가 일본에 와서 재무상과 면담을 하고 금리인상을 압박했다는 글을 쓴적이 있다. 
일본은행 내부에서도 금리인상 움직임이 보이니 6월 16일에 금리를 인상할 가능성이 높다는 내용의 글이다. 
2026년 5월 15일 오전 일본은행(BOJ)에서 발표 하나가 나왔다. 
PPI(생산자물가) 발표다. 
3.0%로 예상한 4월 PPI가 전년대비 4.9%인상으로 나온것이다. 
전월 대비로도 2.3%가 올랐고. 이것도 시장 전망 0.7%를 크게 뛰어넘는 숫자다. 
PPI는 기업간 거래되는 도매가격 동향으로 시차를 두고 소비자가격에 반영되면서 CPI를 올리게 된다. 
숫자가 세게 나오다보니 일본은행의 6월 금리인상 가능성을 높이는 정도가 아니었다. 
한번이 아니라 몇번을 올릴수도 있다는 생각을 하게 만든 것이다.  
일본은행의 금리인상 가능성에 일본국채가 먼저 자극을 받았다. 
일본국채 30년물이 4%를 넘어가기 시작했다. 
근본 원인을 따지자면 호르무즈해협 봉쇄라고 볼 수 있다. 
이것이 유가 급등을 가져오고 물가에 반영되면서 글로벌 인플레를 재점화하는게 아닌가 하는 우려가 시장에 잠재되어 있었다. 
일본 PPI가 시장의 걱정을 숫자로 보여준 것이다. 
물가와 국채금리는 미국에서 먼저 징조를 보였다. 
5월 12일에 발표된 미국 CPI는 2023년이후 최대 상승폭을 보여줬고 PPI까지 6.0%가 나왔다. 
PPI 6.0%는 2023년 1월이후 가장 높은 수준이다. 
인플레이션 우려가 다시 부각되며 미국 국채입찰에 영향을 미치기 시작했다.  
5월 13일에 진행된 미국국채 30년물 입찰결과를 살펴보자. 
우선은 가격을 먼저 보자. 
이번 30년물 미국국채는 5.0%에 나왔다. 
그런데 시장은 5.0%도 부족하다고 봤다. 
낙찰이 5.046%에 된 것이다. 
미국 국채 30년물이 5%넘게 낙찰된 것은 2007년이후 처음 있는 일이다. 
낙찰이 5.046%에 되었다는 말은 액면가 100원짜리 국채가 99.29원에 할인판매가 되었다는 말이다. 
아래 밑줄 그은 부분이 말하는 내용이다. 
30년물 입찰이 인기가 없었다는 것은 하단의 경쟁률에서도 알수 있다. 
30년물도 응찰률이 2.5배 이상은 나오는게 보통이다. 
이번 입찰에는 249억달러 입찰에 575억달러의 응찰이 들어와서  2.3대 1이 나왔다.  
이런 여파로 미국국채 10년물이 4.6%를 넘어가는 일이 다시 발생했다.  
채권금리가 올라간다는 것은 주식의 요구수익률이 높아진다는 말이다. 
꼬박꼬박 이자를 주는 채권에 비해서 위험을 안고 투자하는 주식은 훨씬 높은 수익률을 기대한다.
높아진 요구수익률을 달성하기 힘들것 같으면 시장에서 이탈하는 자금들이 생기게 된다. 
외국인 시각에서 국장을 보자. 
코스피는 5월 6일 7천선을 돌파한뒤 2026년 5월 15일 오전 7거래일만에  8천을 찍었다. 
수익실현을 하고 싶은 타이밍이 온 것이다. 
삼성전자 파업이슈 국민연금 비중축소 너무 빠른 상승등에 신경이 슬슬 거슬리는 타이밍에  일본PPI가 불을 지른게 아닌가 싶다. 
외국인들은 5월 15일 하루에 6.3조원을 순매도했다. 
환율도 문제다. 
원화를 달러로 바꿔서 빠져나가면 달러가 귀해지며 비싸진다. 
남들보다 늦게 움직이면 주가 하락과 환차손을 동시에 맞을 수 있다는 생각을 했을수도 있다.

한줄 코멘트. 
주유소에 기름이 흥건한 상황에서 일본 PPI가 발화점이 된게 아닌가 싶다.  주말에 무엇인가 좋은 일이 생겨서 금요일에 떠난 외국인들이 월요일에 다시 돌아오는 금귀월래를 기대하는 정도다. 