​제목 : 틀니나 임플란트가 아니라 이를 다시 나게 한다. AS

변화가 보여서 업데이트를 합니다. 
사람은 영구치 하나로 평생을 버텨야 함. 
과거보다 장수를 하다 보니 영구치에 하자가 생기는 경우가 많고 최근 들어 임플란트를 많이 하고 있음. 
과거에는 틀니가 대세였음. 
틀니는 턱뼈가 아니라 잇몸에서 지지력을 얻는 방식임. 
틀니는 계속되는 압력에 잇몸이 손상되고 치조골이 녹으면서 합죽이가 되는 부작용이 있었음. 
임플란트는 잇몸이 아니라 잇몸뼈에 구멍을 내어 나사를 꼽고 그 위에 인공치아를 부착하는 방식임. 
틀니보다는 치조골 흡수와 잇몸 손상을 줄이면서 씹는 힘도 틀니보다 5배 이상이라 점점 사용자가 늘어나는 상황임. 
문제는 염증임. 
나사를 박은 부위에서 염증이 일어나고 잇몸과 잇몸뼈를 손상시켜 임플란트를 더 이상 할 수 없게되는 경우가 많음. 
사람의 경우 영구치라고 부르는 이빨이 평생 한 번만 나는 게 문제의 원인임. 
상어는 수백 개의 이빨을 가지고 있고 이빨이 빠지면 새로운 이빨이 나는 동물임. 
상어의 이빨을 연구하던 과학자들은 사람도 상어와 마찬가지로 치아싹인 치배(Tooth Bud)를 가지고 있는 것을 확인함. 
사람도 치배를 가지고 있지만 USAG-1이라는 단백질이 치배가 치아로 성장하는 것을 막고 있는 것을 알아낸 것임.
2018년 쥐에게 USAG-1이라는 단백질을 억제하자 새로운 이빨이 나는 것을 확인함. 
인간과 비슷하게 유치와 영구치를 모두 가지고 있는 페럿과 쥐에게도 새로운 이빨을 나게 만드는 게 성공함. 
남은것은 사람에게 새로운 이빨이 나는지 실험을 하는 것임. 
이것을 연구하던 교토대 연구팀이 회사를 차려서 나감. 
토레젬 바이오파마임. 
25년 9월까지 토레젬 바이오파마는 충치등으로 치아 일부를 잃은 30~64세 남성 30명을 대상으로 교토대에서 1상에 들어감. 
약물의 안전성 및 부작용을 평가하는 단계임. 
2026년에 2상 2027~2029년에 3상을 진행한 뒤 2030년에 의료보험을 적용하는 것이 목표임. 
새로운 치아가 날 확률은 높아보이는데 부작용이 발생할지가 관건임. 
임상에 성공하고 상용화가 되면 틀니나 임플란트가 아니라 새로운 치아를 나게 하는 시대가 열릴듯한 연구임. 
토레젬은 상용화 초기 약값을 150만엔(1400만원)으로 예상하고 있어서 임플란트나 틀니보다는 비싼 비용을 지불해야 할 것 같음. 
최근 관련동향이 알려짐. 
1상은 순조롭게 진행되었고 특별한 부작용도 나오지 않았다고 함. 
2025년 9월 29일 일본 후생노동성은 토레젬의 TRG035를 "중증 선천성 부분 무치증" 치료제로 희귀의약품 지정을 함. 
선천적으로 치아 일부가 나지않는 사람들에게 치료제로 사용할 수 있는 길을 터준것임. 
희귀의약품으로 지정되면 우선심사 대상이 되면서 상용화 일정이 단축될 수 있음. 
2025년 11월 27일 토레젬은 미국 FDA로부터 공식답변을 받아 미국 임상진입을 준비하고 있다고 함. 
2026년 5월 현재 1상의 추적관찰을 진행하고 있고 2상도 연내 시작할 계획임. 
2상은 치아가 4개이상 부족하게 태어난 2~7세 어린이들이 대상임. 
2상까지 성공하면 최종 3상은 충치나 노화로 치아를 잃은 사람들이 대상임. 
1상에서 주사를 받은 30명은 2026년 5월까지 순조롭게 치아가 나고 있다고 함.  
토레젬의 공식적인 1상 결과발표는 추적관찰이 끝나는 2026년 4분기쯤으로 예상되고 있음.  
TRG-035는  수술이나 임플란트 없이 주사 한방으로 치아의 자연재생을 유도하는 방식임. 
상용화 초기에는 150만엔 정도로 치료비가 비싸지만 상용화로 대량생산을 하면 임플란트 가격과 비슷한 수준을 예상하고 있음. 
​
한 줄 코멘트. 
오래 살면 살수록 치아건강이 중요함. 임플란트등 여러가지 대안이 있지만 원래의 치아만큼 좋은것이 없음. 실버산업 쪽이 점점 늘어날 수밖에 없는 환경임. 