​미장은 언제부터 오를 수 있을까?에 A/S 글로 RMP와 관련한 글을 쓴적이 있었다.  
​전체적인 자금흐름에 대해서는 위 링크글을 참고하고 오늘은 위 글에서 언급한 미국 재무부 분기리펀딩이 발표되어서 AS해본다. 
​일단 위 글에서 재무부 분기리펀딩과 관련된 부분(27~38번)을 보자. 
두 번째는 미국 재무부의 마이너스 통장(TGA)이 소득세 납부로 4월에는 빵빵해지기 때문임. 
재무부 TGA가 빵빵해지면 국채를 발행할 필요가 줄어들게 됨. 
보너스가 통장에 들어와서 잔액이 많은데 카드론을 받을 필요가 없는 이유와 비슷함. 
재무부의 공식 QRA(Quarterly Refunding Announcement 분기 국채 발행계획)은 5월 6일에 발표될 예정임. 
재무부의 2분기(4~6월) 국채 발행계획 추정치는 공개되고 있음. 
재무부는 2026년 2분기에 1090억달러(월 360억 달러)의 국채를 발행해서 6월말 TGA를 9천억달러까지 유지한다고 함.
2026년 1~3월(1분기)에 발행한 국채 5740억 달러(월 1910억 달러)에 비해서는 크게낮아진 국채 발행 규모임. 
산수가 나옴. 
월 1910억달러의 국채 중 400억 달러를 연준이 매입했는데 360억 달러로 국채 발행이 줄면 250억달러 매입도 적은 금액이 아님. 
연준은 RMP와 별도로 MBS(주택 담보대출을 유동화한 증권) 만기상환금 중 150억 달러 정도로 단기국채를 매수하고 있음.
연준이 뒤에서 열심히 유동성을 공급하고 있는 상황임. 
​
한 줄 코멘트. 
연준이 5월 RMP를 400억 달러에서 250억 달러로 줄이는 것은 소득세가 4월에 들어와서 마이너스 통장(TGA)이 빵빵하니 빚(국채 발행)을 낼 필요가 적고 그만큼 RMP를 매입할 필요성도 줄어들기 때문임. 5월 RMP를 50억 달러 정도로 봤는데 250억 달러를 매입한다는 말은 유동성을 푸는 의미로 볼 수 있음. 
이제 위 글에서 예상한 숫자가 나왔는지 확인해 보자. 
​
미국 재무부가 발표한 분기 국채발행계획(QRA)를 보면 5~7월에도 2~4월과 비슷한 규모의 국채발행 계획이 나왔다.  
미국 분기국채 발행계획은 발표한 달을 포함해서 3개월간 국채발행 계획을 발표한다. 
​5월에 발표하니 5월을 포함한 6월과 7월의 국채발행계획이 공개되는 것이다. 
​아래 표는 10억달러 단위로 되어 있으니 숫자는 참고하면 될 것 같다.  
​일단 숫자를 확인해 보자. 
​재무부는 2026년 2분기에 1090억달러(월 360억 달러)의 국채를 발행해서 6월말 TGA를 9천억달러까지 유지한다고 함.
​위 글에서 예상한대로 재무부는 6월말 현금잔고(TGA)를 9천억달러로 전망을 했다. 
​재무부는 7월말까지 1조500억달러의 TGA를 예상하고 있다. 
​7월말까지 돈을 모아서 8~10월에 열심히 쓰겠다는 모습이다. 
​11월에는 미국 중간선거가 있다. 
​2분기(5~7월)에 1090억달러의 국채를 발행한다고 하는데 5월 한달 발행분량만 봐도 3520억달러가 나오니 이상하게 보일수 있다.
​발생과 순증의 차이로 보면 된다. 
​국채발행 계획은 만기가 도래하는국채 상환분(롤오버)와 순증분을 모두 포함해서 발표된다. 
​하지만 재무부 입장에서는 손에 들어오는 돈이 중요하다. 
​만기가 도래하는 국채 상환분(롤오버)를 제외하고 순증분만을 별도로 표시하고 순증분이 1090억달러다. 
그런데 이 숫자에 변화가 생겼다. 
​1090억달러를 차입한다고 예고 했는데 이번 발표에서 차입금액이 1890억달러로 바뀐것이다. 
차입규모가 800억달러 늘어났다.
재무부는 차입규모가 늘어난 이유를 "순현금 흐름 전망치가 낮춰진 점" 이라고 밝혔다. 
"재무부의 순 차입액 = 재정적자 + 현금잔고 목표 증가분"으로 계산된다. 
현금잔고 목표는 6월말 9천억달러로 변화가 없었다. 
그렇다면 재정적자가 예상보다 커진다는 말이다. 
재정적자가 커지는 이유는 세금이 예상보다 적게 걷히거나 재정지출이 예상보다 많아질때 발생한다. 
4월 소득세는 예상보다 많이 걷혔다. 
개인 소득세가 전년보다 1200억달러 더 걷혔고 관세 수입도 역대 최고인 160억달러(전년 70억달러)를 기록했다. 
그 결과 연방정부는 4월에 2580억달러의 재정흑자를 기록했다.  
세금이 더 걷혔는데 재정적자가 커진다는말은 5~7월 재정지출이 아주 많을것이라는 말이 된다. 
재정지출이 예상보다 많아진 이유는 이란전쟁 관련 지출이 주요 원인이 아닐까 싶다. 
미국 국방부가 의회에 증언한 내용을 보면 이란 작전시작 첫 6일간 113억달러가 나갔고 하루 10억달러 수준의 지출이 계속되고 있다.
탄약비용등 실비가 이정도라 실제 지출은 이보다 많을 것이다.  
국방부는 2천억달러 이상의 추가예산 승인을 요청하고 있다.   
​
한줄 코멘트. 
5~7월 미국국채 순발행 규모가 1090억달러에서 1890억달러로 800억달러 늘어났다. 4월 소득세는 예상보다 잘 걷혔지만 이란 전쟁비용이 꽤 나간 것 같다. 미국 재무부는 7월말까지 TGA 1조500억달러를 모아서 11월 중간선거 전에 풀것 같은 흐름이 보인다.  관전포인트는 미국국채 추가발행 물량을 모두 시장에서 소화할 것인지다. 250억달러로 줄인 RMP를 7월쯤 1000억달러까지 늘려서 추가발행하는 국채를 연준이 흡수할 가능성도 있어 보인다. 연준의장이 바뀔것이기 때문이다.  

PS)RMP에 대한 내용은 본문 상단에 링크해놓은 기존글을 읽으면 참고가 될 것이다.  