제목 :  삼성전자 임급협상 쟁점은 뭐고, 파업까지 정말 가나?

삼성전자 임급협상이 막바지에 이르고 있다. 
5월19일 자정까지 진행된 임금협상은 타결되지 못했다. 
5월 20일 오전 10시에 최종협상을 다시 한다는데 주요 쟁점은 성과급이다. 
삼성전자 회사측은 디바이스 솔루션(DS)의 메모리 사업부 직원들에게 연봉의 607% 성과급을 제시했다. 
회사가 제시한 성과급은 아래 금액으로 사원 3.6억원~부장 6.8억원 수준이다.
블라인드를 보면, 실제 연봉이 더 높아서, 아래 표보다 더 받을 것이라는 이야기도 있다.  
삼성전자 노조는 이것으로는 부족하다고 21일 파업을 예고하고 있다. 
디바이스 솔루션(DS) 부문 내에는 메모리 사업부와 함께 파운드리, 시스템LSI 사업부가 있다. 
메모리 사업부는 큰 흑자를 내고 있는데, 파운드리와 시스템LSI사업부는 수조원의 적자를 내고있는 사업부다.
삼성전자 사측은 메모리 사업부에 성과급으로 연봉의 607%를 제시했지만, 두 적자 사업부에는 연봉의 50~100% 성과급을 제시했다.  
삼성전자 초기업 노조는  파운드리, 시스템LSI 사업부에게도 상당수준의 성과급을 지급하라는 주장을 하고있다. 
전체 성과급의 70%를 DS부문(메모리,파운드리,시스템)에 배분하고, 메모리 사업부에 30%를 추가배분 하라는 주장이다. 
메모리 사업부가 아니라 DS 전부문에 기본 성과급을 배분하고, 메모리 사업부는 특별성과급의 추가배분을 요구하고 있다는 것이다. 
삼성전자 노조위원장은 회의록에서 "메모리 사업부는 성과급 5억원을 받는데 파운드리 사업부는 8천만원만 받는다면, 그 직원들이 계속 일할 동기가 있겠느냐"는 논리를 이야기하고 있다. 
삼성전자 회사측은 "성과급은 성과가 있는쪽에 지급하는게 기본인데, 적자 사업부에도 동일한 성과급을 지급하면 성과급 지급체계가 흔들린다"는 논리를 펼치고 있다. 
어제 자정까지 진행된 분위기를 보니, 성과급 지급비율은 607%에서 더 올라간 것 같은 느낌이다. 
어제 자정기준, 노조는 1인당 평균 6억원(5~9억원)을 요구하고, 사측은 4억원대를 제시, 중노위는 5억원대를 중재하고 있다고 한다. 
성과급 지급비율은 어느정도 합의가 이뤄진것 같고, 남은 것은 적자사업부에도 비슷한 성과급을 지급할 것인지로 보인다. 
(초기업)노조 입장에서는 전체 노조구성원의 80%가 DS부문으로 메모리,파운드리,시스템 사업부가 모두 포함되어 있다. 
노조가 회사안을 수용하면, 상대적으로 적은 성과급을 받는 파운드리와 시스템 사업부의 반발이 나올 수 있다.
총파업을 하려고 해도, 파운드리와 시스템 사업부 직원들의 참여가 필요하고, 이탈이 생기면 과반노조로서 교섭력도 깨지게 된다. 
DX부문(TV,가전사업부, 모바일)의 소외감도 문제다. 
(초기업)노조원의 80%가 DS부문(메모리,파운드리,시스템)이다보니, DX부문(TV,가전사업부,모바일)이 소외되고 있다는 것이다. 
초기업 노조의 요구도 전체 성과급을 DS부문 전체(7만8천명)에 배분하자는 것이지, DX(5만명)까지 같이 지급하라는 것은 아니다. 
DX로서는 마음이 좋지 않을 것이다. 
반도체가 적자일때, 모바일과 가전사업등에서 나오는 수익으로 반도체의 R&D자금을 확보하는등 지원을 받았던 것도 사실이다. 
DX부문 조합원 4천여명은 노조를 탈퇴했고, 일부는 DS위주로 진행되는 임급교섭을 중단시켜 달라는 가처분을 법원에 제출하고 있다. 

한줄 코멘트. 
"삼성스럽다"는 말이 나오게,  깔끔한 마무리가 나오면 좋겠다.  