제목 : 80세가 4주만에 20세가 된다는 역노화 실험은 어디까지 왔나? 
최근 상황변화가 있어서 업데이트 해 봅니다. 
 
2006년 일본의 야마나카 신야 교수는 성체세포를 원시상태로 돌리는 네가지 인자를 찾아냄. 
야마나카 신야 교수는 이 발견으로 2012년 노벨의학상을 수상했고 그가 발견한 네가지 인자를 '야마나카 인자'라고 명명함. 
우리의 몸은 세포로 구성되어 있음. 
노화된 세포를 되돌릴 수 있으면 이론적으로는 신체의 회춘도 가능해 짐. 
영국 케임브리지대 생명과학연구소는 이것이 가능한지 실제 실험에 착수함. 
53세 여성의 피부세포에 야마나카 인자들을 주입한 것임 .
야마나카 인자를 12일간 피부에 주입하니 53세 여성의 피부가 23세 수준으로 돌아간 것을 확인함. 
연구팀은 30년 젊어진 피부세포가 정상적인 피부인지 확인해보니 콜라겐 생성등 정상세포와 동일한 기능을 했다고 함. 
이 연구를 주도한 볼프 라이크 케임브리지대 과학연구소팀이 합류한 회사가 있음. 
이 회사는 야마나카 인자를 발견한 신야 교수를 수석 과학고문으로 영입하기도 함. 
22년 1월 19일에 설립된 알토스랩스임. 
알토스랩스는 아마존의 창업자인 제프 베이조스와 러시아 억만장자 유리밀러가 30억달러를 투자함. 
알토스랩스는 이 투자금으로 신야교수 이외에도 업계 에이스급 연구인력들을 계속 영입하고 있음.
배아 연구의 권위자 벨몬테 기억력을 연구하는 피터 월터 리프로그래밍 전문가 울프 레이크 생체시계 연구자 스티브 호바스등임. 
알토스랩스의 연구성과는 비공개지만 알토스랩스의 과학연구소장인 월터 교수의 강연으로 감을 잡을 수 있음. 
학습능력과 기억력 부족 다운증후군으로 인한 인지결함 치매등의 치료제를 개발하고 있다고 함. 
치료제의 원리는 세포 재프로그래밍임. 
병에 걸리거나 노화가 일어난 세포를 재프로그래밍해서 젊게 만든다는 것임. 
세포 재프로그래밍의 부작용은 증식 속도를 조절하지 못하고 암이 생길수 있는 점임. 
재프로그래밍 자체는 현재도 가능하고 알토스랩스 연구팀들이 집중하는 부분은 부작용을 없애는 것이라고 함. 
알토스랩스는 단순히 노화를 늦추는게 아니라 장기의 기능을 20대 수준으로 복원하는 '생물학적인 리셋'을 목표로 하고 있음. 
알토스랩스가 앞서가던 역노화 시장에 변수가 발생함.  
Life Biosciences임. 
Life Biosciences는 2017년 4월 하버드 의대 노화연구팀이 주축이되어 설립한 회사임. 
알토스랩스의 1/15 투자규모로 작게 시작한 회사지만 전략을 다르게 수립함.  
알토스랩스는 기초과학을 충분히 쌓은 뒤에 임상에 들어가자는 쪽인데 Life Biosciences는 쉬운것부터 임상을 시작하자는 전략임.
2020년 Life Biosciences의 Sinclai 팀은 야마나카 인자 중 c-Myc를 빼고 OCT4 SOX2 KLF4 세 가지만 사용해서 생쥐실험을 함.
c-Myc는 세포성장을 가속해서 암유발 가능성이 있으니  위험인자를 빼고 세가지 인자만을 사용한 것임. 
3가지 인자만으로 생쥐 실험이 성공해서 녹내장으로 시신경이 손상된 생쥐의 시력회복에 성공했고 Nature 표지논문으로 발표됨.  
Sinclair 교수는 2026년 2월 "인류 역사상 처음으로 노화를 되돌리고 질병을 치료할 수 있는지 테스트하려 한다"고 공식 발표함. 
2026년 1월 28일 미국 FDA로부터 "인체 임상시험을 시작해도 좋다"는 IND승인을 받았기 때문임. 
Sinclair 교수는 노화가 DNA 자체의 돌이킬 수 없는 손상이 아니라 DNA의 화학적 변화에 의해 일어난다고 주장하고 있음. 
그는 이것을 CD의 스크래치에 비유함. 
음악(DNA 정보)은 온전하지만 재생이 안 되는 것이며 스크래치를 제거하면 원래 음악이 돌아온다는 개념임. 
2026년 임상은 3월부터 3명의 녹내장과 NAION(허혈성 시신경병증) 환자를 대상으로 시작됨. 
NAION은 '눈 중풍'이라고 불리는 급성 시신경 질환으로 50세 이상 성인에게 갑작스러운 시력 상실을 유발하는데 치료제가 없음. 
망막 신경절세포(RGC)를 재생시키는 ER-100의 효과를 증명하기에 최적의 질환이라 함께 포함되었다고 함. 
망막 신경절세포(RGC)는 한번 죽으면 현대의학으로 재생이 안되기 때문에 성공하면 의료 수요는 확실하기도 함. 
임상은 3월28일에 첫번째 환자에게 주사하고 28일간 모니터링해서 이상이 없으면 두번째 환자에게 주사하는 식으로 진행됨.
5월까지 3명의 환자에게 3종세트를 1회 주사하고 안전성 검토위원회(SRC)의 리뷰가 끝나면 6명까지 확대하는 일정임. 
Life Biosciences가 FDA로부터 IND(임상시험계호기) 승인을 받은 역노화 치료제 3종세트의 공식 코드명은 'ER-100'임. 
ER-100은 세가지 야마나카 인자(OSK)를 눈에 주사한 뒤 독시사이클린을 복용하면 유전자가 켜지도록 설계되어 있음. 
독시사이클린 복용을 중단하면 진행도 같이 멈추기때문에 과도한 역노화작용으로 암 발생 부작용을 막기위한 안전장치가 됨.  
결과를 아는데 시간이 걸리는 일이 아니라서 2026년말까지는 안전성과 효과(시력 변화)에 대한 1차 발표를 하겠다고 함.  
첫번째 임상으로 눈을 선택한 이유는 눈이 격리된 기관이라 부작용이 전신으로 퍼져나갈 위험이 적어서라고 함.  
생쥐 뿐만 아니라 원숭이 실험에서도 특별한 부작용 없이 시력이 회복되는 효과를 확인했기때문에 연구팀은 자신감을 보이고 있음.  
Sinclair 팀은 녹내장이 성공하면 청력 손실 간 질환 폐 질환 근육 위축 신경퇴행성 질환 등으로 범위를 계속 확장할 계획임. 
4주만에 80세가 20세가 된다는 자극적인 제목은 아래 내용에서 따온 것임. 
생물학에는 "나이"를 DNA 메틸화 패턴 분석으로 측정하고 있음. 
나이가 들수록 DNA의 메틸기(−CH₃) 분포가 변하는데 이걸 역으로 읽어 "이 세포는 생물학적으로 몇 살"이라고 추정하는 방법임.
해당 주사를 맞은 특정 조직세포의 생물학적 나이가 4주면 80세에서 20세로 바뀌는 것을 직관적으로 표현한 것임. 
위에서 53세 여성의 피부가 23세 피부로 돌아갔다는 것도 아래 사진처럼 된 것은 아니고 생물학적 나이가 그렇게 나온다는  것임.  


한줄 코멘트. 
1상부터 너무 호들갑 떨 필요는 없지만 사람을 대상으로하는 역노화 임상이 FDA 승인을 받고 시작된다는데 의미는 있음. 올해 연말이면 결과를 알 수 있을 것 같음.  다들 오래살면 국민연금은 어쩔...  

태그 : 야마나카, 녹내장, Life Biosciences, Naion, 허혈성시신경병증, 알토스랩스   