미국 중부사령부가 이란의 케슘항구와 반다르아바스 공습을 다음과 같이 확인했다.
"해군 구축함인 USS 트럭스턴 라파엘 페랄타 메이슨 3척이 호르무즈해협을 통과하던중 이란군이 다수의 미사일과 드론을 발사했다.
미군 함정은 피해를 받지 않았지만 이란의 무분별한 공격을 저지하기 위해 자위적 차원에서 타격으로 대응했다.
접근하는 위협을 제거하고 미사일 및 드론 발사기지 지휘통제소 정보감시 정찰거점등 미군을 공격한 이란군 시설을 타격했다.
중부 사령부는 사태가 악화되는 것을 원하지 않지만 미군을 보호하기 위해 현재 위치를 유지하며 대비태세를 갖추고 있다"
미군 함정들이 호르무즈해협을 통과하는 시도를 했다는 것을 확인해준것이다.
트럼프가 발표한 호르무즈해협에 갇힌 민간선박 구출계획인 Project Freedom이 재개되는 동향을 보여주고 있다.
현재 프로젝트 프리덤은 일시중단된 상황이다.
프로젝트 프리덤 작전개시를 선언한지 이틀만인 2026년 5월 5일 일시중단을 발표했기 때문이다.
Project Freedom을 일시중단한 이유를 트럼프는 다음과 같이 이야기했다.
"파키스탄과 기타 국가들의 요청에 근거해 우리가 이란이라는 국가를 상대로 한 작전에서 거둔 엄청난 군사적 성공 그리고 더 나아가 이란 측 대표들과 완전하고 최종적인 합의를 향해 큰 진전이 이루어졌다는 사실을 고려해 우리는 상호 합의하에 결정했다. 이란과의 합의가 최종적으로 타결되고 서명될 수 있는지를 확인하기 위해 짧은 기간 동안 프로젝트 프리덤은 일시 중단될 것이다”
트럼프의 위 발표내용와 달리 프로젝트 프리덤이 중단된 배경은 다른것이라는게 확인된 것 같다.
2026년 5월 5일 오후 3시 20분경 루비오 국무장관이 펜타곤에서 다음과 같은 브리핑을 했다.
"장대한 분노 작전은 끝났다. 우리는 지금 프로젝트 프리덤으로 넘어갔다. 이 프로젝트의 목표는 걸프 해역내에 갇혀 이미 두달 넘게 방치된 87개국 민간인 2만3000명을 구조하는 것이다"
루비오 국무장관이 이 발표를 하고 3시간정도가 지난 6시 52분에 프로젝트 프리덤 일시중단을 트럼프가 발표했다. 
이 3시간동안 무엇인가 변화가 일어난 것이다.
루비오 국무장관의 펜타곤 브리핑에서 전쟁의 구체적인 상황을 추가로 설명하던 댄 케인 미군 합참의장의 말 실수가 나온것이다.
댄 케인 합창의장은 미군의 프로젝트 프리덤에 맞서서 페르시아만의 선박 및 UAE를 표적으로 삼은 이란의 공격을 "저강도 괴롭힘'(low harassing fire)"이라고 표현한 것이다.
공격을 받는 중동국가들 입장에서는 엄청나게 심각한 일인데 이것을 저강도 괴롭힘으로 보는 미국에 빈살만의 뚜껑이 열렸다고 한다.
빈 살만은 쿠웨이트에 전화를 바로 돌려서 의견을 모은 다음에 미국에게 다음과 같은 통보를 즉시 했다는 것이다.
"자국 프린스 술탄 공군기지에서 미군 항공기를 이륙시키거나 해당 작전 지원을 위해 자국 영공을 비행하는 것을 허용하지 않겠다"
사우디의 통보후 쿠웨이트도 같은 내용을 미국에게 통보를 했다.
이 내용을 보고받은 트럼프가 빈 살만에게 전화를 했지만 빈 살만은 결정을 바꾸지 않았다고한다.
트럼프가 프로젝트 프리덤 일시중단을 발표할 수 밖에 없었던 실제 이유가 이것때문이라는 것이다. 
빈 살만이 폭발 한 지점은 댄 케인의 말실수 였지만 프로젝트 프리덤을 아무런 사전협의없이 트럼프가 발표한 것이 원인이라고 한다.
하루가 지난 5월 7일 트럼프는 빈살만과 두번째 통화를 했다.
두번째 통화에서 빈 살만은 기지 사용을 허용했다고 한다.
이후 미국 군함이 호르무즈해협에 진입을 시작했고 이란이 반격하자 케슘 항구와 반다르아바스를 공습하는 흐름이 나오고 있다.
트럼프는 ABC와 인터뷰에서 이란의 항구를 타격한 것을 러브 탭(love tab)에 불과하다고 이야기했다.
"러브 탭"은 장난기 섞인 가벼운 터치를 말한다. 친한 사람의 어깨를 가볍게 툭 치는 정도의 행위다.
트럼프는 휴전상태가 아직 유지되고 있다고 말하고 있는 것이다. 

한줄 코멘트. 
사우디와 쿠웨이트의 반발을 보면 미국의 힘이 예전과 같지 않은 것 같다.  5월 14~15일에 트럼프의 중국방문이 예정되어 있다. 유리한 협상 포지션을 잡기위해 샅바잡기를 하는 일주일이 될 것 같다.  