제목 : 여름이 다가오면 알아둬야 할 이야기 (feat 오줌과 수박)

연휴에 쓰는 건강이야기입니다. 
새로운 내용도 추가된게 있고 반복도 꽤 포함되어 있는데 운동이든 공부든 반복이 중요한것 같습니다. 
오줌은 피가 걸러진 것임. 
심장에서 나온 피가 콩팥(신장)에서 걸러지면 오줌이 됨. 
신장에는 모세혈관이 실 덩어리처럼 뭉쳐져서 그물 방식으로 피를 거르는 사구체가 200만 개 정도 있음. 
피가 사구체라는 그물로 가면 혈구나 단백질 같은 큰 물질은 그물에 걸려 혈관에 그대로 남게 됨.
물과 물에 녹아있는 작은 노폐물들은 사구체라는 그물을 통과해서 오줌의 성분이 되는 여과액이 됨. 
여과액이 다 오줌이 되는 것은 아님. 
여과액은 세뇨관과 집합관이라는 긴 통로를 지나가며 99% 가까이 재흡수됨. 
재흡수되지 않고 남은 1% 정도의 물과 노폐물이 방광으로 가서 모였다가 하루 1.5리터 정도의 오줌으로 나옴. 
오줌의 양은 재흡수 되는 수분의 양에 따라 결정됨. 
신장에는 우리 몸의 수분량을 감지하는 센서가 있음. 
수분이 적다고 신장이 감지를 하면 재흡수를 증가시켜 오줌을 줄이고 수분이 많다 싶으면 재흡수를 줄여서 오줌량을 늘임. 
날씨가 추워지면 피부 쪽의 혈관이 수축을 함. 
피부 쪽 혈관이 수축을 하면 피가 몸의 중심부로 몰려감. 
신장의 센서는 이것을 물이 많은 것으로 판단해서 재흡수를 줄이게 되고 오줌이 많아짐. 
추우면 오줌이 자주 마려운 이유임. 
오줌은 95%가 물이지만 나머지는 핏속의 노폐물과 수명이 끝난 적혈구가 파괴되며 생긴 색소로 구성이 됨. 
수명이 끝난 적혈구가 파괴된 후 생긴 색소가 유로크롬임.
유로크롬이 노란색이라 오줌이 노랗고 하루 75mg 정도가 일정하게 나옴. 
노란색소인 유로크롬 양은 정해져 있는데 오줌을 자주 누면 색깔이 흰색에 가까워지고 오줌을 적게 누면 노란색에 가까워짐. 
소변이 흰색에 가까우면 물을 과하게 마신다는 것이고 노란색이 짙어지면 몸속에 물이 부족하다는 것임. 
오줌이 짙은 노란색이면 빨리 물을 마시라는 말이 됨. 
비타민을 먹어 비타민성분때문에 노란 오줌이 나오는 경우는 제외임.
오줌의 색깔로 건강을 판단하는 방법이 나오고 있음. 
왼쪽 4개가 정상이고 오른쪽 4개가 비정상인데 왼쪽 위에서 아래로  오른쪽 위에서 아래로 보면 다음과 같음. 
단백질은 크기가 커서 신장 사구체 필터를 통과 못하고 피 속에 남게 됨. 
사구체가 맛이 가서 필터에 군데군데 구멍이 생기면 빠져나와서는 안되는 단백질이 필터를 통과해서 오줌으로 나옴. 
단백뇨라고 부름. 
단백뇨인 사람이 오줌을 누면 비누를 풀어놓은 것처럼 거품이 생김. 
소변기에 물을 내린후에도 거품이 계속 남는다면  콩팥 기능이 약해져서 단백질이 오줌으로 나오는 것일 가능성이 높음.
당뇨 가능성이 있어 병원 가서 확인해 보는 게 좋음. 
오줌은 신장에서 만들어져 요관을 통해 방광에 가서 차게 되고 어느 정도 오줌이 차면 요도를 통해 오줌을 누게 됨. 
신장부터 요관 방광 요도로 이어지는 오줌길을 요로라고 하고 요로에 돌이 생기는 것을 요로결석이라고 함 
음식을 소화하는 과정에서 요산 칼슘 등이 흡수되어 콩팥 등에서 뭉쳐져 돌이 됨. 
결석은 한군데 짱박혀서 크기를 천천히 키워가다 어떤 계기가 생기면 오줌에 묻어서 요도로 내려감. 
요관결석의 80%는 통증이 없거나 살짝 배가 아프고는 소변으로 쑥 나옴. 
나머지 20%는 내려가다 막힘. 
신장에서 방광으로 오줌이 내려가는 길인 요관이 길고 가늘어서 주로 여기서 돌이 막히게 됨. 
돌 크기 5mm까지는 비교적 잘 나오고 6mm에서 막힐 확률이 절반이 넘어가며 7mm가 넘으면 거의 막히게 됨. 
크기뿐만 아니라 형태도 중요한데 돌멩이가 각이 지면  요관에서 쉽게  막히고 요관을 긁으면서 안 내려가고 버티는 일이 일어남. 
이때 바로 그 유명한 통증이 옴. 
요관에 돌이 막히면 마취 없는 수술과 동급의 아픔이 옴. 
요로결석이 발작하면 119를 불러야 함. 
가족이 운전해서 병원으로 가면 접수하고 대기하는 시간이 걸리기때문에 지옥 체험을 하게 됨. 
구급차에 어떻게 실렸는지 내렸는지 보통 잘 기억도 못 하나 병원 가서 진통제 한방 맞으면 거짓말처럼 통증이 사라짐. 
일단 통증을 진통제로 해결한 다음 치료는 돌의 크기와 어디에 어떻게 박혔는지에 따라 치료를 하게 됨. 
돌이 어떤 상태인지 보려고 내시경을 꼽는 게 고통이 큼. 
카메라가 달린 쇠 파이프를 쑤셔 박는데 요도에 젤 같은 마취제를 짜 넣는다고 해도 기분이 뭐 같고 눈물이 펑펑 쏟아짐. 
요로결석의 주원인은 짜게 먹고 물을 적게 마셔서 생김. 
중동같이 물을 아껴 먹는 지역에서 요로결석이 많이 생김.
특히 땀을 많이 흘려 수분이 부족한 여름철에 악화가 됨 
요로결석의 경우 재발률이 높음. 
5년 내 50% 10년내 60% 20년내 75%정도가 자연 재발을 함.  
물을 수시로 자주 마시고 줄넘기나 걷기 등 운동을 열심히 하면 재발률을 낮출수 있음. 
수박이 요로결석의 예방 및 재발방지에 좋음. 
수박에 시트룰린이 있는데 이게 이뇨작용을 함. 
시트룰린은 1914년 일본 연구진이 수박에서 처음 분리했는데 라틴어 수박( citrullus)에서 유래한 이름임. 
시트룰린이 요소와 암모니아를 모아서 배출시키는 역할을 하는데 수박을 먹으면 오줌이 빨리 마려운 이유임
수박에 당 성분이 많다보니 혈당상승을 걱정해서 수박을 안먹는 사람들이 있음. 
루이지애나주립대 연구진이 수박을 가지고 임상시험을 진행함. 
수박을 2주간 섭취한 사람은 일시적으로 혈당이 높아졌지만 고혈당이 야기하는 혈관과 자율신경 손상을 완화시켰다고 함. 
수박 속 ‘L-시트룰린’과 ‘L-아르기닌’  성분들이 혈관을 이완시키고 혈류 순환을 돕기 때문으로 보고있음.
당뇨환자의 경우 한번에 많은 양을 먹는것을 주의해야 하지만 일반인에게는 훌륭한 예방책이 되는 것임. 
수박과 더불어 결석예방에 특효약인 성분은 구연산임. 
구연산은 소변내에서 칼슘과 결합해 돌이 뭉치는 것을 방지하는 역할을 함. 
구연산은 오렌지 귤 레몬같이 신맛나는 과일에 많이 들어있어서 결석환자들에게 레몬에이드를 추천하는 경우가 있음. 

한줄 코멘트. 
소변은 색깔등을 수시로 체크할 필요가 있음. 요로결석이 잘 생기는 여름이 오는 것 같음. 물을 자주 마시고 수박을 가끔 먹어주는게 좋을 것 같음. 