제목 :  한국의 원유 수입 상황이 어떻게 바뀌고 있나? 숨은 이슈는?

5월 24일에 데이터가 나온게 있어서 업데이트 해 봅니다. 
5월 24일에 한국무역협회의 4월 K-stat 통계가 나왔음. 
한국무역협회의 4월 무역통계로 추정을 했던 몇가지 원유관련 내용을 확인 할 수 있었음. 
가장 뚜렷한 변화는 호르무즈해협이 봉쇄되면서 미국의 원유 수출이 급증하고 있는 것임. 
2026년 4월 한국의 원유 수입량은 846만톤으로 전년 동월(1096만톤) 대비 23%가 감소됨.
중동이 아닌 다른곳에서 대체수입을 많이 했다고 하지만 250만톤(1톤=7.33배럴 1832만배럴)이 적게 들어옴.
4월 수입을 보면 사우디에서 214.6만톤이 들어왔고 미국에서 214.5만톤이 들어와 한국 원유의 투톱이 사우디와 미국이 됨. 
한국이 수입한 846만톤의 원유에서 사우디(214.6만톤)와 미국(214.5만톤) 수입분을 합치면 절반을 넘어가는 것임.  
미국의 전체 원유 수출은 2026년 4월 하루 520만배럴로 호르무즈해협 봉쇄전인 2월 390만배럴 대비해서 30%이상 급증함.
미국의 정제유(디젤 항공유 휘발유) 수출도 사상 최고치인 하루 820만배럴까지 올라오고 있음. 
미국의 원유 수출의 상당비중을 한국이 가져오고 있음.   
한국이 미국에서 수입하는 원유는 전년 동월 대비해서 75.8%까지 늘어나고 있음.  
한국 정유사들의 설비는 사우디등 중동의 중질유에 최적화되어 있는데 미국산 경질유가 들어오면 손실이 생기게 됨.  
중질유를 투입하면 고부가 제품을 70%까지 뽑을 수 있는데 경질유는 40%정도가 나와 고부가 제품이 적게 나오기 때문임.   
중동산 중질유와 미국산 경질유를 비교하면 10만배럴당 50만달러 정도의 수익 차이가 나는 것으로 알려지고 있음. 
호르무즈해협이 막히고 중국까지 황산수출을 금지하면서 황이 부족하다는 이야기도 많이 했었음. 
중동산 중질유가 미국산 경질유로 바뀌면 황도 적게 나오게 됨. 
중질유를 투입하면 하루에 1800톤 정도 황을 생산할 수 있는데 경질유는 100톤 정도가 나와서 1700톤이 줄어들게 되는 것임. 
" 중동산 원유가 아니라 미국산이 대안이 될 수 있을까?" 라는 글을 쓴적이 있음. 
중동에서 나오는 원유는 찐득하고 황성분이 많은데 미국산 셰일오일은 맑은 경질유임. 
한국은 자원빈국이라 저렴한 중동산 중질유를 사다가 다양한 석유제품을 뽑아내는 고도화설비(Upgrade Facilities)를 밀었음.
수조원을 들여서 황을 제거하는 탈황 설비(RHDS)와 중질유 분해시설(RFCC) 등을 건설한 것임.
중질유에 세팅된 설비를 경질유로 바꾸는데는 많은 시간과 노력 돈이 들어감. 
지금까지 내용을 읽어보면 이상한 점을 떠올릴수 있음. 
중질유가 경질유로 바뀌면 국내 정유사들이 곤란할 것 같은데 생각보다 소음이 크게 나오지 않는 것임. 
스와프제도가  그 해답중 하나가 아닌가 싶음.  
스와프제도는 해외에서 원유를 확보하면 그 물량이 한국에 도착하지 않아도 정부 저장고에 쌓아둔 비축유를 그만큼 내주는 제도임.  
쌓아둔 비축유를 먼저 내주고 해외에서 확보한 원유가 들어오면 비축유 저장고를 그것으로 채우는 스와프를 하고 있음. 
쌓아둔 비축유와 해외에서 확보한 원유가 같은 유종인지가 의문인 것임.  
중동산 중질유가 비축유로 저장탱크에 있었는데 중질유를 정유사에 내주고 새로 들어오는 경질유를 채우는게 아닌가 하는 의문임. 
이 부분은 공식 발표를 확인하지 못해서 개인적인 추정임. 
정유사 입장에서는 경질유만 확보하면 중질유를 스와프로 받을 수 있어서 공장을 큰 변화없이 돌릴 수 있는게 아닌가 싶음.  
정유업계 관계자는 "공정 운영을 위해 중질유가 기본적으로 필요하다는 대전제는 변함없이 유효" 하다고 발언하고 있음. 
산업통상부 장관도 국회에서 "경질유를 처리할 수 있는 설비 전환을 지원하는 방안을 모색하고 있다"고 답변함. 
위 추정을 간접적으로 확인할 수 있는 발언과 답변들임. 
한국 비축유가 중질유에서 경질유로 바뀔때 어떤 여파가 있을지등을 생각해 볼 필요가 있음. 
미국산 셰일오일을 가져올 때 추가로 고려해야 할 사항은 톤마일(Ton-Mile 화물량x이동거리)임. 
사우디에서 원유가 부산까지 오는 거리는 11000km 정도인데 대형유조선(VLCC)은 20일 정도면 부산에 도착할 수 있음. 
미국 걸프만에서 부산까지 파나마운하를 통과하면 19000km가 나오고 희망봉을 우회하면 25000km가 나옴. 
대형유조선(VLCC)은 파나마운하를 통과하기에  배가 너무 커서 희망봉을 돌아서 오게 됨.  
한국은 한번에 200만배럴을 운송할 수 있는 VLCC(초대형 유조선)로 대부분 원유를 도입하고 있음. 
VLCC는 배의 폭이 60~68m라서 49m까지만 통과할 수 있는 파나마운하 코스를 선택할 수 없기 때문에 희망봉을 돌아야 함.  
배송 거리가 2배이상 늘어났는데 동일한 물량을 배송받으려면 배도 그만큼 많이 필요해짐.   
중동보다 2배이상 거리가 먼 미국에서 원유를 받으려면 유조선이 더 많이 필요할 것이라는 추정을 한 이유임. 
유조선이 더 많이 필요할 것이라는 추정을 어느정도 확인할 수 있는 숫자도 나온것 같음. 
아래 그래프는 2018~2026년간 유조선(VLCC)의 가격 추이임.  
하늘색 선은 신상 대형유조선(VLCC)의 가격이고 황색 선은 5년이 지난 중고 대형유조선(VLCC)의 가격임. 
황색선이 하늘색선을 최근 추월함.
차로 가정하면 신차보다 5년이상 지난 중고차 가격이 높아진 것임. 
신규 유조선은 조선소 캐파가 꽉 차서 지금 발주를 넣어도 2~3년은 있어야 받을 수 있음.
중고 유조선은 당장 받을 수 있다는 장점이 있음. 
5년이나 된 중고라고 해도 당장 받아서 돈을 벌 수 있는 유조선이 신조 유조선 가격을 추월한 것임.  
그래프의 가장 상단을 차지하는 파란색 리세일 선박을 보면 확실하게 알 수가 있음. 
리세일(Resale) 선박은 "조선소에서 인도받기 전에 되파는 신상 선박" 임. 
아파트로 치면 분양권 전매에 해당됨. 
리세일선박은 신상 유조선이면서도 오래 기다리지않고 바로 받을 수 있으니 가격이 가장 높게 뛰고 있음.

한줄 코멘트. 
미국 원유수입이 크게 늘어났고 배송거리가 길다보니 유조선 수요가 늘어나는 것이 확인되고 있음. 한국 정유산업이 미국산 경질유보다 중동산 중질유에 최적화되어 있다는 점이 문제임. 호르무즈해협이 정상화되어도 언제든 막힐 우려가 있으니  중동산 비중을 줄이고 여타지역 비중을 늘리게 될 것임. 한국 비축유가 중질유에서 경질유로 바뀌는지도 주의해서 지켜볼 지점임.  
