미국에서 신규법안 하나가 공방전을 벌이고 있어서 정리해 봅니다. 
​CLARITY Act는 스테이블 코인관련 법안으로 정식 명칭은 "Digital Asset Market CLARITY Act" (디지털 자산 시장 명확화법)임. 
미국 은행권과 코인업계는  클라리티 법안(CLARITY Act)을 가지고 치열한 로비전을 벌이고 있음. 
은행권과 코인업계가 싸우는  핵심 쟁점은 딱 하나임.   
코인을 맡긴 사람들에게 이자를 지불할 수 있는지 여부가 핵심쟁점임. 
코인을 맡긴 사람들에게 이자를 지불하는 것을 반대하는 측은 은행권임. 
은행은 고객들에게 예금을 받아 그 돈을 대출등으로 운용해서 예금이자를 지불하고 있음.
미국은행들은 평균 4%대 금리로 대출을 해주고 예금고객에게는 1%도 안되는 예금이자를 지불해서 마진을 남기고 있음.   
은행권은 스테이블코인 보유자에게 이자지급이 허용되면 은행 예금이 빠져나가서 대출여력이 줄어든다고 주장하고 있음. 
2026년 1월에 발표한 스탠다드 차타스은행의 보고서는 이자지급을 허용하면 2028년까지 5천억달러의 예금이 이탈할 것이라고 봄.
코인업계는 은행의 주장을 "소비자 보호가 아니라 은행 수익 보호를 위한것"이라는 논리로 반박하고 있음. 
양측의 주장이 팽팽하다보니 2025년 7월 17일에 하원을 294-134로 통과된 법안이 상원에서 멈춘 상태임. 
보통은 여야가 입장이 나뉘기 마련인데 이 법안은 은행권과 코인업계를 미는 세력들이 여야에 퍼져있는 독특한 구조임. 
2026년 5월 1일 두 세력을 대표하는 은행위원회 소속 상원의원 2명의 합의안이 나오게 됨. 
Thom Tillis 상원의원은 공화당 소속으로 은행권의 이해를 대변하는 역할을 하고 있음. 
Angela Alsobrooks  상원의원은 민주당 소속으로 코인업계와 소비자 보호쪽을 대변하는 역할임.  
두 세력의 중재자는 백악관임.  
​백악관이 협상자리를 마련했고 두 세력의 로비스트들이 몇달간 협상을 한 뒤에  TillIs-Alsobrooks 합의안을 만든것임. 
합의안을 문구는 다음과 같이 나왔음.
"피보전자(covered party)는 직간접적으로 이자나 수익을(현금 토큰 기타 형태로) 제한된 수령자에게 지급할 수 없다 "
쉽게 말해서 코인을 맡겼다고 이자를 지불하면 안된다는 말임. 
이것만 보면 은행권의 승리로 볼 수 있음.
악마는 디테일에 있기 마련임. 
부속조항에 다음과 같은 문구가 포함되어 있었음. 
"단 이자부 은행예금에서 발생하는 수익과는 다른 "진정한 활동(bona fide activities)"이나 "진정한 거래(bona fide transactions)"에 기반한 인센티브에는 이 제한이 적용되지 않으며 신용카드 활동에 따른 보상과 유사한 접근법을 유지합니다. 단순 충성도(loyalty) 프로그램은 금지됩니다. "
문구가 어려울 것임.
신용카드 캐시백을 생각하면 됨. 
신용카드를 발급만 받고 사용하지 않고 있으면 캐시백이 들어오지 않는데 이것을 '보유기반'이라고 표현함. 
신용카드를 사용하면 리워드가 들어오는데 이것이 '활동기반'임. 
USDC로 스타벅스에서 결제할때 1%의 캐시백을 주는경우 이것은 결제라는 활동이 있었기때문에 활동기반에 해당함. 
USDC로 송금을 할때 거래소가 0.5%의 리워드를 지불했다면 이것도 거래라는 활동이 있음. 
"신용카드 활동에 따른 보상과 유사한 접근법을 유지합니다"라는 말이 이 의미임. 
은행이 이긴듯하지만 내용을 뜯어보면 코인업계에게 법안을 회피할 수 있는 구멍을 열어둔 합의안이었음. 
코인업계의 생각은 다음과 같은 방식으로 이자지급을 금지하는 규제를 피할수 있다는 것임.  
"USDC로 매달 1번이상 결제하면 당신의 평균 잔고와 보유기간에 비례해서 활동보상을 지급합니다."
은행권도 뒤늦게 구멍을 알아채고 수정을 요구하고 있음. 
평균 잔고와 보유기간에 비례해서 지급하는 활동보상은 삭제하라는 수정요구임. 
베센트 재무장관이 수정요구를 받아들이지 않고 합의안대로 통과를 밀고 있는등 백악관은 코인업계를 밀어주는 분위기임. 
5월 14일에 합의안이 상원 은행위를 통과하는지가 1차 관문임. 
상원 은행위를 통과하면 상원 본회의 표결이 이어지고 상원 본회의를 통과하면 변경된 문구를 가지고 하원 재결의가 진행 됨. 
상하원 통과가 모두 끝나면 트럼프의 서명으로 끝이 나는 일정임.  
변수가 발생함. 
민주당이 코인관련 이해상충 조항의 강화를 요구하고 있는 점이 변수임. 
조항이 노리는 타깃은  World Liberty Financial(WLF)임. 
WLF는 트럼프 가문이 2024년에 출범시킨 디파이/스테이블 코인 회사임. 
트럼프 가문이 WLF의 지분 과반을 가지고 있고 코인 판매수익의 75%를 가져가는 구조임. 
2025년 12월기준 트럼프 가문은 여기에서 10억달러의 수익을 이미 올렸고 30억달러어치 토큰을 보유하고 있는 상황임. 
WLF가 발행한 스테이블코인은 미국 국채를 담보로하는 USD1임.  
2025년에 UAE의 국부펀드가 바이낸스에 20억달러를 투자할때 WLF의 USD1을 사용했었음.  
트럼프 취임 4일전에는 현 UAE 대통령의 친동생인 타흐눈의 투자회사가 WLF 지분 49%를 5억달러에 매입하기도 함. 
타흐눈은 UAE의 국가안보보좌관으로 아부다비투자청등 1.4조달러를 운용하는 UAE정부기관들의 의장을 맡고있음. 
단순한 비즈니스맨이 아니라 UAE정보기관의 우두머리이자 UAE 정부자산을 운용하는 기관들의 의장이라는 말임. 
해당 계약서는 트럼프의 3남인 에릭 트럼프가 서명을 했고 선금 2.5억달러중 1.87억달러가 트럼프의 가족법인으로 입금되었음. 
2.5억달러중 3100만달러가 트럼프의 중동특사인 스티브 위트코프 가족으로 입금된 것도 흥미로운 자금흐름임. 
입금이 있고 3개월뒤  트럼프는 UAE에 연간 50만개의 첨단 엔비디아 AI칩 수출을 승인하기도 함.
비밀리에 진행된 이 내용이 2026년 2월에 월스트리트저널의 탐사보도로 공개되었고 이슈가 되기 시작하는 상황임. 
53.대통령 가족이 세운 코인회사의 코인을 외국 국부펀드가 사주면서 외교적인 거래가 있었다고 의심을 하고 있음.  
민주당 의원들은 이런 거래가 이해상충이고 실질적으로 트럼프에게 주는 뇌물이라는 입장임. 
민주당측 요구는 "디지털 자산의 후원 추천 발행을 모든 연방직원에게 적용되는 금지사항"으로 명확하게 넣자는 것임. 
대통령을 포함해서 백악관이나 정부관리들의 본인 및 가족이 코인을 발행하거나 홍보 후원하는 것을 금지하는 조항임. 
트럼프에게 WLF를 없애거나 완전히 매각해서 손을 떼고 앞으로도 하지 말라는 말인것임. 
윤리조항에 대해서는 이번 합의안을 주도한 공화당 Tills의원 조차 찬성하고 있어서 공화당에서도 지지가 나오는 상황임.
Tillis의원이 2027년초 은퇴예정이라 눈치를 볼 필요가 없기도 함. 
해당 법안이 필리버스터를 종결하고 상원을 통과하기 위해서는 60표가 필요함. 
상원은 공화당 53석 민주당 47석이라 민주당 7석이 필요한데 공화당 Tillis의원까지 윤리규정 없는 통과에 부정적인 입장임.     
​
한줄 코멘트. 
스테이블 코인과 관련된 클라리티 법안은 은행권과 코인업계 양측의 강력한 로비가 동시에 들어가면서 진행이 지지부진한 상황이었음. 최근 합의가 이뤄져서 진행이 될 것 같았는데 트럼프 가족을 타깃으로 하는 윤리조항이 장애요인으로 부상하고 있음. 