​주말이라 가벼운 내용입니다. 
늘 그렇듯이 글은 과거에서 시작됩니다.  
임진왜란 이후 조선과 일본의 관계는 나쁘지 않았다. 
국가를 안정시켜야 했던 조선 입장에서 일본과의 군사 분쟁을 예방하는 것이 중요한 외교 현안이었기 때문이다. 
일본 막부의 쇼군이 즉위할 때마다 조선은 대규모 사신단을 보내서 축하를 해주는 등 일본을 다독거리는 일들을 계속해왔다.
일본도 조선 사신단 접대를 중요한 행사로 인식하는 등 양국은 내부의 감정과는 별개로 외형적으로는 우호국 관계가 한동안 유지되었다. 
1853년 미국의 페리 제독이 전함을 끌고 와서 일본의 개방을 요구했고 이것을 제대로 대응하지 못했던 막부의 쇼군이 흔들리게 된다.
형식적 존재였던 천왕을 얼굴마담으로 세운 하급무사들로 막부가 무너지고 신정부가 수립되었다. 
일본의 신정부는 정권이 바뀌었다는 통지를 조선에 보냈다. 
흥선대원군이 실권을 잡고 있던 조선은 일본의 정권변경 통지를 접수하지 않았다.
천황이라는 표현이 과한 점 외교문서의 형식이 과거와 다른 점 문서에 날인한 도장이 바뀐 점등을 들어서 통지를 접수하지 않은 것이다.
천황을 얼굴마담으로 내세웠던 일본 신정부 인사들은 천황이라는 표현을 문제 삼은 조선에 분개했다.
20년 전 미국 전함에게 강제로 당했던 개항을 조선에 돌려주자는 정한론이 대두되기 시작한 것이다. 
1875년 일본은 전투함인 운요호를 조선으로 보내서 조선을 겁박하기 시작했다. 
1875년 9월 운요호는 조선 정부와 아무런 협의 없이 남해안과 서해안을 거쳐서 강화도로 올라왔다. 
당시는 강화도를 지나면 한강을 통해 서울로 배가 진입할 수 있었다. 
일본 전함이 한강을 거슬러 올라가 한양에 포격을 하면 조선군이 막을 방법이 없다는 사실에 조선 정부는 큰 충격을 받게 된다. 
조선은 청나라에 도움을 요청했지만 청나라는 정신이 없는 시기였다.  
1874년의 청나라는 미얀마에서 영국 베트남에서 프랑스와 마찰이 시작되었고 러시아와도 전쟁 직전까지 가는 상황이었다. 
청은 일본과 전쟁을 할 타이밍이 아니라고 판단했고 일본과 조약을 권유하는 문서를 조선에 보내게 되었다. 
조선과 일본은 강화도에서 회담을 열어 합의를 했는데 당시 합의내용중에는 교역 허용지역을 확대하는 내용이 있었다. 
1876년 부산(초량)에 이어서 원산(1880년) 인천(1883년)이 일본인들이 거주하고 교역을 할 수 있게 열린 것이다.  
평산옥은 부산이 개항되고 얼마 지나지 않은 1890년에 부산 초량에서 개업을 했다고 한다. 
부산역을 나오면 바로 보이는 초량동은 일본의 왜관과 청나라의 청관이 모두 모여있는 부산 상업의 중심지가 되었다. 
부산역앞의 청나라 청관은 차이나타운으로 바뀌었다. 
어릴때 가던 짜장면집 원향제나 가운데가 비어있는 공갈빵과 콩국을 팔던 신발원 군만두를 잘하던 홍성방등은 전국구 맛집이 되었다.     
평산옥은 현재 4대째 영업을 하고 있다. 
어릴적 아버지를 따라 갈때는 조금 더 밑에 허름한 단층 목조주택이었는데 아래 사진의 장소로 이전을 했다. 
메뉴는 수육 단일메뉴다. 
수육 한접시는 만원으로 1인분이다. 
2명이 가면  한접시에 2인분을 같이 내주는게 아니라 각각 1인분씩 2접시를 내준다. 
수육은 고기를 투박하게 썰어내는 일반적인 부산식 수육과 다르다. 
대패로 민 것 같이 얇고 부드럽게 썰어내니 입에 넣으면 쫄깃하면서도 부드러운 재미있는 식감이 나온다. 
(사진은 직찍이다) 
수육 퀄리티는 압도적인데 소스에서 호불호가 갈린다. 
질금장이라고 부르는 노란소스는 청관시절부터 이어져왔다는 소스로 막걸리를 발효시켜 만드는 질금(엿기름)으로 만든다. 
새콤달콤한 맛이라 기름진 돼지고기 맛을 잡아주는 장점이 있지만 내 취향은 아니다.
새우젓에 먹는게 개인적으로는 훨씬 맛있다.
메뉴는 수육 말고 국수가 있다.
국수의 국물은 일반적인 멸치육수가 아니다. 
수육을 만들기위해 돼지고기를 삶아낸 육수에 국수를 말아내는 것인데 곁들여 나오는 부추를 모두 넣어야 간이 맞는다. 
개인적으로는 일반국수보다 여름 한정으로 파는 열무국수로 마무리를 하는것을 좋아한다. 
KTX서울역 티켓을 끊어놓고 수육에 소주반병을 마신뒤 열무국수로 마무리를 하고 잠깐 눈을 붙이면 서울에 도착한다. 
추억의 식당으로는 부산 국제시장 돌고래순두부도 있다. 
부산 남포동 국제시장 보세 옷가게 골목 2층에 있는 돌고래는 1980년대 부산의 서민문화가 이어지는 곳이다. 
1982년 짜장면이 800원하던 시절에 짜장면보다 싼 순두부백반이라는 입소문으로 국제시장 상인들과 학생들의 사랑을 받은 곳이다. 
처음 상을 받으면 손바닥보다 작은 1인용 순두부 뚝배기 크기에 놀란다. 
뚝배기가 적은 것은 이유가 있다.
식당에서 보통 만나는 슴슴한 순두부찌개가 아니라 양념이 진하고 매콤한 스타일이다.  
같이 나오는 밥그릇을 보면 알 수 있듯이 그냥 먹기보다 비벼먹기에 최적화된 순두부다. 
아래 사진 우측에 보이는 매일 담는 매콤한 생김치는 아주 맛있다. 
(와이프 머리가 짤려서 다행이다. 사진을 쓸수가 있다)
처음에 비해서 가격이 많이 올랐지만 아직도 8천원에 순두부 백반을 먹을 수 있다는 장점이 있다. 
보통은 오랜만에 돌고래나 가볼까 하고 움직이다가 해물러버인 와이프때문에 돌고래에서 가까운 바다집에 가서 수중전골을 먹게 된다.  
수중전골은 해물전골을 부르는 부산식 이름이다. 
해물전골과 다른점은 해물을 모두 손질해서 살만 넣는 차이가 있다. 
1982년에 개업한 돌고래순두부보다 1975년에 개업한 바다집이 더 오래된 노포다. 
수중전골은 찍어놓은 사진이 없어서 부산 중구청의 사진으로 대신한다. 
조개껍질등을 모두 손질하고 살만 내는 것이라 처음에는 양이 적어보이지만 생각보다 부족하지는 않다. 
갓을 뒤집은 것 같이 가운데가 옴폭하게 파인 냄비에 나오는데  우동사리나 당면사리를 넣어서 먹기 편한 구조다. 
손질한 내용물만 들어있다보니 귀찮은 것을 싫어하는 INTP에게 알맞은 메뉴 이기도 하다. 
수중전골은 1인분에 1만2천원이다.  

한줄 코멘트. 
오늘이 돌아가신 아버지 생신이다보니 아버지를 따라가서 먹었던 평산옥등이 생각났다. 부산역과 남포동쪽 구도심을 여행한다면 경험치 차원에서 한번쯤 가봐도 좋을 식당들이다. 아이들과 같이 간다면 낡은 식당에 불평이 나올수도 있다. 이런 역사이야기를 곁들여주면 호기심을 자극시켜 불만을 줄일 수 있다. 