셰일오일(미국산 경질유) vs 중동산 중질유 vs 베네수엘라 초중질유
글을 올리고 나서 더 좋은 아이디어가 떠올라서 아쉬운 순간이 생긴다. 
중동산 원유가 아니라 미국 셰일오일이 대안이 될 수 있을까?
예를들면 위 글의 아래 부분(25~44번)이다. 
미국산 셰일오일과 중동산 중질유 베네수엘라산 초중질유의 차이를 길게 설명하고 있다. 
복습 삼아서 다시 읽어봐도 될 것 같다. 

원유는 밀도(API 지수)와 황 함유량으로 구분을 하게 됨. 
중동에서 나오는 원유는 중질 고유황유로 API가 낮아서 찐득하고 황성분이 많아서 불순물을 제거하는 공정이 중요함. 
미국산 셰일오일은 경질 저유황유로 API가 높아서 맑고 황함유량이 낮은 성질을 가지고 있음. 
셰일오일은 고도의 공정이 없어도 휘발유를 많이 뽑을 수 있지만 휘발유 외에는 나오는 게 많지 않음. 
한국은 자원빈국이라 저렴한 중동산 중질유를 사다가 비싼 휘발유 경유를 뽑는 고도화설비(Upgrade Facilities)를 밀었음. 
수조원을 들여서 황을 제거하는 탈황 설비(RHDS)와 중질유 분해시설(RFCC) 등을 건설한 것임. 
미국의 셰일오일은 기름 자체가 너무 깨끗하기 때문에 찐득한 중질유를 깨끗하게 만드는 고도화설비가 크게 필요없음. 
기름이 중질유에서 경질유로 바뀌면 설비에도 무리가 가게 됨. 
증류탑은 처리용량이 정해져 있는데 셰일오일은 가스와 휘발유 성분이 많아서 조금만 넣어도 처리용량 초과가 발생함. 
투입 원유가 바뀌면 열교환기 펌프 배관 촉매 등을 조정해야 하는데 시간이 월단위가 아니라 년 단위가 걸리는 큰 작업임. 
이제 위스키 이야기를 한 이유가 나옴. 
셰일오일만 넣는 게 아니라 찐득한 중질유와 셰일오일을 섞어서 중동산 중질유로 세팅된 공장에 넣는 방법이 있음. 
섞는 원유가 중동산 중질유보다는 조금 더 진해야 맑은 미국산 셰일오일과 섞었을 때 비슷한 성분이 나올 것임. 
이러면 생각나는 나라가 있음. 
베네수엘라임.
베네수엘라는 중질유 중에서도 가장 찐득한 초중질유가 나오는 나라임. 
이론적으로는 가장 맑은 미국산 셰일오일에 가장 찐득한 베네수엘라산 원유를 섞는 블렌딩이 가능해 보임. 
베네수엘라 초중질유는 끈적해서 배관이 잘 막히는 문제 외에도 다른 문제가 있음. 
금속 성분이 많아 촉매가 쉽게 손상되고 산성도가 높아서 설비를 스테인리스나 합금으로 교체해야 하는등의 문제가 있는 것임. 
베네수엘라 원유를 부분적으로 사용하는 것은 가능하지만 주력으로 섞어 쓰려면 어느 정도 설비 보완이 필요하다는 말임. 

위 글에서 아쉬운 부분은 미국산 셰일오일과 중동산 중질유 베네수엘라 초중질유를 비교할 수 있는 이미지가 없었다는 점이다.  
구구절절하게 설명하는 것보다 한장의 이미지가 훨씬 직관적일 수 있다. 
미국산 셰일오일과 중동산 중질유 베네수엘라산 초중질유를 비교하는 아래 이미지만 보면,
"다 같은 기름이 아니구나" 하는 것을 직관적으로 느낄 수 있을 것이다. 
이미지를 보고나서 위 글을 다시 읽어보면 훨씬 이해가 쉽게 되는 경험을 할지도 모른다. 

베네수엘라 현 상황
위 글을 읽고나면 "베네수엘라는 지금 어떻게 되고 있지?" 라는 궁금증이 갑자기 생길 수 있다. 
2026년 1월 3일 트럼프가 베네수엘라의 마두로를 체포한 이후 베네수엘라 상황을 간단하게 살펴보자. 
현재 베네수엘라는 부통령이었던 델시 로드리게스가 대통령 대행으로 취임을 한 상태다. 
델시 로드리게스는 낮과 밤이 다르다는 이야기를 듣고 있다.
낮에는 "미국의 침략에 맞서서 베네수엘라의 자원을 지키겠다"고 하지만 밤에는 미국의 요구조건을 들어주는 창구가 되었다는 것이다. 
현재 베네수엘라의 주요 행정부처와 석유시설에는 미국이 임명한 관리자들이 고문자격으로 들어가 있는 상태다. 
마두로 퇴진투쟁을 벌였던 야권은 미국에 배신감을 느끼고 있다.  
베네수엘라 헌법에 따르면 대통령 유고시 90일이내 선거를 치러야 한다. 
마두로 체포가 2026년 1월 3일에 이뤄졌으니 이미 90일 기한이 지났다. 
델시 로드리게스 대통령 권한대행을 포함한 여권은 해석이 다르다. 
베네수엘라 헌법은 '대통령의 사망 사임 파면 영구적 신체·정신적 무능력 등을 유고(Vacancy)로 규정'하고 있다. 
델시 정부는 "현재 상황은 미국의 불법적인 침략에 의해 대통령이 일시적 납치를 당한 상태"라는 입장이다.  
마두로는 아직도 대통령이고 마두로가 복귀할때까지 대행으로 관리를 하겠다는 논리를 내세우고 있다. 
유고에 대한 결정은 대법원에서 결정하는데 대법원은 델시 정부의 논리에 손을 들어줬다. 
트럼프 역시 델시정부를 선호하고 있다. 
델시정부와 말이 잘 통한다는 입장이다. 
베네수엘라 국민들은 의견이 갈리고 있지만 경제가 살아나고 있어서 여권에 힘을 보태고 있다. 
베네수엘라는 미국의 제재와 정유시설 노후화등으로 하루 30만배럴까지 원유생산이 줄어든 상태였다. 
원유생산량이 2026년 5월 110만배럴까지 늘어났다.  
베네수엘라의 원유는 초중질유로 세계에서 가장 끈적한 원유에 속하기때문에 고도의 정제시설이 필요하다. 
베네수엘라의 정유시설이 노후화되어서 정제가 힘들었는데 미국 걸프만의 정유공장들로 보내는 루트가 돌아가기 시작한 것이다. 
미국 걸프만의 정유공장들은 캐나다산 중질유 대신에 훨씬 저렴한 베네수엘라산 중질유를 받아서 공장을 돌리고 있다. 
1980년대에 베네수엘라산 초중질유를 정유하기 위해 건설한 정유공장들이라 설비개조가 없어도 물량을 받을 수 있는 상태다.   
2025년 베네수엘라의 GDP성장률은 IMF추산 0.5%였고 물가상승률은 548%였다.  
2026년 베네수엘라는 GDP성장률이 12%가 넘어갈 것으로 예상되고 물가상승률도 2025년의 절반이하로 하락하는 추세다. 
경제가 좋아지는 기미가 보이니 바닥을 쳤던 여당의 지지율도 조금씩 오르고 있다. 

한줄 코멘트.  
트럼프는 베네수엘라의 원유를 확보했고 하루 110만배럴까지 원유 생산량을 늘리고 있다. 과거 베네수엘라는 하루 350만배럴까지 원유를 생산했던 국가다. 110만배럴은 시작으로 봐야한다. 베네수엘라는 확인된 매장량 기준으로 전세계 원유매장량의 19%를 차지하고 있는 매장량 1위국이다. 매장량 2위는 사우디이고 3위가 이란인 점도 흥미로운 포인트다. 트럼프는 원유 매장량 1위국을 먹었고 3위국을 건드리고 있는 것이다. 