트럼프는 백악관 행사에서 한국 화물선에 대해 다음과 같이 언급했다.
"한국이 호르무즈 해협에서 43%의 석유를 조달한다고 하다가  그들의 선박이 공격당했다. 그들은 선박의 대열에 없었고 혼자 행동하기로 한 것이다. 그리고 그들의 선박은 어제 박살이 났다. 하지만 미국이 보호하던 선박들은 공격당하지 않았다"
​
이 부분을 한번 뜯어보자.
한국 화물선의 일주일간 움직임을 보면 호르무즈 해협쪽으로 움직인 것은 맞다.
아래 일주일간 움직임을 보면  호르무즈해협 방향으로 HMM NAMU가 움직인 것을 확인할 수 있을 것이다. 
상황이 바뀌면 조금이라도 빨리 호르무즈해협을 빠져나가려고 최대한 가까운 곳으로 접근 한 것으로 보인다.
한국 선박은 트럼프가 선박호위(에스코트)를 언급하기 이틀전부터 멈춰있었다.
아래 AIS는 HMM NAMU가 공격을 받은 직후에 기록된 내용이다.
At Anchor로 표시되어 있는것만 봐도 앵커를 내린 상태를 확인할 수 있을 것이다.
​앵커는 앵커 자체가 해저에 고정되는 힘 + 앵커 체인의 무게와 마찰력으로 배를 고정시킨다.
앵커를 내리는 지하상태도 중요하다.
해저가 단단한 모래로 되어 있으면 가장 좋고 해저가 부드러운 뻘로 되어 있으면 앵커를 내려도 쉽게 뽑힐수가 있다.
해류가 빠른 곳이라 해저상태가 좋은 장소로 잠깐 이동(재묘박)하는정도의 상황이었던 것 같다. 
공격받기 하루전인 일요일에 해당지역에 정박 중인 선박들에게 묘박지 이동 경고가 있었다고 하니 이동 이유가 이것일수도 있어 보인다.
묘는 닻이고 박은 정박 지는 장소라서 묘박지는 닻(앵커)를 내려도 되게 지정된 정박구역을 말한다.
부산 영도의 흰여울마을에서 바다를 보면 배들이 정박해있는것을 볼 수 있는데 송도 앞바다가 묘박지이기 때문이다.
빈배라는 점도 중요하다.
이 배의 AIS를 보면 흘수(Draught)가 7.1m로 기록되어 있다.
흘수(Draught)는 선박이 물에 잠긴 깊이다.
화물을 실으면 무거워져서 배가 가라앉기때문에 흘수가 높아진다.
HMM NAMU호는 화물을 가득실었을때 만재흘수가 14m정도로 7.1m는 화물을 가득 실은 상태가 아니다.
배가 빈배로 가벼우면 바람에 영향을 많이 받는다.
바다속에 가라앉는 면적이 적고 바다위에 많은 면적이 노출되니 바람의 영향을 받아서 앵커를 내려도 배가 움직이는 수가 있다.
AIS에 In Ballast라고 기록된 것도 주목할 필요가 있다.
이것은 배의 선원이 수작업으로 입력하는 항목으로 밸러스트 상태 즉 화물없이 정박중인 상태를 말한다.
밸러스트(Ballast)는 화물이 없어서 배가 너무 가벼워지는것을 막기위해 선박내 탱크에 바닷물을 채워서 무게를 맞추는것이다
밸러스트 워터가 주입되면 In Ballast상태가 된다.
공격 원인에 대해 해양 보안업체 Vanguard Tech는 다음과 같이 이야기하고 있다.
"폭발이 기관실 좌현에서 관측됐으며 폭발 원인이 USV(해상 드론) 또는 표류 기뢰일 가능성이 높다. "
​
한줄 코멘트. 
HMM NAMU호의 AIS기록을 보면 트럼프의 에스코트 발언 이전부터 배는 이미 정박해서 멈춰 있는 상태였다. 영국 해상무역기구(UKMTO)는 사고 전날인 일요일에 라스 알 카이마(Ras Al-Khaimah) 인근에 정박 중이던 여러 선박의 선장들이 이란 당국으로부터 "즉시 묘박지를 이동하라"는 무선 지시를 받았다고 보고했다. 한국 선박도 이 지시에 따라서 다른 선박들과 함께 묘박지를 이동하는 정도의 움직임만을 보인것으로 보인다. 트럼프의 다음 발언은 팩트가 아니라 정치적인 발언일 가능성이 높아보인다.
"그들은 선박의 대열에 없었고 혼자 행동하기로 한 것이다. 그리고 그들의 선박은 어제 박살이 났다. 하지만 미국이 보호하던 선박들은 공격당하지 않았다"