제목:  호주, 중국과 희토류 전쟁을 시작하나? (feat 디스프로슘)

희토류 전쟁에 변화가 있어서 업데이트를 합니다. 
희토류는 크게 분류하면 경희토류(Light Rare Earth Element)와 중희토류(Heavy Rare Earth Element)로 나누어짐.
경희토류는 세계 각지에 분포되어 매장량이 많고 채굴 난도도 높지 않아 공급은 충분한 상태임.
원소기호 65번 터븀(Tb)부터 71번 루테튬(Lu)까지의 중희토류 특히 66번 디스프로슘(Dy)이 중요함. 
디스프로슘은 1886년 프랑스에서 엄청 힘든 과정을 거쳐서 분리됨. 
연구진이 분리 과정에서 고생을 많이 하다 보니 "도달하기 힘들다"라는 뜻의 그리스어 δυσπρόσιτος로 디스프로슘의 이름을 짓게 됨. 
모터 안에는 자석이 들어가서 회전을 하면서 전기를 만들어 냄.
희토류인 네오디뮴을 넣어 자석을 만들면 자력이 10배 이상 강해지므로 그만큼 자석을 작게 만들 수 있음.
네오디뮴 자석은 자력이 강하지만 문제가 있음. 
회전을 빠르게 하면 높은 열이 발생하는데 높은 열은 네오디뮴 자석의 성능을  떨어뜨리게 됨.  
이때 희토류계의 미원인 디스프로슘이 등장함. 
네오디뮴 자석을 만들 때 중희토류인 디스프로슘을 첨가하면 고열에도 자석의 성능이 떨어지지 않음.
빠르고 강한 발전을 계속해 줘야 하는 고성능 발전기나 전기차 모터 등 영구자석에 중희토류 디스프로슘이 들어가는 이유임. 
중희토류는 현재 중국 장시성과 미얀마에서 대부분 채굴되고 있음.
중국은 연간 2만톤의 자국내 희토류 채굴 쿼터를 운용하고 있어서 41700톤을 수입해서 연간 61700톤의 희토류를 생산함. 
중국이 생산하는 중희토류의 70%정도가 미얀마의 광산에서 채굴되고 있는 것임. 
중국이 미얀마의 내전에 관심을 쏟는 이유이기도 함. 
미국의 불안은 중국산 디스프로슘을 대체할 대안이 없는 것이었음. 
경희토류는 대체가 가능함. 
경희토류는 미국에도 환경 이슈로 가동을 하지 않을 뿐이지 희토류 광산들이 많고 호주 등 세계 각국에서 공급이 가능함. 
중국과 미얀마를 제외하고 지구에 본격적인 디스프로슘 광산이 있는곳이 그린란드임. 
그린란드에 전 세계 중희토류의 18%가 매장된 세계 최대 규모의 중희토류 광산들이 있음. 
트럼프가 그린란드를 욕심내는 이유중의 하나임. 
그린란드의 문제는 환경오염임. 
디스프로슘은 채굴 과정에서 환경오염이 극심하고 이것을 제련하는 과정에서도 추가적인 환경오염이 크게 발생함. 
그린란드는 인구가 5만 명대라 환경오염으로 인한 주민 피해가 적지만 그린란드 의회가 희토류 제련을 허용하는 것은 다른 문제임. 
그린란드의 디스프로슘을 채굴해도 제련 장소가 필요한 곳임. 
환경오염을 최소화하면서 디스프로슘을 확보하는 다른 방법이 있음. 
디스프로슘 농도가 높은 퇴적층이 발달된 곳이 있음.
바다 바닥임. 
태평양 해저의 진흙층에도 디스프로슘이 고농축된 지역들이 있음. 
육상과 해저의 희토류는 만들어져서 농축되는 과정이 다름. 
육상의 희토류는 마그마 활동으로 만들어지는데 토륨과 우라늄 같은 방사성 물질도 같이 농축됨. 
희토류를 추출하는 과정에서 이런 방사성물질이 폐기물로 남아서 환경과 건강 문제를 일으키게 됨. 
해저의 희토류는 생성과정이 다름. 
해저에 화산활동이 일어나는 곳에서는 철분을 포함하는 뜨거운 물이 분출되고 이것이 해수 중의 희토류를 흡착하는 작용을 하게 됨.
욕조에 끼는 물때와 비슷하게 화산활동을 하는 해저 근처에 디스프로슘이 오랜 시간에 걸쳐서 쌓이고 농축이 되는 것임. 
해수 자체에 포함되는 희토류가 바닥에 쌓이며 농축되기 때문에 토륨 등 방사성물질이 거의 포함되지 않음. 
이곳의 해저 진흙을 인양하면 방사성물질이 포함되지 않은 희토류만 채굴이 가능한 것임.
일본은 이미 배타적 경제수역 내에 디스프로슘이 대량으로 매장된 지역을 2010년경에 발견함.
2011년 도쿄대학 연구진은 네이처에 미나미토리섬 인근 해저 진흙에서 고농도의 중희토류(Dy Tb Y등)가 발견된 것을 발표함. 
희토류 총량은 1600만 톤 이상 디스프로슘은 전 세계가 56년을 쓸만한 분량 이트륨(Y) 62년 분의 매장량을 발표한 것임. 
이들은 칼슘 인산염에 희토류가 농축된 점을 활용해서 원심분리기로 농도를 2.6배 높이는데 성공함. 
중국의 디스프로슘 광상보다 20배 이상 고농도 생산이 가능한 것임. 
일본 정부는 경제산업성 주도로 미나미토리섬 인근의 희토류 진흙을 전략자원으로 지정하고 관리하기 시작함. 
2025년 10월 트럼프는 일본 방문에서 다카이치 총리와 "미일 핵심광물 협력을 위한 정책 프레임워크 합의문"에 서명을 했음. 
합의문 내용은 희토류 및 핵심광물의 채굴 분리 가공 관련 제품 공급망 등에 공동투자하는등의 협력을 하는 것임.
프로젝트에 선정이 되면 보조금 보증 대출 등의 자금 지원을 해주고 생산된 결과물은 미국과 일본에 우선 공급됨.
프로젝트를 추진하기 위한 투자금은 일본이 약속한 5500억달러 중에서 나가는 것으로 알려지고 있음. 
- 보조금·보증·대출을 통한 공동투자
- 분리·정제·합금·자석 고신뢰 공급망 구축
- 비축·공유·스와프
- 심해 자원 R&D
- 제3국 프로젝트 파이낸싱
다카이치는 국회에 출석해서 미나미토리섬의 희토류를 미일이 협력해서 개발한다고 공식 발표함. 
2026년 1월 13일 일본 심해탐사선 치큐호가 미나미토리섬 인근 해역에서 희토류 채굴 테스트를 하기위해 출항함. 
일본이 자국의 배타적경제수역인 미나미토리시마 인근 해역 해저에 매장돼 있을 것으로 추정하는 희토류를 채굴하기 위해 12일 심해탐사선을 현지로 보냈다. 사진은 일본해양개발기구(JAMSTEC)가 운용하는 탐사선 치큐호의 모습. 로이터 = 연합뉴스
해저 6천미터까지 특수 파이프를 설치해서 희토류가 포함된 진흙덩어리를 끌어올리는 작업임. 
2026년 2월 2일 일본은 희토류가 포함된 진흙 시추에 성공했다고 발표함. 
일본은 2년간 시추물량을 점진적으로 확대해서 2027년 하루 350톤 2028년하루 3500톤의 진흙채취를 시작할 계획임. 
채굴에 1400억 엔(1.3조 원)의 비용이 들어가지만 6년이면 채굴 비용을 모두 회수하고 이익을 내기 시작할 것으로 보고 있음. 
일본은 디스프로슘 상업화에 성공하면 미국의 비축 프로그램에 공급할 계획을 밝히고 있음. 
호주에서도 디스프로슘 채굴이 진행되고 있음.  
노던미네랄스는 2018년부터 브라운스레인지에서 디스프로슘과 터븀에 대한 연간 50톤규모의 시험 채굴을 시작함. 
2025년 9월 타당성조사(DFS)에서 상업생산 가능성을 확인했고 전세계 디스프로슘과 터븀 8%를 공급할 수 있다는 결론을 냄.
2026년 9월까지 최종 투자결정을 하고 2028년부터 생산을 시작하는 계획임. 
2025년 10월 트럼프-앨버니지 정상회담에서 체결된 희토류 프레임워크 협정에 따라서 미국의 투자도 예정되어 있음.  
중국은 노던미네랄스에 2023년부터 지분확보를 시도함. 
싱가포르에 등록한 중국인이 소유한 Yuxiao Fund가 노던 미네랄스 지분을 19.9%까지 늘리려는 신청이 접수된 것임. 
9.81%의 지분을 확보한 상태에서 외국인이 확보가능한 최대지분인 19.9%까지 확보하는 것에 호주정부 승인을 요청한 것임 .
Yuxiao Fund는 9.81% 지분상황에서 노던미네랄스의 이사회 의장인 Nicholas Curtis의 해임안을 제출한 것이 호주 신경을 건드림.
2024년 6월 3일 호주 재무장관은 지분확대 신청을 거절하고 해당 펀드와 관계사의 기존 지분(10.4%)에 강제매각 명령을 내렸음. 
매각명령은 받은 펀드와 관계사들은 지분을 시장에 파는게 아니라 Hong Kong Ying Tak Limited로 넘긴것이 확인됨. 
호주정부는 이것을 매각으로 보지않았고 호주 연방법원은 이들에게 1400만달러의 벌금을 부과함. 
2025년 11월 노던미네랄스는 새로운 실소유권 문제를 호주당국에 신고를 함. 
자기회사의 지분을 확보한 6개 투자회사들이 중국과 연계되어있고 노던미네랄스 지분 17.58%를 확보했다는 것임.
2026년 5월 18일 호주 재무부장관은 6개 중국 연계 투자자에게 지분 전량을 14일이내 처분하라고 명령함. 
영국령 버진아일랜드등으로 우회를 했지만 6개 투자자 모두 중국과 연계되어 있는 것이 확인되었다는 것임. 
2026년 5월 19일 중국 외교부는 호주에 대해서 다음과 같은 항의 발언을 하는등 불편한 감정을 표현하고 있음.  
"호주는 중국 투자자의 정당한 권익을 존중하고 공정하며 차별 없는 투자환경을 제공해야 한다. 국가안보 개념의 과도한 일반화(overgeneralization of national security)와 정상적 투자에 대한 간섭에 반대한다"
중국은 글로벌 중희토류 제련의 98%를 점유하고 있음. 
희토류를 광산에서 채굴을 해도 선광이라는 농축과정을 거친뒤 디스프로슘만 따로 뽑아내는 분리 정제단계를 거쳐야 함. 
분리 정제단계는 200단계이상의 화학공정이 필요하고 극심한 환경오염과 함께 상당한 기술과 설비도 필요한 공정임. 
중국이 글로벌 98%를 점유하는 것이 분리 정제단계임. 
호주가 원유를 채굴해도 정유공장이 부족해서 한국에 보내 정제유를 만들어 되사와야 하는 구조와 비슷함 .
호주에는 2024년 11월에 완공된  Lynas Kalgoorlie  희토류 공장이 있음. 
Lynas Kalgoorlie는 선광 농축단계만 하는 곳이고 분리 정제는 말레이시아로 보내서 하고 있음. 
현재 중국 이외의 지역에서 희토류가 생산되는 유일한 흐름임. 
문제는 환경오염에 대한 대책임. 
Lynas는 2012년이후 말레이시아 환경단체 및 주민들과 계속 싸워옴. 
2026년 3월 2일 말레이시아 정부는 Lynas의 운영 먼허를 2036년으로 갱신하면서 조건을 하나 달았음. 
2031년까지 방사성 폐기물 생성을 완전히 중단하라는 조건임. 
방사성 폐기물이 나오는 분쇄 침출공정을 국외로 이전하든지 폐기물이 나오지않는 새로운 공정을 완성하라는 말임. 
Lynas는 미국 텍사스 중희토류 전용 분리시설 건설에 국방부 자금지원을 받았지만 폐수처리 문제로 착공여부가 불확실한 상황임. 
미국 보다는 호주 Eneabba에 건설중인 희토류 통합 정제소가 건설속도를 내고 있는 상황임. 
네오디뮴 디스프로슘 터븀등을 분리 정제하는 시설로 2027년에 시운전을 하는 목표로 건설이 진행되고 있음. 
현재는 광산이 그린란드 호주 일본 미얀마 어디에 있든지 제련을 하려면 중국으로 희토류를 가져와야 함. 
이 공장이 가동되어야 노던미네랄스가 채굴하는 희토류도 의미가 생기게 됨.  
미국이 자금을 투자해서 이루카의 Eneabba 정제소나 Lynas의 Kalgoorlie 정제소 건설을 진행하고 있는데 시간이 필요한 상황임. 
Lynas 말레이시아 공장은 호주에서 채굴한 희토류를 정제 분리해서 최종제품을 만드는 시설로 2012년부터 가동을 하고 있음. 
시설 업그레이드로  2025년 5월 디스프로슘 생산에 처음 성공하면서 중국 밖에서 디스프로슘을 상업생산하는 유일한 곳이 됨. 
Lynas는 1.8억달러를 추가 투자해서 이곳에 연간 5000톤 규모의 신규 중희토류 분리시설 건립계획도 발표하고 있음.
2027년중에 가돌리늄 디스프로슘 터븀 이트륨 류테튬의 분리능력을 완성하겠다는 계획임.  


한줄 코멘트. 
중희토류 특히 디스프로슘을 확보하는 노력이 미국과 일본 호주를 중심으로 진행되고 있음. 환경오염을 피하기 어려운 공정이 있어서 채굴은 하더라도 분리 정제에는 또 다른 문제가 있는 상황임. 
