주말에 올리는 가벼운 건강 이야기입니다. 
전분은 포도당 분자가 긴 사슬로 연결된 구조로 쌀 밀 옥수수 등에 풍부한 에너지원임.
소화과정에서 전분은 포도당으로 분해되어 혈당을 올리고 에너지로 사용됨.
전분은 소화되는 속도에 따라서 크게 세 가지로 나누어짐. 
빠르게 소화되는 RDS 천천히 소화되는 SDS 그리고 소화되지 않는 저항성 전분 Resistant Starch(RS)임. 
이중 저항성 전분이 핵심임. 
저항성 전분은 소화가 되지 않으니 소장에서 흡수되지 않고 대장까지 가게 됨. 
대장에 도착한 저항성 전분은 박테리아의 먹이가 된 뒤 남은 부분은 대변으로 배설됨. 
영국 뉴캐슬대 팀은 저항성 전분과 관련한 연구를 이중맹검(double blind) 방식으로 20년간 진행을 함. 
이중맹검은 결과의 신뢰성을 높이기 위해 연구자와 피험자 모두 세부내용을 모르게 하는 것임. 
연구팀은 임상실험에 참여한 1천명의 지원자들에게 저항성 전분과 가짜 약을 29개월간 매일 먹인후 20년간 관찰을 했었음.  
저항성 전분을 섭취한 463명 가운데 상부 소화관 암이 생긴 사람은 5명이었는데 가짜 약을 먹은 455명 중에서는 21명이 암에 걸림.
저항성 전분을 꾸준하게 섭취하면 암 발생이 60% 이상 줄어드는 연구결과가 나온 것임. 
저항성 전분 복용을 중단한 후에도 효과가 10년간 지속되었다는 점도 관심을 모았음. 
25년 5월 12일 존스홉킨스 의대 연구진의 저항성 전분 연구결과가 미국 경제지 포춘에 인용이 됨. 
밥과 빵 등 탄수화물을 요리한 뒤 식히면 저항성 전분이 만들어지고 이것이 혈당 조절을 하고 장내 유익균의 먹이가 된다는 것임. 
연구팀은 저항성 전분이 콜레스테롤이나 대장암 위험 감소에 도움을 주고 장내 유익균의 먹이가 되어 장을 건강하게 한다고 함. 
저항성 전분을 쉽게 얻는 방법으로 탄수화물을 조리한 뒤 하룻밤 냉장고에서 식히는 방법을 추천하고 있음. 
냉장고에서 식히는 과정에서 분자 결합에 의해 저항성 전분이 생성되고 한번 생성된 저항성 전분은 다시 데워도 유지가 된다는 것임. 
다른 팀의 연구에서도 비슷한 결과가 나왔음. 
갓 지은 흰밥을 24시간 냉장실에 보관한 뒤 전자렌지에 다시 데울 경우에  갓 지은 흰밥보다 저항성 전분이 2.6배 많이 발견된 것임.
흰밥보다 효과가 좋았던 것은 삶은 뒤 24시간 동안 냉장 보관을 한 식은 감자나 고구마였다고 함. 
다만 감자나 고구마는 주의할 점이 있었음.  
밥은 다시 데워먹어도 저항성 전분이 유지되지만 감자나 고구마는 재가열하면 저항성 전분이 줄어드는 것이 확인된 것임. 
감자나 고구마는 삶은 뒤에 충분히 식혀서 먹어야하고 밥은 데워먹어도 저항성 전분이 유지되는 차이가 있다고 함. 

한 줄 코멘트. 공장에서 밥을 짓고 냉장 유통해서 데워먹는 편의점 도시락이나 삼각김밥이 생각보다 나쁘지 않을지도.... 