제목:  이번주말 밤 나들이로 가볼만한 곳이 있다면...

불금 점심시간이라 가벼운 내용입니다. 
영화 신세계를 보면 회장(이경영)과 전무이사(황정민)가 죽어서 장례식을 치른다. 
장례식은 모두 같은 곳에서 촬영되었다. 
부산진구 초읍동에 있는 삼광사라는 절이다. 
삼광사는 1986년에 창건된 신상 사찰인데 부산에서는 범어사 해동용궁사와 함께 사람들이 많이 찾는 3대 사찰로 꼽히고 있다. 
개인적으로 부산에서는 범어사를 가장 좋아하지만 해동용궁사와 삼광사도 나름의 매력이 있다. 
특히 삼광사는 도심지에 있어서 접근성이 좋다보니 신도가 많은 것 같다. 
서류상으로 삼광사에 등록된 신도는 33만명인데 대략 부산시민 10명중 1명에 해당되는 규모다.  
부산의 범어사와 해동용궁사는 1년내내 방문객들이 많은데 삼광사는 5월에 방문객들이 집중해서 몰려온다. 
방문객중 외국인 비중도  높다. 
CNN에서 '한국의 아름다운 곳 50선'에 선정되는등 한국인보다는 화려한 무엇을 찾는 외국인들에게 인기가 많은 사찰이 된 것 같다.  
삼광사의 방문객이 5월에 집중되고 외국인들이 화려하다고 느끼는 것은 연등축제 때문이다. 
5월(부처님오신날 전후)에 열리는 삼광사 연등축제가 외국인들 시각으로 화려하고 도심지에 있어서 이동 동선도 좋기 때문이다. 
연등이 밝고 화려하다보니 인생샷을 건지기 쉬운 분위기라는 점도 인기 비결중 하나일 것이다.  
2026년 삼광사 연등축제는 5월 15일~24일까지 열린다. 
이번주말에 올해 연등축제가 끝나는 것이다.   
연등은 저녁 7시에 점등이 되어 새벽 1시에 불을 끄고 입장료는 없다. 
축제기간에 주차는 힘든 상황이라 택시를 타든지 서면 지하철역 9번출구 영광도서 맞은편에서 마을버스 15번을 타는 방법등이 있다.
전국 사찰에서는 부처님오신날을 전후해서 연등축제를 많이 한다.
이번 주말이 올해 연등축제를 볼 수 있는 마지막 기회가 될 것 같아서 주절주절해본다.  
개인적으로 삼광사 연등축제는 일찍 가든지 아예 늦게 가는게 좋은 것 같다. 
사진을 위해서는  저녁 7시 30분~8시 정도가 좋다.
어두워져 가는 하늘과 연등이 묘한 조화로 어우러지는 순간이다.  
그런데 사람이 너무 많다. 
아예 10시가 넘어서 늦게 도착하면 조용한 절간에 가득 깔려있는 연등을 편하게 즐길수 있는 장점이 있다. 
보통은 3~5만개정도 연등이 달리는데 올해는 7만개 이상이 달렸다고 한다. 

한줄 코멘트.  
금요일 점심시간이 오면 마음이 말랑말랑해 지는 것 같다. 개인적으로는 조용하고 소박한 곳을 좋아한다. 하지만 화려하고 사람들이 붐비는 곳에 가끔 가보는 것도 나쁘지 않다. 이번주말은 을지로 만선호프 근처에서 생맥주에 노가리를 먹든지 경부선 고속버스터미널 10층 옥상정원에서 남산을 보며 삼겹살을 굽는것도 괜찮게 보인다. 야장하기 좋은 주말이다.   

PS) 6월 12~13일에는 부산 방문을 피하는게 좋다. BTS 부산공연때문에 6만원하던 숙소가 76만원까지 올라가는 기간이다. 