HMM나무호에 대해서 두 편의 글을 올렸었다.
두편중에 HMM나무호와 관련된 내용만 요약하면 다음과 같다. ​
이란 혁명수비대가 호르무즈해협의 통제범위를 대폭 확대했다.
기존 통제범위는 아래 지도의 원형부분을 중심으로 하는 해역이었다.
이란의 타스님통신은 호르무즈해협에 설정한 통제구역을 변경한 지도를 보도했다.
통제구역이 아래 노란 막대 안쪽으로 대폭 확대된 것을 확인할 수 있을 것이다.
이란 이슬람혁명수비대가 4일(현지시간) 공개한 호르무즈 해협의 선박 통제선. 타스님 갈무리
이 발표가 있은 뒤 한국 HMM의 화물선 NAMU호가 공격을 받았다는 뉴스가 나오기 시작했다.
기관실 좌현에서 폭발소리와 함께 화재가 났고 진압을 하고 있다는 내용이었다.
한국인 6명과 외국인 18명이 탑승중이었지만 인명피해는 없는 것으로 파악되고 있다.
나무호가 피격된 위치를 보자.
이란이 설정한 통제구역과 가까운 곳에 HMM나무호가 정박되어 있다.
언제든지 상황이 변하면 호르무즈해협을 통과하기 위해서 호르무즈해협에서 가장 가까운 위치에 정박을 해놓은 것으로 보인다.
기존 통제구역에는 벗어난 위치였지만 새로 설정된 이란의 통제구역에 근접하다보니 공격목표가 된 것이 아닌가 싶다.
트럼프는 백악관 행사에서 한국 화물선에 대해 다음과 같이 언급했다.
"한국이 호르무즈 해협에서 43%의 석유를 조달한다고 하다가 그들의 선박이 공격당했다. 그들은 선박의 대열에 없었고 혼자 행동하기로 한 것이다. 그리고 그들의 선박은 어제 박살이 났다. 하지만 미국이 보호하던 선박들은 공격당하지 않았다"
이 부분을 한번 뜯어보자.
한국 화물선의 일주일간 움직임을 보면 호르무즈 해협쪽으로 움직인 것은 맞다.
아래 일주일간 움직임을 보면 호르무즈해협 방향으로 HMM NAMU가 움직인 것을 확인할 수 있을 것이다.
상황이 바뀌면 조금이라도 빨리 호르무즈해협을 빠져나가려고 최대한 가까운 곳으로 접근 한 것으로 보인다.
한국 선박은 트럼프가 선박호위(에스코트)를 언급하기 이틀전부터 앵커를 내린채 멈춰있었다.
아래 AIS는 HMM NAMU가 공격을 받고 세시간쯤 지난 시점에 기록된 내용이다.
순간적으로 움직이는 모습을 확인할 수 있을 것이다.
공격 원인에 대해 해양 보안업체 Vanguard Tech는 다음과 같이 이야기하고 있다.
"폭발이 기관실 좌현에서 관측됐으며 폭발 원인이 USV(해상 드론) 또는 표류 기뢰일 가능성이 높다. "
한줄 코멘트. HMM NAMU호의 AIS기록을 보면 트럼프의 에스코트 발언 이전부터 배는 이미 정박해서 멈춰 있는 상태였다. 영국 해상무역기구(UKMTO)는 사고 전날인 일요일에 라스 알 카이마(Ras Al-Khaimah) 인근에 정박 중이던 여러 선박의 선장들이 이란 당국으로부터 "즉시 묘박지를 이동하라"는 무선 지시를 받았다고 보고했다. 한국 선박도 이 지시에 따라서 다른 선박들과 함께 묘박지를 이동하는 정도의 움직임만을 보인것으로 보인다. 트럼프의 다음 발언은 팩트가 아니라 정치적인 발언일 가능성이 높아보인다.
"그들은 선박의 대열에 없었고 혼자 행동하기로 한 것이다. 그리고 그들의 선박은 어제 박살이 났다. 하지만 미국이 보호하던 선박들은 공격당하지 않았다"
2026년 5월 10일 정부의 조사결과가 나왔다.
1분 간격으로 두대의 미상비행체(드론)가 날아와서 타격을 했다는 결론이다.
사실 개인적으로 정보가 있었다.
해당기업 직원이라며 위 글에 다음과 같은 내용의 비밀댓글이 달렸었다.
"사안이 명확한데 관계자 몇명이 단톡방을 따로파서 정보공유를 중단하고 화재원인을 원인불명으로 돌리려고 한다"는 내용이었다. 
신분확인등 팩트체크가 되지 않은 내용이라 글을 올리지 않았을뿐이다.
선박 외부에 공격받은 흔적이 크게(폭 5m 길이 7m) 확인되고 선박 CCTV에 비행체가 잡혔다고 하니 외부공격이 명백한 사안이었다.
     
외교부 발표는 다음과 같다.
 "정밀한 현장조사 CCTV확인 및 선장 면담 결과 현지시간 4일 15시 30분경 미상의 비행체 2기가 나무호 선미 좌현 평형수 탱크 외판을 1분 간격으로 2차례 타격했다.
"타격으로 인한 충격 후 진동을 동반한 화염 및 연기가 발생한 것으로 확인됐다.
좌측 선미 외판이 폭 5m 깊이 7m까지 훼손됐고 선체 안 프레임은 내부 방향으로 굴곡됐으며 선체 외판은 바깥쪽으로 돌출됐다.
CCTV 영상에 이 미상의 비행체가 포착됐지만 정확한 기종과 물리적 크기를 확인하기엔 제약이 있는 상황이다.
현장에서 수거된 비행체 엔진 잔해 등을 추가로 분석할 예정이다.
기관실에 대한 화재는 비행체의 1차 타격으로 발생했고 이후 2차 타격을 받고 불이 번졌다.
해수면보다 약 1m 상단 부분이 파손되었고 폭발 압력으로 인한 파손 패턴 등을 고려할 때 '어뢰'에 의한 피격 가능성은 낮다."

한줄 코멘트. 
1분간격으로 2기의 비행체가 타격했다고 하니 노리고 쐈다고 봐야할 것 같다. 비행체 엔진까지 수거해놨다고 하니 선원들이 정신없는 와중에도 잘 챙긴것 같다. 