30분만에 회신한 메일이라는 글을 쓴 적이 있었다.
해당 글에 대한 반박이 공식보고서로 나왔다.
일단 해당글을 먼저 읽어보면 이해가 쉬울 것이다. 
저번에 메일을 보낸 분은 연구원이었는데 보고서를 보니 이번에는 수석연구원이 참전했다.
공개된 보고서이기는 한데 직접 링크를 걸지는 않겠다.
보고서는 시작부터 지적 포인트가 발견되었다. 
아래 부분이다.

2. '톤마일 증가 = 발주 증가'의 착시
2.1 미국 LNG: 대체 공급의 한계 카타르 공급 차질이 미국산 LNG 수요 증가로 이어지고 장거리 운송 확대에 따른 톤마일 증가가 신규 선박 발주를 자극할 것이라는 논리가 있다. 그러나 이러한 논리는 톤마일의 본질을 간과한 해석이다. 톤마일이란 '화물중량 × 운항거리'이므로 실어 나를 화물(공급량)이 제약되어 있다면 운항거리가 늘어나도 톤마일은 비례하여 증가하지 않는다.
톤마일 증가가 발주 증가가 아니기 때문에 착시라고 말한다.
왜 이렇게 틀린 결론을 내는지 모르겠다.
본문에서 언급한대로 "톤마일 = 화물중량 × 운항거리"는 맞는 말이다. 
그런데 "화물(공급량)이 제약되어 있으면 운항거리가 늘어나도 톤마일이 증가하지 않는다"라고 이야기 하고 있다.
예를 들어 보겠다.
12 =  3  ×  4 라고 보자.
3(화물중량)은 그대로이고 4(운항거리)가 5로 늘어나면 3  ×  4 가  3  ×  5로 바뀌면서 12가 15로 바뀌는 것은 산수다.
이렇게 신박한 논리전개는 처음 본다.
또 다른 부분을 보자.
미국의 LNG수출이 생각만큼 늘어나지 않을 것이라고 아래와 같이 이야기 하고 있다.
카타르의 대타가  미국이 되기 힘들다는 논리를 주장하기 위한것으로 보인다.
그 논리를 뒷받침하기위해 "2023~2024년에 미국 터미널의 반복적인 고장으로 미국 LNG 수출량이 감소세로 돌아섰고 현재 진행중인 생산능력 확장 프로젝트도 인허가 지연 원가 상승 기자재 병목 등으로 증산 속도에 제약을 받고 있다"고 주장하고 있다.
미국의 LNG 수출이 생산에서 차지하는 비중은 2021년 11.1%에서 2025년 14.7%로 꾸준히 상승했다. 생산 규모가 늘었다기보다는 기존 생산의 더 많은 몫이 수출로 빠져나가는 전환이 진행 중이다. 이 비중이 지속 상승할수록 추가 수출 여력은 더욱 좁아진다. 이 취약성은 이미 2023-2024년에 가시화됐다. Freeport LNG 터미널의 반복적 고장만으로 미국 LNG 연간 수출 총량이 전년 대비 감소세로 돌아선 적이 있다.
그리고 이것을 뒷받침하는 그래프와 인터뷰 내용을 다음과 같이 언급하고 있다.
미국의 주요 LNG 확장 프로젝트들 역시 인허가 지연 원가 상승 기자재 병목 등으로 증산 속도에 제약을 받고 있다. 미국 LNG 최대 수출업체인 Cheniere Energy의 CEO조차 ‘지난 5년간 최대 가동률로 운영 중’이라고 밝히며 단기적인 공급 여력이 사실상 제한적이라는 점을 인정했다.
지금부터 하나씩 뜯어보겠다.
"Freeport LNG 터미널의 반복적 고장만으로 미국 LNG 연간 수출 총량이 전년 대비 감소세로 돌아선 적이 있다." 는 부분을 보자.
일단 LNG터미널의 반복적 고장이 아니다.
불이 난 것이다.
2022년 6월 Freeport LNG에 화재가 발생했다.
화재진압후 정비과정에서 미국 전체 LNG 수출 용량의 약 17%인 2 Bcf/d가 감소했다.
하지만 미국 LNG 연간 수출총량은 전년대비 감소세로 돌아선게 아니다.
불이 났지만 수출총량은 증가했다.
* 미국 LNG 연도별 수출추이
2021년 9.7 Bcf/d → 2022년 10.9 (화재발생 시기) → 2023년 11.9 → 2024년 12.0 → 2025년 15.0
기본 숫자부터 틀린 것이다.
또 다른 부분을 보자.
미국의 LNG 수출이 생산에서 차지하는 비중은 2021년 11.1%에서 2025년 14.7%로 꾸준히 상승했다. 생산 규모가 늘었다기보다는 기존 생산의 더 많은 몫이 수출로 빠져나가는 전환이 진행 중이다.
이 부분도 문제가 있다.
2016~2023년 사이에 미국 LNG수출이 14 Bcf/d 늘어날때 생산도 31 Bcf/d이  증가했다.
기존 생산의 많은 몫이 수출로 빠져나가는게 아니라 생산량 자체가 늘어난 것이다.
이번에는 본문에서 언급한 미국 LNG최대 수출업체의 CEO 발언을 보자.
미국 LNG 최대 수출업체인 Cheniere Energy의 CEO조차 ‘지난 5년간 최대 가동률로 운영 중’이라고 밝히며 단기적인 공급 여력이 사실상 제한적이라는 점을 인정했다.
여기서 포인트는 두가지다.
첫번째 해당 CEO가 LNG수출터미널이 5년간 최대 가동률로 운영중이라 단기적인 공급여력이 제한적이라는 점을 인정한 것은 맞다.
이 말은 그만큼 미국 LNG가 잘 팔려서 생산능력을 풀가동해서 수출을 하고 있다는 말이다.
본문에서는 수출터미널을 확장해서 수출캐파를 늘리는 중장기적인 공급확대를 언급하지 않고 있다
해당 기업은 2026년 Corpus Christi Stage 3 추가 트레인(0.6 Bcf/d) Golden Pass LNG 1~2번 트레인(1.4)을 가동할 예정이다.
Port Arthur LNG Phase 1(1.6 Bcf/d) Rio Grande LNG(1.4 Bcf/d)도 공사가 진행중이다.
EIA(미국에너지정보청)는 2031년까지 미국 LNG 수출 용량이 2025년 말 대비 약 두 배로 증가할 것으로 전망하고 있다.
두번째 포인터는 의도적인(?) 누락이다.
해당 CEO는 저 말에 이어서 다음과 같이 이야기 했다.
"중동 분쟁으로 카타르 공급이 차질을 빚으면서 아시아 고객들이 더 많은 LNG를 요청하고 있다".
논지를강화하기 위해 수치를 과장하고 본인의 논리와 맞지않는 핵심 데이터(용량확장 연간수출 증가추세등)를 생략해 버린것이다.
아직 남았다.
2024~2025년 누적 LNG 선대 증가율은 17%인 반면 같은 기간 LNG 교역량 증가율은 7%에 그쳤습니다.
선복 공급이 실수요를 2.4배 이상 앞지르는 구조입니다.
기존글에서 위 주장에 대해서 아래와 같이 반박을 했었다. 
클락슨 리서치는 같은 보고서에서 LNG교역량이 2030년까지 60% 성장할 것으로 전망하고 있습니다.
현재의 선복과잉은 프로젝트가 지연되면서 생기는 일시적인 기간 미스매치라고 설명하고 있어요.
그리고 2025년은 LNG신조선 인도량이 사상 최대를 기록하는 해이고 현재 수주상황에서는 고점의 숫자입니다.
같은 보고서에서 이런 부분은 제외하고 필요한 부분만 발취해서 주장의 근거로 삼는 부분등이 보이는군요.
이번에는 내가 언급한 클락슨 리서치의 2030년 성장전망을 포함시켰다.
보고서의 해당 부분을 읽어보자.
클락슨 리서치는 LNG 교역량이 2030년까지 약 60% 성장할 것으로 전망하며 현재의 선박 과잉은 액화 프로젝트 지연에 따른 일시적 기간 미스매치라고 설명한다. 2025년이 신조선 인도량의 사상 최고점이며 현재 수주잔량 기준으로 이후 인도량은 점차 감소한다는 점도 이 해석을 뒷받침한다. 이 전망이 실현되려면 파이프 라인상의 액화 프로젝트가 예정대로 최종 투자 승인을 거쳐 제시간에 가동되어야 한다. 그러나 LNG 산업의 역사적 기록은 이 전제를 뒷받침하지 않는다. 첫째 ‘일시적 미스매치’는 과거 선박 과잉 국면에서도 반복적으로 언급되어왔다. 2006~2009년 카타르산 Q-Flex·Q-Max급 LNG선박이 액화 트레인(수출 설비)보다 먼저 인도되며 선박 과잉이 발생했을 때 2016년 호주 프로젝트 지연이 같은 패턴을 재연했을 때에도 업계에서는 일시적인 미스매치이며 곧 교역량이 따라올 것이라고 설명했으나 선박 과잉 해소에는 각각 수년이 소요됐다.
반박논리가 이상하다.
선박을 발주 했는데 LNG액화 프로젝트가 지연되면서 일시적인 미스매치가 발생할 수 있다는 주장을 하고 있다.
이건 당연한 말이 아닌가?
누가 공사지연을 가정하고 발주를 넣나?
공사가 예상보다 길어지는데 배는 이미 나왔다면 공사가 완공될때까지 배를 놀리는 수가 생긴다.
그런데 그건 발주사 문제다.
조선사들은 제날짜에 배를 건조해서 넘겨주고 잔금을 받으면 끝이다.
발주사들은 시설이 완공될때까지 Spot으로 돌리는등 알아서 한다.
어쩌다 발생하는 준공지연 사례의 일시적인 미스매치로 전체를 설명하려는 실수를 하고 있다.

아직 남았다.
이번에는 용선료 부분이다.
위 글에서 내가 반박한 부분은 다음과 같다.
3번도 그렇습니다.
3. 스팟 운임 역대 최저 (Poten & Partners) 대서양 LNG 운반선 단기 용선료가 2025년 초 일일 $5000까지 하락했습니다.
LNG선 일일 운항비용(약 $15000)의 1/3 수준으로 운항할수록 적자가 쌓이는 구조입니다.
2023년 피크($150000/일) 대비 97% 하락. Poten은 이 약세가 2026년 내내 나아가 2027년 상반기까지 지속될 가능성을 전망하고 있습니다
2025년초 신조선 인도가 집중되면서 일시적으로 용선료가 급락한 부분을 하이라이트 하고 있습니다.
2025년 6월에 대서양 LNG운반선 스팟 용선료는 일 51750달러까지 올라갔습니다.
2026년내내 약세가 계속되고 2027년 상반기까지 지속된다고 이야기 하는데,
2025년 11월에 이미 일 100000달러까지 용선료가 올라갔고 2026년 3월 4일 용선료는 일 278250달러까지 올라가있습니다.
이 반박에 대해서 보고서는 다음과 같이 재반박을 하고 있다.
일단 용선료는 내가 언급한 숫자를 동일하게 확인해 줬으니 내가 팩트와 다른 이야기를 하지 않은것은 알 수 있을 것이다.
2.3 용선료 변동성과 투자 리스크
LNG 운반선 용선료는 지정학적 이벤트에 따라 극단적 변동성을 보이며 이 변동성 자체가 LNG 운반선의 장기 투자자산으로서의 리스크를 드러낸다. 2025년 초 신조선 집중 인도에 따른 일시적 공급 과잉으로 대서양 LNG 운반선 단기 용선료는 일일 $5000까지 하락했다. 이는 LNG선을 하루 운항하는데 드는 비용(약 $15000)의 3분의 1 수준으로 선박을 운항할수록 적자가 쌓이는 구조였다. 그러나 이후 호르무즈 해협 긴장 고조와 함께 용선료는 급반등하여 2025년 6월 $51750 같은 해 11월 $100000 2026년 3월에는 $278250까지 상승했다. 이러한 급등은 선박 과잉이 해소된 결과가 아니다. 지정학적 충격이 일시적으로 가용 선박을 축소시킨 효과다.
무엇인가 이상한 것을 발견했는가?
호르무즈 해협 긴장 고조와 함께 용선료는 급반등하여 2025년 6월 $51750 같은 해 11월 $100000 2026년 3월에는 $278250까지 상승했다.
이 부분이다.
호르무즈 해협 긴장고조가 2025년에 일어났는가?
미국의 이란공격은 2026년 2월 28일에 일어났다.
2025년 11월의 용선료 상승은 '콘탱고'가 원인이었다.
아시아와 유럽의 동절기 난방수요가 겹치면서 LNG선물가격이 현물보다 높은 '콘탱고'상황이 발생한 것이다.
선주들은 선물가격이 현물가격보다 많이 높아지자 LNG운반선에 LNG를 가득채워서 바다에 띄워두고 인도를 늦추는 전략을 사용했다.
LNG운반선에 대한 수요가 늘어나자 용선료가 올라간 것이다.
따지자면 더 많이 보이지만 이정도에서 그치겠다.
이런 팩트와 논리를 가지고 다음과 같은 결론을 끌어내면 보고서의 신뢰성이 낮아지며 설득력이 줄어들게 된다. 
한국 조선업 구조 전환과 리스크 관리를 위한 정책 제언
1. 공적 금융 포트폴리오 리스크 평가 및 투기적 발주 지원 차단
2. 화석연료 인프라 금융 비중 단계적 축소: LNG 운반선을 포함한 화석연료 인프라 금융을 단계적으로 줄이는 공식 로드맵을 수립한다.
3. 무탄소 선종·재생에너지 인프라 전용 특례 금융 신설
​
한줄 코멘트. 
논리와 기초자료가 틀어지면 주장하는 내용에 힘이 빠진다. 보고서는 이렇게 쓰는게 아니다. 누가 나에게 "선배는 뼈가 아니라 콩팥을 때린다"고 그러던데..흠..