​제목 :  채권자경단이 출몰할 수 있다는 말의 무서운 의미는? 1

골목길을 걷다보면 갈림길이 나옵니다. 
처음에는 같은 길을 걷는것 같아도 중간에 다른 길로 가는 글입니다. 
1편은 한번 걸어본 길이니 스킵하고 2편부터 읽어도 됩니다. 
1971년 이전까지만 해도 미국 정부는 35달러당 금 1온스를 교환해 주는 금본위제를 하고 있었음.
베트남전쟁으로 막대한 전쟁비용이 발생함. 
미국이 전쟁비용으로 달러를 마구 찍어내자 프랑스 등 몇몇 나라는미국에 달러를 바꿔줄 만한 금이 있을지 의문을 가지게 됨.
프랑스 등 몇개국이 달러를 돌려줄 테니 약속한 대로 금으로 바꿔달라고 요구하기 시작함. 
미국은 바꿔줄만한 금이 없었음. 
당시 미국 대통령 닉슨은 금과 달러 교환을 못해주겠다고 선언하며 금본위제를 포기함.
이것을 닉슨 쇼크라고 부름. 
닉슨쇼크 이후 금 1온스의 가치는 35달러에서 850달러까지 올라감. 
다르게 말하면 미국 달러 가치가 1/24 토막이 난 것임. 
달러 가치가 떨어진다는 것은 달러로 물건을 사 오는 미국의 물가가 올라간다는 것임. 
민주당이 연준의 목표인 인플레이션 방어에 최대고용을 추가하는 연방준비제도 법 수정안을 통과시킨 것이 문제를 증폭시킴. 
연준은 인플레이션도 방어하면서 고용을 유지해야 하는 두 가지 숙제가 생겼고 당시 연준 의장은 아서 번즈였음. 
아서 번즈는 금리를 상승시키면 대량 해고 등으로 실업률이 높아지기 때문에 임금과 물가를 통제해서 인플레이션을 잡으려고 함. 
인플레이션이 심해지는데 기준금리를 올리며 긴축을 하는 게 아니라 기준금리 인하를 하기 시작한 것임. 
미국이 기준금리를 낮추는 타이밍에 중동이 담합해서 석유 수출을 줄이자 유가가 3불에서 12불로 오르고 곡물가격도 급상승하였음. 
인플레이션을 잡지 못하는 상황에서 닉슨이 워터게이트로 실각하며 카터 정부가 들어섰고 카터는 연준 의장으로 폴 볼커를 임명함. 
폴 볼커는 고용과 성장을 포기하고 인플레이션을 잡는데 올인하기 시작함.
금리를 하루에 11.5%에서 15.5%로 4% p를 올렸고 계속 금리를 올려 17.6%까지 기준금리를 올리게 됨. 
기준금리가 17.6%까지 올라가자 실업률이 올라가기 시작했고 주식시장도 폭락이 시작됨.
기준금리가 물가 상승률보다 높이 올라가고 1980년 여름이 되자 인플레이션이 약해지는 징후가 보이기 시작함.
폴 볼커는 17.6%까지 올렸던 금리를 낮추기 시작했고 9%대까지 금리가 낮아지게 됨. 
인플레이션이 잡힌 듯 보였던 것은 착각이었음. 
금리를 낮추기 시작하자 잡히는 듯 보였던 인플레이션이 다시 올라가기 시작함. 
이것을 볼커의 실수라고 부르게 됨.
지미 카터 대통령은 재선에 실패했고 레이건으로 정권이 교체됨. 
레이건은 재선 실패 우려가 있다는 참모들의 조언에도 연준에 터치를 하지 않는 기조를 가져감.
대통령이 바뀌어도 연준 의장 자리를 유지한 폴 볼커는 금리를 더 올려버림
1981년 6월 기준금리를 9%대에서 22%까지 빠르게 다시 끌어올린 것임. 
금리가 많이 오르자 이자를 낸다고 물건 살 돈이 줄어들어 경기가 박살 남. 
장사가 안되니 미국 중소기업들이 대규모로 도산하기 시작했고 대기업도 이자 내면 남는 게 없다고 보고 투자를 포기함. 
실업률도 10%를 넘기 시작함. 
미국 제조업이 무너지기 시작한 것임. 
미국 기준금리가 올라가니 제조업은 폭망했지만 비싼 이자를 노리고 미국으로 돈이 몰려오며 강달러가 시작됨.  
미국의 금리 인상은 1981년 중반에 접어들면서 효과가 나타나기 시작함. 
은행 예금이자가 높으니 돈들이 은행으로 들어오기 시작한 것임.
시중 유동성이 은행으로 들어와 줄어드니 인플레이션이 잡히기 시작함.
인플레이션율이 1980년의 14.8%에서 10.3%로 꺾였고 1982년에는 6.2% 1983년에는 3.2%까지 떨어짐. 
볼커가 금리를 8% 밑으로 낮추며 본격적인 금리 인하에 들어간 것은 1985년 이었음. 
볼커가 금리를 올리기 시작한 79년부터 6년이 더 지난 이후였음. 
인플레가 잡히자 미국은 긴축을 풀고 경기 부양을 다시 시작함. 
미국의 장기 호황이 다시 시작됨.
1982년 776포인트까지 내려갔던 다우지수가 1983년 3월 1130포인트까지 올랐고 1987년 1월 8일에는 2000선을 돌파함.
볼커가 유발한 국제적 금융 긴축은 소련의 경제 상황에 치명타를 가하면서 소련 붕괴의 주요 원인이 되기도 함. 
고금리는 소련을 붕괴시켜 미국을 세계 원탑으로 만들었고 고금리를 허용한 레이건의 노림수가 적중했다는 평이 나옴. 
중남미와 동유럽 아프리카 국가들의 달러가 미국으로 회수되고 고금리에 외채 부담이 커지며 국가 부도들이 일어나게 됨.
강달러로 제조업이 죽어나가는 부분은 주요 4개국(일본 독일 영국 프랑스)에게 자국통화를 강화시키는 합의로 해결함. 
자국통화 강화는 4개국중 수출의존도가 가장 높은 일본에게 큰 영향을 미쳤는데 이것이 1985년 9월의 플라자 합의임.    
레이건은 인플레이션은 폴 볼커에게 전적으로 맡기고 고금리의 부작용인 고환율은 베이커 재무장관에게 맡겨서 해결을 함. 
연준의장과 재무장관에게 인플레이션과 고환율의 숙제를 해결하게 만든 레이건 대통령 본인은 하고싶은 정책을 펼치기 시작함. 
레이건이 하고 싶은 정책이 문제였음. 

0시 10분 2편에서 계속 