제목: 기니 보크사이트 수출제한으로 중국을 건드리나? 1  

중국과 호주간 무역전쟁 이야기를 한 적이 있다.  
전체 줄거리는 위 링크글을 참고하면 될 것 같다. 
이번에는 위 글의 요약이후 기니의 보크사이트로 내용을 연결해 본다.  

코로나가 터지자 호주는 중국에 바이러스 발생 과정에 대한 조사를 요청함. 
호주의 바이러스 발생과정 조사 요청에 중국은 발끈했고 아래 14개 항목의 요구사항을 호주 정부에 보냈음. 
"위구르 홍콩 대만 문제에 간섭하지 마라. 중국을 사이버 테러국으로 의심하지 마라. 화웨이가 호주 5G 사업에 참여하는 것을 막지 마라. 지방정부의 일대일로 참여를 막지 마라. 중국의 남중국해 소유권 주장을 반박하는 UN 연설 철회해라등" 
위 요구사항만을 보낸게 아니라 호주 상품에 대한 수입중단과 관세 폭탄을 투하함
호주산 보리에 81% 와인에 200%이상 관세를 때리고 석탄과 소고기 목재수입을 중단한 것임. 
호주 국민들의 감정선을 건드린 것은 수입중단과 관세폭탄이 아니라 호주산 랍스타였음. 
중국은 호주산 랍스터가 중금속에 오염되어 있다는 트집을 잡아 통관을 지연시켰는데 랍스터는 살아있는 생물임.
2일내 통관되어야 살아있는채 유통이 되는데 중국은 중금속검사를 한다며 전체 랍스터의 100%를 검사하겠다고 나온 것임. 
중국 세관에서 죽어가는 수만톤의 랍스터가 호주국민들의 감정선을 강하게 건드려 버린것임.  
호주정부가 그냥 물러서기 힘든 분위기가 돼버림. 
호주는 맞대응을 시작함. 
호주산 철광석 수출을 조절하면서 가격을 두배 넘게 올려 버린 것임.
중국이 수입하는 철광석의 60%이상이 호주산이었음. 
중국이 석탄등을 수입규제하면서도 호주산 철광석에 손을 대지 못한 것은 대안이 없었기때문임. 
당시에 호주를 제외하고 철광석을 가져올 수 있는 곳은 브라질 정도였음. 
브라질의 철광석 광산들이 코로나로 가동률이 떨어져 생산량이 줄어든 상황이라 브라질은 대안이 될 수 없었음. 
중국은 두배이상 비싸진 호주산을 수입할 수 밖에 없게 된 것임. 
호주는 철광석 가격 인상 하나로 연간 1040억달러가 들어와 석탄등을 수출못해 본 손해를 모두 커버하고도 엄청난 돈을 남김.
중국은 호주가 철광석 가격을 올리며 반격을 해도 조금만 있으면 한방을 날릴 수 있다고 생각했음.
철광석 28억 톤이 매장되어 있다는 아프리카 기니 시만두광산 채굴권을 중국이 확보 한 것임. 
기니를 장기집권하고 있던 콩데 대통령은 친중파였고 시만두광산의 채굴권을 중국기업들에게 넘겨주게 됨. 
시만두광산은 세계 최대 미채굴 철광석 광산으로 채굴이 쉬운 노천광산임.
철 함량도 65%로 철덩어리 수준이라 중국은 호주산을 대체할 자신이 있었음. 
광산이 내륙에 있어 철도 등 수송 인프라가 필요한데 중국 특기가 인프라 건설이라 이 부분도 문제가 없었음. 
2021년 9월 5일  군부 쿠데타가 기니에서 일어나며 미묘해지기 시작함.
중국은 군부세력이 강한 아프리카의 특성을 감안해서 군부에 친중 인맥을 구축하는 것으로 권리를 보호받으려고 해왔음. 
중국은 2000년대부터 아프리카 각국 장교들에게 전액 중국 비용 부담으로 교육을 시켜 줌. 
초급장교들은 중국 사관학교 중견간부들은 육군대학 등에 입학시켜 지휘 참모 교육을 해주며 친중 인맥 구축에 노력함. 
기니 쿠데타를 성공시킨 둠부야 대령의 이력은 이런 일반적인 아프리카 장교들과 달랐음. 
둠부야 대령은 프랑스 외인부대에서 상병으로 10년간 복무한 뒤 전쟁대학을 수료하고 이스라엘에서 작전전문가 훈련을 마친 인물임. 
중국과 연관이 없는 군인이 쿠데타로 집권을 한 것임.
중국은 "쿠데타를 통한 정권 탈취를 반대하며 콩데 기니 대통령을 즉각 석방할 것을 촉구한다"라고 외쳤지만 먹히지 않았음. 
둠부야 대령은 2021년 10월 1일 임시 대통령 직위에 오른 후 시만두 광산 개발을 중단시킴. 
시만두 광산은 중국 국유기업 중국알루미늄등이 만든 컨소시엄 2개가 230억달러를 투자해서 65%의 지분을 확보한 광산임.
시만두 광산은 북부블록과 남부블록으로 나뉘는데 북부블록은 중국 컨소시엄이 85% 기니정부가 15%의 지분을 가지고 있음.
남부블록은 중국 40%  Rio Tinto 45% 기니정부 15%를 가지고 있는데 중국알루미늄공사가 Rio Tinto의 최대주주임.
중국이 시만두 광산 85%에 대해 영향력을 가지고 있다고 볼 수 있는 상황이었음.   
기니정부 입장에서는 광산을 개발해서 수익이 나와도 기니 정부의 몫이 15% 밖에 안된다는 말이기도 함. 
기니는 광산과 바다를 연결하는 650km의 철도와 항구등 인프라를 중국돈으로 건설하라고 요구하며 광산 개발을 중단시킨 것임. 
기니는 시만두 광산 뿐만 아니라 보크사이트에서도 중국을 크게 건드렸는데 보크사이트는 중국의 약점이었음.  

2편에서 계속
