제목 : 국민연금 비중조정 결과

국민연금 국내주식 비중 목표가 14.9%인데 주가가 오르다보니 목표를 초과해서 29.7%까지 높아졌다.
조금씩 비중조정을 했으면 이정도까지 가지는 않았을텐데 어어 하다가 여기까지 올라간 것이다. 
국민연금은 중장기 자산배분 계획에 따라 리밸런싱으로 자산군별 목표 비중을 관리하고 있다.
리밸런싱은 특정 자산 비중이 목표치를 벗어나면 초과 자산을 매도해서 목표치를 맞추는 것이다.  
리밸런싱으로 시장이 과열됐을 때 이익을 실현하고 저평가됐을 때 자산을 사들여 장기 수익률과 포트폴리오 안정성을 꾀하는 방식이다.
이 기능이 작동되지 않은 것이다. 
올해 국민연금의 자산별 목표비중은 국내주식 14.9%다. 
전략적자산배분(SAA) ±3%포인트와 전술적자산배분(TAA) ±2%를 합치면 국내주식을 최대 19.9%까지 보유할 수 있다.
이게 기준이고 허용범위다 .
기존글에서 "국민연금이 주식보유비율을 3% 전략적 자산배분을 2%정도 올려서 5%p정도 올리지 않을까" 하는 생각을 언급했다.
14.9%를 17.9%로 올리고 전략적 자산배분을 3%에서 5%로 올려서 국내주식 최대한도를 24.9%로 만들지 않을까 생각한 것이다.
결과를 보니 주식보유비율을 14.9%에서 20.8%로 5.9%p를 올렸다. 
예상했던 3%가 아니라 5.9%까지 올렸다. 
3%까지 가능한 전략적 자산배분은 비공개로 하기로 했다고 한다. 
이것도 올렸다는 말로 보인다. 
리벨런싱도 하루 한도를 설정해서 조금씩 매도한다고 한다. 
계산해보자. 
현재 29.7%다. 
이번에 국내주식보유비중을 20.8%까지 올렸다. 
8.9%p가 차이난다
전략적 자산배분(3%)과 전술적 자산배분(2%)을 합치면  5%였다. 
전략적 자산배분을 일시적으로 올렸다고 하는데 비공개라고 하니 얼마를 올렸는지 모르겠다. 
20.8%에서 SA와 TA를 올리지 않았다면 25.8%가 최대한도다. 
29.7%와 25.8%의 차이를 리밸런싱(매각) 해야한다. 
전략적 자산배분을 3%에서 5%로 올렸다면 27.8%가 될것이다. 
그래도 현재 29.7%에 비해서 1.9%p차이가 난다. 
이번 속보를 보면 하루에 할 수 있는 리밸런싱 규모도 축소한다고 한다. 
초과되는 부분을 줄이기는 하는데 조금씩 줄여서 충격을 줄이겠다는 의미로 보인다.  

한줄 코멘트. 
한도를 올려도 국민연금에서 더 들어올 돈은 한동안 없다고 봐야할 것 같다. 국민연금은 내가 낸 돈인데  비공개가 왜 이리 많은지...
