제목:  인보사 떡밥이 부활하나? AS (feat 코오롱티슈진)

2025년 3월 "인보사 떡밥이 부활하나?" 라는 글을 썼다. 
해당 글을 1~35번으로 재정리하며 업데이트하고 당시 언급했던 7월이 다가오고 있어서 정리 해본다. 

1972년 캐나다 출신 연구원 프랭크 그레이엄은 네덜란드 라이덴 대학 엡 박사의 연구팀에 합류함.
엡 박사는 아데노바이러스가 인간세포를 어떻게 변형시키는지에 대한 근본적인 메커니즘을 연구하고 있었음. 
연구환경과 이론적 토대를 엡 박사가 만들었고 그의 실험실에 프랭크 그레이엄이라는 실험 오타쿠가 합류한 것임.  
실험 오타쿠 그레이엄은  "아데노바이러스가 어떻게 암을 일으키는가"가 관심사 였음. 
인간 배아 신장세포에 아데노바이러스 DNA 조각을 집어넣어 암세포 처럼 죽지않는 세포를 만드는 실험을 맡게 됨 .
그레이엄은 실험광이었고 본인이 한 모든 실험에 일련번호를 매기는 습관이 있었음.
292번을 연속해서 실패하고 293번째 실험에서 드디어 살아남은 단 하나의 세포(clone)를 확보함. 
살아남은 한개의 세포가 몇달간 조직 배양에 적응하면서 마침내 무한 증식이 가능한 안정적인 세포주가 됨.
HEK293이 탄생한 것임. 
HEK는 Human Embryonic Kidney(인간 배아 신장) 293은 그레이엄의 실험번호를 의미함.
엡 박사와 그레이엄은 HEK293에 특허를 걸지않았고 연구자들에게 무상으로 배포를 시작함.  
293세포는 까다롭게 배양조건을 맞춰줘야 생존하는 일반 세포와 달리 대충 막 던져둬도 알아서 잘 크기로 유명한 녀석임. 
특허가 없고 관리가 쉽다 보니 연구실에서 많이 쓰게 됨.
인보사는 노인이 되면 생기는 퇴행성관절염 치료제임. 
나이가 들면 무릎의 연골에 문제가 생겨서 잘 걷지를 못함. 
인보사는 연골을 성장시키는 세포를 무릎에 주사해서 치료를 하는 방식임.
2017년에 식약처 승인이 나서 국내 시판이 되었는데 미국 수출을 하려고 FDA에 승인 신청을 하는 과정에서 문제가 발견됨.
인보사는 두 가지 액체를 섞어서 주사를 함. 
1액은 유전자 조작을 하지 않은 인간의 연골세포이고 2액은 연골이 재생되는 활성화 물질을 넣은 유전자조작 연골세포임.
문제는 2액이 연골세포가 아니라 HEK293 세포로 밝혀진 것임.
연골세포를 증식시키려고 HEK293세포에 넣고 키웠는데 나중에 보니 연골세포가 없고 HEK293만 남아있는 것으로 확인된 것임. 
293 세포에 방사선 처리를 해서 발암가능성을 없애기는 했지만 연골이 아니라 293세포를 관절염 치료제로 사용하는 일이 일어남.
2017년 11월 인보사가 시판이 되었고 꽤 인기가 높았음. 
주사 1대를 맞는데 700만원인데 3천 명 이상이 주사를 맞았음.
주사를 맞은 사람들은 293세포를 무릎에 넣었을 때 어떤 부작용이 생기는지를 비자발적으로 임상실험하게 되는 사태가 발생함. 
HEK293의 주사 부작용은 시간을 가지고 지켜봐야 하지만 완전히 약효가 없는 약인가는 다른 이야기임.
2020년부터 분위기가 전환되는 일들이 일어남.
2020년 4월 미국 FDA는 시험(환자투약)을 계속해도 된다는 리무브 클리니컬 홀더(Remove Clinical Hold)를 승인함. 
임상 1·2상 결과를 그대로 인정하면서 3상 시험을 재개해도 된다는 내용임. 
코오롱티슈진의 해명을 어느정도 수용 한 것임. 
인보사가 부활할지는 24년 7월에 완료되는 3상이 관건이 되게 됨.
미국에서 진행된 3상은 1066명을 대상으로 2개의 임상(15302 12301)으로 설계되었음.   
미국에서 천명이 넘는 환자를 대상으로 3상을 실시한 것은 국내 기업으로 드문 사례임. 
첫번째 3상(15302)은 완료되었고 앞으로 남은 것은 2년간의 추적 관찰임. 
2026년 7월이면 2년이 되고 그 결과가 정리되어 발표될 것임. 

한 줄 코멘트. 
2상 결과가 3상에도 그대로 나올지가 관건임. 2017년 말부터 293세포를 주사 받은 3천여 명 중에서 큰 부작용 이슈가 아직은 나오지 않고 있는 상황임. 인보사는 2026년까지 떡밥이 살아있을 것 같음. 

임상 3상의 2년 추적관찰 결과가 발표되는 2026년 7월이 다가옴.  
위 글을 쓰던 2025년 3월에 3만원대 였던 주가는 13만원을 넘어가고 있음. 

두번째 3상(12301)도 진행되고 있음.
두개의 임상은 거의 쌍둥이임. 
같은 약을 같은 증상의 무릎골관절염 환자 각 500명에게 1회 주사를 하고 위약(생리식염수) 대비 효과를 2년간 관찰하게 됨. 
대상환자는 첫번째 15302 임상 531명과 두번째 12301 임상 535명임. 
비슷한 임상을 2개로 돌리는 것은 FDA의 규정때문임. 
FDA가 신약승인을 하려면 통상 두개의 독립된 3상에서 일관된 결과가 나와야 함. 
보통은 첫번째 임상을 끝내서 결과를 보고 두번째 임상을 시작함. 
비용이 적게들고 안전하지만 시간이 두배가 들어가는 방식임. 
코오롱티슈진은 처음부터 두개의 임상을 거의 동시(4개월 시차)에 시작했고 7월과 10월에 각각 결과가 나오는 것임. 
첫번째 임상인 15302는 통증과 기능개선뿐만 아니라 MRI로 전체 관절을 평가하고 관절간격 너비등을 측정할 예정임.  
두번째 임상인 12301은 통증과 기능개선이 재현되는지만 살펴보는 정도임.  
첫번째 임상(15302)에서 근본적 치료효과가 있는지가 확인되면 대성공임.
근본적 치료효과는 없지만 통증과 기능개선에 성공하면 평타를 치게 됨.  
두번째 3상인 12301은 2026년 10월에 결과가 발표될 예정임. 
두번째 3상까지 결과가 잘 나오면 2027년 1분기에 FDA(미국 식품의약국)에 품목허가를 신청한다는게 회사의 계획임.   
무릎 골관절염은 근본적인 치료제가 없는 상황이고 수술외에는 치료법이 없음. 
지금까지 치료제라고 주사한 것들은 진통제 및 히알루론산 주사제등 단기적인 보존치료 수준이라 효과가 좋지 않았음. 
근본적인 치료제 개발에 성공하면 대성공이지만 장기간(2년이상) 통증감소와 기능개선에만 성공해도 시장은 있다는 말임. 
코오롱 경영진에 대한 재판은 끝이 남.  
2025년 11월 17일 검찰은 부정한 방법으로 자본시장을 교란했다는 이유로 그룹회장과 사장에게 징역 10년을 구형했었음. 
2026년 2월 5일 서울고법은 무죄를 선고함. 
회장 및 사장등 관련자 모두에게 1심에 이어서 2심이 연속해서 무죄로 선고된 것임. 
1,2심에서 모두 무죄가 선고되자 서울고검은 대법원 상고를 포기했고 관련자 전원이 5년 7개월만에 무죄로 확정판결을 받게 됨.  
2026년 5월 8일 글로벌 임상정보 사이트 클리니컬트라이얼스는 3상(15302) 추적관찰이 2026년 5월 4일 끝났다고 보도함.
남은 것은 해당 임상 데이터를 분석해서 7월에 주요지표(톱라인) 데이터를 공개하는 것임. 
또 다른 임상인 12301은  2026년 7월에 추적관찰을 종료한 뒤 10월에 결과를 발표하는 일정임.

한줄 코멘트.  
7월의 탑라인 발표결과를 개인은 알수가 없음. 제약주 투자는 순도높은 정보가 필요하고 정보에 약한 개인들이 불리한 경우가 많은 영역이라고 생각함. 관절염 치료제가 성공적으로 개발되면 좋은 일이니 지켜보는 정도임. 
