제목 :  우주 데이터센터의 새로운 경쟁자가 출현했나? 

연합과 인터뷰한 기사가 나와서 관련 글을 쓴적이 있다. 
인터뷰를 하는 질문 내용중에 관심있게 보는 산업과 종목에 대한 질문이 있어서 다음과 같이 답변을 했다. 
Q. 관심 있게 보는 산업과 종목은.
A. 우주데이터센터 분야를 주의깊게 보고 있다. 지구에서 신규 데이터센터 신설은 점점 어려워지고  우주에서 데이터센터를 만드는 비용은 빠르게 낮아지고 있다. 아직 상장을 하지 않았지만 비상장 인공지능(AI) 기술 기업인 '앤트로픽'과 '안두릴'을 흥미롭게 보고 있다.
우주 데이터센터는 1년쯤 전인 2025년 6월  데이터센터 냉각전쟁 근황이라는 아래 글로 처음 언급을 시작한 것 같다.  
데이터 센터 냉각전쟁 근황(feat 삼성전자  LG전자  SK  중국)
위 글의 주요내용만 요약하면 다음(1~20번)과 같다.
1년전에 쓴 글이라는 점을 감안하고  아는 내용이면 20번까지 스킵해도 된다.  
데이터센터에서 발생하는 열을 관리하는 냉난방 공조(HVAC) 시장은 5년 내 140조 원 규모로 성장할 것으로 예상되고 있음. 
삼성전자는 독일의 플랙트그룹을 15억 유로(2조 4000억 원)에 인수함. 
독일의 플랙트그룹이 유럽 최대 규모의 냉난방공조(HVAC) 기업임. 
삼성전자는 빠르게 성장하는 데이터센터 HVAC시장 공략을 위해 M&A를 택한 것임. 
LG전자는 조직개편을 통해서 자체 사업부를 확장하는 방식으로 대응에 나서고 있음. 
주력 분야는 외부 공기로 시원한 바람을 만들어서 서버 등 장비에서 발생하는 열을 식히는 칠러임. 
25년 1분기 LG전자의 공조 부문은 매출 3조 544억 원  영업이익 4067억 원으로 전년 동기 대비 각각 18%, 21% 성장하고 있음. 
글로벌 HVAC 시장은 존슨컨트롤스(아일랜드) 트레인(미국) 다이킨(일본) 캐리어(미국)가 앞서고  삼전과 LG가 추격을 하고 있음. 
데이터센터 냉각으로 범위를 좁히면  버티브(Vertiv) GST등이 앞서고 있는 상황임. 
버티브(Vertiv)등이 보유한 액침 냉각기술을 따라잡는 것이 관건임. 
액침 냉각은 아직 상용화가 되지 않은 상황이라  아직 승부가 나지는 않은 상황임.
우주 데이터센터도 냉각이 숙제임. 
중국은 가장 먼저 우주 데이터센터에 도전하고 있음. 
"삼체 컴퓨팅 별자리(Three-Body Computing Constellation)"라는 이름의 우주 데이터센터임. 
지구궤도에 상호 연결되는 2800개의 위성을 띄워서 AI 데이터 센터를 우주에 구축하겠다는 것임. 
25년 5월 14일  이것을 위한 12개의 위성이 우주로 발사되었음. 
우주 데이터 센터의 가장 큰 약점 중 하나는 냉각임.
우주는 진공상태에 가까워서 공기 대류가 없어 복사냉각만이 가능한 곳임. 
복사냉각으로 냉각을 하려면  거대한 방열판이 필요하기때문에 무거운 물건을 쏘아보낼수 있는 강력한 로켓등이 필요하게 됨. 
스페이스X의 스타십 같은 강력한 로켓이 필요하다는 말임. 

한 줄 코멘트. 
데이터센터가 빠르게 늘어나고 있고  열이 많이 발생하는 AI 데이터센터 비중이 늘어나면서 냉각 기술이 점점 중요해지고 있음. 한국도 삼성  LG  SK 등 이 각각의 방법으로 냉난방 공조 시장에 뛰어들고 있음. 중국이 우주 AI 센터로 치고 나가는데  성공 여부를 모니터링할 필요가 있음. 게임 체인저가 될 수 있기 때문임. 

우주데이터센터는 계속 업데이트 하고 있음. 
2026년 2월에는 일론 머스크의 스페이스X와 엮어서 업데이트를 하였음.  
일론 머스크가 스페이스X와 xAI를 합병하는 비밀
머스크가 우주 데이터센터의 발전방법을 태양광으로 정하고  페로브스카이트 방식을 주목하고 있다는 내용이 포함되어 있음.  
글이 너무 길어지니 추가설명은 생략하고  해당 부분이 궁금하다면  위 링크를 타고 들어가서 확인하기 바람. 
위 글에는 중국의 우주 삼협댐 프로젝트와 삼체 컴퓨팅 별자리에 대한 업데이트가 있었음. 
2023년  중국은 마이크로파로 전력을 무선으로 전송하는 기술을 포함해서 우주 태양광 발전이 가능하다는 실험 결과를 발표함.
중국은 충칭에서 테스트에 성공한 우주 태양광 발전소를 지구 정지궤도에 세계 최초로 설치하겠다고 밝히고 있음. 
중국은 이것을 중국 양쯔강의 세계 최대급 수력발전소 삼협댐에서 따온 "우주 삼협댐"으로 부르고 있음. 
우주에 만들어질 "우주 삼협댐"은 폭이 1km이고  길이는 모듈식으로 끝없이 늘일 수 있도록 구상됨. 
중국은 우주 태양광발전소인  '우주 삼협댐"에 우주 데이터센터인 "삼체 별자리 컴퓨팅"을 연결할 계획임.  
중국은 2025년말 성능이 개선된 위성 38기를 추가발사해서 50개까지 늘렸음. 
2030년까지 위성 1000개를 쏘아 올리는 것이 2차 목표임. 
최종 목표는 2800개 위성 군으로 우주 AI 데이터센터를 만드는 것임.
일론 머스크도 우주 데이터센터에 뛰어들고 있음. 
2026년 2월  일론 머스크는 스페이스X와 인공지능 스타트업인 xAI를 합병하겠다고 발표함. 
머스크는 두 기업을 합병하는 이유로 '우주 데이터센터'를 더 효과적으로 건설하기 위함이라고 밝혔음.
스페이스X는 초대형 위성을 발사할 수 있고  스타링크 경험을 바탕으로 대규모 위성 네트워크를 운영하는 노하우가 있음.
스페이스X와 xAI가 결합되면  우주 태양광 발전소를 실험실 수준이 아니라 상업적으로 운용할 수 있다는 것임. 
스타링크와 AI를 결합하고  이것을 X플랫폼과 연결해서 쇼셜미디어  AI  위성통신을 하나로 묶은 통합 생태계를 만들겠다고 함. 
2026년 1월  스페이스X는 미국 연방 통신위원회에 AI연산용 데이터 센터 100만기 발사허가를 신청했음.
스타링크 같은 작은 위성 100만개를 쏘아올리고  이것을 연결해서 연간 100기가와트의 AI연산 용량을 확보하겠다는 것임. 
한가지 중요한 숫자가 있음. 
발사비용이 Kg당 500달러가 되면 우주 데이터센터가 지상 데이터센터와 비용 경쟁이 가능하다고 보고있음.  
2026년 5워 19일  SpaceX가 만드는 거대 로켓 Starship이 12번째 시험비행에 나서는 날임.  
5월 19일에 발사되는  Starship은 지금까지와 다른 발사체임. 
처음으로 V3급이 발사되는 것임. 
V1 35톤  V2 100톤에 이어서 최대 200톤까지 올릴 수 있는 V3가 데뷔를 하는 것임. 
V3는 발사체 상단을 재사용하면 100톤을 올릴수 있고  상단을 회수하지 않으면 200톤까지 올릴수 있다고 함.    
인류 역사상 가장 무거운 짐을 우주로 올리는 로켓이 V3인것임. 
Voyager Technologies가 SEC에 제출한 문서에 따르면  29년에 우주정거장을 스타십으로 발사하는 데 9000만 달러로 계약을 함.
Kg당 600달러에 계약이 된 것임. 
V3가 성공하면  우주 데이터센터가 지상 데이터센터와 가격경쟁을 할 수 있는 Kg당 500달러에 가까워지게 됨.  
외부 계약가격과 다르게  스페이스X의 V3 자체 발사원가는 더 낮은 것으로 알려지고 있음. 
6회 재사용시에는 Kg당 100달러이내로 발사원가가 낮아진다고 함.  
일론 머스크의 공식적인 발사원가 목표는 kg당 10달러로 150톤을 150만달러에 우주로 보내는 것임. 
이런점에서 5월 19일에 처음 발사될 스페이스X V3는 우주데이터센터의 가능성을 높이는 의미가 있음.   
우주데이터센터가 속도를 내는데 비해서  Microsoft가 주도하는 해저 데이터센터는 사실상 중단된 상태임.
해저데이터센터는 바다속에 데이터센터를 넣기때문에 별도의 냉각이 필요없는 점이 가장 큰 장점임. 
MS는 2018년 스코틀랜드 오크니섬 인근에 864대의 서버가 들어있는 설비를 해저에 설치했지만  2년뒤 인양하고 사업을 종료함. 
서버 고장율이 육상 데이터센터보다 1/8 수준으로 낮게 나오는등 기술적인 면에서는 테스트에 성공함.  
수명이 다할때까지 해저에 봉인되는 구조라서  신상 AI칩을 교체할 수 없는 단점이 프로젝트 중단의 이유였음. 
이런 상황에서 새로운 데이터센터 냉각방식이 진행되고 있음. 
부유식 해상냉각 데이터센터(FDC)임. 
FDC는 바다속이 아니라 바다위에 데이터센터를 띄우는 것임. 
냉각은 해저데이터센터와 동일하게 해수를 이용하고  해저데이터센터의 단점인 교체불가를 해상에서 한다는 계획임. 
일본 MOL(미쓰이라인즈)과 히타치 NYK  NTT 컨소시엄이 9731톤짜리 자동차운반선을 FDC로 개조하는 프로젝트를 시작함. 
2027년 가동이 목표이고  전력은 발전선(Powership)을 옆에 정박시켜서 가스 발전으로 공급받는 구조임.  
한국은 삼성중공업이 2026년 4월  미국선급(ABS)과 영국선급(LR)에 50MW급 부유식 해상데이터센터 개념설계 인증을 획득함.  
FLNG에서 천연가스를 생산하면 FSRU에 저장하고  발전선이 발전하는 전력으로 부유식 해상데이터센터(FDC)를 돌리는 방식임. 
육상 데이터센터는 발전소와 데이터센터간 전력망 연결이 장애요인임. 
발전소와 데이터센터의 위치가 멀리 떨어져있으면  전력망을 연결하는데 시간과 돈이 많이 들어감. 
부유식은 기존 발전소(석탄 LNG 원자력등) 인근에 배를 정박시켜서 전력을 즉시 공급받을 수 있다는 장점이 있음. 
에너지 수요처가 바뀌면 배를 옮길수도 있고  중고 선박을 개조하면 건설비용도 크게 낮아지게 됨. 
FDC의 또 다른 장점은 지역주민의 반대등 님비현상이 적다는 점임. 
지상보다 20%정도 비용이 더 들어갈 것으로 보이는데  중고선박을 활용하면 비용차이를 좁힐수는 있음. 
건설 속도도 장점임. 
77.지상 데이터센터는 부지구입 허가부터 실제 건설까지 5~7년까지 걸리는 장기 프로젝트임. 
건조가 완료된 FDC만 있으면  몇달이면 발전소와 전력을 연결하고 가동을 할 수 있는 장점이 있음.  
FDC는 2026년 4월에만 일본 MOL과 Hitachi간 MOU와 삼성중공업과 미국 Mousterian간 MOU가 연속해서 체결되고 있음. 

한줄 코멘트. 
우주데이터센터는 꽤 긴 시간이 필요하지만  부유식 해상데이터센터(FDC)는 생각보다 빨리 볼수 있을것 같음. 조선업에도 나쁘지않은 소식임. 