제목 : 생존게임이 연금으로 돌아왔다. (feat 톤틴연금)

주말이라 가벼운 내용입니다. 
베르사유 궁전을 건설한 프랑스 군주는 루이 14세였음.  
베르사유 궁전 건설은 단순한 사치가 아니라 정치적인 의미가  있었음.
귀족들을 하루종일 궁전에 묶어놔서 정치적으로 통제하는 장치로 작동한 것임.
문제는 돈이었음.  
비싼 궁전 건설비만 문제가 아니라 수천명의 귀족과 신하들이 하루종일 궁전에 머무는 비용도 천문학적인 수준이 나왔던 것임. 
지출은 많은데 프랑스의 세금 구조에는 문제가 있었음. 
가장 큰 세금인 타이유(Taille 토지세)는 농민만이 납부를 했고 귀족과 성직자는 토지세가 면제됨. 
토지세 이외에 소금세 통행세 주류세등이 있었는데 이런 세금은 민간 징세청부인에게 징수를 위임했음.  
민간 징세청부인들이 국민들에게 걷은 세금의 절반이상을 떼먹는 일이 일상적으로 일어남. 
프랑스 정부는 실질적으로 받을 수 있는 세금의 절반밖에 가져갈 수 없었던 것임. 
재정이 부족하니 왕실은 관직과 귀족 작위를 팔기 시작함. 
돈이 일시적으로는 들어왔지만 귀족은 세금이 면제되니 장기적으로 세수기반이 점점 줄어들게 됨. 
프랑스는 1635년부터 30년 전쟁에 참전을 했고 루이 14세는 막대한 전쟁부채를 떠 안은채 1643년 4세에 왕이 됨. 
30년전쟁이 끝난 1648년 프랑스 정부는 전쟁비용을 충당하기 위해 세금을 올리려 했고 귀족과 파리시민들이 반란을 일으킴.
파리시민들이 증세에 먼저 반발했고 귀족들은 관직에서 나오는 봉급 4년치를 삭감하려고 하자 반란에 동참한 것임. 
프롱드의 난(1648~1653)이 이것으로 루이 14세가 일시적으로 파리에서 도망쳐야 할 정도로 반란의 규모가 적지 않았음. 
프롱드의 난은 진압되었지만 1653년의 프랑스 재정은 좋지 않았음. 
증세를 주장한 총리 마자랭이 1661년에  사망하고 콜베르가 후임으로 등장하게 됨. 
콜베르는 세율을 올리는 대신에 세수를 늘리는 역발상으로 정책을 전환함. 
제조업과 상업을 장려해서 경제규모를 키웠고 수출을 장려하고 수입을 제한해서 무역흑자를 달성함. 
세금징수청부인들의 부정부패를 적발하고 처벌해서 실제 세금 수령액이 늘어남. 
세율을 올리지 않고도 국가 세수가 40%정도 증가해 급한불을 끄게되었지만 구조적인 문제는 그대로 였음. 
귀족과 성직자에 대한 과세는 실패했고 루이 14세가 전쟁을 계속하면서 국가부채는 계속해서 늘어나게 됨.  
프롱드의 난이 진압된 1653년 나폴리의 은행가 로렌초 드 톤티는 프랑스 마자랭에게 국가재정을 늘리는 아이디어 하나를 제안함. 
"사람이 죽을 수록 수익이 늘어나는 구조로 국채를 만들면 사람들이 자발적으로 국채를 살 것이다"는 아이디어 였음.  
톤티의 이름을 딴 톤틴연금 (Tontine)이 탄생되는 순간이었고 톤틴 연금은 다음과 같은 구조로 돌아가게 됨. 
연금펀드를 만들고 해당 펀드에 연금을 납부하면 생존자에게만 배당을 지급하게 됨. 
핵심포인트는 생존자임. 
사망자가 나오면 사망자의 연금 지분이 상속인에게 상속되는게 아니라 펀드가입자들에게 귀속되니 배당률이 높아지게 됨. 
사망자가 많이 나오면 나올수록 생존자에게 돌아가는 배당금이 점점 많아지는 생존게임이 되는 것임. 
최후의 1인이 사망하면 펀드는 해산되고 잔여연금을 국고로 들어가게 됨. 
프랑스에서 첫번째 톤틴연금의 마지막 생존자는 96세로 사망한 파리의 미망인이었음.  
초기의 톤틴연금은 일시납으로 300리브르를 한번 납부하면 끝이었음. 
그녀는 37년간 연금을 받았고 다른 사람이 모두 사망하고 혼자 남아있는 마지막 몇년간은 1년에 73500리브르를 받았음. 
73500리브르는 당시 노동자 천명의 임금에 해당되는 거액이었음.  
톤틴연금의 장점은 장수리스크가 해결되는 것임. 
오래 살수록 연금지급액이 늘어나는 구조라 노후자금 고갈 걱정이 줄어들고 보험사 입장에서도 장수 리스크가 사라지게 됨. 
죽으면 납입한 연금이 사라지기 때문에 상속이 불가하고 다른 참여자가 빨리 죽어야 내가 이익이라는 심리적 불편함이 단점임.  
톤틴연금은 18 에서 19세기 영국과 프랑스에서 유행했고 실제로 여러 부작용이 발생함. 
참여자간 살인 모의 사건이 있었고 사망했지만 생존했다고 허위로 신고해서 배당금을 계속 타가는 일들이 발생함. 
프랑스는 1763년 영국은 1789년 미국은 1906년에 톤틴상품 판매를 중단하며 시장에서 사라지게 됨.  
고령화로 공적연금이 고갈되는 문제의 해결방안으로 노벨경제학상 수상자 실러등 경제학자들이 현대형 톤틴 도입을 주장하고 있음. 
한국은 최근 국내 생명보험사에서 한국형 톤틴연금을 출시하기도 함. 
사망하거나 중도에 해지한 가입자의 적립금중 일부를 '공동기금'에 모아서 생존자에게 재분배하는 구조임. 
극단적으로 최후의 1인까지 가지않고 일정 수준까지 연금 수령액이 많아지는 구조가 적용되고 있음. 

한줄 코멘트. 
죽거나 해지하면 손해가 크고 남들보다 오래살면 더 많은 연금을 받는 톤틴연금이 한국에도 도입되기 시작하고 있음.  한국에 먹히는 구조일지  반응이 궁금하기는 함. 