제목 :  오늘 같은 일요일 가기 좋은 곳이 있다면...(feat 성률)

성률이라는 만화 작가가 있다. 
1994년생인데 맑고 투명한 아날로그 감성의 수채화 색감으로 '여름'과 '청춘'을 그리고 있다. 
한마디로 색감이 참 좋다. 
성률은 2022년 일본국제만화상에서 단편만화집 '여름 안에서'로 한국인 최초 최우수상을 수상하면서 알려진 작가다. 
2020년 한국예술종합학교(한예종) 졸업작품으로 만든 단편만화 두편(여름안에서와 파노라마)을 묶어서 "여름 안에서"로 출품한 것이다. 
일본국제만화상은 일본 외무성이 주관하는 상으로 2022년에는 77개국 503개 작품이 출품되었고 그중에 1위인 최우수상을 수상했다. 
하늘로 떠난 고양이를 찾으려는 소년과 소녀의 "여름 안에서"와 친구를 잃은 소년이 친구의 소원인 오키나와로 떠나는 '파노라마"다. 
성률 작품의 특징은 종이에 펜과 붓으로 그려내는 수채화와 드로잉만을 고집하는 것이다.
요즘 웹툰이나 만화는 99%이상 디지털 작업으로 전환되었다. 
디지털 브러시가 아무리 발전해도 한계가 있다.
물감이 종이에 스며들때 나오는 우연한 번짐이나 펜촉이 종이를 긁고 지나가는 흔적등 자연스런 질감을 재현하기 어렵기 때문이다.
한마디로 수작업의 손맛이 없는 것이다.
모니터로 보는 색과 실제 물감이 내는 색은 느낌이 다르다. 
수작업은 잉크와 잉크가 겹치면서 우러나오는 깊은 색감을 가진다. 
문제는 수정과 편집에 극악의 난이도가 있는 점이다. 
디지털은 Ctrl + Z 한 번에 실행 취소가 되지만 수작업은 선을 잘 못 긋거나 물감이 번지면 답이 없는 경우가 많다. 
디지털은 클릭 몇번으로 배경을 뚝딱 집어넣을 수있고 복붙과 자동채색등으로 시간을 획기적으로 줄일 수 있어 생산성이 높다.
수작업은 물감이 마를때를 기다려야 하고 배경도 일일이 손으로 채워야하니 시간과 노동력이 비교할 수 없을 정도로 많이 들어간다. 
지루한 시간과 노동력이 들어가는 만큼 깊은 계절감과 아날로그 감성이 그림에 듬뿍 스며들게 된다. 
성률은 맑고 청량한 파란색과 녹색 계열의 투명한 수채화 물맛을 잘 살린다.  
그림속의 인물과 공간은 어딘가 불안하며 두근거렸던 청춘의 한 꼭지를 연상시킨다. 
성률전시회는 4월 30일부터 9월말까지 한남동 그라운드시소 한남에서 열리고 있다. 
여름이 온듯한 일요일 오전 한남동에서 성률전시회를 보고나면 어울리는 뭔가를 먹어야 한다. 
아날로그 감성의 오래된 노포가 어울릴 것 같다. 
라 칸티나가 영업을 하면 좋은데 오늘은 쉰다. 
어디를 가야할까...
​
한줄 코멘트. 
딸깍의 결과물보다 누군가의 시간과 노력이 들어간 무엇이 더 끌리는 경우가 많아진다. 주말이 광속으로 지나가고 있다. 이번에는 또 어떤 월요일이 시작될까...