제목 : 기니 중국을 건드리나? 2 (feat 보크사이트 알루미늄)
1편에 이어서 계속

기니는 시만두 광산 뿐만 아니라 보크사이트에서도 중국을 크게 건드렸는데 보크사이트는 중국의 약점이었음.  
기니는 알루미늄 원석인 보크사이트 매장량 세계 1위국이고 전세계 보크사이트 생산물량의 40%가 기니산임.   
중국은 전체 보크사이트 수입의 70%이상을 기니에 의존해서 알루미늄을 생산하고 있었음.
기니가 중국에 보크사이트 수출을 제한하자 중국은 호주밖에는 보크사이트를 가져올 나라가 없는 상황이 돼버림. 
보크사이트 가격이 10배 가까이 오르며 호주의 무역수지 흑자가 더 늘어나기 시작함. 
중국이 호주산 수출품에 여러 규제를 했지만 호주가 중국에 984억달러의 무역수지 흑자(2021년)를 거둔 이유임. 
결국 중국은 호주에 대한 관세와 수입규제를 풀고 화해를 요청하며 무역전쟁이 호주승으로 끝나게 됨. 
보크사이트는 알루미늄의 원료로 자동차 항공기 태양광 패널 전기차 배터리등 현대산업에 다양하게 쓰이고 있음.
2026년 5월 26일 기니의 광업지질부 장관은 보크사이트 수출통제를 6월중에 시행하겠다고 발표함.
기니는 2025년에 1억8300만톤의 보크사이트를 수출했는데 2026년 수출을 1억5000만톤이내로 줄일 것으로 예상되고 있음.   
2025년에 중국이 수입한 보크사이트중 74%(1억3500만톤)가  기니산이었고 중국 알루미늄 생산의 60%를 충당하는 물량임. 
중국에도 보크사이트가 생산되지만 품질이 떨어지고 채굴비용까지 높아서 기니산에 의존해 왔었음.  
더 심각한 문제는 기술적으로 기니산 보크사이트에 중국 정제공장들이 맞춤설계가 되어 있는 것임. 
보크사이트는 깁사이트와 뵘석 다이아스포어 세가지 종류의 광물로 나눌수 있음. 
기니산은 깁사이트로 알루미늄 주위에 수산화기(OH) 3개가 느슨하게 결합되어 140~150°C 에도 OH가 쉽게 분리됨.
호주산은 뵘석인데 OH가 1개로 줄었지만 산소(O)와 추가결합이 있어서 분리하는데 200~230°C의 고온이 필요함. 
중국 광산에서 생산되는 보크사이트는 다이아스포어형으로 뵘석과 화학식은 같지만 결정구조가 훨씬 치밀하고 단단함. 
중국산은 240~280°C의 고온 고압이 필요하다보니 알루미늄을 만드는 에너지를 기니산에 비해서 2배 정도를 사용하게 됨. 
기니산을 받지 못하면 단순한 설비개조 문제가 아니라 고온 고에너지가 필요해서 에너지비용이 급등하는 것임.  
기니는 인도네시아를 롤모델로 삼고 있음. 
인도네시아는 니켈 수출을 단계적으로 축소하며 제련 시설을 인도네시아 국내로 끌어들이는데 성공함. 
기니도 인도네시아처럼 원석만 가져가는게 아니라 기니에서 제련을 해서 가져가라고 요구하는 것임. 
둠부야대령은  2025년 12월 대선에 출마해 87%라는 압도적인 득표율로 정식 대통령에 당선됨. 
둠부야는 "중국을 활용하되 주도권은 내주지 않겠다"는 태도를 지속적으로 보여주고 있음. 
2025년 5월에는  중국기업들이 대부분 가지고 있는 250개이상의 채굴면허를 전격 취소하고 해당 광산들의 채굴권을 환수함. 
채굴면허를 다시 받으려면 현지에 알루미나 정제시설을 건설하는등 국내 가공투자를 하라는 것임.
미국등 서방국가들에게 채굴권을 확보할 수 있는 기회를 주는 의미도 있음. 
2025년 9월 중국 컨소시움이 중국에서 만든 기관차 18대를 시만두 광산의 광물운반용으로 들여온 적이 있었음. 
기니 당국은 기관차 반입을 끝까지 허용하지 않았고 기관차는 다시 중국으로 반품되어 돌아감. 
기관차가 있어야 광산에서 철광석을 항구까지 운송할 수 있고 기관차를 새로 주문하면 광산가동이 지연되는데 반품을 해버린 것임. 
둠부야는 과거 맺었던 협약문의 구석에서 철도에 사용하는 기관차는 미국 Wabtec사 제품으로 조달한다는 문구를 발견한 것임.  
계약서대로 했을 뿐이라는 기니의 반응에 중국은 반발할 수 없었음. 
시만두 광산은 2026년 운영을 시작하는 일정이었는데 중국이 실질적으로 85%의 지분을 가지고 있는 것이 기니의 불안이었음. 
광산 지분과 철광석 구매자 철도 건설자가 모두 중국인데 기관차까지 중국산이면 프로젝트 전체가 중국 생태계안에 갇히는 것임. 
계약서대로 이행한다는 명분이 있으니 미국을 끌여들여 균형을 맞추려고 한 것임. 
결국 미국 Wabtec는 5억3500만달러의 역대 최대규모 국제 기관차 계약을 수주했고 인도에서 만들어서 기니로 배송될 예정임. 
과거 둠부야의 군부 쿠데타를 중국만 규탄한 것이 아니었음. 
미국 바이든 정부도 "신속하게 선거를 치르고 민간 헌정 질서로 복귀하라"고 요구하며 여러가지 제재를 기니에게 가했음. 
직접 원조만 삭감한 게 아니라 아프리크 연합에서 나오는 지원(AGOA)등을 끊게 만들고 '민주주의 후퇴국가 리스트'에 올린것임.
둠부야는 바이든 임기 4년동안 대통령 선거를 미뤘는데 2024년 11월 트럼프가 대선에서 승리하자 선거를 진행하기 시작함. 
바이든 정부에서는 선거를 해서 당선이 되어도 야당 탄압 투표 공정성 문제등 관계 정상화에 장애요인이 많았음. 
트럼프 행정부는 핵심광물이 우선이라 형식적으로 선거를 치르기만 해도 관계 정상화가 가능하다는 판단을 한 것임.
트럼프는 2026년 1월 17일 둠부야의 대통령 취임식에 국무부 관리를 파견하며 축하를 해 줌. 
2026년 2월 4일 루비오 국무장관이 주최한 핵심광물 장관급 회의에 55개국이 참가했고 11개국이 MOU를 체결함. 
아프리카에서는 기니와 모로코가 미국과 핵심광물 양해각서를 체결함.  
미국 입장에서 기니는 보크사이트(40%) 철광석(시만두) 갈륨 리튬 우라늄 흑연등이 대량으로 나오는 핵심광물의 보고임. 
중국 공급망을 대체할 수 있는 몇 안되는 대형카드라서 기니와 빠르게 가까와지고 있음.  
기니 보크사이트 수출통제의 가장 큰 피해자는 중국이지만 세상이 연결되어 있다보니 중국이 가해자도 될 수있는게 문제임. 
글로벌 알루미늄 생산의 60%를 중국이 하고 있음.  
기니의 수출물량 통제가 공급부족으로 이어져서 중국이 수출하는 알루미늄 가격에 반영될 수 있음. 
알루미늄은 중동도 같이 봐야 함. 
보크사이트에서 알루미늄을 뽑아내는 제련과정에 전기가 많이 필요하기때문에 에너지가 풍부한 중동지역에 제련소들이 많이 있음. 
2026년 3월 28일 이란의 미사일과 드론이 UAE와 바레인의 제련공장을 공격했고 카타르도 공격을 당했음.
이란의 공격으로 2026년 중동산 알루미늄 생산량이 350만톤(글로벌 비중 9%) 줄어들 것으로 예상됨. 
UAE의 제련공장은 복구에 12개월을 보고있고 바레인은 공격전에 비해서 30%정도 가동율이 올라온 정도임. 
2026년 4월 중동의 알루미늄 생산은 10년만에 최저수준으로 급감한 상황인데 기니의 원석 수출통제가 추가되는 것임. 

한줄 코멘트. 
세계 보크사이트의 40%를 공급하는 기니가 수출통제를 예고하고 있음. 1차 피해자는 중국이지만 중국이 기니산 보크사이트로 알루미늄을 만들어 수출하고 있기때문에 글로벌로 여파가 커질수 있는 상황임. 기니등 자원보유국들이 목소리를 점점 내고있는 상황임. 트럼프가 대통령에 당선되는 것을 보고 바로 태세전환을 해버리는 기니 둠부야대통령도 흥미로운 인물임.  