​금을 주제로 주변국 상황을 정리해 봅니다. 
​국제 금 가격은 2026년 1월에 피크를 치고 주춤한 상태임 
​가격은 다양한 이유로 바뀌지만 터키를 중심으로 설명을 해보겠음. 
세계금위원회(WGC)가 2026년 3월 금 가격이 하락한 주요 원인 중 하나로 터키를 꼽았기 때문임. 
터키는 리라화 가치가 계속 약해지고 있음. 
원화도 약한데 원화보다도 훨씬 약한 모습을 최근 1년간 보여주는 상황임. 
최근 10년간 추이를 봐도 꾸준하게 리라화가 약해지고 있음. 
​리라화가 약해지는 이유는 인플레이션이 심해서 돈의 가치가 계속 낮아지기 때문임. 
아래 표는 터키의 최근 5년간 인플레이션율임. 
연간이 아니라 월간 인플레이션율이라는 점을 주의해야 함. 
2026년 4월에도 터키는 전월대비 소비자물가가 4.18% 올랐음. 
한 달에 4% 이상 물가가 오른다는 말은  1년이면 50% 가깝게 물가가 오른다는 말이 됨. 
자산을 리라화로 가지고 있으면 실제 보유자산이 매일 줄어든다는 말이 됨. 
물가를 잡으려면 금리를 높여야 하지만 2024년 말 47.5%였던 기준금리를 2026년 4월 37%까지 내리며 반대로 움직이고 있음.  
​에르도안이 금리 인상을 망설이는 데는 선거와도 연관이 있음. 
터키는 3연임이 안되기 때문에 2023년 재선에 성공한 에르도안은 2028년에는 대통령직을 내려놔야 함. 
그런데 예외가 있음. 
터키 헌법에는 대통령이 2번째 임기 중에 의회가 조기 선거를 결의하면 현직 대통령은 한 번 더 출마를 할 수 있는 것임. 
2028년으로 예정된 대통령선거를 2027년에 하는 것으로 의결하면 에르도안은 5년 임기가 리셋되어 2033년까지 집권이 가능함.  
조기 선거를 하려면 600명의 국회의원 중 60%인 360명의 동의가 필요함. 
현재 의회 구조는 에르도안의 연립정당이 318석의 의석을 가지고 있음. 
360석에 42석이 부족한 상황인데 DEM 당이 변수임. 
DEM 당은 57석을 가지고 있는 쿠르드계 정당임. 
현재 집권 연립정당의 318석에 DEM 당 57석을 합치면 375석이 되어 조기 선거를 할 수 있는 360석을 넘어서게 됨. 
에르도안은 DEM 당을 쿠르드 저항세력인 PKK의 하부조직이라고 하면서 정당 해산을 시도해 왔었음. 
2023년 선거에서 DEM 당이 61석을 확보하며 중요한 의사결정에 캐스팅보드를 행사할 수 있게 되자  관계 개선을 시도하고 있음. 
쿠르드 저항세력인 PKK 창설자 외잘란 석방을 제안하고 쿠르드족의 자치를 확대하겠다는 당근을 계속 던지고 있는 상황임. 
1야당인 CHP 당도 조기 선거에 대해서 크게 부정적인 것이 아님. 
1야당도 2027년 조기 선거 가능성을 높게 보고 81개 전도시에 18만 6천 명의 선거 참관인을 지정하고 조직 동원에 나선 상황임. 
야당은 현재 에르도안의 AKP 당과 1야당인 CHP 지지율이 32%와 31.7%로 거의 붙었다는 점에 주목하고 있음. 
현재 CHP 당의 대선주자였던 이스탄불 시장 이마모을루는 2025년에 구속돼 현재 재판이 진행되고 있음. 
이마모을루 외에도 수감된 CHP 소속 시장이 14명에 달하고 200명 이상의 당직자가 구속 등 조사를 받고 있음.
이런 상황에서 조기 선거가 진행되면 "임기 연장 독재"라는 프레임이 가능해서 해볼 만한 선거가 될 수 있다는 생각임. 
선거에서는 정치적인 대의명분 이상으로 경제가 중요함. 
에르도안 입장에서 2027년 10월의 조기 총선을 예상하면 올해와 내년의 터키 경제를 최대한 안정시켜야 하는 상황인 것임.  
터키 중앙은행은 2026년 리라화 절하폭을 5% 수준으로 통제하고 있음. 
금리를 올리기는 부담스러우니 리라화 가치를 최대한 유지해서 인플레이션을 잡아보겠다는 것임. 
리라화 가치를 유지하기 위해서는 터키에 달러가 필요함.
터키 중앙은행은 2025년 9월 641톤에 달하는 금 보유량을 2026년 4월 535톤까지 줄이고 있음.
​ 터키 중앙은행에서 106톤(170억 달러)의 금이 줄어들다 보니 세계 금 위원회가 터키를 가격 하락의 범인 중 하나로 지목을 한 것임 .  
106톤 중 절반이 넘어가는 58톤이 2026년 3월에 줄어든 것도 영향을 미쳤음. 
다만 106톤이 모두 시장에 풀린 것은 아님. 
106톤 중 80톤은 금-달러 스왑으로 처리한 것으로 확인되고 있음. 
금-달러 스왑은 금을 담보로 맡기고 달러를 빌렸다는 말이라 나중에 달러를 갚으면 금을 돌려받을 수 있음. 
터키의 실제 금 수요자는 정부보다 민간이라고 봐야 함. 
인플레이션이 심하고 리라화 가치가 계속 하락하니 민간인들은 리라화가 아니라 금과 비트코인으로 자산을 옮기고 있음. 
터키 민간이 보유한 금이 5천억달러 이상으로 추산되고 전 세계 금 수요의 17%를 터키인들이 차지하고 있음.  
2023년 8월 터키 정부는 가공되지 않은 금 수입을 월 12톤으로 제한하는 쿼터제도를 시행함. 
민간이 금을 사기 위해 달러를 소모하니 리라화 약세의 원인이 된다는 판단 때문이었음. 
쿼터제 시행 이후 2024년 금 수입은 연간 300톤 수준에서 126톤으로 반토막 이하로 떨어짐. 
터키인들은 대책이 있었음. 
​미가공 금 수입을 제한하자 소비재로 분류되는 귀금속으로 금을 수입하기 시작한 것임. 
​쿼터제를 시행한 2023년 8월에 16억 달러였던 귀금속 금 수입이 2024년 11월 기준 64억 달러를 넘어가고 있음. 
미가공 금 수입을 제한하자 터키 24k 순금 가격이 국제시세보다 비싸게 거래되는 프리미엄도 발생되고 있음. 
터키 등이 내놓는 금은 주로 중국이 확보를 하고 있음. 
중국은 17개월 연속 금을 사들이고 있고 현재 중국 중앙은행의 금 보유량은 2312톤까지 늘어나고 있음. 
​
한 줄 코멘트.  
"금 가격이 올라요 내려요"를 알려주는 글은 아님. 정치와 경제를 엮어서 터키의 상황과 국제 금 수급을 정리한 정도임. 정치와 경제는 서로 연관되어 움직이는 경우가 많음. 정치에 과하게 몰입하는 것이 수익률에 도움이 되지 않는 경우가 많지만 정치를 아예 모르는 것도 수익률에 나쁠 수 있음. 주요 변수 하나를 보지 않는다는 말이기 때문임.        