제목: 화웨이가 1.4나노 반도체를 만든다고?

2024년 중국 반도체 굴기 근황이라는 위  글에서 미국과 중국간 반도체 전쟁에 대한 내용을 정리했다. 
중국이 EUV장비를 공급받지 못한 에피소드를 네가지 우연이 일치되는 순간이라는 시각으로 정리한 내용이 들어있다. 
2018년 미국과 중국간 무역전쟁이 시작되자 시진핑은 반도체 굴기를 공식적으로 선언함. 
”반도체는 제조업의 심장이니 메모리 반도체 기술의 세계 최고봉에 올라서야 한다"라며 반도체 기술 독립을 독려한 것임. 
시진핑의 반도체 굴기 선언에 중국의 패키징 기업들이 제조까지 하겠다고 나서게 됨. 
과거의 반도체 개발은 발전 속도가 워낙 빨라 후발주자가 따라가기 힘들었음.
기술이 성숙기에 접어들며 발전 속도가 정체되기 시작함. 
돈은 충분하니 제대로 된 장비만 있으면 해볼 만하다는 판단을 중국이 하게 된 것임. 
미국은 첨단장비의 수출을 막으면서 중국의 반도체 굴기를 막으려고 했었음. 
2018년 12월 1일은 우연의 일치로 보기에는 미묘한 4개의 사건들이 동시에 일어난 날임. 
2018년 11월 7일 네덜란드의 ASML은 중국에 EUV 수출을 보류한다는 발표를 함. 
문제는 수출 중단을 선언하기 전에 중국 반도체 기업 SMIC에 납품 예정인 EUV 1대가 만들어지고 있었던 것임. 
2018년 12월 1일 ASML의 Prodrive 공장에서 원인 모를 화재가 발생함. 
SMIC로 납품 예정인 EUV에 문제가 생겼고 미국이 수출라이센스 차단에 나서면서 이날이후 중국은 EUV를 1대도 받지 못했음.     
첫번째 우연임.
2018년 12월 1일 발생한 두 번째 우연은 화웨이 런정페이 회장의 큰딸인 멍완저우가 캐나다에서 체포된 것임.
2018년 12월 1일 발생한 세 번째 우연은 스텐포드 대학 중국인 교수 장서우청이 의문사를 한 것임. 
장서우청 교수는 중국이 낳은 세계적인 천재임. 
15살에 대학에 들어가서 양자역학 부문에 노벨상 후보로 거론되는 인물이었음. 
장서우청은 단화 캐피탈을 만들어 미국 스타트업 회사들을 인수하고 있었고 미국은 장 교수가 기술유출의 핵심 통로로 보고 있었음.
장서우청은 멍완저우와 일주일뒤 아르헨티나에서 만나 저녁을 먹기로 약속을 하고 헤어진 후 투신해서 목숨을 끊은 것임. 
유족들은 장서우청이 기술유출 의혹을 받던중 우울증으로 투신했을것이라고 밝혔지만 타살이라는 설도 돌았음. 
2018년 12월에는. G20이 열리고 있었음.
G20 장소는 멍완저우와 장서우청이 만나기로 한 아르헨티나였음. 
2018년 12월 1일은 시진핑과 트럼프가 미중 무역분쟁을 합의하기 위해 만난 날이기도 했음. 
2018년 12월 1일에 벌어진 네 번째 우연임. 
하루동안 ASML의 EUV가 화재로 불타고 화웨이 멍완주어가 체포되었으며 장서우청이 사망하고 미중정상이 만나는 일이 일어남. 
2026년 5월 27일까지 중국 상하이에서 2026 IEEE ISCAS(국제 회로 및 시스템 심포지엄)이 개최되었음. 
2026 IEEE ISCAS에서 화웨이의 허팅보 반도체사업부 사장이 기조연설자로 참여해서  1.4나노 로드맵을 발표함. 
화웨이는 EUV장비 없이도  2031년까지 1.4나노급 반도체를 만들겠다는 것임. 
전통적인 반도체의 발전(무어의 법칙)은 EUV로 붓을 최대한 얇게 만들어서 평면에 선을 가늘고 촘촘하게 그리는 방식임. 
화웨이는 붓을 극도로 얇게 만드는 것을 포기하고 다른 설계 개념을 발표함. 
타우 스케일링 법칙(Tau Scaling Law)과 로직 폴딩(LogicFolding)임.
반도체에서 타우는 전자 신호가 이동할때 걸리는 시간을 의미함. 
화웨이는 "트랜지스터 크기를 줄이는 데 집착하지 말고 신호가 오고가는 물리적 시간(타우)를 줄여서 성능을 높이자"는 것임. 
로직 폴딩(LogicFolding)은 회로를 평면에 길게 늘어놓지 말고 접어서 2층 구조를 만드는 것임. 
구조가 평면이 아니라 2층이 되면 1층과 2층간 전선(배선)길이가 짧아져서 타우 스케일링 법칙이 가능해진다는 것임. 
주택으로 보면 TSMC나 삼성은 단독주택을 작게 줄여서 건설하는 방식이고 화웨이는 아파트를 만들어 위로 쌓아올리겠다는 의미임.
주택이 평면으로 배치되는 것보다 아파트 같이 위로 쌓아올리면 전선이나 배선도 자연스럽게 짧아지게 된다는 것임. 
현재 화웨이는 정교한 붓인 신형 EUV가 없어서 큼직한 붓인 구형 DUV장비를 사용해 왔음. 
큼직한 붓도 숙련된 기술자가 정밀하게 잘 사용하면 어느정도 정교한 결과를 낼 수 있지만 살짝만 삐긋해도 불량품이 나오게 됨. 
화웨이도 첨단반도체를 만들고는 있지만 수율이 말도 안되게 낮은 수준으로 알려지고 있는 이유임.
이런 문제를 타우 스케일링 법칙(Tau Scaling Law)과 로직 폴딩(LogicFolding)으로 해결하겠다는 발표를 한 것임. 
화웨이의 신기술은 발열을 어떻게 잡을지가 첫번째 의문임. 
반도체를 위로 쌓으면 한가운데서 발생하는 열이 밖으로 빠져나가지 못해 칩이 뜨거워지면서 성능이 빠르게 떨어지게 됨. 
구조가 복잡해지면서 원가가 비싸지고 불량품이 나올 확률도 크게 올라감. 
TSMC는 진짜 1.4나노를 2028년 하반기부터 본격적으로 양산할 계획임. 
화웨이가 발표대로 성공을 해도 2031년에 짝퉁 1.4나노가 시장에 나오는 것이라 격차는 있음. 
올해 가을에 출시될 화웨이 메이트 90시리즈의 '기린 프로세서'에 이번에 발표한 기술이 처음 적용될 예정이라고 함. 
수율을 대외비로 하면 알 수 없지만 발열등은 확인할 수 있을 것 같음.  

한줄 코멘트. 
크기를 줄이는데 한계가 있으면 위로 쌓아 올리겠다는 개념 자체는 말이 되는 것 같음. 발열등을 어떻게 잡을지 지켜볼 필요가 있음. 올해 가을 화웨이의 양산제품이 나온다고 하니 머지않아서 결과를 알 수 있을것 같음.  