제목 : 토요일 여의도 걷기 좋은 곳

점심을 먹지않고 산책을 하는 경우가 많다. 
점심산책은 여의도공원을 한바퀴 돌거나 국회를 끼고 있는 윤중로를 돌아오는 코스로 걷는다. 
벛꽃축제를 시작하기전 조용한 윤중로는 걷기 좋은 길이다. 
좀 아는 사람들은 윤중로 중간에서 산책코스를 살짝 바꾼다. 
위 사진을 찍은 곳이 어디로 보이는가?
국회의사당이다. 
국회의사당 안에는 
점심시간 모여 앉아서 도시락을 까먹을 수 있는 숲도 있고 
레트로한 연못도 있다. 
칼로리를 소모시킬 수 있는 숲길도 있고 
테이크아웃 해온 커피를 마시며 벚꽃과 한강을 같이 볼 수 있는 벤치와 전망대도 있다. 
개인적으로는 이곳에서 보는 한강과 윤중로 벚꽃을 좋아한다.  
국회입구에 경비병이 서있고 
국회의사당에 들어가려고 하면 "어디 가세요?" 하고 가끔 물어보지만 "산책해요!"라고 대답하면 들어갈 수가 있다. 
작년 9월까지는 국회 의정관 6층에 단골식당이 있었다.
쿠치나후라는 이탈리아레스토랑이다. 
가격도 부담스럽지 않고 평소에 사람들이 잘 들어가지 않는 국회안의 식당이라 초대를 하면 반응이 좋은 곳이었다. 
식당이 문을 닫고 빠진 자리는 국회 접견실로 사용하는 것 같다. 
의정관에 일반인들이 들락거리니  높으신분들이 그동안 불편했을수 있겠다는 생각이 들었다.   
더 좋은 곳이 생기기는 했다. 
국회 정문으로 들어가서 우측으로 돌아 언덕을 오르면 전통 한옥건물인 사랑재가 보인다. 
사랑재 오른편에 조성된 데크길을 따라 들어가면 야외정원이 있다. 
그곳에는 강변서재라는 북&베이커리 카페가 있다. 
일반인들에게도 개방된 곳인데 비치된 책들을 읽을 수 있고 차와 베이커리를 주문할 수도 있다. 
아메리카노는 한잔에 4천원을 받는다. 
실내 통창으로 보는 한강 뷰도 좋지만 루프탑에서 보는 한강도 시원하다. 
뷰가 재미있는데 한쪽으로는 한강뷰가 보이고 멀리는 여의도 빌딩 숲 가깝게는 사랑채라는 한옥의 처마가 보인다. 
아이스 아메리카노 한잔 테이크아웃해서 한강을 바라보며 마시면 느낌이 괜찮다. 
강변서재는 기둥을 세워 건물을 높게 올리다보니 윤중로 나무들 위로 한강을 시원하게 볼 수 있다. 
차를 가지고 오면 좀 불편하다. 
윤중로에 주차공간이 나오면 세울수 있지만 공간이 없으면 200m정도 걸어서 국회 둔치주차장으로 내려가야한다. 
지하철 9호선 국회의사당역 1번출구에서 900m정도라 대중교통으로 오는것도 나쁘지 않다. 
다만 오늘같은 휴일에는 국회안에 주차를 할 수 있다. 
어디 왔냐고 입구에서 물어보면 결혼식 관련이라고 하면 된다. 

한줄 코멘트. 
평일 혼자 걸을때는 여의도공원을 주로 걷고 주말에 와이프와 같이 걸을때는 윤중로쪽을 걷는것 같다. 여의도공원은 길건너면 바로 현백이라 위험한 곳이다.  