제목 : 주말에 읽는 아까시 나무 이야기 

주말이라 가벼운 이야기 입니다. 
앞부분은 어디선가 읽어본듯 할 수도 있습니다. 
전에 쓴 글인데 누군가 퍼간후 조금씩 수정되어 여기저기 사이트에 돌았습니다. 

한국은 온돌로 난방을 하는 국가 였음.
온돌 난방은 마른 나무인 장작을 땔감으로 사용해서 나무 소비가 엄청난 난방방식임.
땔감용으로 나무가 많이 소비되는데 한반도 기후는 나무가 크기에 좋지않았음. 
한반도는 가을부터 봄까지 건조한 날씨가 계속되어서 산불에 산이 홀라당 타버리는 일이 계속 생김
한국의 온돌난방때문에 지리산 처럼 사람이 들어가기 힘든 지역을 제외하고는 한반도에 제대로된 숲이 사라져 갔음
6.25전쟁이 터지자 그나마 남아있는 산림도 파괴되어 당시 유엔 보고서는 한국의 산림은 복구될 수 없다고 보고됨.
당시 월드뱅크는 개발도상국들에게 나무를 심는 자금을 지원함.
개도국들은 나무를 심는 자금을 떼어먹고 묘목으로 주면 관리를 못해 나무가 뿌리를 내리는 활착율이 10%도 안나오는게 보통이었음.
625전쟁으로 산림이 폐허가 된 한국에도 월드뱅크의 지원금이 나옴.
처음에 한국도 월드뱅크의 지원금을 떼어먹는게 아닌가 하는 의혹을 받았음.
한국은 월드뱅크의 식목 지원금으로 묘목을 사는게 아니라 무연탄과 시멘트 탄광을 개발한 것임
월드뱅크가 삥땅이라고 강하게 항의했지만 한국의 설명을 듣고는 납득을 해버림.
다음과 같은 논리를 주장한 것임. 
"장작으로 난방을 하고 나무로 집을 짓는 한국에 나무를 심기만 해서는 제대로 크지도 못하고 땔감이나 기둥이 된다. 나무대신 땔감과 건축자재를 대신할 수 있는 대안을 먼저 제공해 줘야 한다"
철도가 개통되고 무연탄과 시멘트 광산들이 가동되자 연탄이 땔감을 대체했고 목재 가옥은 시멘트 양옥으로 대체되기 시작함.
연탄은 쉽게 깨지기 쉬워 비포장길로는 배송이 힘든 물건인데 시골까지 도로가 포장되기 시작하면서 연탄 보급에 속도가 붙게 됨. 
당시 한국의 깊은 숲속에는 화전민들이 일부러 불을 질러 나무를 태워 없애고 그 자리에 농사를 지어 먹고살고 있었음.
화전민들을 산 밑으로 이주시키기 시작함.
높은 교육열을 자극하고 먹고 살 일거리를 마련해 줬고 때로는 독재권력의 강제적 이주도 실행되었음. 
어린 자식들까지 교육도 안시키고 화전민으로 키울거냐는 말이 화전민들에게 가장 잘 먹혔다고 함.
화전민 정착촌을 양옥으로 지어주고 그 곳에 학교를 만들어 줌.
화전민 여성은 국영 묘목농장에 고용했고 남성은 양봉을 할 수 있게 지원했으며 산에 있고 싶으면 산지기로 채용해주고 임금을 줌.
도시에 살고싶다는 화전민이 있으면 환경미화원으로 고용해서 먹고 살 거리를 마련해주며 화전민을 줄여나감. 
당시 숲이 많은 강원도에만 화전을 하던 3만명의 화전민이 있었음. 
정부가 제공하는 대체지로 이동하지 않으면 20만원의 이주비를 지급한 후 강제로 산에서 내보내는 공권력까지 투입함. 
이렇게 사전정비를 한 후 나무를 심기 시작함.
공무원들을 활용함.
당시에도 공무원들은 해당 지역 출신들이 읍 면사무소를 장악하고 있어 민관이 한통속이라 정부 지시가 작동이 잘 안되었음.
교차 검사가 신의 한수 였음.
경상도 산림 공무원은 전라도로 전라도 공무원은 경상도로 보내는 식으로 공무원들을 타지역으로 보내서 교차 검사를 하게 함.
공무원들간에 경쟁도 붙임.
활착율이 높은 지역의 공무원들에게는 특진과 성과급을 줬고 활착율이 낮은 지역의 공무원들은 성과평가를 까버림.
자기가 속한 지자체가 성과평가를 잘 받기 위해서는 타지역 점수를 까내려야 함. 
어설프게 접대받고 타지역 점수를 잘 주면 조직 평가가 망가지기때문에 공무원들이 타지역에 교차점검을 가면 눈에 불을 킴.
이렇게 깐깐하게 검사를 하다보니 활착율 100%라는 숫자가 나옴.
월드뱅크는 활착율 100%라는 숫자를 믿지 않았음.
개도국들 평균 활착율이 10%도 안나오는데 묘목 하나도 안죽이고 100% 다 키운다는 활착율은 사기라고 평가함.
그런데 활착율 100%는 사실이었음.
묘목을 공급할때는 이동 과정이나 심는 과정에서 묘목이 죽는것을 감안해서 110%를 보통 공급했음.
공무원들은 110%의 묘목을 받으면 100%를 일단 지정된 장소에 심고 남은 10%를 다른 곳에 심어서 키움.
타지역 공무원들이 활착율을 점검하러 오는 시기가 되면 나무를 심은곳에 다시 감.
말라죽거나 비실비실하는 나무가 있으면 딴곳에 짱박아 심은 나무로 교체를 해버린 것임.
이런 대대적인 식목작업으로 해풍과 돌산으로 나무가 자랄수 없는곳으로 간주받던 포항시까지 녹화사업이 완료될 정도였음.
포항 영일지구의 경우 흙도 없이 암반층만 노출된 상태로 풀도 자라기 힘든 지역임. 
가파른 암반층에 허리에 줄을 묶고 인부들이 올라가서 도랑을 파고 물을 부어 퇴적암반이 풍화되게 함.
어느정도 풍화가 되면 거름을 섞어 나무를 심고 가물면 물을 길어다 주며 매년 비료까지 주는 생고생 끝에 산림이 복원됨
포항 영일지구 돌산 녹화에 과다한 전력이 투입되었던 것은 공무원들의 고위직에 대한 눈치보기도 포함되어 있었음. 
지금도 그렇지만 해외에서 한국으로 들어오는 비행기가 처음 맞이하는 육지가 포항 영일지구 였기 때문임.
1982년 유엔 식량농업기구는 "한국은 2차 세계대전이후 산림녹화에 성공한 유일한 나라" 라고 보고서를 발간하기도 함.
당시 식목일에 주력으로 심었던 나무중 하나가 아까시나무 였음. 
아까시 나무는 북미가 원산지인 나무인데 학명이 슈도(가짜) 아카시아라서 가짜 아카시아 나무로 불렀음. 
가짜 아카시아의 가짜가 빠지고 아카시아나무로 불리게 되었지만 아카시아 나무는 아까시나무와 다른 종이었음. 
아까시 나무는 척박한 땅에도 뿌리를 잘 내리지만 뿌리를 깊게 내려서 조상의 관을 파고든다는 생각에 민간에서 싫어하는 나무였음. 
아까시나무는 뿌리를 깊게 내리는게 아니라 옆으로 넓게 퍼지는 나무라 관을 파고든다는 민간의 속설은 틀린 말로 확인됨.
아까시 나무를 심은 이유는 질소와 연관되어 있음.
질소는 식물의 성장에 필수적인 요소임.
식물은 비와 토양에서 질소를 얻게 됨. 
공기의 78%가 질소임. 
질소 원자가 강하게 결합되어 있어서 이것을 끊어내서 사용할 수 있게 만들기가 어려운게 문제임.
두 개의 질소 원자를 끊어내려면 강한 전류와 압력 등이 필요함. 
번개가 치면 번개 에너지가 질소 원자들을 끊어내고 끊긴 질소원자들이 대기 중에 머무르다 비에 섞여서 땅에 내려옴.
빗물에는 질소가 포함되어 있는 경우가 많아 빗물이 일반적인 물보다 식물에게 좋은 이유임. 
번개외에 땅속의 특수한 박테리아도 질소를 분해할 수 있음. 
아까시 나무가 그런 특성을 가지고 있음.
아까시 나무의 경우 뿌리혹박테리아의 질소고정으로 척박한 땅을 비옥하게 만드는 나무임.
키워봐야 쓸모도 없다는 아까시 나무를 심는 것이 산을 푸르게 보이려는 전시행정이 아니냐는 이야기도 나온 적이 있음.
아까시 나무를 먼저 심어서 질소를 고정시키는 방법으로 민둥산의 척박한 토질을 개선하는 계획이 있었던 것임.
아까시 나무의 또 다른 장점은 번식력이 좋다는 점임. 
척박한 땅이라고 하더라도 대충 심어만 놓으면 번식을 함.
번식력은 좋지만 다른 나무와 경쟁에서 약점을 보이는 것도 장점임
아카시 나무가 만들어낸 질소를 빨아먹고 다른 나무들이 자라면 경쟁력이 약한 아카시나무는 자연스럽게 퇴출되는 것임. 
난지공원이 된 난지도 쓰레기산에 흙을 덮은 뒤 가장 먼저 심은 나무가 아까시나무였던 이유임. 
프랑스 파리에서 제일 나이가 많은 나무가 1601년에 심은 아까시나무임.
아까시 나무는 기후가 좋은 곳에서는 오래 살지만 겨울이 춥고 여름이 더운 한국에는 50년을 버티지 못하고 속부터 썩기 시작함. 
과거 70년대부터 식목일등에 수없이 심었던 아카시나무들이 50년이 지나다보니 수명이 다해서 점점 사라져 가고 있는 이유임.
아카시나무는 5월부터 7월까지 꽃이 핌.
아까시나무에서 피는 꽃을 먹고 꿀벌들이 생산하는 아카시아꿀이 한국 꿀 전체 생산량의 70%이상을 차지하고 있음. 
80 아까시나무는 5월초 남부지역에서 꽃이 피기 시작해서 점점 중부지역으로 꽃이 올라가기 시작함. 
양봉업자가 5월초 남부지역에서 꿀을 모은뒤 2주 마다 중부방향으로 이동하는 이유는 아까시나무 꽃피는 시기를 맞추기 위한 것임. 
 아까시나무가 오해를 받아 왔음이 밝혀지면서 2017년부터 산림청에서 아까시나무를 다시 심기 시작하고 있음.
꿀벌이 점점 줄어들고 있다는 이야기들이 많이 들리고 있음. 
꿀벌이 많아지려면 꿀벌의 먹이가 되는 화분 생산이 많은 나무들이 많아지는 것도 중요함. 
아까시 나무 헛개나무 쉬나무는 꽃이 많이 피고 꽃이 피는 시기도 각각 달라서 벌에게는 유익한 나무들임.
1980년대 32만헥타르가 넘던 아카시 나무 면적은 3만헥타르까지 줄어들고 있음.  
꽃이 많이 피는 3종세트중에 아카시나무가 점점 줄어들고 있는 부분이 꿀벌이 줄어드는 이유중 하나가 되고있음. 
벌은 단순히 꿀만 가져다주는 게 아님
식물이 열매를 만들려면 벌들이 화분을 옮겨줘야 하는 중요한 곤충임. 

한 줄 코멘트.  
쓸모없는 나무라고 몇십년간 욕을 먹던 아까시나무를 보면 세상의 평판은 돌고 도는듯함. 한국의 산림녹화 기록은 2025년 4월 유네스코 세계기록유산에 등재됨.  