제목 : 삼성전자와 SK하이닉스의 고민이 있다면?

삼성전자와 SK하이닉스에 고민이 있다면 '오픈AI'가 아닐까 싶다. 
오픈AI는 2025년에 매달 20억달러(3조원)이상의 손실을 꼬박꼬박 냈다. 
1달러의 매출을 올리기 위해 1.69달러의 비용을 지출하고 있는 것이다. 
2026년에도 140억달러의 손실이 날 것으로 예상되고 2029년까지는 1150억달러의 누적손실을 낼 것으로 예상되고 있다. 
오픈AI 자체분석도 흑자전환시기를 2030년으로 보고 있다. 
2026년 2월 OpenAI는 ChatGPT 이용자가 9억명을 돌파했다고 발표했다. 
문제는 9억명중 유료구독자는 5천만명 수준으로  8억5천만명이 무료 이용자 인것이다. 
2025년 10월 삼성전자와 SK하이닉스는 오픈AI와 최대 월90만장의 DRAM 웨이퍼 공급 양해각서(LOI)를 체결했다. 
JP모건은 90만장이 HBM용 34만장과 기타 56만장으로 구성 될 것으로 추정했다. 
HBM용 월 34만장이 중요하다. 
현재 HBM생산능력은 삼성전자가 월 17만장 SK하이닉스가 월 16만장으로 양사를 합쳐서 33만장이다.
OpenAI에만 월 34만장을 공급한다는 것은 현재보다 두배이상의 캐파증설이 필요하다는 말이 된다.   
JP모건은 90만장 공급을 위한 삼성전자와 SK하이닉스 투자금액을 1600억달러(220조원)로 예상했다. 
삼성전자는 연 50조원 SK하이닉스는 20조원 정도를 시설투자에 쓰고 있는데(24~25년 평균) 220조원은 3년치 이상 규모다.
공급약속을 지키려면 시설투자를 대규모로 해야하는데 OpenAI가 계획대로 물량을 가져갈 수 있을지 의문이 생기고 있는 것이다. 
AI 기업들이 다 이렇다는 말은 아니다. 
OpenAI와 앤트로픽을 비교하면 둘 다 적자지만 적자의 성격이 다르다. 
앤트로픽은 매출의 80%가 B2B로 기업에서 유료매출(토큰당 과금)이 일어나고 있다.
학습비용도 OpenAI의 1/4정도를 쓰고 있다. 
앤트로픽은 2028년에 흑자전환을 노리고 있고 분기단위 흑자는 그 전에도 한번씩 나올 수 있다. 
식당을 운영하는데 단체주문이 들어왔다. 
다음달부터 매일 90인분을 점심시간에 배달해달라는 주문이다.  
식당이 하루에 100인분 정도를 팔고있는데 90인분을 점심시간에 맞춰서 더 만들어주려면 야근으로는 힘들다.
대용량 냉장고도 사야하고 주방시설도 좀 바꿔야한다.      
단체주문을 한 기업이 주문을 중단하고 매출이 평소로 돌아오면 시설투자를 한 의미가 없어지는 것이다. 
더 큰 문제는 이 단체 손님이 주문한 메뉴가 다른 손님들은 잘 먹지않는 '특수 맞춤형 요리(커스텀 HBM)'라는 점이다.  
오픈AI가 흔들리면 경쟁자들이 속도경쟁에서 위험과 수익관리로 관심을 옮겨갈 수 있는 점도 있다. 
지금은 "뒤처진다"는 공포가 수요를 끌어올리는데 그 심리가 약해지는 것이다. 

한줄 코멘트. 
내가 식당주인이라면 어떤 판단을 할 것인가? 