제목: 태풍과 폭우에 침수차들은 어떻게 되나?

일주일 전만 하더라도 "주말 거제여행을 한다면 뭘 먹을까?" 라는 위 글을 올렸다. 
거제에 엄청난 폭우가 내렸고 비 피해를 많이 받았다. 
15일 0시부터 18일 오전 5시까지 누적 강수량이 거제 956.1 밀리미터 통영 766.9 밀리미터였고 거제 17일 일강수량 638.7 밀리미터가 나왔다. 
기상청은 1시간 최다강수량 기준으로 거제는 200년 통영은 100년만에 한번씩 발생하는 폭우로 평가를 했다. 
짧은 시간에 많은 비가 오다보니 상가와 주택이 침수되고 산사태가 일어나서 아파트에 거주하던 20대 청년이 사망하는 사고도 있었다. 
침수차도 많이 생겼다.  
침수차가 생기면 자동차 보험으로 보상을 받는 경우와 보상을 받지 못하는 경우로 나뉘어진다. 
보상을 받지 못하는 경우는 "자차손해 단독사고 제외"를 선택한 경우다. 
자동차보험의 자차손해는 다른 차와 접촉 추돌사고만 보장을 하는게 아니다. 
상대방 없이 내 차에만 손해가 나는 단독사고도 보장을 한다. 
가로수나 가드레일등을 들이받거나  가해자가 확인되지 않는 사고 자연재해로 인한 피해등으로 입은 손해등이 단독사고에 해당한다. 
자동차 보험을 가입할때 "차량사고 중 단독사고를 보상에서 제외하시겠습니까?"라는 문구가 나온다. 
여기에서 '예'를 선택하면 자동차가 가로수등을 들이받는 단독사고 가해자가 확인되지 않는 사고 자연재해 피해등이 보상에서 제외된다.
과거에는 자동차 보험에 단독사고가 당연하게 포함되어 운영되었다. 
소비자 권익을 보호하는 곳등에서 문제제기가 있었다. 
"단독사고 제외를 상세히 안내하지 않고 선택하지 못하도록 하는 행위는 소비자 선택권을 침해한다"는 지적이 나온것이다. 
그래서 '단독사고 자차손해 보상 제외 특약'이 신설되어서 운용되고 있다. 
자동차보험을 가입하는 과정에서 해당 특약을 선택하면 자차보험료가 많이 낮아지니 선택을 하는 사람들이 꽤 있다.
보험사들이 가입방식을 옵트아웃에서 옵트인으로 바꾼 것도 영향을 미치고 있다. 
옵트아웃은 기본보장에 단독사고가 포함돼 있고 "제외하겠습니까"에 '예'를 고르면 빠지는 방식이다. 
옵트인은 기본 자차담보는 다른 차와의 충돌만 보상하고 단독사고는 '차량단독사고 손해보상 특약'을 추가로 가입하는 방식이다. 
단독사고 보험료가 비싼데는 이유가 있는 법이다. 
손해율이 높기때문에 보험료가 비싼 것이다.  
단독사고 특약이 있어야 보상을 받을 수 있는 구체적 항목은 다음과 같다. 
1. 자연재해: 태풍 홍수 낙뢰 등으로 인한 차량 침수 및 파손'
2. 단독 추돌: 가로수 전봇대 가드레일 등을 혼자 들이받은 사고
3. 기타 사고: 야생동물 로드킬 가해자를 알 수 없는 주차 중 뺑소니 사고
물론 단독사고 특약이 있어도 보상을 받지 못하는 경우가 있다.
운전자에게 '고의나 중대한 과실'이 있으면 지급이 제한된다. 
경찰 통제를 어기고 주행을 했다든지 주차 금지구역에 주차 차량 선루프를 열어놔서 빗물이 들어온 경우등에 해당된다. 
다만 창문이나 선루프 개방은 운전자의 고의가 입증되지 않는한 보상하도록 금융감독원이 지도하고 있다. 
침수차들은 두가지로 나뉘어 진다. 
수리비가 차량 가치를 넘어가면 전손(전부손해) 판정을 받고 차량가액에 해당하는 보험금을 받아서 새차를 살 수 있다. 
침수차는 가치가 크게 떨어지기 때문에 대부분 전손 폐차 수순을 밟게 된다. 
분손(부분손해)은 수리해서 쓸 수 있는 경우다. 
분손 처리가 되는 차량은 손보사가 사고 정보를 정확하게 입력하도록 강조하고 있다. 
분손처리 정보는 보험개발원으로 넘어가고 소비자들은 보험개발원의 '카히스토리'를 통해 침수여부를 확인할 수 있다.
'자차손해 단독사고 제외'를 선택해서 보험처리를 못하는 사람들은 이런 차들을 수리해서 타거나 그냥 파는 경우가 많다. 
침수된 이력은 있지만 보험처리를 하지 않았기때문에 소비자들은 보험개발원 자료로 침수여부를 확인할 수 없게되는 것이다.

한줄 코멘트. 
평소에는 보험이 쓸모없어 보여도 가끔 존재감을 보여준다. 보험료를 "마음이 편해지는 값"이라고 생각하면 될 것 같다. 거제 통영등 이번 폭우로 피해를 본 지역들이 빨리 정상화되기를 바란다. 