제목: 요즘 더위가 위험한 이유?

42도 넘는 기온이 한국에서도 나오고 있습니다. 
온열질환과 열사병에 대해서 정리해 봅니다. 
다슬기를 잡다가 차로 쉬러 들어간 50대가 사망하는 사고가 발생함. 
일본 구마모토 지진에서도 자차로 대피한 70대 여성이 연료가 떨어져 에어컨이 꺼진 상태에서 사망한채로 발견됨. 
인간의 세포들은 영양분을 분해하고 산소를 실어 나르고 병원균과 싸우는 일들을 열심히 하고 있음. 
이 과정에서 수십억 건의 화학반응이 일어남.
화학반응이 일어나면서 열이 만들어짐. 
열이 과하게 올라가면 위 사례와 같은 열사병이 되기도 함. 
열사병은 몸의 중심체온이 40도를 넘어가는 것으로 중추신경계가 저하되고 버터가 녹듯이 근육이 녹기 시작함. 
근육이 녹는 증상을 횡문근융해증이라고 부름. 
군기훈련(얼차려)를 받다가 사망한 육군 훈련병이 보인 증상이 '횡문근융해증'임. 
횡문근융해증이 생겨도 시간을 들여 운동을 하면 녹아버린 근육은 회복할 수도 있음.
문제는 녹은 근육에서 미오글로빈이라는 성분이 나오는 것임. 
사람의 콩팥은 일종의 정수기임. 
미오글로빈이 콩팥으로 가면 정수기에 진흙물을 붓듯이 콩팥이 맛이 가기 시작함. 
콩팥이 하는 주업무는 피속의 나트륨과 칼륨을 거르는 일임. 
콩팥이 칼륨을 거르지 못하면 심장이 멈추게 됨. 
횡문근융해증이 근육을 녹여서 미오글로빈이 나오고 이것이 콩팥 기능을 저하시켜서 심장마비를 일으키는 테크가 생기게 됨. 
고통 측면으로 보면 이것은 양반임. 
몸의 중심체온이 40도를 초과해서 열사병 자체로 죽는 것만큼 끔찍한 일이 없음. 
열사병으로 죽기 직전이 되면 전신에 출혈이 일어나기 시작함.
출혈이 난 이후에는 내장 벽이 뚫리면서 대장에 살고 있던 세균과 독소가 몸속으로 퍼짐.
외부적으로는 구토와 발작 정도로 보이지만 내부는 녹아내리며 여러 장기가 기능을 멈추는 끔찍한 상황이 되는 것임. 
한국과 핀란드의 공통점이 있음. 
열사병 사망이 많은 국가임. 
핀란드의 열사병은 사우나에서 주로 발생함. 
술을 마셔서 혈관이 확장된 상황에서 땀을 뺀다고 수분을 배출하면 열사병으로 가는 KTX를 탄 것임. 
핀란드에서 고체온 사망 230건을 분석해보니 42~62세 남성이 전날 술을 마시고 사우나를 한 경우가 대부분으로 확인됨. 
한국에서 열사병은 시골 할머니 할아버지들이 한여름에 밭일을 하다가 주로 생기고 있음. 
체온 상승을 막기위해 인간은 땀을 흘리게 됨. 
라면을 먹으려고 물을 올려놓고 잠깐 다른 일을 하다 보면 냄비의 물이 증발해서 줄어드는 현상을 볼 수가 있을 것임. 
피부에 맺힌 땀도 인간의 체온으로 증발할 수 있고 땀이 증발할 때 열이 소모되기 때문에 피부를 식히는 효과가 나오게 됨. 
땀은 99%의 물과 0.1%의 요소 0.8%의 염분으로 구성되어 95%의 물과 1%의 요소 2%의 염분으로 구성된 오줌과 비슷함. 
땀은 물을 탄 오줌이라 보면 됨. 
땀과 오줌의 성분이 비슷하다 보니 땀 속에 있는 요소 성분 때문에 옷에 땀이 오래 배면 누런색으로 변색됨. 
더운 날씨에 오래 안 씻으면 땀의 수분은 날아가지만 요소 성분은 피부에 누적되어 몸에 오줌 냄새가 나게 됨. 
노숙자에게 나는 지린내가 이 냄새임.
몸의 60%는 물임. 
몸속 물이 1%만 줄어도 갈증이 나고 5% 정도 줄면 경련과 메스꺼움등이 생기며 10%를 넘게 줄어들면 혼수상태가 될수있음. 
15%이상 수분을 잃게되면 사망하는 일들이 발생함. 
땀을 많이 흘리면 수분을 계속 보충해 줘야 한다는 말임. 
미군은 갈증 문제를 해결하기 위해 캘리포니아 콜로라도 사막에서 병사들을 대상으로 실험 하나를 하게 됨. 
콜로라도 사막은 한낮 온도가 43도를 쉽게 넘기는 뜨거운 바위 지형이었음.
이곳에 병사를 두 집단으로 나눈 뒤 8시간 동안 32킬로미터를 행군하게 함. 
한 집단은 물을 마실 수 있었고 한 집단은 물을 마실 수 없었음. 
물을 마시지 못한 집단은 높아진 심박수에 피가 끈적해지고 위장에 장애가 생겼음. 
이들의 목숨을 건 생고생 덕분에 미 육군은 행군 시 필요한 적정 물 보충 양을 알게 됨. 
37도의 햇빛 아래서 시간당 5.6킬로로 걷는 병사에게는 한 시간마다 물 1리터를 공급해야 한다는 야전 표준교범(FM)이 만들어짐. 
몸속에 있는 물에는 온갖 물질이 녹아있어 몸속 수분의 99%는 물이지만 1%는 여러 가지 물질들이 섞여 있음.
땀을 많이 흘리거나 물을 적게 마셔서 몸속 물의 비중이 낮아지면 뇌는 갈증을 일으켜 수분을 요구함. 
물의 비중이 높아지면 콩팥에서 수분을 배출해 농도를 조절함. 
땀을 오래 흘리고 수분 보충을 안 하면 몸속의 물을 계속 재 사용하니 피가 점점 걸쭉해짐. 
야외에서 장시간 활동하며 수분 보충을 제대로 안 하는 경우 문제가 발생함. 
피가 걸쭉해진 상태인데도 계속 수분을 배출하다 보니 콩팥이 맛이 가서 급성신부전이 되기도 하고 심하면 죽기도 하는 것임
최근 폭염이 심해지면서 온열질환 환자가 많아지고 있음. 
온열질환은 몸을 과도하게 움직이거나 높은 온도에 장시간 노출돼 몸이 스스로 열을 식힐 수 없는 경우에 발생함. 
온열질환중 가장 심한 것이 열사병이지만 약한 것들도 많음. 
땀이 빠져나가면서 탈수 증상이 생기는 '열탈진' 종아리·복부에 근육 경련이 오는 '열경련' 말초혈관이 확장하고 혈관 운동에 이상이 생기면서 일시적으로 의식을 잃는 '열실신'도 온열질환에 해당됨. 
더위에 장시간 노출되었는데 갑자기 어지럽거나 머리가 아프고 피로감이 든다면 온열질환 신호일 수 있음. 
온열질환 신호가 오면 최대한 시원한 곳에서 수분을 충분히 섭취하고 휴식하는게 최선임. 
물 보다는 포카리스웨트나 게토레이 파워에이드등 이온음료가 더 나을수 있음. 
온열질환 징후가 있으면 119에 신고하고 서늘한 곳에서 구급차를 기다리면서 체온을 최대한 낮게 만들어 주는게 중요함. 
미국 응급의학계는 "전신 냉수침수법(cold-water immersion)"을 가장 효과적인 열사병 치료법으로 보고 있음. 
환자를 방수처리된 가방에 넣고 얼음과 수돗물을 혼합한 아이스 슬러리 속에 담그면 1분당 0.2도씨 이상 체온이 빠르게 떨어짐. 
온열질환자를 발견했을 때 냉수 욕조에 몸을 담그면 비슷한 효과를 낼 수 있음.  
냉각목표는 30분내 39도씨 도달임. 
냉수 욕조 침수시 환자가 의식이 없어져서 물에 빠질수 있으니 상체를 받쳐 머리를 물 밖에 둔 채 한명은 지키고 있어야 함. 

한줄 코멘트. 
대낮에 오랫동안 움직이면 온열질환 가능성이 높아짐. 술마시고 다음날 사우나는 위험함. 요즘같은 날씨에는 에어컨이 있는 실내가 가장 안전한 것 같음. 이런날 사용하라고 비싼돈 주고 에어컨을 산 것임. 주식창도 열을 올리니 조심할 필요가 있음. 