제목: 재미있는 중복, 재무부의 바이백은 성공할 수있나? AS

며칠전 "미국국채 구하기, 재무부의 바이백은 성공할 수 있을까?" 라는 위 글을 올렸다. 
위 글의 한줄 코멘트는 다음과 같았다. 
한줄 코멘트. 재무부가 바이백을 두배이상 늘려서 장기채를 더 많이 사들이겠다고 발표를 했다. 단기적으로는 장기채 금리가 내려가겠지만, 현금서비스를 받아서 주담대를 갚는것과 비슷한 행동이라 장기적으로 좋은 정책은 아니다. 베센트가 미국국채 구하기에 나서고 있는데, 쉽지는 않은 상황이다. 
2026년 8월 22일, JPMorgan의 글로벌 리서치 공동대표인 제임스 설리번이 CNBC와 재무부 바이백에 대한 인터뷰를 했다 
그가 말한 이번 바이백은 “paying a mortgage with your credit card”이다. 
"신용카드로 주담대(모기지) 갚는 상황"이라고 말 한 것이다. 
나는 "현금서비스를 받아서 주담대를 갚는 것과 같다"고 했는데, 이 사람도 비슷한 생각을 한 것 같다. 
"장기적으로 좋은 정책이 아니다"라는 점도 다음과 같이 비슷하게 언급했다.  
"한동안은 통할 수 있지만, 결국 불균형이 더 뚜렷해지기 시작할 것이다"
JPMorgan데이터에 따르면, 채권 수익률이 S&P500의  이익 수익률(earnings yield, 순이익 per 시가총액)을 넘어섰다. 
투자자들이 채권과 주식간 자본 분배를 결정하는데 고민이 많아진 상황이라고 설리번은 말하고 있다. 
JP모건이 걱정하는 것도 '부채의 총량'이다.
신용카드로 주담대를 갚는다고 할때, 부채는 없어지지 않는다. 
만기가 긴 주담대 5억원이 만기가 짧은 신용카드 5억원으로 바뀔뿐이다. 
미국 정부도 마찬가지다. 
장기국채가 단기국채로 바뀌면 총부채는 줄지않고, 만기가 바로바로 돌아와서 카드 돌려막기를 해야하는 상황이 된다.   
재무부의 논리는 이것이다. 
"장기국채 금리가 너무 높으니, 장기국채를 사들이자. 
장기국채를 사들여서 장기국채가 줄어들면, 장기국채가 귀해져서 금리가 하락하고 정부의 이자비용은 줄어들 수 있다. "
JP모건의 논리는 다르다. 
"장기국채를 사들이면, 그만큼 다른 국채를 발행해야 하고, 현재 발행하는것은 1년이내 단기국채(t-bill)다. 
장기국채가 단기국채로 바뀌는 것이라, 부채총량은 그대로이고, 재정적자도 그대로이며, 부채 구조만 짧아져서 나빠진다. 
시장은 이것을 "미국정부가 재정적자 문제를 해결하지 않는구나" 라고 판단하고, Term Premium 상승이 일어난다. "
잘 이해하다가 Term Premium에서 막힐 수 있다. 
10년물 국채금리는 "향후 10년간 예상되는 단기금리의 평균 + Term Premium"으로 나온다. 
단기금리 평균 3.8%를 예상하고 있는데, Term Premium이 0.8%로 나오면,10년물 금리 = 3.8% + 0.8% = 4.6%가 된다. 
Term Premium은 투자자 입장에서 생각해보면 이해가 쉽다. 
친구가 "세금이 생각보다 많이 나왔다고, 삼천만원을 한달만 빌려달라"고 하면 빌려줄 수가 있다. 
지금 직장도 잘 다니고 있고, 집도 자가라서 그정도 돈을 갚지못할 가능성은 낮아 보여서 그렇다. 
그런데, 같은 돈을 "5년간 빌려달라"고 하면 고민이 생긴다. 
지금은 직장도 잘 다니고, 집도 있지만,  5년뒤에는 어떨지 모르기 때문이다. 
국채도 마찬가지다. 
3개월안에는 미국이 어떻게 되지 않을 것 같으니, 단기로는 쉽게 빌려줄 수 있다. 
투자자가 미국정부에 돈을 빌려주는것이  미국국채를 사는 것이다. 
그런데, 30년동안 돈을 빌려달라고 하면 생각이 많아진다.  
30년동안 돈이 묶이는데, 그동안 무슨일이 일어날지 모르는 것이다. 
그러니까 투자자는 이렇게 말하게 된다. 
"30년동안 돈을 묶어둘테니 추가 보상을 줘"
여기서 추가보상이 Term Premium이다. 
미국 국가재정의 미래가 불투명해질수록 추가보상 요구가 커지게 되고, 이것이 장기국채금리에 반영되는 것이다. 

한줄 코멘트.
미국 월가의 대다수 채권투자자들은 재무부의 바이백 확대에 부정적인 평가를 내리고 있다. 미국 장기국채 금리가 잠깐 낮아졌다가,  더 높이 올라가는 이유중 하나다. 우리는 현금서비스 돌려막기를 2002년에 이미 해봤다. 