제목: 삼성전자 vs SK하이닉스 연합군의 Next HBM 전쟁

올해 1월 "HBM 다음 떡밥은 무엇일까?" 라는 글을 올렸습니다. 
변화가 있어서 업데이트 해 봅니다. 
MS가 윈도우 3.0을 출시하면서 그래픽과 게임시대가 열리게 됨. 
고성능 3D게임이 나오면서 CPU만으로는 게임을 돌릴 수 없다는 문제가 생기게 됨. 
그래픽을 처리하는 전용칩이 필요하게 된 것임. 
인텔의 펜티엄과 그래픽 전용칩인 엔비디아의 GPU(그래픽처리장치)가 결합되며 본격적인 게임시대가 열리게 됨. 
GPU는 게임을 위해서 태어났지만 게임뿐만 아니라 계산을 동시에 처리하는 능력이 뛰어났음. 
GPU의 활용범위가 점점 넓어지기 시작함. 
CPU+GPU+DRAM 구조가 나오게 됨. 
대규모 계산을 GPU가 처리해서 CPU의 부담을 줄이고 DRAM이 계산에 필요한 자료 공간을 제공하게 됨.
DRAM의 문제는 느린 속도였음. 
CPU와 GPU가 아무리 빨리 일을 처리해도 DRAM이 느리면 기다리는 시간이 많아지게 됨. 
CPU나 GPU가 계산을 빠르게 처리하려면 데이터를 읽는게 중요함. 
데이터를 보관했다가 넘겨주는게 DRAM의 역할인데 DRAM이 떨어져 있다보니 속도에 한계가 있을 수 밖에 없었음. 
GPU에 딱 붙어서 필요한 데이터를 빠르게 넘겨주는 HBM이 나오게 됨. 
HBM은 그때그때 필요한 데이터를 빠르게 넘겨주는 역할을 하지만 다량의 데이터를 오랫동안 보관하기에는 적절하지 않음.
계산이 끝난 결과나 오래 보관할 자료는 NAND에 저장하게 됨. 
HBM의 보완을 NAND가 해주는 것임. 
CPU-GPU-HBM-NAND 구조가 나오게 된 배경임. 
CPU-GPU-HBM은 딱 붙어서 빠르게 움직이는데 NAND는 떨어져있고 속도도 느리다보니 시간을 잡아먹는 하마가 되기 시작함.
낸드도 HBM처럼 쌓아서 용량을 늘리고 HBM 옆에 붙여서 속도를 빠르게 하는 개념이 등장함. 
이것이 HBF(High Bandwidth Flash)임.
AI작업을 수행할때 GPU가 계산하는 시간은 20~30% 수준에 불과함. 
속도 향상을 위해서는 GPU가 계산하지 않는 나머지 시간을 줄일 필요가 있고 시간도둑중 하나가 낸드임. 
낸드의 효율을 올려서 GPU는 HBM과 HBM은 HBF와 데이터를 주고받는 흐름이 나오게 됨. 
낸드를 대체하는 정도는 아니고 HBM과 낸드 사이에서 자주 쓰는 정보를 빠르게 쓸수있게 해주는 간이저장소 개념임. 
HBF도 HBM처럼 층층이 쌓아올리는 방식이라 HBM의 쌓는 기술이 있으면 아무래도 유리함. 
HBM에서 앞서나갔던 SK하이닉스가 HBF를 주도하는 상황임. 
SK하이닉스는 낸드에 강점이 있는 SanDisk와 HBF를 공동개발 하고 있고 구글이 합류를 함. 
SK하이닉스의 경우 2026년 하반기에 HBF 샘플을 내놓고 2027년내 양산을 목표로 한다고 밝히고 있음.  
2026년 8월 4일부터 6일까지 미국 캘리포니아 산타클라라에서 FMS(Future of Memory and Storage) 2026이 열렸음. 
FMS 2026은 세계 최대급 메모리 스토리지 행사로 삼성전자 SK하이닉스 마이크론 키옥시아 샌디스크등이 참여함. 
SK하이닉스는 FMS 2026에서 HBF(High Bandwidth Flash) 전략과 개발방향을 발표함. 
NAND를 이용해서 HBM이 담당하기 어려운 대용량 영역을 공략하겠다는 전략이었음. 
연초에 제기했던 떡밥이 실체로 나타난 것임. 
삼성전자도 가만히 있지 않았음.  
삼성전자는 FMS 2026에서 따끈따끈한 신상을 공개함. 
Z-HBM임.
삼성전자와 SK하이닉스는 AI메모리 병목(memory wall)을 을 공략하려고 하지만 접근하는 방향이 다름. 
출발점은 메모리 계층 구조임. 
AI 가속기 옆 메모리는 크게 두 층으로 되어 있음.
HBM (D램 기반)은 빠르지만 용량이 작고 비싸며 SSD (낸드 기반)는 용량은 크고 싸지만 느림
HBM으로 용량을 확장하려고 하니 너무 비싸고 저렴한 SSD로 용량을 늘리면 너무 느려서 AI 추론 속도를 못따라가는 일이 생김.
SK하이닉스와 샌디스크의 HBF는 새로운 층을 끼워넣어서 문제를 해결하는 방식임. 
낸드플래시를 수직으로 쌓아서 HBM 같은 적층 구조를 만들되 D램 대신 낸드를 써서 용량을 키우겠다는 것임. 
HBM과 SSD 사이에 새로운 '중간 계층'을 넣는 개념이라 둘 중 무엇도 대체하지 않고 다리 역할을 하게 됨. 
HBF의 타겟은 큰 용량을 저렴하게 담아두는 추론용이고 HBM을 대체하는게 아니라 공존하고 보완하는 개념임. 
삼성전자의 zHBM은 "위로 쌓기"임. 
zHBM은 D램 기반 HBM에서 재료를 바꾸는 게 아니라 HBM의 위치를 바꾸게 됨. 
지금까지는 HBM을 AI 가속기 '옆에' 붙였는데 zHBM은 가속기  '위에' 수직으로 얹어 데이터 이동 거리를 줄임. 
용량이 아니라 속도와 효율을 노리겠다는 것임. 
삼성전자는 zHBM이 앞으로 나올 HBM5 대비해서 8배 빠르고 전력 대비 성능은 3배가 좋을 것이라고 밝히고 있음. 
주방을 예로 들어서 비교해 보겠음. 
AI가속기를 요리사라고 하면 "요리 속도는 재료를 얼마나 빠르게 조리대에 가지고 오느냐"에 영향을 받음.  
HBM은 조리대 옆 손이 바로 닿는 자리에 요리재료를 배치하는 것으로 바로 집을 수 있어서 빠르지만 좁아서 몇개 놓기가 힘듦. 
SSD는 지하의 대형창고로 넓어서 얼마든지 재료를 넣어들 수 있고 관리비용도 싸지만 필요한 재료를 가지고 오려면 시간이 걸림. 
HBF (하이닉스·샌디스크) 는 조리대 바로 옆에 업소용 대형 냉장고를 새로 들여놓는 방식임. 
지하 창고까지 다녀올 필요가 없고 상당한 분량의 재료를 넣어둘 수 있음. 
조리대 옆에 재료를 두는 것 보다는 속도가 느린 단점이 남아있음. 
삼성전자의 zHBM은 재료를 조리대 옆이 아니라 눈앞의 선반에 올려버리는 방식임. 
옆에서 가져와야 하는 것을 손을 뻗어 눈앞에서 가지고 오니 더 빠를 수 있고 힘도 적게 들어감.  
zHBM과 HBF는 (속도와 효율) vs (용량과 비용)의 대결이 되는 것임. 
그런데 여기에서 특별한 생각을 하나 할 수가 있음. 
"zHBM과 HBF를 합치면 어떨까" 하는 것임. 
선반도 위로 올리고 업소용 냉장고도 들여놓자는 말임. 
가속기를 가운데 두고 위아래·옆이 전부 메모리로 둘러싸인 3D 메모리 샌드위치가 만들어지게 됨. 
샌드위치 맨위에는 zHBM이 지금 당장 연산에 쓰는 활성 데이터를 담게 됨. 
가운데에는 HBF가 대용량 낸드와 모델을 통째로 담아둠. 
아래에는 SSD가 잘 안 쓰는 콜드 데이터를 담아둠. 
모델이 SSD와 HBM을 오가면서 병목이 생기는데 이 구조에서는 모델 전체가 HBF에 있고 필요한 부분만 위(zHBM)로 올라감. 
"용량은 넉넉한데 느린" 딜레마와 "빠른데 좁은" 딜레마가 동시에 사라짐.
다만 몇가지 해결할 문제가 있음. 
첫번째는 진영 문제임. 
HBF는 SK하이닉스와 샌디스크가 힘을 합치고 있고 zHBM은 삼성전자의 자체 카드임. 
삼성전자는 이번 FMS 2026에서 zHBM 뿐만 아니라 zNAND-O를 함께 공개함. 
zNAND-O는 삼성 스타일의  고성능 Nand임. 
삼성전자는 HBF와 zHBM을 합치는게 아니라 zHBM에  zNAND-O를 합칠수도 있음. 
발열문제도 큰 숙제임.  
뜨거운 연산 칩 위에 메모리를 쌓는 것부터가 발열이 살인적인데 옆에 낸드 탑까지 두르면 냉각이 더 힘들어지게 됨. 
수율도 문제임. 
하나가 에러나면 통째로 못쓰게 될 수 있어서 수율이 극악하게 낮을 수 있음. 
꿈은 이정도로 꾸고 현실로 돌아오면 다른 판단도 가능함.  
삼성전자의 zHBM과  zNAND-O는 상용시점이 미정이고 컨셉 모델임.
반면에 SK하이닉스의 HBF는 올해 하반기에 샘플을 출시하고 2027년안에 상용화를 하는 로드맵을 공개하고 있음. 
일정 면에서는 SK하이닉스가 구체적임. 
 
한줄 코멘트. 
FMS 2026에서 SK하이닉스는 샌디스크와 함께 HBF 전략과 개발방향을 공개했고 삼성전자는 독자적으로 zHBM을 발표함. 속도와 효율(삼성전자) vs 용량과 비용(SK하이닉스 샌디스크)의 대결이 됨. 이론적으로 둘을 같이 사용할 수도 있음. 만약 조합이 가능하다면 엄청난 괴물급 두뇌가 태어나게 됨. 
