제목: 주말 거제여행을 한다면 뭘 먹을까?

요즘 거제가 뜨고있다고 한다. 
개인적으로 거제는 신입사원때 발령을 받아서 근무한 곳이다. 
발령과 관련된 히스토리는 아래 링크한 개인적인 직장생활썰에 자세히 적혀있다. 
당시 사무실은 고현에 있었는데 집은 고현이 아니었다. 
회사에서 주는 사택임차보조금으로 숙소를 구하다보니 전세가 저렴한 성포라는 곳의 신축아파트에 들어갔다. 
아침을 먹고 아파트 거실에서 커피를 한잔 마시고 있으면 베란다 밖으로 멀리 버스가 오는게 보였다.  
그러면 슬슬 버스정류장으로 출발을 했다. 
버스가 성포항으로 들어갔다가 돌아서 나왔기 때문에 느긋하게 출발을 해도 충분했다.  
자택이 있던 성포항에서 맛집을 찾으면 성포 맥시칸치킨을 꼽을 수 있다. 
치킨집이지만 치킨이 주력메뉴가 아니다.  
왕우럭조개와 코끼리조개가 주력메뉴다.
왕우럭조개와 코끼리조개는 조개 중에서는 대형에 속한다. 
왕우럭조개는 일반 조개와 비슷한 외형인데 일반 조개와 식감에서 차이가 많이 난다. 
가리비의 단맛에 전복의 쫀득함을 섞은듯한 맛이다. 
전복처럼 단단하게 씹히는게 아니라 조개살 치고는 부드러운데 씹을수록 단맛과 감칠맛이 배어나온다.  
비린맛이 없고 부위별로 식감이 달라지는 것도 재미있다. 
몸통쪽은 부드럽고 쫀득하고 수관쪽으로 가며 씹는 맛이 강해진다. 
왕우럭조개도 귀한 조개지만 코끼리조개는 희귀한 조개다. 
둘 중의 하나를 먹어야 한다면 코끼리 조개를 먹는게 맞다.
코끼리조개의 코처럼 생긴 수관을 얇게 썰어 먹으면 쫄깃하고 탱글하고 오독오독하는 식감이 재미있다. 
맛은 단맛과 감칠맛이 강하다. 
씹을 수록 단맛이 올라와서 조개는 보통 초장이지만 코끼리조개는 생와사비에 간장으로 먹는게 나을 수 있다. 
왕우럭과 코끼리 반반으로 시킬 수 있어서 맛을 비교해가며 먹는 것도 재미있다. 
회로 먹는 방법과 살짝 데쳐 먹는 방법이 있는데 식감을 중시하면 회로 먹는게 낫고 조개의 단 맛을 좀 더 느끼려면 살짝 데친게 낫다. 
가격은 좀 나가는 집이다.
가성비를 챙기는 꿀팁이 있다. 
조개를 어느정도 먹고 후라이드반 양념반을 시키는 것이다. 
옛날식 후라이드도 괜찮지만 오랜만에 먹어보는 양념치킨도 추억을 소환할 수 있다. 
치킨집에서 어떻게 회를 하게 되었는지 궁금할 수 있을 것이다. 
옆집이 가조회식당인데 주인이 같다. 
거제에서 가장 중심가라고 하면 고현이라고 볼 수 있다. 
고현에서 숙소를 잡고 저녁에 한잔을 한다면 구천식당이 괜찮다. 
구천식당은 1992년에 개업을 했다. 
밖에서 보면 식당 같지가 않다. 
오후 5시에 오픈을 해서 오후 10시에 문을 닫으니 밥집이 아니라 술집이다. 
술을 안마시고 식사만 하겠다고 하면 어울리지 않는 집이다. 
이 집은 테이블당 안주 1개에 소주2병이 기본이기 때문이다. 
아귀를 매운 양념에 버무리지않고 아귀 자체의 맛을 살려서 수육으로 먹는 아귀내장수육으로 뜬 집이다. 
아귀살과 내장 아귀간 껍질 미나리 콩나물등이 나오는데 부위별 식감이 달라서 재미있다. 
아귀살은 일반 생선살보다 부드럽고 담백하며 아귀내장은 말캉한 식감이 있다. 
아귀간은 고소하고 진한 맛이 나고 아귀껍질은 쫀득히다. 
한 접시 안에 부드럽고 말캉 쫀득 고소한 요소가 모두 들어있는 것이다.  
개인적으로는 이 집에서 볼락구이를 기본으로 먹는다. 
생선중에서 구이로 가장 맛있는 생선이 볼락이라고 생각한다. 
이 집은 해산물 위주 메뉴로 구성되어 있지만 두루치기나 닭도리탕 닭똥집 같은 일반적인 메뉴도 있다. 
사실 구천식당의 매력은 기본안주일지도 모른다. 
계란부침과 생선구이 조개탕 고등어구이등이 그때그때 조금씩 달라지며 푸짐하게 나온다. 
고현을 가면 고현전통시장을 둘러보는 것도 재미있다. 
내장국밥을 잘하는 충남식당이 있고 아직도 한줄에 2천원을 받는 솜씨노랑김밥도 있다. 
아이들과 같이 가면 순대리아에서 순대우동볶음과 오뎅 떡볶이로 간단하게 한끼를 해결하는 것도 나쁘지 않다. 
아직 여름이지만 겨울이 오면 거제에 맛집들이 잠시 생긴다. 
거제는 대구를 제대로 맛볼 수 있는 곳이다. 
장목면의 외포항은 전국 대구물량의 30%가 모이는 집산지이고 겨울이면 매일 대구경매가 열린다. 
갓 부쳐낸 대구전을 먹고 지리로 끓인 생대구탕으로 마무리를 하면 먼 거리를 운전해 온 것이 후회되지 않는다.
거제에 와서 하나만 보고 올라가야 한다면 여차를 추천한다. 
개인적으로 한국에서 가장 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이라고 생각한다. 
과거에는 비포장길이었는데 지금은 포장이 되어서 가는 길도 나쁘지 않다. 
푸른 바다위에 섬들이 떠있는 다도해 풍경을 제대로 볼 수 있다. 
전망대가 잘 되어 있다. 
 
한줄 코멘트.
반포고속버스터미널에서 금요일 늦은시간대 버스를 타고 주말 거제 여행을 다닌적이 있다. 새벽 4~5시쯤 통영에 도착하면 찜질방에서 잠깐 눈을 붙이고 이른 아침 시락국을 먹으면서 통영과 거제 투어를 시작했다. 공곶이 여차 외도 해금강등 거제 가볼만한 곳들을 대중교통으로 찍었지만 관광의 목표는 음식을 맛있게 먹기위해 배를 출출하게 만드는 것이었다. 거제는 자차로 움직이는게 편하지만 나와 와이프 둘 다 낮술을 포기하지 않아 몸이 고생했다  