제목: 신박한 마취의 세계 (feat 프로포폴, 레미펜타닐)

전자문서가 하나 왔다. 
식품의약품안전처가 발신자인데 의료용 마약류 투약이력 안내다. 
내용은 2026년 8월 6일에 의료용 마약류 투약이력이 발생했다는 안내다. 
마약류 의약품에 대한 투약이력은  "내 투약이력 조회서비스"로 조회할 수 있다.  
앱을 다운받고 복잡한 본인확인 절차를 거치면 투약이력 조회를 할 수 있다. 
결론적으로 8월 6일에 진행된 전신마취 수술에서 나에게는 마약류 의약품 2종이 투약되었다. 
프로포폴과 레미펜타닐이다.  
프로포폴과 레미펜타닐은 완전정맥마취(TIVA, Total IntraVenous Anesthesia)의 짝궁이다. 
전신마취는 크게 두 갈래가 있다. 
첫번째는 흡입마취다. 
마스크나 기관튜브로 마취 가스를 들이마시게 해서 재우는 전통적인 방식이다. 
두번째 방법이 정맥마취(IVA  IntraVenous Anesthesia)다. 
정맥마취는 마취약을 링거 줄로 흘려넣어서 재우는 방식이다. 
정맥마취에 완전이라는 말이 붙어 완전정맥마취(TIVA, Total IntraVenous Anesthesia)가 된다. 
정맥마취중에서도 가스를 전혀 쓰지않고 처음부터 끝까지 정맥 주사만으로 마취를 유지하는 게 TIVA다. 
프로포폴과 레미펜타닐은 쓰임새가 다르다. 
프로포폴은 의식이나 기억을 차단해서 잠을 재우고 레미펜타닐은 통증을 차단한다. 
흡입마취보다 TIVA가 점점 확대되고 있다.  
TIVA는 수술후에 구역과 구토가 적고 각성이 깨끗하며 가스를 안쓰니 수술실의 공기오염이 없는등 장점이 많기 때문이다. 
TIVA는 수면내시경 같은 짧은 시술부터 긴 수술까지 두루 쓰이는 마취법이 되었다.  
1972년 존 이언 글렌이라는 수의사 출신 약리학자가 ICI(현재 아스트라제네카)의 마취제 연구팀에 합류를 했다. 
마취제 연구팀의 목표는 빠르게 재우면서도 몸에 오래 쌓이지 않는 정맥마취제를 찾는것이 었다. 
마취제 연구팀의 화학자 로저 제임스가 "물에 잘 안녹는다는 이유로 버려졌던 마취제들을 다시 한번 뒤져보자"고 제안을 했다고 한다. 
프로포폴이 재발견되는 순간이었다.   
프로포폴의 문제는 약효가 아니라 녹이는 방법이었다. 
프로포폴은 기름과 비슷해서 물에 녹지가 않는다. 
다양한 시행착오 끝에 방법을 발견했다. 
프로포폴을 대두유(콩기름)에 녹인 뒤 유화제를 써서 아주 미세한 기름방울 상태로 물속에 퍼뜨리는 방식이다. 
눈에 안 보일 만큼 작은 기름방울 수억개가 물에 둥둥 떠 있는상태가 된다. 
물위에 떠있는 무수한 기름방울들이 통과하는 빛을 사방으로 흩뜨리는데 모든 파장의 빛이 골고루 산란되면 우리 눈에 하얗게 보인다 
우유와 비슷하다. 
우유도 물속에 지방방울이 떠 있는 구조라 우유색이 나고 안개나 구름이 하얀것도 같은 원리다. 
프로포폴을 우유주사라고 부르는 이유다. 
프로포폴은 1986년 영국에서 출시되어 미국 FDA 승인을 얻으면서 인체 마취시장에서 매출 1위 제품이 된다. 
30초만에 잠들고 금방 깨고 각성이 개운하며 구토가 적다는 장점이 있다. 
단점도 분명하다. 
진통효과는 전혀 없고 호흡억제와 저혈압등이 나타난다. 
프로포폴이 깰때 개운하게 느끼는 효과때문에 피곤한 연예인 기업인등이 프로포폴을 휴식용으로 맞는 일들이 생겼다. 
이것이 이슈가 되자 한국은 2011년에 세계 최초로 프로포폴을 마약류로 지정하고 관리하기 시작했다. 
프로포폴은 현재도 UN 국제 마약통제 조약에 해당되지 않고 마약으로 분류하는 국가도 거의 없다. 
"의사 처방이 필요한 전문의약품"으로 관리하는게 보통인데 한국에서는 마약성의약품이다.   
프로포폴이 진통효과가 없다보니 짝꿍이 등장했다. 
레미펜타닐 (Remifentanil)이다. 
레미 펜타닐은 1991년 글락소 웰컴의 폴 펠드먼 연구팀이 개발했다. 
펜타닐과 같은 마약성 진통제는 효과가 강한데 몸에 잘 안 없어진다는 문제가 있다.
주로 간이 분해를 하는데 간의 처리속도가 느리고 사람에 따라서 제각각이다. 
펜타닐은 수술은 끝났는데 약 기운이 남아있어 환자가 깨지않고 마취과 입장에서 언제 환자가 깰지 예측이 어려운 약으로 취급되었다. 
묘수가 나왔다. 
펜타닐 분자에 에스터(ester)라는 화학결합을 하나 붙였는데 에스터의 특징은 "잘 끊어진다"는 것이다. 
택배상자에 포장용 유리테이프를 둘둘 감아 놓은게 아니라 포스트잇을 붙여놓은 것과 비슷하다. 
우리 몸과 혈액에는 에스테라제(esterase)라는 효소가 흔하게 깔려있다. 
이 효소가 하는 일이 에스터 결합을 자르는 일이다. 
레미펜타닐이 혈관에 들어가는 순간부터 간이 아니라 온몸에서 에스테라제에 의해서 결합이 잘려나가는 것이다. 
간에서 처리를 하지않으니 간이 나쁜 사람도 마취가 가능하고 워낙 빨리 잘리니 주입을 멈추면 3~5분내 깔끔하게 사라진다. 
진통효과는 모르핀의 100배에 달하지만 마취과 의사가 수도꼭지 잠그듯이 마취를 정밀하게 조절할 수 있게 된 것이다.  
문제는 수술이후다. 
수술이 끝나고 약을 끊자마자 통증이 시작되니 수술이 끝나기전에 효과가 오래가는 전통적 진통제를 미리 넣어줘야 한다. 
전통적 진통제를 너무 일찍 많이 넣으면 환자가 마취에서 깨지 않을 수 있고 너무 늦게 약하게 넣으면 깨어나면서 통증에 시달리게 된다. 
이 타이밍을 잘 맞추는게 마취과의 실력중 하나다. 

한줄 코멘트. 
한국은 무엇인가 이슈가 크게 되면 대응이 과하게 나오는 경향이 있다. 프로포폴을 관리하는 것은 좋은데 정상적인 치료까지 부담되는 수준까지는 가지 않으면 좋겠다.  몸 상태를 보니 다음주초에 퇴원을 할 것 같다. 병원 밥 말고는 불만이 없다.   마취 깰때 꽤 아팠는데...
