제목: 국밥집 아들의 돼지국밥 이야기

아버지와 어머니에 대한 이야기를 한 적이 있다. 
아버지는 조선소의 현장노동자를 하셨고 어머니는 아버지가 다니는 조선소 앞에서 돼지국밥집을 48년간 한 내용을 쓴 글이다.  
오늘은 국밥집 아들의 돼지국밥 이야기다. 
남한에서 돼지고기는 기피하는 고기였다. 
냉장고가 없던 시절이라 여름철 돼지고기는 식중독의 주범으로 지목되었고 "공짜로 줘도 먹지마라"는 말이 도는 정도였다. 
반대로 북한 지역은 여름철 기온이 남한보다 낮다보니 돼지고기를 사시사철 즐겨 먹었다. 
625때 북한 사람들이 부산으로 피난을 왔고 냉장고가 본격적으로 도입되면서 부산 돼지국밥이 시작되었다.  
평양에서 내려온 최순복씨가 1956년에 범일동 삼화고무 공장 앞에서 '할매국밥'을 시작한 것이 이런 흐름에서 나왔다. 
국제시장의 신창국밥도 이북할머니에게 배웠다고 한다.
돼지국밥은 크게 두가지 종류로 나뉘어진다. 
맑은 국물과 진한국물이다. 
국물의 차이는 뼈에서 나온다. 
고기를 중약불에 삶으면 맑은 국물이 나온다. 
반면에  뼈(사골)를 고기와 같이 넣고 센 불에서 오래 끓이면 콜라겐과 지방이 국물로 나오면서 뽀얀 국물을 낸다. 
진한 국물의 돼지국밥집에 24시간 영업이 많은 것도 밤새 사골을 고아야 하기 때문이다. 
차츰 맑은 국물을 선호하는 사람이 많아지고 있다. 
고기만 넣고 삶는 맑은 국물은 누린내를 잡기 쉬워서 잡내가 없기 때문이다. 
물론 잘하는 집에서는 진한 국물을 내면서도 돼지 누린내를 잘 잡는다.   
하지만 약간의 누린내를 좋아하는 사람들도 많다. 
돼지국밥집 주방에서 은은하게 나오는 누린내를 식욕을 돋우는 정겨운 냄새로 반기는 사람들이 많기 때문이다.  
부추의 향이 냄새를 잡아주기 때문에 약간 누린내가 있어도 부추를 넉넉하게 넣으면 누린내가 사라진다. 
돼지국밥집의 부추는 반찬으로 먹는게 아니라 국밥에 넣어서 먹는게 국룰이다. 
돼지국밥은 소금이 아니라 새우젓으로 간을 맞추는경우가 보통이다. 
"소금을 쓰면 부산 사람이 아니다"라는 말이 나올 정도다.  
새우젓을 넣으면 맛이 좋아지는 것 외에도 새우젓의 지방분해효소(리파아제)가 돼지고기의 소화를 돕는 점이 있다.  
돼지국밥을 토렴으로 내는 집들이 있다. 
토렴은 뜨거운 국물에 밥과 고기를 여러번 넣었다가 건져서 데우는 방식이다. 
가마솥만 걸고 국밥을 팔던 시절에는 차갑게 식은 밥으로 따뜻한 국밥을 만들기 위해서는 토렴밖에 방법이 없었다. 
보온밥통이 보급되자 뚝배기째 끓이는 직화가 많아졌다. 
국솥에 국물이 들락거리는 것을 비위생적으로 생각하는 손님이 늘어난것도 이유다.  
맛과 장사 측면에서는 토렴이 유리하다. 
토렴을 하면 밥알 식감이 살면서도 육수에 밥물이 배어 구수해지는 장점이 있다. 
토렴식은 국물이 뜨겁지 않기때문에 빨리 먹을 수 있어서 회전율도 좋아진다.
부산 돼지국밥을 이야기할때 거의 항상 첫 머리에 놓이는 집은 범일동 할매국밥이다. 
맑은 국물 계보의 상징과 같은 존재다. 
맑은 국물에 고기를 숭덩숭덩 썰어넣는 스타일을 지금까지 고수하고 토렴국밥을 유지하고 있다. 
최순복 할머니(1923)가 2006년에 세상을 떠났고 둘째아들 부부가 할매국밥을 잇고있다. 
최순복 할머니의 넷째 며느리는 서면에 다섯째 며느리는 연지동에 교통부 돼지국밥을 열었다. 
범일동 할매국밥으로 부르고 있지만 식당 근처에 6.25때 부산으로 피난 온 교통부 청사가 있었다.
근처에 교통부가 있다보니 할매국밥이 아니라 교통부 돼지국밥으로 불리기도 했었다. 
할머니의 둘째는 할매국밥이라는 본명을 가지고 갔고 넷째와 다섯째는 교통부 돼지국밥이라는 별명을 가지고 나간 셈이다. 
세곳 다 비슷하지만 개인적으로는 서면 부전시장 근처에 있는 교통부 돼지국밥에 가끔 간다. 
부산에서 가장 큰 전통시장인 부전시장을 한번 돌아보고 가는 코스가 좋기 때문이다. 
부산 돼지국밥의 입문은 부산역에서 가까운 본전돼지국밥이라고 생각한다. 
평균이상의 균형잡힌 맛을 내고 잡내가 없이 깔끔하다. 
매일 담는 생김치가 맛있는것도 장점이다. 
1962년에 초량에서 창업을 한 집인데 2002년에 부산역 근처로 이전을 해왔다. 
사골을 조금 쓰기는 하지만 맑은 국물에 가까운 집이다. 
맑은 국밥이 범일동 할매국밥이라면 진한 국밥의 시작은 중구 동광동의 하동집으로 보고있다. 
하동집도 평양에서 내려온 남편의 친구에게 국밥을 배웠다고 하니 평양에서 내려온 요리법인것은 맑은 국물과 비슷하다. 
하동집은 몇년전 폐업을 했다. 
테이블 8개짜리 국밥집에서 밤새 사골을 끓여서 진한 국물을 내는 것이 쉽지는 않았기 때문이다. 
진한 국밥의 본질적인 문제는 연료비다.  
어머니도 하동집과 비슷한 진한 국물 계열이었는데 장사는 오전 7시부터 저녁 9시까지 했지만 불은 24시간 켜놓고 있었다. 
국밥 원가에서 가스값이 상당비중을 차지했던 기억이 난다. 
진한 국물을 내는 국밥집은 24시간 영업을 하든지 아니면 대형매장으로 살아남았다.   
대형매장으로 살아남은 곳은 사하구 신평의 영진돼지국밥 같은 곳이다.  
24시간은 아니지만 매장을 대형으로 운영하면서 원가를 맞추고 있다. 
진한 국물이지만 잡내를 깔끔하게 잘 잡고 국밥보다는 항정살을 삶아서 두부와 볶은김치를 같이 내는 수백(수육백반)을 먹는 곳이다. 
개인적으로 사상의 합천일류돼지국밥을 자주간다.  
맑은 국물과 진한국물의 중간정도 위치인데 적당히 깔끔하고 터프한 스타일이다. 
가끔 밥대신 우동을 넣어주는 돼지우동을 먹기도 한다. 
2003년에 개업해서 노포는 아니지만 24시간 영업을 하는 대형식당이다. 
늦은 밤에 운전을 해서 부산에 도착할때 여기서 국밥 한그릇을 먹고 본가로 가면 부산에 온 것이 실감이 난다.   
부산에 도착해서 하루이틀 쉬다가 국밥이 먹고 싶어지면 용호동 합천국밥을 주로 간다. 
작은 노포식당인데 맑은 국물 중에서도 투명한 국물의 돼지국밥을 낸다. 
맑은데 진한맛이 나는 재미있는 집이다. 


한줄 코멘트. 
부산의 돼지국밥은 피란민과 물자가 오가던 시장과 교통 요지에서 태어나고 성장을 했다. 휴가때 부산에 온다면 진한 국물과 맑은 국물을 교대로 먹어보며 내 취향이 어느쪽인지를 확인해 보는것도 재미있는 일정이 될 것 같다. 위에 언급한 식당들외에도 맛있는 곳들이 많다. 부산 사람들에게 돼지국밥은 집에서 걸어갈 수 있는 가까운 곳이 맛집이다.  