제목: 9월이 오면 먹어줘야 하는 것은?  

불금이라 가벼운 내용입니다. 
영국을 비롯한 북미, 호주, 뉴질랜드등에서 바다 생태계를 파괴하는 악명 높은 생태교란종이 있다. 
미더덕이다. 
미더덕(학명 Styela clava)은 1953년 영국 플리머스에서 처음 발견됐다. 
영국 학자들이 이것을 신종으로 착각한 것이다.  
1954년, 영국학계는 미더덕을 Styela mammiculata라는 신종으로 기재했다가, 나중에야 한국에서 온 것을 알게 되었다.  
미더덕은 한국과 일본, 중국등이 고향인 토종생물인데, 한국을 원산지로 찍은 것은 이유가 있다.  
미더덕이 서식하는 곳들의 공통점이 있다. 
6.25전쟁에서 UN소속으로 참전을 했던 국가라는 공통점이다.  
6.25전쟁당시 UN군 소속의 군함과 수송선등이 한반도 해역에 오랫동안 머물렀다. 
이때 미더덕이 배의 밑바닥에 달라붙었고, 이 배들이 고국으로 돌아갈때 대양을 건너간 것이다. 
미더덕이 영국과 북미, 호주등에 많이 번식한 이유다. 
미더덕이 처음 영국 플리머스에서 발견되어 공식적인 학명을 얻은 이유도, 그곳에 해군 조선소가 있었기때문이다. 
이들 국가에서는 미더덕을 먹지 않고, 특별한 천적도 없다. 
홍합 양식장이나 항만 시설등에서 많이 번식하면서 경제적 피해를 주고 있는 상황이다.
한국에서도 미더덕은 이들 국가들과 비슷한 취급을 받았다. 
1980년대까지도 미더덕은 굴 양식장에 붙어서 굴과 먹이경쟁을 하는 '해적 생물'취급을 받은 것이다. 
자연산으로 채취되어 바닷가에서 일부 먹는 수준이었다.  
1990년대에 "먹어보니 미더덕 맛이 좋다"는게 입소문을 타기 시작했고, 1999년에는 본격적인 양식까지 시작되었다. 
미더덕은 진동이 산지로 유명하다.
전국 미더덕 생산량의 70%이상이 경남 창원시 진동면 고현리에서 나온다.  
예전에 진동에서 미더덕을 맛봤던 식당은 '진동고현횟집'이다.
"미더덕로 331번지"라는 식당 주소만 봐도 미더덕 산지인 티가 난다. 
진동고현횟집은 테이블 8개짜리 자그마한 노포로, 1998년에 오픈을 했으니 미더덕의 역사와 거의 비슷한 연식을 가지고 있다.  
된장찌개나 해물탕에 들어있는 조그맣고 울퉁불퉁한 오만둥이(사진 우측)를 미더덕으로 아는 사람들이 있다. 
미더덕(좌측)은 길쭉한 타원형이고, 먹는것도 차이가 있다. 
오만둥이는 껍질째 조리하는 경우가 많은데, 미더덕은 껍질을 벗겨서 속살을 회로 먹는다. 
미더덕은 요리법이 많지 않은데, 미더덕회와 미더덕덮밥, 미더덕전이 있는 정도다. 
멍게를 좋아한다면 미더덕회를 경험해 볼 필요가 있다. 
멍게향과 비슷한 바다향이 더 강하고, 씹을수록 약간의 단맛에, 오도독한 식감이 나와서, 멍게의 상위호환 수준 맛이 난다. 
개인적으로는 미더덕전을 건너뛰고, 미더덕회를 먹은 뒤, 덮밥을 먹는다.
덮밥은 미더덕에 참기름과 김가루등을 곁들여 밥에 비벼먹는 단순한 음식이다. 
성게알 덮밥과 비슷한 맛이 나면서, 미더덕향이 살아있다.  
미더덕 이야기를 많이 했는데, 아쉽게도 지금은 미더덕 철이 아니다. 
미더덕은 겨울부터 자라기 시작해서, 봄철에 먹기좋은 상태로 자란다. 
3~5월이 제철이라, 봄이 되면 고현마을 전체에 난리가 난다. 
미더덕을 건져 올려, 껍질을 까고 손질해서, 식당에서는 회와 덮밥등으로 내놓고, 남는 물량은 시장과 택배로 나간다.  
미더덕 같이 해외로 퍼지는 것도 있지만, 반대로 한국으로 들어오는 것도 있다. 
오늘의 주인공 '부산 청게'다. 
싱가포르의 대표요리로 '칠리크랩'이나 '페퍼크랩'을 이야기 한다.
머드크랩이라는 게를 요리한 것이다. 
동남아나 아열대 기후 지역에 거주하던 머드크랩이 이유는 모르지만 한국 부산의 낙동강하구에 번식하기 시작했다. 
바다와 낙동강이 만나는 하구의 염도와 갯벌 환경이 맞아 떨어져서, 부산 명지, 녹산, 가덕도 일대에서 포획되기 시작한 것이다. 
1970년대에 동남아를 다녀오는 외항선에 붙어서 한국에 왔다는 속설이 있는데 사실이 아니다. 
한국이 원산지는 아니지만, 오래전부터 들어와 있는 종이다. 
임금에게 진상한 기록이 있고, 일제시대에도 부산 근해에서 잡히고 있다. 
청게는 생각보다 크다. 
갑각 너비가 15~18cm로 등딱지의 가장자리는 톱니 모양으로 되어 있다. 
그래서 톱날꽃게(Mud Crab)라고 부른다. 
집게다리가 크고 잘 발달되어 있는데, 무는 힘이 워낙 세서 사람 손가락도 쉽게 절단할 수 있다. 
워낙 무는 힘이 세다보니 위험해서,  잡으면 바로 고무줄등으로 집게발을 묶어버린다. 
집게발이 아주 크고 살맛이 좋아서, 꽃게 집게발이 작은것이 아쉬웠던 사람은 만족을 할 수 있다. 
부산 청게는 찜으로 먹는게 근본인데, 맛이 독특하다. 
꽃게의 단맛과 감칠맛, 킹크랩의 고소함이 합쳐진 맛이 나고, 육질이 탄탄해서 식감이 좋다.   
청게는 게살이상으로 맛이 있는게 내장이다. 
청게의 내장은 씁쓸한 맛이 없고, 녹진하며 고소한 맛이 난다.  
청게가 잡히는 시기는 9월과 10월이다. 
바다 깊은곳에 살다가, 산란을 위해서 바닷물과 강물이 만나는 하구로 올라오는데 이때 주로 잡히게 된다. 
부산 청게는 9월부터 11월초가 가장 맛있는 시기지만, 10월 25일 이후에는 먹을 수 없다.
10월 25일부터 이듬해 3월말까지 금어기로 지정해서 청게의 어획이 수협이나 지역어촌계 차원에서 금지되기 때문이다.   
가격은 철과 수확량에 따라서 차이가 큰데, 1kg에 3-5만원이 시세다.  
청게를 살때 꽃게 1-2마리를 같이 사서, 맛 차이를 보는것도 재미있다. 
꽃게와 청게를 같이 먹으면, 꽃게 맛이 좋게 표현하면 담백하고, 나쁘게 표현하면 싱거운 것을 느낄수 있다. 
다만, 탕으로는 꽃게가 훨씬 맛있다. 
청게는 다리가 한두개 없다고 너무 탓하면 안된다. 
전투성향이 강해서, 수조속에서도 치열하게 싸우기 때문이다. 
개인적으로 청게는 다대포 시파크라는 회센터에서 주로 먹는다. 
노량진수산시장과 시스템이 비슷해서, 1층에서 회나 해산물을 사고, 위층으로 올라가서 초장값을 내고 먹는 방식이다. 
시파크안에 청게를 파는 곳이 두곳정도 있어서, 그때그때 비교를 해서 씨알이 좋은 쪽을 선택하고 있다.  

한줄 코멘트.
9월부터 10월까지는 싱가포르에 가지 않더라도 부산에서 머드크랩을 먹을 수 있다. 한국은 해산물을 먹어서 없애는데 선수다. 나도 이번 추석연휴에 청게를 먹어 없애러 갈 계획이다.