제목 :  미국과 이란 협상타결 내용은?

파키스탄 총리 샤리프가 6월 14일 X에서 "미국과 이란간 평화협정이 체결됐다"고 공식 발표했다.
트럼프도 "이란과의 거래가 완결됐다 The Deal with the Islamic Republic of Iran is now complete"라고 트루스 소셜에 언급했다.
이란 부외교관도 "협정 최종문안이 확정됐으며 금요일(6월 19일)에 서명할 것이다"라고 이란 국영언론을 통해서 확인했다. 
MOU의 내용은 3단계로 나눠지는것으로 알려지고 있다. 
1단계는 호르무즈 해협통행을 즉시  재개하고  모든 전선의 군사작전을 종료하는 것이다. 
트럼프는 "호르무즈 해협을 누구나 통항할 수 있도록 공식 인가하며 미국은 해상봉쇄를 철수한다"고 말했다 
"30일이내 전쟁전 수준으로 호르무즈 해협의 운송량 복구"가 협정서에 목표로 들어있다고 한다. 
이란이 원했던 레바논 휴전은 발표에 포함되었다.  
중재국 파키스탄은 "미국과 이란 양국이 레바논을 포함한 모든 전선에서 군사작전의 즉각적이고 영구적 종료를 선언했다"라고 발표했다.
2단계가 핵심이다. 
2단계는 60일간 협상을 통해 핵심분야 특히 핵문제를 결정한다는 내용이다. 
"이란이 핵무기를 개발하지 않고 핵 프로그램 제한을 논의하고 고농축 우라늄 처리문제등을 협상한다"고 한다.  
미국 관리들은 이란이 핵문제를 양보할 수 없다는 신호가 보이면 트럼프가 경제 군사옵션을 모두 검토할 것이라고 의견을 냈다. 
협의가 된 방식은 "이란의 고농축 우라늄을 확보한 후 현장에서 파괴하고 국외로 제거"하는 방식이다. 
국외가 어디냐에 대해서 "이란은 러시아등 우방국을 주장하고 있고 미국은 자국으로 가져오는 것을 주장하고 있다"고 한다. 
3단계는 경제 제재 완화 및 자산동결 해제다. 
60일 협상기간동안 미국은 이란에 대한 해상봉쇄를 단계적으로 해제하고 이란의 석유판매 제재를 완화한다. 
이란의 동결자산 240억달러중 120억달러는 1단계에서 풀어주고 나머지 120억달러는 2단계 협상이 완료되면 풀어준다고 한다.  
공식 서명식(MOU체결)은 6월 19일 스위스에서 진행되며 트럼프 또는 부통령 밴스가 참석 예정으로 알려지고 있다. 
호르무즈해협이 개방되지만 이란이 통행료를 받을 가능성이 보인다.
트럼프는 "toll free opening"이라고 이야기 했다. 
호르무즈해협이 과거와 같이 통행료 없이  열린다는 말이다. 
이란 외교부장은 호르무즈 해협을 통과하는 선박에 대해 "제공한 서비스에 대한 비용을 청구할 것이다"라고 밝혔다.  
이스라엘은 협정에 레바논을 포함한다고 되어 있지만 현재 점령지역에서 철수하지는 않겠다고 발표했다.

한줄 코멘트. 
서명식이후에 60일간 협상이 진행된다. 협상을 끝내고 서명식을 하는게 보통인데 일단 서명을 하고 협상을 시작하는 흐름이 신박하다. 호르무즈해협의 통행료 징수여부와  이스라엘의 협조여부가 관전포인트다. 끝까지 지켜봐야 할 것 같다.   