제목 : 엔비디아가 네이버를 방문하는 이유 1

댓글에 젠슨 황이 네이버를 방문하는 이유를 알려달라는 질문이 많아서 추정해 봅니다. 
늘 그렇듯이 돌아갑니다. 

중국이 인터넷에 연결된 것은 1994년 이었음. 
이때부터 중국 정치권과 학계에서는 '사이버 주권'개념에 대한 논의가 시작됨. 
엔지니어 지자오쥔이 쓴 "네트워크 안보 주권 혁신"이라는 논문에서 현재의 사이버 주권의 뼈대가 서게 됨. 
4  사이버 주권의 뼈대는 "중국내의 데이터 정보는 중국이 다룬다"는 것임. 
중국은 "내부와 외부정보가 무분별하게 들어오고 유출되는 것을 막는다"는 이유로 만리방화벽(Great Firewall)을 운영하기 시작함. 
시작은 1998년에 시작된 황금방패 프로젝트 였음. 
반체제 인사들의 활동이나 천안문 사태등 민감 키워드를 검열하는 수준이었지만 인터넷이 대중화되면서 프로젝트가 커지기 시작함. 
2009년 신장 위구르에서 대규모 시위가 발생했고 시위대가 페이스북과 트위터로 정보를 교환하자 중국 정부는 두 서비스를 차단함. 
페이스북과 트위터에 이어서 유튜브가 차단되었고 구글은 중국 정부의 검열 요구를 수용하지 않고 중국시장에서 철수하게 됨.  
2014년 7월 중국정부는 "테러리스트들이 해당 메신저를 이용해 정보를 주고 받는다"는 이유로 카톡과 네이버 라인 접속을 차단함. 
2018년에는 네이버 카페와 블로그 접속이 막혔고 2019년에는 Daum 2023년에는 네이버 전체가 차단됨. 
차단기술도 점점 좋아져서 최근에는 VPN으로 우회하는 방법도 힘들어지고 있음. 
중국의 '사이버 주권'은 '디지털 쇄국 정책'이 되고있는 것임. 
EU도 디지털 주권을 핵심전략목표로 삼고 있지만 배경이 다름. 
EU의 디지털 주권은 미국 빅테크가 클라우드 운영체제등을 장악하며 생기는 위험을 줄이고 미국 의존을 타피하겠다는 것임. 
9.11테러이후 2001년에 제정된 미국의 애국자법(PATRIOT Act)이 EU를 자극한 것이 배경임.  
애국자법은 미국 정부가 테러예방등을 하기위해 합법적으로 접근할 수 있는 데이터의 범위를 근본적으로 바꿔놓았음. 
미국 국내에 저장된 데이터뿐만 아니라 미국에서 영업하는 모든 기업의 데이터까지 접근권한을 확대한 것임. 
"미국 회사를 쓰면 그 회사가 가진 내 데이터는 미국 정부가 들여다 볼 수 있다"는 논리가 나오게 됨. 
초기에는 이런 걱정이 음모론에 가깝다고 봤었음.  
2013년 에드워드 스노든이 미국 NSA가 전세계를 감시하는 것을 폭로하면서 추상적인 걱정이 구체적인 불안으로 바뀌게 됨. 
"미국 빅테크들이 운영하는 클라우드에 우리 데이터를 맡기면 NSA가 본다"는게 음모론이 아니라 입증된 사실이 되버린것임. 
2013년 12월 MS 아일랜드 사건이 일어남. 
미국 연방수사당국이 마약수사과정에서 MS고객의 이메일 압수수색 영장을 발부 받았음. 
MS는 미국내에 저장된 정보를 연방수사당국에 넘겼지만 이 메일 본문은 아일랜드 더블린에 있는 서버에 저장되어 있었음. 
아일랜드 서버기록을 제출하라고 요구하자 MS는 "미국 판사가 해외에 저장된 기록에 영장을 발부할 권한이 없다"라고 거부를 함. 
2016년 2심 법원이 "데이터센터를 유럽에 두면 미국 영장이 효력을 미치지 못한다"는 판결을 하고 대법원 판결만을 남겨두게 됨. 
2017년 1월 트럼프가 대통령으로 취임함. 
왠지 모르지만  트럼프가 나오면 한번 끊어줘야 함. 
2편에서 계속