제목 : 주가가 크게 오르내릴때 중요한 시간대가 있다(feat 레버리지 ETF) 

한국 ETF시장이 폭발적으로 성장했다. 
2023년말 121조원이었던 ETF 순자산총액(AUM)은 2025년말 297조원으로 늘어났고 2026년 5월27일 500조원을 돌파한 것이다. 
예전에는 외국인 연기금 기관이 시장을 움직였다면 지금은 ETF를 통한 자금 흐름이 주식시장 수급에 미치는 영향력이 크게 커졌다.
외국인 동향이나 연기금의 매매외에 어떤 ETF에 돈이 들어오고 있는지를 보는것이 점점 중요해지고 있는 것이다. 
ETF는 개별 주가의 변동성을 키우는 특성이 있다. 
S&P500 ETF로 1조원이 들어왔다고 가정을 해보자. 
MS 7% 애플 6% 엔비디아 4%등으로 ETF가 구성되어 있다면 ETF는 자금을 기계적으로 배분을 한다.  
MS 700억원 애플 600억원 엔비디아 400억원등으로 주식을 사게 되는 것이다. 
중요한 포인트는 주가가 오를수록 비중이 커진다는 점이다. 
엔비디아 주가가 100% 올랐다고 가정해 보자. 
그러면 엔비디아 비중이 8%까지 올라가고 ETF에 신규 자금이 들어올때는 엔비디아 8% MS 7% 애플 6%를 사들이게 된다. 
주가상승 → 지수 비중 증가 → 추가매수 → 주가상승이라는 순환구조가 생기는 것이다.  
신규자금이 들어오지 않고 주가만 올랐다면 ETF의 엔비디아 평가금액이 자연스럽게 올라가기때문에 순환구조는 생기지 않는다.   
보통 이럴경우 "영향이 제한적"이라는 표현을 사용한다. 
문제는 레버리지 ETF다. 
2배 레버리지는 1의 돈으로 주식 2를 매수한 효과를 내는 상품이다.   
이해를 위해 단순화 하면 투자자의 자금 1과 기관의 자금 1이 1+1으로 들어가서 2배의 변동성을 주는 것이다. 
(엄밀하게는 코스피200 선물이나 TRS 스왑등 파생상품을 사용해서 2배의 주식을 보유한 것과 비슷한 효과를 내는 경우가 많음)  
아파트를 대출을 받아 사는 빚투와 레버리지ETF가 비슷하다고 생각할 수 있다. 
하지만 아파트 빚투와 레버리지는 결정적으로 다른게 있다. 
일일 리밸런싱이 차이다.
주가가 하루 20%가 상승했다고 가정해 보자. 
일반 ETF는 신규자금이 들어오지 않으면 추가 매수가 불필요하다.
기존 자산의 주가가 올라서 자연스럽게 비중이 조정되기때문이다. 
레버리지는 다르다. 
한국의 레버리지 상품은 장기적으로 2배를 약속하는 것이 아니라 하루 수익률의 2배를 약속한다. 
매일매일 2배의 수익률을 맞춰줘야 하는 것이다. 
레버리지에서 주가가 20% 올랐다면 순자산 100 + 부채 100 = 주식 200이  순자산 140 + 부채 100 =  주식 240이 될 것이다. 
하지만 레버리지는 주식/순자산이니 240/140은 1.71배가 된다. 
주가가 오른 다음날 레버리지 2배를 맞추기 위해서는 주식 40을 매수해서 280/140을 만들어야 한다. 
장 마감 무렵에 40을 추가매수 해서 레버리지를 2배로 만들어야 한다.  
레버리지 ETF는 "매일매일 기초자산의 2배 수익률"이 목표라 주가가 오른 날은 추가매수가 발생하는 경우가 많다. 
문제는 주가가 내릴때다. 
레버리지 구조가 반대로 작동한다. 
주가가 20% 하락했다고 가정해 보자.
순자산 100 + 부채 100 = 주식 200이 순자산 60 + 부채 100 = 주식 160이 될 것이다.
주식/순자산이니 160/60은 2.67배가 된다.
레버리지 2배를 맞추기 위해서는 주식 40을 매도해 순자산 60 부채 60(상환) 주식 120으로 120/60을 만들어야 한다.
장 마감 무렵에 40을 추가매도해서 레버리지를 2배로 복원하는 것이다.
장 마감무렵에 나오는 이유는 종가기준 노출을 맞춰야하기때문이다. 
주가가 오르는 날에는 장마감 무렵에 대규모 매수가 내리는 날에는 대규모 매도가 발생하는 경우가 많은 이유다.  
지수나 단일종목 레버리지만 이렇게 움직이는게 아니다. 
곱버스(인버스)도 같은 방향으로 움직여 리밸런싱을 하기때문에 영향이 생각보다 커지는 것이다. 
레버리지 자산비중이 계속 늘어나면 그만큼 여파가 강해지게 될 것이다.  

한줄 코멘트. 
일반ETF가 2023년말 121조원에서 2026년 6월초 500조원까지 늘어나면서 주식시장에 큰 변수가 되고있다. 일반 ETF는 신규자금 유입이나 환매가 없는 한 매일 변동성을 증폭시키지는 않는다. 하지만 레버리지 ETF는 신규유입이나 환매가 없어도 주가변동만으로 수급에 영향을 미친다. 주가가 크게 내리는 날은 마감무렵(3시20~30분)에 한번 더 대량매도가 나올 수도 있는 점을 염두에 둘 필요가 있다. 오를때는 반대다. 