제목 : 컨테이너가 바꾼 역사와 부산항 이야기 

주말이라 가벼운 내용입니다. 
한번 언급한 내용이지만 변화와 보완이 있습니다. 

1934년 120달러짜리 중고 트럭 한대로 운송업을 시작한 맥린이라는 미국인이 있었음. 
여러 주를 넘나들며 운송업을 했는데 주마다 다른 트럭무게 규정 때문에 벌금을 계속 맞다보니 다른 운송법을 고민하기 시작함. 
1937년 맥린은 North Carolina 항구에서 짐을 배에 실으려고 했는데 대기를 오래 하게 됨. 
수십 명의 부두 노동자들이 작은 짐 수천개를 하나하나 트럭에서 배로 실어 나르는 것 때문이었음. 
대기시간만 단축하면 배가 트럭보다 경쟁력있는 대형운송수단이 될 것이라고 생각한 맥린은 1952년 아이디어를 한가지 냄. 
트럭 자체를 배에 실어서 운송하는 아이디어 였음. 
맥린의 아이디어는 실패를 함. 
트럭 자체가 차지하는 공간이 너무 커서 물건을 많이 싣지 못했던 것임. 
맥린은 포기하지 않았음. 
1955년에 트럭 전체가 아니라 트럭에서 떼어낸 컨테이너 박스만 배에 싣는다는 아이디어를 내게 됨.
중고 유조선 IdealX호를 구입해서 갑판을 강철로 보강한 뒤 58개의 컨테이너를 싣고 1956년 4월 26일 뉴어크항을 출항 하게 됨. 
당시 뉴어크항의 노조 지도자는 맥린의 첫 항해에 "그 배가 침몰하기를 바란다"라고 말할 정도로 강하게 반발을 했었음. 
항구가 컨테이너로 자동화되면서 부두 노동자들의 일자리가 줄어들것을 걱정했기때문임. 
미국은 트럭회사와 해운회사를 동시에 소유할 수 없음. 
맥린은 미국 5위까지 성장시킨 트럭회사를 팔고 해운업에 올인을 하게 됨. 
1955년 남베트남과 북베트남 간의 내전이 일어남. 
소련과 냉전을 치르던 미국은 공산권의 지원을 받는 북베트남으로 베트남이 통일되는 것을 원하지 않았음. 
미국이 직접 북베트남과 전쟁을 하면 소련도 참전할 수 있어서 남베트남에 전쟁 물자만을 지원하는 쪽으로 방향을 잡음. 
1964년 8월 2일 통킹만에서 미국 구축함이 북베트남 어뢰정에 공격을 받았다고 알려지자 의회는 직접 개입을 승인함. 
당시 미군은 지금과 같은 모집병이 아니라 숙련도가 떨어진 징집병들이 베트남에 파병되었음. 
미국은 미군 사상자를 줄이기 위해 포격이나 폭격을 한 후 보병을 투입하는 전술을 채택했고 엄청난 물량이 소모되기 시작함. 
미국은 지상군으로 북베트남을 직접 공격하면 소련이나 중국이 끼어들어 3차 세계 대전이 벌어진다고 봤었음.
북베트남 영토로는 지상군을 보내지 않는 전략을 운용할 수 밖에 없었고  미군은 포격과 폭격 위주의 물량전밖에 대안이 없게 됨.
물량전으로 방향을 잡은 미군은 엄청난 보급물자를 베트남으로 보내기 시작함.
한국도 이런 상황을 많이 이용함. 
625전쟁 때 쓰던 구식장비를 들고 베트남전에 참전한 한국군은 장비 대부분을 미국 신상장비로 교체할 수 있었음.
한국군은 달러로 받은 월급을 현지에서 쓰지않고 한국으로 송금하기 시작함. 
그당시 한국은 수출 1억 달러를 달성했다고 대대적으로 축하를 하던 시기였음.
1964년에 수출 1억달러를 달성한 한국에 1966년부터 1972년까지 베트남에서 국내로 송금된 달러가 8억 7250만 달러 였음.
파병군인들이 송금한 달러 이외에도 미군의 조달사업 수주등을 포함하면 당시 유입된 달러는 50억달러가 넘었다고 함.   
베트남 특수라는 말이 나왔던 배경임. 
미국이 처음부터 엄청난 물량의 군수품을 베트남에 공급한 것은 아니었음.
미국 본토에서는 군수품를 퍼붓듯이 수송선으로 보내는데 정작 전투 현장에는 군수품이 부족한 일이 발생함.
물류가 엉망이 된 게 원인이었음
베트남은 철로가 해안선을 따라 이어져서 공격에 취약하고 군데군데 끊겨 있다 보니 철도가 군수품 운송수단이 될 수 없었음. 
바다로 물자를 수송할 수밖에 없었는데 베트남에서 수송선이 들어올 수 있는 수심의 항구는 사이공항구 하나밖에 없었음.  
당시 하역은 부두의 노동자들이 택배 상하차하듯 물품을 배에서 내려야 했기에 배 한척을 비우는데도 시간이 엄청나게 걸렸음. 
미국에서 수송선이 사이공에 도착을 해도 물품을 배에서 내리려면 한 달씩 대기를 타야 하는 상황이 발생함. 
배에서 짐을 내린다고 하더라도 전투가 주로 벌어지는 곳은 사이공(호찌민)에서 멀리 떨어진 다낭 근처였음. 
전투현장까지 군수품이 가려면 두돈반 트럭으로 900킬로 가까운 이동을 해야 했던 것임.
군수품은 엄청나게 쌓여있지만 전투현장까지 공급이 잘 되지 않았던 것임. 
군에서 이런 문제가 생기면 보통 공병이 해결을 함.
공병은 민간 제안서를 받았고 맥린이 제안한 “모든 배의 짐들을 통일된 포장 방식으로 보낸다 “ 를 선택하게 됨.  
컨테이너의 효율성을 확인한 미군은 미군의 베트남 보급을 맥린의 선사 시랜드에게 맡겼음.  
컨테이너의 문제는 무게가 무거워서 인부의 힘으로 내릴 수가 없는 것임. 
컨테이너를 해상수송에 쓰려면 크레인으로 컨테이너를 내릴 수 있는 전용 항구가 필요했음.
미군은 컨테이너 전용항을 찾기 시작했고 깜라인만을 찾아 냄
깜라인만은 내항 15m 외항 30m로 동남아시아에서 수심이 가장 깊어 항공모함까지 정박이 가능한 지형이었음. 
깜라인만이 사이공(호찌민)보다 주력 전투현장인 다낭에 훨씬 가깝다 보니 전장에 군수품을 공급하기에도 훨씬 나았음.
깜라인만을 컨테이너 전용항으로 개발하고 배송을 컨테이너로 하자 물류 문제가 깨끗하게 해결됨.
미군은 문제를 깔끔하게 해결했지만 컨테이너로 군수품을 배송해 주는 시랜드의 오너 맥린은 고민이 생김. 
맥린의 SeaLand는 미군 납품덕택에 27000개의 컨테이너 36척의 선박을 가진 대형 해운사로 성장한 상태였음. 
왕복 수송비를 미군한테 다 받기는 함. 
수송선이 베트남으로 갈 때는 배를 꽉 채워서 가는데 미국으로 돌아올 때는 배가 텅텅 비는 게 아까운 것임. 
맥린은 다른 사업을 구상함.  
베트남까지 갔던 화물선을 그냥 텅 빈 채로 미국으로 돌아오는 게 아니라 일본에 들러서 상품들을 싣고 오는 사업이었음. 
일본이 맥린의 제안을 받아들임.
고베와 요코하마를 컨테이너 항으로 만들어 빈 배를 채워줄 테니 운송비를 싸게 해주는 조건으로 계약이 성사됨. 
고베와 요코하마에 컨테이너 전용부두가 만들어짐.
미국으로 가는 컨테이너 수출품 운송비가 낮아지자 일본 상품들이 가격 경쟁력을 가지고 미국 가정을 공략할 수 있게 됨. 
수출로 일본 경제가 급성장을 시작할 수 있는 계기가 된 것임.
당시 한국 정부도 가만있지 않았음. 
일본과 미국의 교섭 사실을 파악한 한국 정부는 1974년 부산항 종합 개발 사업을 시작해서 컨테이너 전용부두 건설에 착수함.
1978년에 5만 톤 급 컨테이너 2척이 동시 하역이 가능한 컨테이너 전용항을 부산에 만듦. 
지금의 자성대부두임. 
컨테이너 전용 항구로 먼저 오픈한 일본의 고베항은 1970년대 아시아 최대이자 세계 4위의 컨테이너항이자 환적항이 됨.
1995년 고베 대지진이 발생함.
고베항이 지진으로 망가지자 고베항에서 짐을 환적하던 선주들이 부산항으로 대거 이동하게 됨.
부산항은 고베 대지진 이후 하루 200개 정도가 들어오던 컨테이너가 850개까지 점프하며 호황이 시작됨. 
부산항으로 이동한 선주들이 고베항 수리가 끝나도 복귀하지 않고 부산항에 주저앉아버리는 일이 발생함. 
부산은 일본보다 태풍이 훨씬 적게 오는 지리적 장점이 있었음. 
선주들은 이러한 지리적 장점보다 한국의 상하차에 매료가 됨. 
일본은 비싼 상하차 요금외에도 일본인 특유의 원칙적이고 매뉴얼에 따르는 꼼꼼한 상하차로 시간이 많이 걸리는 단점이 있었음. 
주말과 공휴일에는 상하차가 중단되고 12월 31일부터 1월 4일까지 설 연휴에는 항만 자체가 폐쇄되는등 쉬는날이 많았음.  
부산항 컨테이너 터미널은 달랐음. 
연중무휴 24시간 가동이 기본이고 한국인 특유의 원칙보다 효율을 중시하는 빠른 상하차로 화주들의 마음을 사로잡아버린 것임. 
일본도 운영시간을 늘리거나 일부 터미널에 야간 휴일근무를 도입하는 시도가 있었지만 제대로 운용되지않았음. 
화주들이 부산항에 주저앉아버리자 부산항은 세계16위 항만에서 7위로 올라섰고 고베항은 4위에서 57위로 경쟁에서 밀려남. 
2025년 기준 세계 컨테이너 항만 순위는 다음과 같음. 
  (1위 상하이 2위 싱가포르 3위 닝보 4위 선전 5위 칭다오 6위 광저우 7위 부산 8위 텐진 9위 미국 롱비치 10위 제벨 알리)
중국이 10위중 1위 3위 6위 8위를 차지하며 압도적이지만 환적항으로 보면 순위가 달라짐. 
중국은 자국 수출입 처리가 메인이라 여러나라의 컨테이너를 환적하는 환적항으로 보면 싱가포르 다음이 부산항임.   
택배에 있어서 쿠팡의 덕평이나 칠곡 CJ대한통운의 계룡 허브터미널과 같은 역할을 부산항이 컨테이너에서 하고 있는 것임. 
자성대 부두와 컨테이너 터미널(CK허치슨)은 부산 가덕도신항이 생길 때까지 한국 수출을 책임 지던 메인 항구로 활약함. 
부산 북항이 개발되면서 자성대 부두와 컨테이너 터미널은 2024년 12월 운영이 종료되고 철거에 들어간 상황임. 
자성대부두는 가덕도 신항으로 역할이 넘어갔고 CK허치슨 컨테이너 터미널은 감만부두로 이전하게 됨.  
맥린이 만든 시랜드 서비스는 인수합병 과정 등을 거쳐서 글로벌 해운사 머스크의 일부가 됨. 

한 줄 코멘트.  
부산항을 출입하는 컨테이너선들은 한국의 수출입 물량보다 일본 동남아시아 중국 러시아 물량을 환적하는 경우가 더 많음. 부산항은 싱가포르와 경쟁하는 아시아의 환적허브가 되고 있음. 한국인의 급한 성격이 가끔은 장점이 되기도 함. 