제목 : 엔비디아는 돈을 왜 빌릴까?

정답은 없는 내용입니다. 
 
엔비디아는 쓰는 속도보다 버는 속도가 빠른 기업임. 
FY2026 영업현금흐름이 1027억 달러고 잉여현금흐름만 967억 달러로 하루에 2.6억 달러씩 현금이 들어오고 있음. 
이런 상황에서 엔비디아는 200억달러의 회사채 발행을 진행함. 
회사채를 사겠다는 수요가 850억달러까지 모이자 엔비디아는 250억달러까지 회사채 발행금액을 늘렸음. 
엔비디아의 회사채 발행은 2021년 6월 50억달러 발행이후 처음 있는 일임.  
돈이 이렇게 많아보이는데 "왜 빚을 냈을까?"에 시장이 의문을 표하고 있음. 
"AI투자랑 자사주 매입에 돈을 많이 썼다"는 평가가 나오지만 숫자를 까보면 아닌것 같음. 
엔비디아가 1년간 자사주 매입등 주주환원에만  411억달러를 사용한 것은 맞음. 
하지만 자사주 매입등 주주환원과 투자까지 하면서도 현금이 190억달러가 더 쌓인 상황임. 
현금과 현금성 자산이 1년전 432억달러에서 626억달러로 증가한 것임. 
현재 엔비디아가 가장 큰 금액을 투자하고 있는 기업으로 OpenAI가 있음. 
젠슨 황은 OpenAI 투자를 줄이고 있음. 
작년 9월 젠슨 황은 "OpenAI에 1000억달러를 투자하겠다"고 발표했지만 300억달러에 그치고 있는 것임. 
엔비디아가 직접 밝힌 250억달러의 자금용도는 "기존 채권 상환을 포함하는 운영자금" 목적이라고 함. 
엔비디아는 미상환 회사채 85억달러가 남아있고 그중 10억달러가 1년내 만기가 다가오고 있음. 
1년내 만기는 10억달러밖에 안되는데 기존 회사채를 상환하기 위한 목적이라면 250억달러는 너무 많아 보임. 
"자기 신용에 대한 벤치마크를 만들기 위해서다"라는 이야기가 나오고 있음. 
엔비디아가 5년간 채권시장에 나오지 않다보니 엔비디아의 채권금리를 시장이 모르는 상황임. 
"엔비디아가 발행하는 회사채는 국채+0.20%(2년물)~0.65%(30년물)"라는 가격표를 이번에 만들었음. 
나중에 큰 돈이 필요할때 이 가격표가 기준선이 될 수 있는 것임. 
통장에 10억원이 들어있는 대기업 임원이 신용대출을 한번 받아보는 상황과 비슷함. 
대출이 하나도 없다고 신용 1등급이 나오는 것이 아님. 
적절한 규모의 대출이 있고 거래기록이 좋을때 1등급이 나올수 있는 것임.  
아파트를 구입할때 최저금리 주담대를 받기위한 사전작업일수 있는 것임. 
어느날 엔비디아발로 초대형 기업인수나 투자관련 기사가 나올수도 있는 상황 같음. 

한줄 코멘트. 
워렌 버핏이 돈을 빌리는 시기에 대해서 이야기 한 적이 있음. "나는 돈이 필요할때 빌리지 않는다. 시장이 미친듯이 빌려주려고 할때 빌린다". 비슷한 생각을 젠슨 황이 하고 있을 수도 있음. 엔비디아는 지금 GPU판매회사에서 AI 생태계의 운영자로 포지션 전환을 하고있음. 변화에는 돈이 필요하고 쟁여둔 저금리 자금을 요긴하게 활용할 수 있음. 