제목 : 미래에셋증권이 스페이스X 주식을 1주도 못받은 비밀 A/S

오늘 블룸버그에 새로운 기사가 하나 나와서 A/S를 해봅니다. 
일단 기존글 내용 요약(나무색)입니다. 

6월 초까지도 미래에셋은 스페이스 X 주식 확보를 위해 50억 달러의 실탄을 준비했다고 시장에 알려졌다. 
그런데 미래에셋의 청약 마감일인 6월 10일 "물량이 제한됐다"라며 "신청액의 30% 수준만 배정이 가능하다"라고 통보했다. 
스페이스 X의 대표 주관사는 골드만삭스다. 
골드만 삭스가 주식 배정 가격 결정 기관 배정에 대한 권한을 갖고 있다. 
골드만 삭스 입장에서 흐름을 살펴보자. 
6월 10일까지는 골드만 삭스의 북빌딩 기간이었다. 
북빌딩은 주가를 정하기 전에 "얼마면 얼마큼 살 거야?"를 전 세계 투자자들에게 물어보는 시간이다. 
보통 가격 범위(예를 들면 125 에서 145달러)를 제시한다. 
투자자들에게 이 범위에서 몇 주를 어느 가격대에 살 것인지 물어보는 과정이 북빌딩이다. 
다만 스페이스 X는 이 과정이 생략되었다. 
공모가를 135달러로 미리 못 박는 'take it or leave it' 방식을 사용했다. 
가격은 고정시키고 몇 주를 살 것인지만 신청을 받은 것이다. 
북빌딩이 끝나면 주문을 모으게 된다. 
이때 미래에셋은 50억달러가 아니라 3억 1250만달러(4750억원, 231만주)를 주문했고 이것으로 접수가 되었다. 
6월 12일 골드만 삭스는 접수 물량이 4배 가깝게 초과되어 재배정을 한다고 발표했다. 
미래에셋은 접수물량이 4배 가깝게 초과되었다면 "잘 받아야 30%겠구나" 하고 생각했을 것이다. 
그런데 미래에셋은 배정주식 '0주'로 통보를 받았다. 
다른 국가의 증권사들도 실제 배정물량이 줄어든 곳이 많다. 
일본은 62억 달러를 신청해서 22억 달러(35%)를 받았고 글로벌 금융사와 VVIP 고객을 제외하고는 이정도 비율을 받은 것 같다. 
배정을 1주도 못 받은 금융기관은 미래에셋 말고 없는 것으로 알려지고 있다.
미래에셋이 배정을 못 받은 이유를 추정해 보자. 
6월5일 금융감독원은 미래에셋의 스페이스X 청약에 대해 점검절차에 들어갔다고 한다. 
환율이 낮아질경우 손실이 발생할 가능성등을 확실하게 고지했는지등을 점검하겠다는 내용이다. 
외환당국의 요청도 있었다는 기사도 별도로 나왔다. 
미래에셋은 스스로 물량의 상당 비중을 반납했고 고객에게는 6월 11일까지 청약을 철회할 수 있는 권리를 부여했다.
골드만 삭스 입장에서 이것은 "언제든 빠질 수 있는 약한 주문(soft order)"으로 보이게 된다. 
신청물량이 부족하면 모를까 배정된 물량보다 신청물량이 많을 경우에는 약한 주문을 가장 먼저 쳐내는 게 기본이다.
미래에셋이 약한 주문으로 분류되었을 가능성이 높아 보이는 것이다. 
미래에셋이 배정을 받지 못한 이유로 답변한 "기관 수요 쏠림에 따른 재배정 결과"의 흐름이 이랬을 것으로 추정된다. 
여기까지가 전에 했던 추정이다. 
그런데 오늘 블룸버그에서 재미있는 기사가 나왔다. 
미래에셋이 주문실수를 했다는 것이다. 
위 기존글에서 북빌딩 과정을 설명했다. 
골드만삭스는 북빌딩 과정을 생략하고 고객들에게 수요를 표시해 달라는 이메일을 발송했고 미래에셋은 여기에 회신 했다고 한다. 
미래에셋은 골드만삭스의 이메일에 회신하고 주문이 끝난 것으로 생각했는데 골드만 삭스는 별도의 이메일로 주문을 받았다는 말이다.  
미래에셋이 의향표시메일을 주문메일로 착각했고 실제 주문을 받는 이메일에 회신하지 않아서 물량 배정이 없었다는 내용이다. 
흐름을 보면 그럴듯한 주장이다. 
다만 한국에서 나온 해당 기사는 언론사 요청으로 삭제가 된 상태다.  
기사를 보면 미래에셋과 골드만삭스등은 모두 인정을 하지 않고있는 상태고 기사는 내부 직원 인터뷰로 취재한 내용이라고 한다.   
미래에셋증권은 블룸버그 보도에 대해 ‘사실무근’이라는 입장을 밝혔다.
미래에셋은 “6월 10일 골드만삭스가 제공한 시스템에서 청약 주문 제출을 완료했다. 대표 주관사로부터 확인 이메일까지 다 받았다”고 반박하고 있다. 
블룸버그 기사지만 기사를 쓴 2명이 한명은 한국인 한명은 홍콩기반 중국인이라 취재가 미국에서 된 것 같지는 않아 보인다. 
블름버그 한국지사가 미래에셋빌딩 28층인데 혹시 담터에서 들었나…


한줄 코멘트. 
기사가 사실이라면 약한 주문이라 취소를 당했다는 기존 추정이 틀렸다. 미래에셋도 대형금융사인데 크로스체크가 이정도로 작동하지 않는지 의문이 간다. 미래에셋이 부인하고 있고 기사도 해당 언론사 요청으로 내려간 만큼 공식적인 발표가 나올때까지 지켜볼 필요는 있어 보인다. 