제목 : 테슬라와 치킨 이야기

휴일이라 가벼운 내용입니다. 

1900년의 한국은 고요한 아침의 나라였음. 
같은 시기 뉴욕 거리에는 휘발유 자동차보다 전기 자동차가 더 많이 다녔고 전기자동차 택시 60대가 돌아다니고 있었음. 
1세대 전기차 시대임. 
1900년 파리 만국 박람회에서 전기차 로너-포르쉐가 등장함. 
로너-포르쉐는 바퀴 안에 전기모터를 넣은 '인 휠 모터'로 등장함. 
그 당시 전기차의 문제는 짧은 주행거리였음. 
한번 충전 시 12킬로가 초기 전기차의 주행거리였는데 로너-포르쉐는 대형 배터리를 넣어서 50킬로까지 달릴 수 있게 함.
포르쉐 박사는 로너-포르쉐를 더 개량함. 
전기차에 보조 가솔린엔진을 넣은 하이브리드 자동차를 만들어 주행거리 200킬로의 전기차를 만듦.
라틴어로 '항상 살아있다'라는 뜻의 '젬퍼 비부스'라는 세계 최초 하이브리드 자동차 시제품까지 나오게 된 것임. 
그 당시 가솔린 엔진차는 전기차보다 경쟁력이 없었음. 
가솔린엔진차는 시동을 걸러면 둥글게 돌아가는 손잡이를 힘껏 돌려서 시동을 걸어야 했음. 
자동차를 소유한 부자가 하기에는 힘들고 없어 보이는 일이었음. 
시동이 필요없는 전기차가 승용차의 미래가 될 줄 알았지만 강력한 경쟁자가 탄생함. 
포드의 모델 T 가솔린 엔진차가 나온 것임. 
포드의 모델 T가 단순하게 대량생산에 의한 낮은 가격으로 시장을 장악했다고 알고 있음. 
틀린 말은 아니지만 다른 하나의 경쟁력이 있었음.
캐딜락에서 처음 개발한 자동시동장치를 도입한 것임. 
현재와 같이 자동으로 시동을 거는 방식이 개발되면서 시동을 걸려고 손잡이를 돌려야 하는 일을 없어진 것임. 
1920년대는 서부 텍사스에서 원유가 본격적으로 채굴되기 시작된 때임. 
휘발유 가격이 워낙 싸서 기름값 걱정이 없었고 주행거리가 훨씬 길고 시동까지 편리해진 가솔린 차량이 시장을 장악하게 됨. 
1세대 전기차가 미국에서 사라진 이유임. 
1990년대의 캘리포니아는 인구가 늘면서 매연과 공해가 사회적인 이슈가 됨. 
캘리포니아는 판매되는 자동차 중 일정 대수 이상은 반드시 탄소 배출 제로 차량으로 채워야 한다는 규정을 만듦. 
당시에는 이 규정에 맞는 차량 자체가 존재하지 않는 시기라 파격적인 제도였음. 
GM이 2인승 전기자동차 EV1에 10억 달러를 투자하며 전기자동차 개발에 나서게 됨. 
GM의 EV1은  1회 충전 주행거리가 짧고 그 당시 휘발유 가격이 1갤런에 1달러 30센트라 제대로 판매가 이뤄지지 않았음. 
2003년 LA의 해산물 전문식당에서 기술자인 스트라우벨과 일론 머스크가 점심을 먹음.
그 당시 머스크는 페이팔의 창업자로 인지도와 돈이 있었음.
스트라우벨이 일론 머스크와의 점심 자리에서 제안한 것은 무인 수소연료 기반 전기추진 비행기 였음. 
머스크는 전기추진 비행기는 가능성이 없고 흥미가 안 생기는 이야기라고 말을 끊어버림. 
스트라우벨은 할 말이 없자 평소에 생각하던 이야기를 하나 꺼냄. 
대형 배터리 1개 대신에 "휴대폰에 들어가는 작은 리튬 배터리 수천 개를 하나로 연결해서 전기차에 넣으면 어떨까? 하는 이야기였음.
머스크가 흥분해서 덥석 물었다고 함. 
짠돌이 머스크가 처음으로 밥값을 자기가 낸 날이라고 하고 이때부터 자금을 지원하기 시작함.
스트라우벨은 천재였음. 
스트라우벨은 열세 살 때 성능을 업그레이드한 골프장용 전기차를 만들며 천재성을 보여줬음. 
스트라우벨이 스탠퍼드 대학에 입학하자 스스로 에너지 시스템 엔지니어링이라는 전공을 처음 설계했고 학과가 새로 만들어짐. 
그는 이 학과의 유일한 학생이 됨. 
대학을 졸업한 스트라우벨은 태양광 에너지나 전기자동차와 관련된 생각을 하며 시간을 보내다 머스크를 만나서 기회를 잡은 것임.
리튬-이온 배터리는 1970년대 중반 엑슨이 상용화를 이미 한 상태였음.
1990년대 초가 되자 전자제품 회사인 소니는 휴대용 컴퓨터와 전화기에 사용 가능한 배터리를 장착하고 보급하고 시작함. 
스트라우벨은 이 소형 리튬 배터리 수천 개를 하나로 이어 사용하겠다는 아이디어를 머스크의 지원을 받아 상용화 한 것임. 
2006년 테슬라는 시범용 2인승 스포츠카 두 대를 발표함. 
로드스타 였음. 
로스트타는 머스크의 잔머리가 들어간 차였음. 
2인승이라 뒷자리가 있어야할 공간에 배터리를 짱짱하게 넣을수 있었음. 
여튼 리튬-이온 배터리로도 자동차가 움직 일 수 있다는 것이 증명되었고 투자금들이 모이기 시작하며 테슬라의 성장이 시작됨.
치킨이라고 제목을 지어놓고 전기자동차 이야기만 하는 것이 이상할 것임. 
1960년대 이전까지 닭고기는 '백숙'이나 '닭개장'형태로 먹는것이 일반적이었음.
60년대 미국에서 육계 종자가 들어옴. 
30일이면 1.5kg까지 자라는 육계는 7개월을 키워야 비슷한 무게가 나오는 토종닭에 비해서 생산성이 높았음. 
닭으로 만드는 요리에 가성비가 생긴 것임.    
1961년 서울 한복판에 명동영양센터가 문을 열게 됨. 
영양센터는 매장밖에서 볼 수 있는 투명한 유리 쇼윈도에 쇠꼬챙이에 뀌인 닭 수십마리가 빙글빙글 돌아가는 전기구이기계를 설치함. 
노릇노릇하게 구워지며 기름이 쫙 빠지는 시각적인 충격과 고소한 냄새는 명동의 명물이 되기 시작함. 
한국인들이 '물에빠진 닭'이 아니라 '구운 통닭' 맛에 처음으로 눈을 뜬 순간이었음. 
명동영양센터는 양복과 양장을 차려입은 멋쟁이들이 데이트를 하거나 선을 볼때 들르는 당시 최고급 레스토랑의 이미지로 성장함. 
전기구이 통닭을 노란 종이봉투에 넣어주는 것도 여기서 시작되었다고 함. 
누런 종이봉투에 담긴 통닭은 당시 아버지들이 월급날에만 큰 맘 먹고 사 올 수 있었던 귀한 음식이었음. 
1971년 해표식용유가 대량 생산되기 시작함. 
1977년 명동 신세계백화점 지하에 문을 연 '림스치킨'이 식용유를 사용해서 닭을 먹기 좋게 조각내어 튀기는 방식을 도입된 것임.
전기자동차가 기름이 저렴하게 대량생산되며 사라졌듯이 식용유에 튀긴 통닭이 대세가 되기 시작함. 
영양통닭센터는 그래도 명동에 살아남았음. 
영양통닭센터에 '영양'이라는 이름이 붙은 이유는 뚝배기에 담아내는 삼계탕을 주력메뉴로 팔았기 때문임.
 명동영양센터는 확장이전등을 하고 몇개의 직영분점도 운영하고 있지만 최초 설립한 본점도 그대로 지키고 있음. 
전기구이 통닭 특유의 얇고 바삭한 껍질과 담백한 속살맛도 그대로 유지하고 있는 상황임. 

한줄 코멘트. 
아주 가끔 전기구이 통닭도 생각이 남. 치킨은 보드람치킨이나 둘둘 후라이드를 주로 먹지만 전기구이 통닭은 신대방역의 삼우치킨센터에서 주로 포장하고 있음. 명동까지 가기에는 너무 멈. 주말에는 전기구이 통닭 아니면 백숙을 먹어야 겠음.  전기차에서 테슬라를 찍고 명동영양센터로 돌아오는 드리프트였음.