제목 :  SK하이닉스가 7월 10일 나스닥에 상장(ADR)한다. 어떤 영향이?

SK하이닉스는 나스닥에 ADR방식으로 상장하는게 결정되었다. 
SK하이닉스는 2026년3월 미국 증권위원회(SEC)에 비공개로 공모 신청서를 제출했다. 
2026년 6월 24일에 이사회를 열어서 나스닥 상장을 위한 ADR 발행 안건을 공식 의결하면서 공개가 되었다. 
2026년 7월 10일에 상장이 완료되어 거래가 개시되는것을 목표로 하고 있다. 
SEC가 승인을 지연하는 경우가 있기때문에, 상장일정은 변경될 수 있다. 
이번에 SK하이닉스가 상장을 하는 방식은 '미국주식예탁증서(ADR)' 방식이다. 
ADR은 외국 기업이 미국 증시에서 자사 주식을 쉽게 거래할 수 있도록 발행하는 증권이다. 
SK하이닉스를 예로 발행방법을 들어보겠다. 
SK하이닉스는 3자배정 유상증자 방식으로 신주를 발행한다. 
발행물량은 SK하이닉스 전체 주식의 2.5%정도이다.  
2.5%만 발행하는 것은 지배구조와 관련된 이유가 있다. 
공정거래법상 지주사 체제(SK스퀘어 → SK하이닉스)에서 SK스퀘어는 SK하이닉스 지분을 20% 이상 유지해야 한다. 
현재 SK스퀘어 지분율이 20.5%라서, 발행 한도가 2.5%로 묶이게 된다.
발행방법은 ADR이다. 
신주를 발행해서 씨티은행에 맡기고, 씨티은행이 이것을 담보로 미국에서 주식처럼 사고 팔수있는 대체증서(ADR)을 발행하는 것이다. 
ADR 1주는 기존 원주의 0.1주에 해당하도록 설정되었다. 
ADR 1주당 가격이 원주의 1/10(1주당 170달러내외)이 되는 액면분할 효과도 기대하는 것 같다. 
SK하이닉스는 이번  발행을 통해서 300억달러(45조원) 정도를 미국에서 조달하게 된다. 
규모로는 역대 최대급 딜이다. 
2014년 알리바바(218억달러), 2019년 사우디 아람코(256억달러)를 능가하게 된다. 
3월에 비공개로 신청할 당시에는 140억달러정도였는데, 주가가 급등하면서 규모가 두 배로 늘어났다. 
이번 상장으로 마련된 자금은 전액 반도체 시설투자에 사용하겠다고 SK하이닉스는 밝히고 있다. 
용인 반도체 클러스터 팹 건설, 충북 청주 패키징 팹(P&T7) 구축, EUV장비 도입 등에 전액 투입될 예정이라고 밝힌 것이다. 
기존 주주 입장에서는 2.5%의 유상증자가 일어나며, 기존 주주가치가 그만큼 희석되는 우려가 있다.  
다만, 미국 시장에 직접 상장되면서, 코리아 디스카운트로 저평가 된 부분이 재평가(Re-rating)되는 긍정적인 효과를 기대할 수 있다. 
과거 TSMC도 미국에 ADR을 상장했다.
TSMC는 주주가치가 희석되는 효과보다, 미국시장에서 재평가(Re-rating)되는 효과가 커서 주가에 긍정적인 영향을 미쳤다. 
TSMC ADR은 대만의 본주보다 10%이상 프리미엄으로 거래되고 있다. 
이번 ADR상장은 환율 측면에서도 도움이 된다. 
자금이 국내 시설투자에 쓰이는 만큼, 상장으로 확보된 300억달러의 상당비중이 국내로 들어오게 되는 것이다. 
다만, 국내 거주자는 이번 공모에 참여할 수 없다.  

한줄 코멘트. 
SK하이닉스의 이번 ADR상장은 장점이 많아 보인다. 다만,  미국은 주가 급락시 집단소송(class action)이 활발한 국가이고, 보상금 규모도 엄청나게 나올수 있는 환경이다. 이 점은 조심할 필요가 있다.  