제목 : 호르무즈해협 현재 상황과 트럼프의 신박한 발언 

이스라엘의 레바논 폭격을 이유로 이란이 "호르무즈해협을 다시 막겠다"고 발표했다.  
호르무즈해협의 현재 상황을 잠깐 살펴보자. 
2026년 6월 21일 오후 5시 30분 현재 호르무즈해협은 정상적인 통행 수준이 아니다. 
지도 하단의 오만 영해로 일부 선박들이 지나가는 것 처럼 보이는데 한척씩 체크해보면 이란이 봉쇄선언을 하기전에 발신한 위치정보다.   
현재는 위치정보(AIS)를 끄고 미군의 보호속에 오만 영해로 조심스럽게 움직이는게 아닌가 싶다. 
배 몇척을 체크해 보자. 
이란 영해와 오만 영해의 중간 즈음에 보이는 2척의 선박(보라색)은 미국 함정들이다. 
한척은 위치확인(AIS) 신호를 'JERSEY DEVIL 404'로 발신하고 있다. 
Jersey Devil은 미국 뉴저지주 남부의  울창한 숲지대인 파인 바렌스에 살고있다는 전설속 괴물을 말한다. 
이 괴물은 말을 닮은 길쭉한 얼굴에 붉은 눈 캥거루처럼 뒷발로 직립 보행을 하고 어깨에는 박쥐모양의 날개가 있어 날수가 있다. 
뉴저지가 연고인 미국 프로아이스하키(NHL)팀이 New Jersey Devils이듯이 미국에서는 상대를 위협하는 상황에서 쓰이고 있다.  
404는 인터넷에서 페이지를 찾을 수 없을때 뜨는 '404 Not Found'라는 오류코드에서 따온 군사적 유머다. 
JERSEY DEVIL 404는 "괴물같이 무서운 우리가 여기 있다. 너희(이란)는 우리를 제대로 식별할 수 없을 것이다" 라는 의미로 보인다. 
이것은 OPSEC(작전보안)라고 하는 움직임이다. 
군사적 긴장감이 높은 지역에서 작전행동을 할때 미 해군 군함등은 AIS(선박 자동식별장치)를 이렇게 변조를 한다. 
또 한척의 미국국적 선박을 보자. 
이 배는 'HANDALA FAILED'라고 AIS를 표시하고 있다. 
Handala는 팔레스타인의 시사만화가 나지 알리가 만든 만화 캐릭터다. 
등이 터진 누더기 옷을 입고 뒤집을 진채 서 있는 10세 소년으로 표현되는데 의미는 다음과 같다.
"침략에 타협하지 않는 저항과 난민의 고통을 상징하는 팔레스타인의 영적 마스코트" 
미 해군이 Handala Failed라고 표시하는 것은 "너희 작전은 실패했다"라는 이란에 대한 공개적이 조롱이자 경고다 
한마디로 공격하려면 공격 해보라는 말이다. 
영화 신세계에서 정청의 "드루와 드루와"가 생각한다.  
이란은 "이스라엘이 레바논 공격을 멈추지 않는것은 휴전 양해각서(MOU) 위반으로 규정하고 호르무즈해협을 봉쇄하겠다"고 발표했다.
일단 이 부분은 이란의 말이 맞아 보인다. 
MOU 제1조가  ‘레바논을 포함한 모든 전선에서 군사작전의 즉각적이고 영구적인 종료’ 다. 
레바논 측은 20일 이스라엘의 공습으로 어린이 2명을 포함해서 16명이 사망했다고 밝혔고 이스라엘은 부정하지 않고 있다. 
이란은 미국과 이란간 휴전 또는 종전을 받아들이지 않고 있는 것이다. 
밴스 미국 부통령은 20일 오후 4시 스위스로 출발하며  이틀정도 이란과 협상을 진행할 것이라고 밝히고 있다. 
밴스는 “핵 문제와 레바논 휴전 문제에서 진전을 이룰 수 있기를 바란다”고 기자들에게 말했다.
이번 협상에서 핵문제와 레바논 휴전문제에 대한 세부상황을 논의할 것이라는 말이다. 
이란 대표단도 스위스에 도착했다. 
21일(오늘)부터 열리는 이번 실무회담은 휴전 MOU에 따라서 열리는 60일간 실무회담중 첫번째 회담이다. 
이른 와중에 트럼프는 트루스소셜에 신박한 발표를 했다. 
트럼프는 “휴전 기간인 60일 동안 호르무즈 해협에서 통행료가 없을 것이고 60일이 만료된 뒤에도 통행료는 없을 것”이라고 했다.
그런데 다음말이 재미있다. 
“합의가 최종 타결되지 않는다면 미국이 중동 국가들의 수호천사로서 제공한 서비스에 대한 대가로 과거·현재·미래에 걸쳐 발생한 비용을 보전받기 위해 통행료가 미국에 의해 미국을 위해 부과되는 경우는 예외다“라고 적은것이다. 

한줄 코멘트. 
이란 해협청은 해협을 통과하는 선박에 의무 보험 가입을 적용하겠다고 밝혔다. 통행료가 아니라 보험료 명목으로 받겠다는 의미로 보인다. 트럼프는 이란은 통행료를 받을 수 없고 미국은 받을수 있다라고 말하고 있다. 설마 이란에게는 보험료를 내고 미국에게 통행료를 내는 이중납세를 하는건 아니겠지..