제목 : 젠슨 황 회식의 비밀 (feat 형님 저요) 

젠슨 황의 성수동 삼겹살 회동에 대해서 아래와 같이 이야기 했다. 
젠슨 황이 최태원(SK) 정의선(현대차) 구광모(LG) 이해진(네이버)등과 5일 성수동에서 삼겹살 회동을 할 것이라는 기사가 나오고있다.
이번에는 깐부치킨이 아니라 삼겹살에 폭탄주가 이슈가 될 것 같다. 
한줄 코멘트. 두산 베어스 시구로 추정을 해봤는데 틀리지 않은것 같다. 요즘 뇌피셜 타율이 좀 높은듯...성수동 삼겹살이면 잠수교집인데 이름이 좀 그렇다. "어느 식당을 갈까?"와 "삼겹살은 누가 구울까?" 가 궁금해진다. 

오늘 삼겹살집이 확정된 것같다. 
이동 동선이나 보안등을 감안해서 성수동이 아니라 홍대로 결정되었다는 것이다. 
장소는 홍대입구역 근처의 "형님 저요" 다. 
위 글의 한줄 코멘트에서 "잠수교집은 이름이 좀 그렇다"라고 이야기고 했다.
잠수라는 물속에 들어간다는 것으로 기업 시각으로 보면 느낌이 좋지않기 때문이다.  
"형님 저요"는 형님이 누구인지 모르겠지만 나름 재미있는 상호다. 
"형님 저에게 GPU 좀 팔아주세요" 일지 "형님들 우리 GPU 좀 사주세요" 일지는 모르겠다.  
대만에서 젠슨 황이 한국 기업 관계자들과 저녁을 먹은 곳은 '르어차오'였다. 
르어차오(熱炒)는 뜨거울 열에 볶을 초를 쓴다. 
마늘 고추 바질 해산물 육류등 다양한 재료를 강한 화력에 빠르게 볶아서 손님상에 내놓는 요리를 말한다. 
대만에서 "쟤는 내 르어차오 멤버야" 라고 하면 편하고 끈끈한 관계를 말한다. 
깐부치킨과 마찬자기로 르어차오를 회식장소로 잡은 것은 "(엔비디아를 중심으로) 끈끈하고 화끈하게 뭉치자"는 의미가 될 수 있다. 
르어차오는 대만 불경기때 음식을 저렴하게 파는 '100대만달러 술집'의 대표주자로 오픈했다. 
100대만달러는 한국돈 4500원으로 한접시에 4500원정도 하는 저렴하고 간단한 요리를 먹을 수 있는 포차식 서민주점이다. 
이번 만남장소로 결정된  "형님 저요"도  홍대에서 삼겹살을 14000원에 판다면 비싼 곳은 아니다.  
계산은 네이버가 하기로 했다고 한다. 
보통 계산하는 사람이 형님인데 이번에는 아닌것 같다. 
형님저요는 식당 바로 앞에 공터가 있어서 사람들이 모일수 있다. 
현장에서 사람들과 소통하기를 좋아하는 젠슨 황 스타일에 맞는 장소로 보인다. 
개인적으로 홍대쪽 고기집은 청기와갈비를 주로 간다. 
한우 생갈비를 먼저 먹고 양념 돼지갈비로 연결해서 먹으면 괜찮다.
과거 회식을 자주 할때는 여기에서 회식을 한 적이 꽤 있었다. 
여의도에도 민소나 창고 같이 회식하기 적당한 고기집들이 있지만 여의도를 벗어나는걸 선호한다. 
청기와는 여의도를 벗어난 곳이면서 양화대교만 건너면 금방이고 회식에서 소는 항상 무난한 메뉴다. 
회식은 6시에 시작해서 7시 전에 팀장들을 데리고 일어서는게 루틴이다.
법인카드를 주면서 보통 이런 멘트를 했다. 
"오늘 공식 회식은 여기까지다. 집에 갈 사람은 가고 2차를 가도 되는데 법카는 9시 이전에는 긁어라."  
법카만 던져준뒤  팀장들을 데리고 빨리 빠져주는게 좋다고 생각한다. 
회식은 상급자가 훈시를 하는 자리가 아니라 평소 하고싶은 이야기들을 직장 동료들과 나누는 자리라고 생각한다. 

한줄 코멘트.   
선거이후를 조심하자고 했는데 역시 어제부터 좀 빠진다. 그래도 불금은 시작된다. 주말에는 합정역 근처 양화정에 가서 돼지갈비나 먹을까.. 
