제목 : 부산의 특이한 노포 맛집 탐험 2

부산의 특이한 마을과 위험한 맛집 이야기라는 글을 어제 올렸습니다. 
며칠전에는 컨테이너가 바꾼 역사와 부산항 이야기라는 글을 쓴적이 있습니다. 
두 글과 교집합이 있는 특이한 식당이 생각나서 보강해서 올려 봅니다. 

한국에 전쟁이 나면 미군 입장에서 중요한 곳이 2군데가 있음. 
평택과 부산항임. 
평택은 주한미군의 주력 주둔기지이고 부산항은 군수품이 들어오는 물류시설 역할을 하게 됨. 
평택근처에 평택항이 있지만 수만대의 차량과 수십만톤의 탄약 수백만배럴의 연료등이 한꺼번에 들어오려면 부산항이 필요함. 
부산항에 주한미군을 지원하는 시설들이 남아있는 이유임. 
미군들은 부산 8부두를 주로 이용하고 있음. 
8부두는 주한미군의 군수물자와 장비를 처리하는 '군용 전용 부두'의 성격이 강한 곳임. 
6.25전쟁 당시부터 미군의 군수물자 수송지로 이용되어 왔고 인근에 있는 미군 '55보급창'과 직접 연계되어 있음. 
8부두로 반입되는 미군 군수물자가 55보급창에 보관되어 있다가 전국의 미군 부대로 철도를 통해 배송되는 구조임. 
현재도 8부두는 국군과 미군이 공동사용하고 있음. 
미군과 미군 수송선의 선원등이 오랜 항해끝에 부산항에 도착하면 가장 먼저 찾는것이 맥주와 미국식 스테이크,햄버그였음. 
미국 선원복지단체(United Seamen's Service(USS)가 8부두에 선원회관을 운영하게 된 이유임. 
선원회관의 정식명칭은 USS클럽이지만 보통 씨맨스 클럽 이라고 부르고 있음. 
씨맨스 클럽은 1942년에 미군들을 위해서 처음 오픈을 했고 한국점은 625 전쟁직후인 1959년에 오픈을 함. 
씨맨스 클럽은 전세계에 7곳이 남아있음. 
한국 부산 일본 오키나와와 요코하마 괌 인도양 가르시아 독일 브레머하펜 모로코 카사블랑카에 하나씩 씨맨스 클럽이 있음. 
씨맨스 클럽은 미군과 미국기지 내부에 일하는 사람들을 대상으로 하는 직원 전용식당이었음.
2020년 코로나로 영업이 너무 힘들자 멤버쉽을 가지고 있는 외부인에게도 식당을 개방해줌. 
군사 보안시설이라 네비에 식당이 나오지 않지만 '감만동 8부두로 111'을 찍고 가면 됨. 
"이 길이 맞나?" 싶은 이상한 길로 네비가 안내하면 맞게 가는 것임. 
미군부대 입구 옆에 있는 이곳을 찾았으면 잘 도착한 것임. 
저 문을 열고 들어가면 됨. 
들어가면 검문창구가 있고 미군이 있음. 
영어때문에 걱정할 필요가 없음. 
소속은 미군이지만 한국말을 잘 하는 한국인임. 
씨맨스클럽에 밥먹으러 왔다고 하면 신분증과 멤버쉽 카드를 달라고 함. 
회원이 아니라서 멤버쉽 카드가 없는데 어떻게 들어가는지 걱정할 필요가 없음.
한국은 유도리의 왕국임.
이 전화번호(051-646-1993)로 식당에 전화를 하면 식당 종업원이나 쥔장이 임시 멤버쉽 카드를 만들어서 바로 나옴. 
시간이 걸리고 번거롭기때문에 미리 전화예약을 하고 가는것이 기본임. 
밥먹는 동안에 유효기간 1년짜리 정식 멤버쉽 카드를 만들어 계산할때 주던데 요즘도 그러는지는 모르겠음. 
멤버쉽 카드는 회비도 없고 발급비용도 없음. 
멤버쉽 카드가 있으면 다음부터는 신분증과 멤버쉽 카드를 확인시켜 주고 방명록을 적은뒤에 들어갈 수 있음.
멤버쉽 카드로 3명을 동행할 수 있어서 4인가족이면 1명만 멤버쉽 카드를 발급받으면 됨. 
12세미만은 신분증이 없어도 들어갈 수 있지만 12~17세는 학생증등 사진이 부착된 무엇이 있어야 입장이 가능함.   
멤버쉽 카드가 있어서 신분확인을 끝내도 식당에서 누군가 나올때까지 기다려야 함.  
불법촬영등 보안문제로 식당 관계자와 동행해야 들어갈 수 있기 때문임. 
한국인과 미국인 외에는 입장이 거절됨. 
주한미군기지 내부에 식당이 있고 미국영토로 간주되는 곳이라보니 이런 복잡한 출입절차가 필요한 것임.
여기까지 과정이 귀찮고 번거롭다가 아니라 흥미롭고 경험치가 축적된다고 느끼는 스타일이면 가볼만한 식당임 . 
티본 스테이크등 스테이크가 주 메뉴이고 1인 30~40달러 정도의 비용이 보통 나옴. 
스테이크 종류외에 햄버거 세트등도 팔기는 함. 햄버그는 비추 맥도날드가 더 맛있음.
메뉴판보다는 실제 가격이 조금 더 나오는 것은 감안해야함.
10%가 팁으로 붙어서 메뉴판 가격의 110%가 실제 가격임. 
밥값은 달러로 내야함.
달러를 가져갔으면 달러로 지불하면 되고 달러가 없으면 그날의 환율로 계산해서 원화로 지불하거나 계좌이체를 해주면 됨.
카드는 안됨. 
식당내부는 미국 어느 소도시의 오래되고 허름한 식당과 비슷함.
노포나 레트로 감성을 좋아하면 반할수도 있음. 
이곳은 모든 식재료와 기물을 미국에서 미군수송선으로 가져온 것을 쓰는게 기본임. 
고기도 한국식 마블링 가득한 스테이크가 아니라 미국에서 먹을 수 있는 살코기 위주의 스테이크를 먹을 수 있음.
(사실 코스트코에서 미국산 소고기를 사서 직접 구워먹어도 비슷함) 
간이 거의 안된 고기라서 소금에 찍어먹거나 소스를 뿌려서 먹는게 보통임.  
식당외부등은 미군 보안시설이라 촬영하면 안되고 식당 내부는 촬영이 가능함. 

한줄 코멘트. 
씨맨스 클럽은 노포와 레트로 감성을 좋아하고 새로운 경험을 좋아한다면 가봐도 될 것 같음. 70년된 낡은 식당이지만 한국 역사와 연결해서 생각하면 나름의 방문 의미를 찾을 수 있음. T본스테이크 & 스프 맛집임.햄버그는 비추 