제목 : 중앙일보 최종부도, JTBC 기업회생의 내막

불금이지만 정리해 봅니다. 
중앙그룹이 무너진 발단은 JTBC가 2026년 6월 12일에 만기가 돌아오는 206억원의 차입금을 상환하지 못한것 때문이었음. 
JTBC가 차입금을 상환하지 못하자 신용평가사들은 JTBC와 중앙일보등의 신용등급을 낮추게 됨. 
JTBC에 문제가 생기면 JTBC와 지급보증등으로 연결된 회사들도 같이 문제가 생기게 됨. 
2026년 6월 15일 지주사인 중앙홀딩스 JTBC 콘텐트리 메가박스등 중앙그룹 5개사가 서울회생법원에 기업회생을 신청한 이유임. 
그룹의 본체인 중앙일보는 올해 2월 사모사채 50억원을 발행한 것이 있었음. 
50억원짜리 사모사채에는 "기업신용등급이 한단계이상 하락하면 기한이익을 상실한다"라는 특약이 들어있었음. 
기한의 이익은 '만기까지 갚지않고 돈을 계속 쓸수있는 권리'인데 이것이 상실되면 만기가 되기전이라도 돈을 바로 갚아야 함.  
중앙일보의 신용등급이 하락하자 50억원짜리 사모사채의 기한이익이 상실하게 됨. 
50억원이 문제가 아님.  
중앙일보의 크로스디폴트(Cross Default 연쇄 부도) 특약이 문제였음. 
Cross Default 특약은 "다수의 회사채중 하나라도 기한의 이익이 상실(EOD)되면 전체가 EOD된 것으로 간주하는 조항"임.  
중앙일보는 50억원짜리 사모사채와 별개로 회사채(180억 340억 350억 500억) 1370억원을 발행한게 있었음.  
여기에는 모두 "본 사채 이외 사채에 관해 기한의 이익을 상실하는 경우 조기상환 의무가 발생한다"는 크로스디폴트 조항이 있었음. 
50억원이면 어떻게든 막겠지만 1370억원을 추가로 막기는 힘들었을 것임.  
중앙일보는 JTBC처럼  기업회생(법정관리)을 신청하지 않았음. 
중앙일보는 워크아웃(기업재무구조개선)을 추진하겠다고 발표함. 
워크아웃은 기업과 채권단의 자율 협약으로 법원이 관리하는 기업회생과 다른 절차임. 
기업의 경영권을 지키기 위해 워크아웃을 신청하는 경우가 많은데 중앙일보도 비슷한 것 같음.
워크아웃은 채권단과 부채관련 협상에 들어가게 되는데 협상이 안되면 기업회생으로 갈 수 밖에 없기는 함.   
중앙그룹이 무너진 것은 업계에서는 예견된 일이었음. 
7년전인 2019년에도 내용을 뜯어보고 "이 그룹 참 잘 버티네" 라고 생각했던 기억이 남. 
예견되었다고 이야기한 이유는 간단함.
본체인 신문사업도 수익성이 좋지않고 계열사들도 지속적인 적자회사가 많았기 때문임.   
중앙일보의 2025년 재무제표를 보면 27개 출자기업이 872억원의 적자로 나오고 있음. 
일부 흑자계열사가 있지만 콘텐트리중앙(931억 적자)과 JTBC(427억적자)의 적자규모가 너무 큰 것임. 
콘텐트리중앙은 드라마와 영화 제작을 담당하는 SLL(Studio LuluLala)과 메가박스가 양대 축인 기업임. 
드라마와 영화를 만드는 SLL은 넷플릭스등 글로벌 OTT에 밀렸고 코로나19 이후 메가박스의 관람객수도 회복되지 않았음. 
영화관은 임대료와 인건비 유지보수비등 고정비 비중이 높은 산업이라 매출이 부진하면 적자폭이 커지는 구조를 가지고 있었음.
메가박스는 6년 연속 거액의 영업손실을 냈고 영화관 사업을 좋게보고 메가박스 경영권을 확보한 것이 실패한 의사결정이 된 것임.
JTBC는 종편 개국 이후 2025년까지 영업흑자를 낸 해가 별로 없었음.  
본체와 계열사 모두 제대로 돈을 버는 곳이 없었다는 것이 이번 기업회생과 워크아웃의 배경이라고 봐야함.
주유소에 유증기가 아무리 차 있어도 폭발이 일어나려면 불씨가 있어야 함.  
중앙그룹에 폭발을 일으킨 불씨는 올림픽과 월드컵 중계권이었음. 
콘텐트리중앙은 2026~2032년 올림픽과 2026~2030년 월드컵 중계권을 5억달러(7천억원)를 주고 확보를 했었음.  
지상파 방송사(KBS MBC SBS)에 중계권을 재판매해서 투자금도 회수하고 수익도 가져갈 것을 기대한 것임. 
광고시장이 지상파 방송국에서 유튜브나 OTT등으로 옮겨지면서 지상파 방송사들의 TV광고수입이 점점 줄어들고 있음. 
중계권을 큰 돈을 주고 사들이면 TV 광고수입으로 중계권료 이상을 벌어들일 자신이 지상파방송국들에게 없었던 것임.  
동계올림픽 중계권은 지상파 3사중 한곳에도 재판매를 하지 못했음. 
이번 월드컵 중계권도 KBS에 140억원에 재판매한 정도임. 
7천억원에 사들인 중계권중 절반(동계올림픽 2026년 월드컵) 정도가 140억원의 재판매 수입만으로 지나가버린 것임. 
올림픽은 2032년 월드컵은 2030년까지 중계권을 가지고 있어서 기회가 남았지만 힘든 상황은 확실한 것임. 
중앙그룹의 총 차입금은 2.8조원인데 이중 8천억원 정도가 금융사 리테일 창구등을 통해서 개인에게 팔린것으로 알려지고 있음. 
중앙일보라는 브랜드를 믿고 8%가 넘는 고금리를 기대하며 개인들이 회사채등을 매수 한 것임. 
금융사 몇개가 부채를 집중해서 가지고 있으면 회생협상이 빠르지만 다수의 개인들이 회생채권자로 들어오면 일이 복잡해지게 됨. 
채무금액이 소액일 경우 개인들은 우선변제를 해주는 경우가 있었지만 이번 사례는 채무금액이 많아서 우선변제가 힘들어 보임. 
중앙일보는 6월 18일 한양증권이 요구한 220억 원 규모의 기업어음(CP) 조기상환을 해결하지 못해 어음부도도 발생함.
중앙일보는 "당사 예금 부족으로 결제 대금을 변제하지 못해 2026년 6월 19일자로 최종 부도 처리됐다"고 공시함.
이미 워크아웃을 접수했기때문에  돈이 있어도 결제를 할 수 없기는 함. 
채권자들간 형평성이 있기때문에 특정 채권자만 먼저 상환을 해주기는 어렵기 때문임. 
여기까지 읽어보면 "중앙일보 사주 집안도 거덜이 나겠구나" 라고 생각할 수 있음.
연예인과 재벌 걱정은 하는것이 아님. 
보광으로부터 휘닉스라는 리조트를 인수한 휘닉스중앙이 있음. 
휘닉스중앙은 전체지분을 오너 일가들이 보유한 가족회사라서 이번 기업회생과 워크아웃에 벗어나 있음. 
법적으로는 절연되어 있지만 기업회생이나 워크아웃 과정에서 사재 출연 요구에 포함될 가능성은 있어 보임. 
일부에서는 형제그룹인 BGF의 지원 가능성을 말하는데 현실적으로 힘들것 같음.
보광그룹은 2006년 중앙일보에서 분리되어 편의점 CU를 운영하는 BGF그룹으로 바뀌게 됨.  
중앙일보등의 중앙그룹과 BGF그룹은 오너가 형제관계이지만 법적으로는 완전히 별개인 기업집단임. 
JTBC 디폴트 직전인 6월 9일부터 오너보유 BGF지분 1.07%를 42억원에 전량 장내매도해서 특별관계자 지위도 사라지게 됨. 
BGF리테일 자체는 2025년 매출 9조 영업이익 2500억원을 올리고 있고 현금회수 주기가 짧은 편의점 특성상 현금창출력이 강함. 
돈은 있지만 BGF리테일은 코스피 상장사라서 소액 주주나 기관투자자들이 있기때문에 배임이슈로 지원을 하기힘든 구조임. 
2025년 상법 개정이 바로 이런 종류의 "법인 자금을 동원한 계열 특수관계 지원"을 힘들게 하는 주주에 대한 충실의무가 있기때문임.
메가박스나 보유 부동산등을 처분하면서 자력으로 살길을 찾아야 할 것 같음. 

한줄 코멘트. 
유튜브 넷플릭스등에 밀려서 신문과 공중파 방송사등이 힘든 상황임. 천천히 말라죽느니 한번 베팅을 해보겠다고 거액을 지불하고 중계권을 확보했는데 현재까지는 실패로 보임. 하이 리턴은 하이 리스크를 감수해야 함.  중앙일보 본사 길 건너편에 김치찌개를 팔던 장호왕곱창이 있었음. 재개발로 서소문으로 이전함. 김치찌개와 짤라 맛집임.