제목 : 삼성전자와 SK하이닉스를 조심해야 하는 이유

휴일이라 가벼운 내용입니다. 
2026년 2월 12일 삼성전자의 공식발표를 언급했었다. 
세계 최초로 HBM4의 양산 출하에 성공했다는 발표다. 
2026년 2월 12일에 새로 나온 내용은 HBM4E 부분이다. 
성능 강화판인 HBM4E의 샘플 출하를 올해까지 완료하고 2027년부터 HBM4E에 본격 진입하겠다는 내용이다. 
삼성전자가 약속을 지켰다. 
HBM4E 12단 샘플을 엔비디아로 추정되는 글로벌 고객사에 공급했다고 2026년 5월 29일 밝힌것이다. 
7세대 HBM(고대역폭메모리) 'HBM4E' 샘플을 출하한 것은 삼성전자가 세계 최초다. 
삼성전자의 HBM4E는 핀당 동작 속도가 14Gbps에서 최대 16Gbps까지 지원하며 HBM4 대비 20% 이상 성능을 높였다. 
성능 뿐만 아니라 용량도 키웠다. 
HBM4E 12단 제품은 48GB(기가바이트)로 HBM4대비 용량을 30% 이상 늘렸으며 64GB(16단)까지 늘릴 계획이다.
저전력 설계등으로 HBM4 대비 에너지 효율도 16%개선했다. 
자세한 히스토리는 올해 2월에 쓴 아래 글을 참고하면 될 것 같다. 
삼성전자를 조심해야 하는 이야기는 지금부터 나온다.  
2024년 8월1일 오전 6시 인천 청라 지하주차장에 전기차 화재가 일어나서 전기차에 대한 두려움이 확산된 적이 있었다.  
차량들의 손상외에도 아파트 설비 파괴 단전 단수등으로 입주민이 받은 피해까지 포함하면 피해규모는 엄청나게 올라갈 수 있다.
해당 피해에 법적으로 책임이 있는 주체는 3곳중 한곳이다.  
차량을 운행하며 관리하는 차주 자동차를 만들고 수입한 벤츠 스프링클러를 차단해서 피해를 키운 관리사무소다. 
문제는 화재를 일으킨 차량의 차주다. 
피해를 본 차주들에게 보험금을 선지급한 보험사들은 화재를 일으킨 책임자가 규명되면 일제히 구상권을 청구할 것이다. 
만약 불이 난 차량 주인의 과실로 인정되면 구상권은 해당 차주가 보험을 가입한 보험사로 청구가 된다. 
이럴때 보험사의 대물한도가 작동하게 된다.
대물한도는 3천만원부터 10억원까지에서 선택하게 되고 현대해상등 일부 보험사에서 20억원 한도도 나오고 있다. 
사고가 났을때 피해금액이 대물한도를 넘어가면 초과되는 부분은 차량주인에게 청구가 된다.
주차된 차량에서 발화가 된 것이라 차주에게 책임이 돌아갈 가능성은 희박하지만 불안한 마음은 있을 것이다.  
이런 일은 아주 특이한 일이지만 도로에만 나가도 비싼 차량들이 많이 돌아다닌다.
2억원이나 3억원의 대물로는 감당하기 힘든 피해가 발생할 수 있는 것이다.  
그래서 대물배상한도를 10억원까지 올리는 것을 추천한 적이 있다. 
대물배상한도 3천만원과 10억원의 보험료 차이가 3만원도 안나기 때문이다. 
그런데 대물배상한도를 10억원으로 높여도 답이 없는 일이 실제로 일어났다는 루머가 돌았다.   
승용차가 삼성전자 반도체를 운송하는 1톤 트럭을 추돌했다는 이야기다.
1톤 트럭 피해금액 194억원이 나왔다고 한다.  
과실이 9대 1이라도 차주부담이 19.4억원이 나오는데 승용차가 추돌을 했다고 하니 승용차 과실이 높을 것이다. 
삼성전자 반도체를 1톤 트럭에 운송하는게 말이 안된다고 하지만 말이 된다. 
이번에 HBM4E를 출하하면서 삼성전자가 직찍해서 공식보도자료로 배포한 사진을 보자.
삼성전자에서 HBM4E를 출하해서 공항이나 항구로 운송하는 트럭은 기아 봉고Ⅲ 1톤 탑차로 보인다. 
저런 1톤 트럭에 194억원어치의 반도체가 실려있을 수 있냐고 할 수 있다. 
HBM4로 1톤 트럭을 꽉 채우면 이론상 2천억원 어치도 들어갈 수있다. 
194억원 가치의 HBM4를 무게로 보면 70kg이라 포장재를 더해도  1톤 트럭에 충분히 실을 수 있다. 

한줄 코멘트. 
HBM은 너무 비싸져서 1톤 봉고차 한 대가 아파트 한 동 가격의 화물을 싣고 다닐 수 있는 시대가 됐다. 고급외제차 뿐만 아니라 삼성전자나 SK하이닉스의 1톤 트럭도 조심해야 할 것 같다. 전방주시 잘 하고 대물은 10억까지 풀로 들자. 삼성전자의 HBM4E 샘플이 계획대로 출하가 되었다. 퀄테스트를 무사히 통과하기를 바란다. 제목에 어그로가 너무 심했나..
  
PS) 젠슨 황의 방한에 관심이 큰 것 같다. 국내 일정을 예상하는 사이트까지 나오고 있다. 
