제목 : 엔비디아가 네이버를 방문하는 이유 2
1편에 이어서 계속

2017년 1월 트럼프가 대통령으로 취임함. 
2018년 3월 23일 트럼프는 전자 데이터 관련조항인 'CLOUD Act(Clarifying Lawful Overseas Use of Data Act)'에 서명함. 
클라우드법(CLOUD Act)은 "기업 데이터가 미국 내에 있든 밖에 있든 상관없이 영장에 따라 제출하도록 의무화"를 하는 법안이었음.
대법원은 2심을 파기환송했고 MS는 CLOUD Act에 따라서 아일랜드 서버의 자료를 넘겨주게 됨. 
"미국 회사를 쓰는 한 데이터를 어느나라에 두든 미국 정부가 가져갈 수 있다"는 것이 법으로 확정된 것임.
이때부터 EU는 데이터 주권을 강화하기 시작함.   
외국기업이 EU내 데이터관리 기업에 지분이나 의사결정권을 갖지못하도록 한 것임. 
데이터 자체의 교류를 통제하는게 아니라 미국기업을 배제해서 정보에 대한 주권을 확보하자는 흐름임. 
중국식 사이버주권이 국민을 통제하기 위한 것이라면 데이터 주권은 자국민의 정보를 미국에게 지키기 위한 것으로 볼 수 있음.  
데이터 주권 논리를 AI로 확장한 것이 '소버린(주권) AI'임. 
주권(소버린) AI는 "한 국가가 자국의 인프라·데이터·인력·네트워크로 직접 AI를 만들어 내는 능력"을 뜻함. 
데이터센터나 GPU등 물리적인 인프라 뿐만 아니라 데이터 인프라를 모두 포괄하는 개념임. 
엔비디아의 젠슨 황이 이것을 상업적으로 개념정리를 해서 소버린 AI를 밀기 시작함. 
전기나 수도처럼 AI도 남의 나라(미국 빅테크) 발전소에서 끌어다쓰지말고 우리 땅에 우리 발전소를 짓자는 개념임. 
2024년 2월 두바이에서 개최된 세계정부정상회의에서 젠슨 황은 다음과 같이 발언을 함. 
""모든 국가는 자국 지능의 생산을 소유해야 한다. 생성형 AI의 원료는 데이터이고 그 데이터는 그 나라의 주권적 소유물이다. 남이 와서 당신의 인터넷과 역사를 긁어가게 둘 이유가 없다."
“석유가 땅에 묻혀 있듯 AI 원유(데이터)가 너희 도서관에 묻혀 있다"는 프레임이 중동국가들에게 먹히게 됨. 
젠슨 황의 입장에서는 엔비디아의 신규시장 개척 전략임. 
빅테크 몇곳에만 칩을 팔던 엔비디아가 "전 세계 모든 국가"라는 신규 고객군을 발견한 것임 .
맥킨지는 소버린AI시장이 2030년까지 6000억달러 수준으로 커질 수 있다고 전망하고 있음. 
엔비디아가 주도하는 소버린 AI에 비판도 있음.
미국 회사(엔비디아)의 칩으로 만드는 AI가 과연 "주권"인가 하는 점임.  
한국도 네이버 주도로 소버린AI에 뛰어들고 있음. 
2025년 10월 경주 APEC에서 엔비디아는 한국정부와 삼성 SK 현대차 네이버에  총 26만장의 GPU를 공급하는 제안을 함.  
정부 삼성 SK 현대차가 각 5만개를 받고 네이버클라우드가 6만개를 받는 구조임. 
네이버는 자체 LLM(하이퍼클로바X)과 네이버클라우드의 데이터센터·인프라를 모두 가진 'AI 풀스택' 사업자임. 
엔비디아 GPU를 사용하고 있어서 네이버는 엔비디아의 대형 GPU 고객사임. 
네이버는 비영어권에서 드물게 자국어 LLM을 실제 서비스까지 연결한 회사임. 
자국 데이터와 인프라로 AI 주권을 갖는다는 소버린 AI의 시범케이스로 네이버를 볼 수 있음. 
네이버는 사우디등에 자국어 기반 LLM과 클라우드 인프라를 제공하기 시작하는 상황임. 
젠슨 황이 소버린AI로 GPU시장을 확대하려는 상황에서 미국기업이 아닌 네이버와 협력할 이유가 있는 것임. 
네이버 이해진 의장이 2025년 5월 엔비디아 오피스 회동등  젠슨 황을 1년새 두번이나 만나는 이유이기도 함. 
소버린AI에 대해서 미국 정치권의 일부집단은 불만을 표시하고 있음. 
젠슨 황이 GPU를 더 팔아먹기위한 상업적 목적 정도면 넘어갈듯하지만 선을 넘는듯 싶으면 규제가 들어올 가능성도 있는 상황임. 

한줄 코멘트. 
젠슨 황이 영업은 참 잘하는 것 같음. 