제목 : 지금 우리 증시는 (feat 3종세트)

오늘 저녁 9시 30분(한국시간) 미국 5월 CPI가 발표된다. 
4월 CPI는 전년동월비 3.8%가 나왔다. 
3.8%만 하더라도 3년만에 가장 높은 숫자였다. 
시장이 예상하는 5월 CPI는 전년동월비 4.2%다. 
예상대로 5월 CPI가 4.2%로 나오면 2023년 4월의 4.9%이후에 가장 높은 CPI를 보게 되는 것이다. 
식품과 에너지등을 제외한 근원 CPI는 전년 동월비 2.8 에서 2.9%로 예상되고 있다. 
포인트는 2가지다. 
호르무즈해협 봉쇄 여파로 에너지 가격이 크게 오르면서 CPI는 어느정도 높게 나올것을 이미 예상하고 있다. 
예상을 하고는 있지만  앞자리가 3에서 4로 바뀌는 느낌적인 느낌이 있다.
"혹시나 했더니 역시나 구나" 정도의 심리적인 타격을 주게 된다.  
두번째이자 핵심 관전포인트는 근원CPI가 3을 찍는 것이다. 
근원CPI가 3%를 넘기면  에너지 충격이 에너지가격 뿐만 아니라 서비스 물가로 번지고 있다는 우려가 확인되는 것이다. 
시장 발작 포인트가 근원CPI 3.0% 돌파여부가 될 것 같다.  
근원CPI가 3%를 넘기면 금리인하 가능성은 물건너 가고 연내 금리인상 가능성이 지금(70%대)보다 더 높아진다. 
금리인상은 다우보다 성장주들이 모여있는 나스닥에 더 영향을 주게 된다. 
오늘 새벽 나스닥 위주로 마이너스가 있었던 것도 이것으로 어느정도 설명할 수 있다. 
미국 투자자 입장에서 내일 증시 개장 30분전에 발표되는 CPI에 대한 걱정이 발표전에 반영된 것으로 볼 수 있다. 
6월은 일본은행의 금융정책회의와 미국 FOMC가 열리는 달이다.
CPI가 작은 파도로 지나가더라도 나머지 둘중의 하나가 큰 파도로 올 가능성은 염두에 둘 필요가 있다. 
6월 일본은행 금융정책회의에서 일본은행은 양발운전을 하지 않을까 싶다. 
금리는 올리지만 일본국채 매입도 건드리는 것이다.  
일본은행은 일본국채의 절반가까이를 매입하고 있는데 조금씩 매입물량을 줄여나가고 있다(테이퍼링). 
2024년 8월부터 매입을 축소해서 2026년 1월에는 국채매입 물량이 월 2.9조엔까지 줄어들었다. 
2026년 4월부터는 감축폭을 분기당 4천억엔에서 2천억엔으로 줄여서 2027년 3월에는 월 2조엔 수준의 매입을 목표로 한다. 
일본은행이 테이퍼링을 일시 중단하거나 강도를 낮추면 금리인상이 일본국채금리로 전파되는 충격을 약하게 만들 수 있다.  

한줄 코멘트. 
오늘부터 일주일내  CPI발표 일본은행 금융정책회의 FOMC 3종세트가 이어진다. 금리 환율 증시 모두가 오르내림의 롤러코스트를 타는 한주가 될 것 같다. 천하제일 단타대회가 열리는 6월이 될듯