제목 : 투표용지 부족은 아무것도 아니네...

말도 안되는 일이 일어났다. 
사연은 이렇다. 
전북 교육감 선거에서 전주 중화산1동 1투표소 결과란에 3투표소 투표결과를 입력했다.  
두명의 후보가 전북 교육감으로 출마한 곳인데 1투표소에는 A 462 B 597으로 총 1104표가 투표되었다. 
그런데 A 400 B 554로 994표가 투표된 3투표소 투표결과가 1투표소에 입력된 것이다. 
1투표소에 투표한 1104명은 투표가 반영되지 않았고 3투표소에 투표한 994명은 투표가 2번 반영되었다. 
보고체계도 문제다. 
지방선거 투개표는 2026년 6월3일에 이뤄졌는데 6월 5일에 실무진이 오류를 발견했다고 한다. 
이런 큰 문제가 발견되면 즉시 보고하는게 기본이다. 
주말이라고 6월 6일(토)~7일(일)은 보고하지 않고 넘어가고 8일(월)에 보고를 했다고 한다.  
6월 10일 KBS 단독으로 위 내용이 기사화되니 6월 11일에 선관위가 해명을 한 내용이다. 
착오의 발단은 현장 투표관이 3투표소 결과지를 전산입력 하는 실무자에게 전달하면서 3투표소를 1투표소로 잘못 기입했다고 한다. 
결과지만 보고 개표결과를 입력하는 담당자는 투표관이 주는대로 입력했고 아무도 검증하는 사람 없이 개표결과로 확정된 것이다. 
© MeshCube 출처 OGQ
전주 한곳에서만 일어난 일이 아니다. 
동일한 사례가 같은 날 경기도에서도 일어났다. 
경기도 교육감 선거에서도 경기 광주시 선관위는 초월읍 2투표소 결과에 9투표소 결과를 입력했다. 
2투표소에서 투표한 1706명은 투표결과가 반영되지 못했고 9투표소에 투표한 1282명은 투표가 2번 반영되었다. 
이게 끝이 아니다. 
경기도 성남시 금광2동 제3투표소는 후보A 337표 후보B 268표를  B 337표 A 268표로 반대로 입력했다.  
이것은 6월 10일(수)에 경기 선관위에 보고되었다고 한다. 
6월 8일(월)에 전주 선관위에서 문제가 터지자 경기 선관위가 "우리는 괜찮은지 한번 챙겨봐라"고 실무자에게 지시 한 것 같다. 
 
몇가지 의문이 든다. 
1. 크로스 체크도 안하나?
2. 소계와 총계가 틀릴텐데 이걸 확인도 못하나? 
3. KBS가 보도를 하지 않았으면 선관위가 이런 내용을 공개했을까? 아니면 쉬쉬하고 내부에서 묻어버렸을까?
4. 다른 투표소에는 이런 문제가 없을까?
5. 도대체 선관위는 어떤 곳일까?
선관위는 "용지 부족이 아닌 분배 실패다. 당락에 영향이 없다"라고 해명하고 있다. 
    
한줄 코멘트.  
선거를 관리하라고 만든 곳이 선거관리를 제대로 못한다면 존재 이유가 없어 보인다.