제목 :  오늘 국장을 맞이하는 자세는?

오늘 읽어보면 좋을 것 같은 내용이 있어서 올려봅니다. 

직전 70년간 S&P 500 지수가 크게 변동한 경우는 56번 있었다. 
이럴 때 개미들은 전사하거나 시장에서 도망을 가고 선수들은 하락한 주식을 줍줍한다.
선수들이 줍줍을 하는 것은 나름 이유가 있다.
보고서가 하나 있다. 
외부 이벤트로 주가지수(S&P500)가 폭락했을 때 주식을 줍줍하는게 정말 수익률이 좋은지 
그리고 줍줍한 주식을 얼마 동안 보유하는 게 수익률이 최대가 되는지를 분석한 보고서다. 
보고서를 직접 폰으로 찍은 것이라 볼품은 없다.
위 사례의 경우 
한달 보유에 평균 11%의 수익률이 나오며 이것을 연간으로 환산하면 130%가 넘는 수익률이 나온다. 
큰 이벤트가 생겨 주식이 폭락하면 
주식을 줍줍한 후 한 달간 가지고 있다 매각할 때 수익률이 가장 극대화될 가능성이 높다는게 과거 통계다.
통계와 확률이라는 부분은 염두에 둘 지점이다. 
무조건 오르는게 아니라 1973년 욤키푸르 전쟁이나 오일쇼크처럼 반등 없이 장기 약세장으로 빠진 사례도 섞여 있다.
과거가 무조건 반복되지는 않는다. 
비정상적으로 사람들의 심리가 한쪽으로 쏠리면서 현실보다 과하게 시장이 반응할 때 투자기회가 생기기도 한다는 정도다. 
주식은 남들이 공포로 도망칠 때 큰 수익을 얻을 수 있는 묘한 종목이다.
보통 이럴때의 판단 기준이 있다.  
"꽤 내렸으니 이제는 주식을 다시 살만한 것 같다" 라고 느낀다면 타이밍이 너무 빠를 수 있다. 
"주식을 사기가 무섭다"라고 느낄때가 적절한 매수타이밍일 경우가 많다. 
주식시장은 살아남는 사람이 죽은 자들이 떨어뜨린 아이템을 챙겨가는 PK 전장이다. 
아이템은 전사자들이 충분히 발생하고 전투가 끝난것 같이 주변이 고요해질때 주워야 한다.   
미국에서 반도체는 "현실보다 과다하게 시장이 반응한 부분이 정상화되고 있다"는 반응과 "데드 캣 바운드"라는 평이 섞여 나오고 있다. 

한 줄 코멘트.  
국장은 다를수도 있다.