제목 : 코스트코와 이마트 트레이더스의 비밀(feat 97헌터)
주말이라 가벼운 내용입니다. 
오래전에 쓴 글이 각색되어 도는 것을 가끔 봅니다.   
본 김에 업데이트를  해 봅니다. 

1976년 미국에서 프라이스 클럽(Price Club)이라는 회원제 창고형 매장이 오픈을 함. 
프라이스 클럽의 Price는 가격이라는 의미도 있지만 공동 창업자인 아버지와 아들의 이름이 프라이스 였음. 
프라이스 부자 밑에서 30년간 일해 임원을 달았던 짐 세네갈은 1983년 코스트코를 오픈함.
코스트코 본사를 처음 오픈 한 지역이 시애틀 인근의 커클랜드였음. 
4000개 상품중 400개에 불과하지만 코스트코 매출의 30%이상을 차지하는 자체 브랜드(PB)상품을 '커클랜드'라고 부르는 이유임.
현재 본사는 이사쿼(Issaquah)로 이전했지만 단어가 너무 어렵다는 생각에 최초 PB브랜드인 커클랜드를 그대로 유지하고 있음. 
코스트코는 빠르게 성장했지만 먼저 창고형 매장을 시작한 프라이스클럽은 코스트코에 밀려서 경쟁에서 뒤처지게 됨. 
1993년 코스트코는 프라이스 클럽을 합병해서 현재의 코스트코가 만들어지게 됨. 
코스트코는 프라이스 클럽의 브랜드를 버리지 않았음. 
1994년 서울 양평동에 코스트코 한국 1호점을 출점할 때 이름이 '프라이스 클럽'이었음. 
코스트코는 소품종 대량생산과 15%마진룰을 기본전략으로 가지고 있음. 
마트 25% 백화점 50% 마진이 일반적인 시장에서 15% 이상 마진을 남기지 않는 정책을 유지함. 
코스트코가 15% 마진을 남겨도 이것이 모두 영업이익은 아님. 
인건비 임차비용 등 여러가지 관리 비용이 들어가기 때문에 영업이익은 낮아지게 됨. 
코스트코의 원칙 중의 하나가 영업이익률 2%이고 코스트코 영업이익의 절반 이상은 판매가 아니라 연회비에서 나오고 있음. 
코스트코는 10만 개 이상의 다양한 상품 구색을 갖추는 기존 대형마트들에 비해서 4천개 내외의 상품만으로 운영함. 
품목당 1~2개의 상품만을 갖추기 때문에 코스트코의 매장에 올라가기는 극도로 어렵고 품질도 일정 수준 이상은 유지하게 됨. 
한번 코스트코에 입점을 하면 매출이 보장되기 때문에 납품업체도 박리다매 전략으로 코스트코에 입점 신청을 하게 됨. 
소품종 대량 주문으로 최저가로 상품을 가져와서 최저 수준의 마진만 남기고 판매하니 코스트코 물건들이 쌀 수밖에 없는 것임. 
코스트코는 광고와 판촉을 최소화하는 회사임.
일반 대형카트처럼 1+1 행사나 대대적인 세일 행사를 잘 하지 않음. 
그렇다고 세일이 없는 것은 아님. 
일종의 암호체계로 세일을 운영하고 있음. 
일단 미국기준으로 먼저 설명하고 한국 기준을 설명하겠음. 
기본적인 가격은 99임. 
19.99달러나 199.99달러와 같이 99달러가 붙어있으면 할인이 없는 일반가격임. 
코스트코에서 가장 유명한 가격은 97임. 
49.97이나 199.97같이 가격 끝자리에 97이 붙으면 재고를 턴다는 의미임. 
의류의 판매 시즌이 끝나가거나 재고가 너무 많은 경우 신제품 입고예정등 다양한 이유로 기존상품을 할인해서 소진시키는 것임.
미국에는 "97 헌터(97 사냥꾼)"라는 이름으로 97 상품만 추적하는 앱과 커뮤니티가 운영되고 있을 정도임. 
00은 관리자 최종처분을 말함. 
100.00달러나 250.00달러 식으로 가격이 붙게 됨. 
주변의 경쟁점포와 가격경쟁이 있거나 의류 땡처리 매장내 진열상품 판매등에 00가격이 보통 붙게 됨.   
관리자 최종처분은 본사가 아니라 해당 점포의 점포장이 설정하는 가격이라 같은 상품도 다른 코스트코에서는 가격이 다를수 있음
미국 코스트코 매니아들이 가장 좋아하는 가격은 88임. 
88은 초특가처분이라는 의미로 박스 훼손 반품 전시품 창고별 긴급처분등에 붙이게 됨. 
97 < 00 < 88순으로 할인율이 높아지는게 보통임. 
99를 제외한 29 39 49...79 89등은 공동판촉상품을 의미함. 
12.49 15.79 23.89등으로 가격표가 붙게 됨. 
코스트코에 납품을 하는 제조사가 비용을 지원해서 코스트코와 공동판촉을 할때 이런 가격표가 붙게 됨. 
가장 중요한 암호는 죽음의 별(Death Star)이라고 부르는 ★ 별표(Asterisk)임. 
별표가 가격표에 붙어 있으면 시즌 종료 신모델 교체등으로  재고가 소진되면 재입고 예정이 없다는 의미임. 
코스트코 고수들이 가장 좋아하는 조합은 ★별표와 .97이 같이 표시되어 있는 것임. 
한국 코스트코도 본사와 같은 가격체계를 쓰고 있음. 
가격표 마지막 숫자가 70으로 끝나면 미국의 97과 같은 의미가 됨. 
할인율이 높은 상품임. 
평소 필요했던 상품인데 끝자리가 70으로 끝난다면 무조건 사는 게 이익인 상품임. 
별표도 미국처럼  더 이상 재입고를 안 하기로 확정된 상품임. 
다음에 가면 없음. 
미국은 99가 정상상품인데 한국은 90이 정상상품임. 
90이 붙어있으면 제값을 주고 사는 것임.
한국도 00으로 끝나는 상품이 있음.
지점에서 가격을 결정한 상품이라는 말임. 
코스트코 주변 이마트 등에서 할인행사를 하면 코스트코는 경쟁상품 가격을 롯데나 이마트 할인 가격에 맞춰서 추가 할인을 함. 
이럴 경우 가격표를 00원으로 설정해서 최저가격을 고수하겠다는 말임. 
나머지 가격표들도 미국 가격표와 같은 체계로 운용하고 있음.  
코스트코는 미국이나 한국 뿐만 아니라 전세계 매장이 비슷한 가격체계를 쓰고 있음. 
캐나다 매장인데 가격표가 19.97로 되어 있는 것을 볼 수 있을 것임.  
코스트코는 90을 정상가격으로 사용하는데 이마트 트레이더스는 90 뿐만 아니라 80도 정상가격으로 사용하는 경우가 많음.
12880원이나 25980과 같이 80을 좋아함. 
한국 유통업계에서는 8을 길한 숫자로 여기기 때문임. 
이마트 트레이더스도 끝자리가 00으로 끝나면 재고정리나 행사 마감가격일 확률이 높음. 
20000원이나 25000원과 같이 00으로 끝나는 가격이 할인가격인 경우가 많음. 
더블할인 상품도 있음. 
가격 끝자리가 40 또는 400원으로 끝나는 상품으로 재고가 과도하게 많이 쌓여있을 경우 파격할인가를 적용하는 상품임. 
다만 이마트 트레이더스는 할인을 공개적으로 표시하는 경우가 많아서 코스트코 처럼 가격표에 숨기는 경우가 많지는 않음. 


한줄 코멘트. 
세상에는 숨겨진 룰이 작동되고 있을 수 있음. 코스트코의 영업이익률 2%는 생각할 지점이 있음. 경쟁자가 진입을 결정하기 힘든 마진이기 때문임. 최근 한국 반도체회사들이 엄청난 영업이익률을 누리고 있지만 너무 높은 마진이 장기적으로 좋은 점만 있는것은 아닌것 같음. 