제목 : 26일 국장은 왜 빠졌을까 AS (feat 리벨런싱이 끝났다고?)

환율 글을 써놨는데 국장에 변동성이 심해서 순서를 바꿔봅니다. 
 
아래 링크글에서 증시를 수급으로 분석하며 반기말 외국인들의 리벨런싱을 국장 하락원인중 하나로 지목한 적이 있다. 
어제와 오늘 리벨런싱을 이유로 드는 기사들이 꽤 나오고 있다. 
복습도 중요하니 일단 위 글의 요약을 다시 보자. 
글로벌 연기금이나 패시브 펀드(MSCI·FTSE 추종 ETF등)는 "한국 비중 몇% 삼성전자 몇%" 식으로 목표 비중을 정해두고 운용을 한다. 
한국주식이 폭등하면 가만히 있어도 평가액이 불어나서 비중이 목표를 초과하게 된다. 
그러면 초과분을 기계적으로 팔아서 목표치로 되돌리게 된다. 
해당 주식에 문제가 생겨서가 아니라 규칙을 지키는것이다. 
5월7일부터 한달간 외인이 69조원을 순매도했고 이중 삼성전자가 30조원 SK하이닉스가 27조원인것으로 확인할 수 있다. 
많이 오른것을 판 것이다. 
MSCI 한국지수는 5월29일에 리벨런싱을 했고 FTSE 한국지수도 6월 19일에 리밸런싱을 끝냈다.  
패시브 펀드들은 리벨런싱을 끝냈지만 해외 연기금과 자산운용사들의 자산배분 리밸런싱이 남아있다. 
해외 연기금이나 자산운용사들도 패시브펀드처럼 한국 주식에 목표비중을 정해놓고 운용을 하는게 보통이다. 
주가가 변동되어 비중이 틀어지면 정기적으로 비중을 맞추는 작업을 하게 된다. 
월이나 분기에 한번씩 자산배분 리밸런싱을 하는 곳도 있고 반기에 한번 하는 곳들도 있다. 
6월은 월과 분기 반기 리밸런싱이 모두 겹치는 달이다. 
패시브펀드와 해외 연기금 및 자산운용사들은 보법이 다르다. 
패시브 펀드들은 오차를 최소화하기위해 "발효일 종가"에 몰아서 거래하는게 보통이다. 
이들은 수익도 중요하지만 지수를 정확하게 추종하는게 더 중요하기 때문이다. 
반면에 연기금이나 자산운용사들은 지수 추종보다 수익이 우선이다. 
가장 높은 수익률을 가져가기 위해서 리밸런싱을 분할해서 하는 경우가 보통이다. 
목표날짜인 6월 30일까지 팔아야 할 물량이 정해져 있다면 마지막날 한꺼번에 던지는게 아니라 1~2주에 걸쳐서 나눠파는 것이다. 
JP모건은 이번 반기말 글로벌 리밸런싱 규모를 1650억달러로 추정했다. 한국은 그 가운데 일부 영향을 받는 시장 중 하나다.
주로 주가가 오른 곳에서 매도가 이뤄지니 주가가 많이 오른 한국과 일본등이 영향을 많이 받을 뿐이다. 
5월 29일 MSCI지수를 시작으로 6월말까지 리벨런싱으로 외국인 매도가 집중되는지를 살펴보자. 
2026년 1월 부터 5월간 외국인들은 한국주식을 114조원 순 매도했다. 
6월에도 현재까지 40조원을 매도했으니 2026년 1월 에서 6월 26일까지 누적을 해보면 154조원정도를 매도했다. 
누적 매도금액 154조원중 5월 47조원 6월 40조원으로 5월 에서 6월에 87조원을 팔아서 매도가 집중되고 있다. 
MSCI는 미국계고 FTSE는 유럽계 패시브 자금들이다. 
5월에 미주(미국+캐나다) 자금이 집중유출(33조원)된 것은 5월 29일 MSCI 리벨런싱과 맞아 떨어진다. 
유럽 자금들은 6월 19일 FTSE에 맞춰서 나갔을 것이다. 
6월 24일에 글을 올리면서 
"24일 오전에 상승이 나올수도 있지만 비중조정이 끝나는 월말까지 변동성이 심한 날이 더 있을수 있다."라고 이야기 했다.
23일 폭락이후 24일 에서 25일에 상승이 있었지만 26일에도 다시 꽤 큰 하락이 일어났다. 
월말이 아직 지나가지 않은 것이다. 
일부 기사를 보면 6월 26일로 6월 리벨런싱이 끝났다는 내용이 보인다. 
"한국은 T+2일이 결제일이라 26일에 팔지않으면 30일까지 결제를 할 수 없으니 6월 리벨런싱이 실질적으로 끝났다"는 논리다.  
그랬으면 좋겠지만 아니라고 생각한다.  
패시브펀드와 해외 연기금 및 자산운용사 대부분은 결제가 아니라 체결이 기준이다. 
6월말까지 리벨런싱은 6월30일까지 체결만 끝내면되고 결제는 단순한 "사무적 정산"일 뿐이다. 
성과평가도 체결 기준으로 받는다. 
미국·유럽 기관들은 6월 30일 종가까지 포트폴리오 비중을 맞추는 것이 중요하며 결제는 반기말 자산배분에 영향을 주지 않는다
현금을 정산해서 6월 30일까지 본국에 송금해야 하는 자금이 일부 있지만 비중이 높지는 않다. 
리벨런싱은 아직 끝나지 않았고 29~30일이 남았다고 봐야 한다. 
외국인 시각으로 한번 보자. 
2025년 12월말 기준 외국인들의 한국 주식 보유잔액은 1326조원이었다.
2026년 1~5월에 114조원을 순 매도했어도 2026년 5월말 외국인들의 한국 주식 보유잔액은 2852조원이 되어 있다.  
수익을 확정해서 상반기 평가를 잘 받기위해 일정비중을 익절하고 싶은 마음이 강하게 들 것이다. 
반기말에는 리밸런싱 말고도 윈도드레싱(Window Dressing)도 있기 때문이다. 
윈도드레싱은 펀드매니저들이 반기말 보유종목을 보기 좋게 꾸미는 작업이다.
오른 종목을 일부 정리해서 수익을 실현하게 되고 리밸런싱과 같이 나타나는 경우가 많다. 
외국인들의 한국주식 보유잔액 2852조원을 대륙별로 나눠서 보자.
2852조원중 미국이 1188조원으로 42%를 점유하고 있고 EU 904조원(32%) 아시아 398조원(14%) 중동 55조원(2%) 순서다.  
2026년 5월에 외국인들이 순매도한 47조원을 대륙별로 나눠보면 다음과 같다.  
순매도금액 47조원중 33조원이 미주(미국 29조원 캐나다 4조원)다. 
점유율보다 높은 비중으로 미국 자금이 빠져나갔다. 
EU 7조원 중동 1조원이 빠져나갔고 아시아는 거의 변화가 없다.  

한줄 코멘트. 
아직 리벨런싱 기한이 2일 남았다. 나눠서 팔지않고 30일에 집중적으로 매도하는 자금들도 있다보니 29 에서 30일을 합치면 5월보다 많은 순매도가 이뤄질 수도 있다. 25년말 외국인의 국장 보유금액 1326조원이 5개월만에 2852조원으로 2배이상 늘어나 있으니 리벨런싱 규모가 많은게 이상한 것은 아니다. T+2결제라고 26일에 리벨런싱이 끝났다는 기사가 있던데 아니라고 본다. 리벨런싱은 결제가 아니라 체결기준이다. 반도체가 빠지면 기타 주식을 팔아서 반도체로 들어가는 분위기가 있다보니 국장 전체가 빠졌고 레버리지ETF라는 증폭기가 있다보니  롤러코스트가 장난이 아니다. 