제목 : 서울시장선거 아침까지 뭐지? 선거 이후에 포트폴리오는...

표 차이가 언제 이렇게 줄었지?
선거는 정말 개표 끝날때까지 모르겠네.
서울은 좀 더 지켜봐야 확정되겠지만 서울을 제외하고 선거가 끝이 났다. 
한동안 선거가 없다는 말이다. 
국장으로는 호재를 공급하는 원천중 하나가 한동안 사라진 것으로 봐야할 것 같다. 
이런 와중에 한국은행은 7월에 금리인상을 할 것 같다는 냄새를 풍기고 있다.
금리인상 한번이 문제가 아니다. 
금리인하 기조가 금리인상으로 바뀌는 계기가 될 수도 있다. 
국민연금도 봐야한다. 
국민연금이 국내주식 투자한도를 크게 올렸지만 기존주식 매도를 안하는 정도지 추가매수를 할 정도로 한도가 오른것은 아니다.
주식은 누군가 더 높은 가격으로 사줄 사람이 있을때 오른다는 기본을 염두에 두자. 
 
유동성이 깡패다. 

한줄 코멘트.
포트폴리오중에 주식비중이 높고 수익률이 충분하다는 생각이 들면 일부를 익절해서 현금을 확보해놓을 필요도 있지않을까 싶다. 현금 비중이 싫으면 포트폴리오를 분산하는 것도 방법이다. 탄력이 붙어서 좀 더 갈수도 있지만 위험관리를 할 타이밍이 슬슬 오는 것 같다. 