제목 : 일론 머스크가 만드는 데이터센터가 기적적인 속도로 건설되는 비밀

뒷 부분에 반전이 있습니다. 
일론 머스크의 xAI가 테네시주 멤피스에 건설한 xAI의 콜로서스 데이터센터는 122일의 기적이라고 부르고 있음. 
구글이나 MS등이 몇년에 걸쳐서 만드는 AI데이터센터를 122일만에 건설했기때문임. 
데이터센터를 지으려면 설계 허가 전력망 확보 건물 건축 장비 반입까지 빨라도 3~4년은 걸리는 것이 상식임. 
일론 머스크는 건물을 짓는 대신 테네시주 멤피스에 있는 거대한 가전제품 제조공장을 사들여 데이터센터를 만들기 시작함. 
2024년 봄에 프로젝트를 발표하고 122일 만인 2024년 9월초에 10만 개의 H100 GPU를 가동함. 
일론 머스크는 10만 개의 H100 GPU를 가동한 이후 92일 만에 이것을 20만 개로 2배 증설을 함. 
인근 부지와 건물을 추가 매입해서 콜로서스2 콜로서스3등으로 확장하는 중이고 100만개의 GPU를 넣는 것이 목표임.
정확한 비용은 xAI의 내부 기밀이지만 업계가 추산하는 비용은 다음과 같음. 
콜로서스 1,2,3 세개의 건물과 100만 개의 GPU 2GW 규모의 발전시설등 총 투자액은 350억 달러 이상이 들어갔을 것이라고 함. 
xAI의 데이터센터 건설이 속도가 생명인 한국인들 시각에 그렇게 대단해 보이지 않을 수 있음. 
한국 건설사들은 더 빠르게 건설할수도 있어보이고 구글이나 MS등도 비슷하게 건설하면 되지 않겠냐고 할 수 있음. 
다른 기업들이 따라하기 힘든 비밀은 전력에 있음. 
데이터센터에서 가장 시간이 많이 걸리는 일은 발전소로부터 송전선을 설치해서 전력을 연결하는 일임. 
데이터센터가 빠른 속도로 건설된다고 하더라도 전력연결이 오래 걸리다보니 일정에 맞춰서 건설을 진행하게 되는 것임.
일론 머스크는 전력 연결을 기다리지 않고 현장에 가스터빈을 깔아버렸음. 
콜로서스 1에 35기의 가스터빈을 설치해서 421MW의 전력을 생산한 것임. 
문제는 가스터빈을 설치하고 가동하는 것을 무허가로 진행한 것임. 
남부환경법센터(SELC)가 청정대기법 위반으로 소송의향을 통보하자 35기중 20기를 철거하고 15기는 허가받는 합의를 이끌어냄.
15기의 가스터빈이면 콜로서스 1을 정상가동할 수 있는 전력이 생산된다고 함. 
콜로서스2는 1보다 더 교묘한 방법을 사용함. 
데이터센터는 테네시주 멤피스에 있지만 전력 공급용 가스터빈 단지는 주 경계를 넘어 미시시피주 사우스헤이븐에 건설함. 
주가 다르지만 데이터센터와 발전시설간 거리는 6마일(9.7km)로 가까움. 
일론 머스크가 노린것은 규제가 테네시와 미시시피  2개 주로 분산되는 효과임. 
발전기의 설치 및 확보방법도 교묘했음.
터빈들을 바퀴달린 트레일러에 얹어서 임시 발전기라고 주장했고 발전기를 구입하지 않고 렌탈을 한 것임. 
발전기를 트레일러에 얹어 놓으면 12개월까지는 인허가가 필요없는 '이동식 임시 설비'가 된다는 법률을 끌어다 쓴 것임. 
2026년 1월 EPA는 "데이터센터 발전용 가스터빈은 청정대기법에 의한 인허가가 필요하다"고 명확하게 규정을 정리함. 
무허가 이동식 임시설비로 AI데이터센터 발전을 하지 마라는 말임. 
2026년 4월에는 NAACP가 미시시피 법원에 청정대기법 위반소송을 제기했고 무허가 터빈 가동중단과 벌금 부과를 요구함. 
NAACP가 4월에 소송을 제기했지만 일론 머스크는 27기였던 가스터빈을 5월에 46기로 늘림. 
NAACP(흑인인권단체)의 소송에도 시설확장을 강행한 것임 .
환경법 변호사들은 소송에서 xAI의 승소 가능성이 있다고 보고 있음. 
현행법상 임시 설비에 적용되는 허가요건이 없기때문임. 
법의 빈틈을 잘 파고들었다는 말임. 
재판에서 패소를 해도 큰 문제가 없음. 
청정대기법 위반 벌금은 위반건당 수천달러에서 수십만달러 정도의 상한이 있음. 
과거 Exxon이 16386일간에 해당하는 벌금을 맞았어도 1425만달러 수준이었음. 
GPU 수십만장짜리 데이터센터를 경쟁사보다 1년 먼저 가동했을때 가치는 수백억달러 단위임. 
소송비용을 내고 벌금을 내더라도 비교가 안되는 이익이라는 계산이 나옴. 
  

한줄 코멘트. 
일론 머스크는 목표를 달성하기 위해 합법과 불법 사이 담장을 아슬아슬하게 걸어가는 느낌이 있음.  오너가 아닌 전문경영인이 법적 위험을 지고 따라하기 힘든 방법임. 