제목 : 중동에서 시작되는 철도 노선 전쟁

최근 새로운 동향이 보여서 정리해 봅니다. 

미국은 인도에서 출발해서 이란을 우회하고 UAE와 사우디 요르단 이스라엘을 통해 유럽으로 가는 통로를 만들려고 함. 
인도-중동-유럽 경제회랑인 IMEC임. 
IMEC는 이란뿐만 아니라 중국의 일대일로를 견제하는 효과가 있어서 미국도 적극적으로 후원을 하고 있음. 
IMEC는 선박-철도-선박의 복잡한 노선임. 
인도 뭄바이 등 3개 항구에서 UAE의 두바이항까지는 선박으로 상품과 에너지를 옮기게 됨. 
UAE에서 철도로 사우디 요르단을 거쳐서 이스라엘 하이파항까지 운송을 함. 
이스라엘 하이파항에서 다시 선박으로 프랑스 이탈리아 그리스 등 유럽으로 수송하는 코스임. 
IMEC의 아이디어는 미국에서 나왔지만 인도가 적극적으로 주도하고 UAE 사우디 이탈리아 그리스가 호응하고 있음.
IMEC가 만들어지면 가치가 낮아지는 운송로에 수에즈 운하(이집트) 이란-이라크-시리아 노선 일대일로가 있음. 
IMEC는 미국 입장에서 이란과 중국을 한꺼번에 견제할 수 있는 전략적인 프로젝트이기도 함. 
2024년까지 잘 진행되던 IMEC는 이스라엘이 가자지구를 공격하고 다시 이란과 싸우면서 진행이 중단된 상황임. 
이란도 움직이고 있음.
이란은 이라크를 지나 시리아 라타키아 항구에서 지중해로 나가는 노선을 원하고 있음. 
IMEC 관련국들은 이란-이라크-시리아 노선이 생기는 것을 좋아하지 않음. 
IMEC의 가치가 떨어지기때문임. 
이런 과정에서 또 다른 코스가 등장함. 
터키 주도로 진행되는 '헤자즈 철도 프로젝트'임. 
헤자즈 철도는 불가리아에서 터키 이스탄불 시리아 다마스쿠스 요르단 암만 사우디 메카 메디나를 찍고 오반 소하르에서 끝이 남. 
터키를 빼고 이스라엘에서 그리스로 바로 연결되는 IMEC와 다른 코스가 만들어 지는 것임. 
헤자즈 철도는 오스만이 1900~1908년에 이미 건설을 시작해서 다마스쿠스에서 메디나까지 1322km를 깔았던 과거가 있음. 
메카까지 400km를 남기고 1차 대전등으로 더 이상 연결이 끊긴 상황임. 
과거 헤자즈 철도를 EU국인 불가리아와 터키 페르시아만 바깥으로 바로 나갈 수 있는 오만까지 확장증보판으로 건설하겠다는 것임.
헤자즈 철도 프로젝트는 2025년에 터키 시리아 요르단이 암만에서 양해각서를 체결했고 2026년 6월 9일 사우디가 합류를 함. 
헤자즈 철도의 가장 큰 강점은 호르무즈해협이 막혀도 철도 물류는 계속될 수 있다는 것임. 
기존 철도망들이 꽤 깔려있어서 국경에서 끊기는 부분과 일부구간만 연결하면 새로 건설해야하는 철도노선이 길지않은 장점도 있음. 
이스라엘은 긴장하고 있음. 
이스라엘 하이파 항구의 전략적 가치가 떨어지고 IMEC의 최대 수혜국 자리가 위협받기 때문임. 
네타냐후는 헤자즈 철도 프로젝트 추진을 막기위해 트럼프 설득에 나섰다는 보도가 2026년 6월 25일에 나오고 있음. 


한줄 코멘트. 
호르무즈해협 재봉쇄에 대한 대안으로 헤자즈 프로젝트에 속도가 붙고 있는데 이스라엘이 싫어함. 이스라엘은 트럼프 뿐만 아니라 미국 의원들에게도 헤자즈 프로젝트를 중단시켜 달라는 로비를 시작하고 있다고 함. 철도 이야기를 하다보니 종로 피맛골 열차집이 생각남. 모듬빈대떡에 기본 어리굴젖이 맛있음. 재개발로 이전을 해서 옛날 분위기가 나지 않는것은 아쉬움.  