제목 : 7월에 국민연금은 국내주식을 어느정도 처분할까?


국민연금이 비중초과를 했는데, 도대체 7월부터 얼마를 팔아야 하는지 궁금할 것이다. 
나도 궁금하다. 
그래서 계산을 해봤다. 
기본 데이터는 국민연금이 5월에 공개한 2026년 3월 국민연금 현황자료다. 
2026년 3월, 국민연금의 국내주식 비중은 21.0% 였다. 
국민연금은 중장기 자산배분 계획에 따라 리밸런싱으로 자산군별 목표 비중을 관리하고 있다.
리밸런싱은 특정 자산 비중이 목표치를 벗어나면 초과 자산을 매도해서 목표치를 맞추는 것이다. 
리밸런싱으로 시장이 과열됐을 때 이익을 실현하고, 저평가됐을 때 자산을 사들여 장기 수익률과 포트폴리오 안정성을 꾀하는 방식이다.
이 기능이 6월말까지는 중단된 것이다.  
올해 국민연금의 자산별 목표비중은 국내주식 14.9%다. 
전략적자산배분(SAA) ±3%포인트와 전술적자산배분(TAA) ±2%를 합치면 국내주식을 최대 19.9%까지 보유할 수 있다.
이게 기준이고 허용범위다.
국민연금은 국내주식 비중을 14.9%에서 20.8%로 5.9%p를 올렸다. 
3월말 비중인 21.0%에 가깝게 올린것이다. 
국민연금은 비공개로 한 것이 한가지가 있다. 
전략적 자산배분 허용범위(SAA)를 비공개로 하기로 한 것이다.  
이것도 올렸다는 말이다. 
현재는 SAA가 3%p인데, 한국경제에서 6%p로 2배 올렸다는 기사가 나왔다. 
이것을 근거로 계산을 해 보겠다. 
현재 국민연금의 국내주식 비중을 러프하게 계산하면 29.5%가 나온다. 
다른 자산의 변동을 감안하지 않고, 코스피와 코스닥의 변동만 감안한 것이라 정밀하지는 않다. 
대략 이정도로 보면 된다. 
14.9%에서 20.8%로 올렸지만, 29.5%에 비하면 8.7%p 차이가 난다. 
1%p는 6월 26일 종가로 계산하면 18조원 정도가 나온다. 
8.7%p차이는 금액으로 157조원이라, 목표비중만으로 계산하면 157조원을 팔아야 하는 것이다. 
그런데, SAA가 있다. 
SAA는 자산군 비중이 허용범위를 벗어나면 기계적으로 자산을 매매하는  구조다. 
SAA를 3%p에서 6%p로 올렸으니, 26.8%까지 허용범위가 늘어난다.  
SAA를 적용하면 157조원이 아니라 49조원만 팔면 된다.  
국민연금은 TAA활용을 최소화하는 관행이 있다. 
실제 매도 트리거가 26.8%에서 발동된다는 분석이 가능하다. 
개인적으로는 TAA까지 발동할 것 같다. 
TAA는 2%p다. 
TAA는 기계적으로 발동하는게 아니라, 내부 의사결정이 필요해서 부담스러운 결정이지만, 그래도 발동한다고 가정해 보자.
TAA를 가동하면 최대 허용한도가 26.8%에서 28.8%로 올라간다. 
현재 29.5%에서 28.8%까지 0.7%p만 줄이면 되는 것이다. 
0.7%p만 리밸런싱을 하면, 금액으로는 13조원이다. 
국민연금은 국장에 미치는 영향을 최소화하기 위해서 하루에 할 수 있는 리밸런싱 규모도 축소한다고 한다. 
초과되는 부분을 줄이기는 하는데, 조금씩 줄여서 충격을 줄이겠다는 의미로 보인다. 
SAA까지만 허용하면 49조원, TAA까지 풀로 가동하면 13조원 정도가 7월에 리벨런싱으로 나올 것 같다. 
개인적으로는 TAA까지 풀로 사용해서 13조원 정도만 해결할 것으로 생각한다.  
중요한 포인트가 한가지 더 있다. 
6월 29~30일 2일간 주가가 중요하다.
주가가 더 빠지면, 자연스럽게 리밸런싱이 되면서 매도물량이 없어진다. 
8,200이라는 숫자를 머리속에 넣어두면 될 것 같다.
코스피 8,200을 넘으면 국민연금의 리밸런싱 매도물량이 나오고, 8,200 밑으로 떨어지면 리밸런싱이 필요없어질것 같다. 
TAA까지 풀로 쓴다는 가정이다. 

한줄 코멘트. 
국민연금이 한도를 올렸기 때문에 리벨런싱 매도물량은 많이 줄어들었다. 다만, 국민연금에서 국장에 더 들어올 돈은 한동안 없다고 봐야할 것 같다. 국민연금은 국민이 낸 돈을 운용하는 운용역에 불과한데, 비공개가 왜 이리 많은지 모르겠다. 
