제목 : 젠슨 황이 이 기업을 선택한 이유 A/S

어제 "젠슨 황이 삼성과 LG가 아니라 이 기업을 선택한 이유는?" 이라는 글을 썼다.
젠슨 황이 6월 4일 저녁에 방한하는데, "잠실에서 열리는 두산 베어스 시구자로 참여할 수도 있다"는 기사로 뇌피셜로 추정 한 내용이다. 
뇌피셜의 내용을 간단하게 요약하면 다음과 같았다. 
젠슨황이 연초에 CES에서 AI와 로봇의 결합인 피지컬AI를 강조했는데, 2026년 4월 29일에 엔비디아 임원의 방한을 주목한 것이다. 
한국을 방문한 엔비디아 임원은 메디슨 황으로 젠슨 황의 딸이다.   
메디슨 황이 분당의 두산로보틱스를 방문해서 기술협력방안을 논의한 지점을 주목한 것이다. 
두산로보틱스와 엔비디아의 인연은 2026년 2월에 엔비디아가 주최한 "코스모스 쿡오프"라는 피지컬 AI 챌린저로 봤다. 
엔비디아의 Cosmos Reason을 활용해서 로보틱스,자율주행,비전AI 솔루션을 만드는 경쟁인데, 
1600개가 넘는 참가팀중 두산로보틱스 엔지니어 4명이 만든 Team Zenith가 1위를 차지한 것이다. 
두산에 대해서는 다음과 같이 언급했다. 
두산은 "AI 반도체 → 테스트 → 데이터센터 전력 → 현장 로봇"으로 이어지는 피지컬 AI 풀세트를 가진 회사다. 
로봇은 두산로보틱스가 있고, 전력은 두산에너빌리티, AI 반도체 테스트는 두산테스나가 있다. 
피지컬AI를 밀고있는 젠슨 황이, 삼성이나 LG가 아니라 두산 베어스의 시구를 할 이유가 충분한 것이다. 
하루만에 A/S를 할 일이 생겼다.
젠슨 황은 6월 1일부터 4일까지 대만 타이베이에서 열리는 'GTC 타이베이 2026'에 참석한 뒤, 한국에 들어오는 일정이다. 
어제 저녁에 젠슨 황은 대만 타이베이의 한 식당에서 '코리안 파트너 나이트'를 개최했다. 
'GTC 타이베이 2026'에 참석한 한국기업 관계자들과 저녁을 먹은 것이다. 
저녁 7시부터 9시까지 모든 안주가 한국돈 5천원(100대만달러)에 나오는 포차식 술집 ‘르어차오’에서 진행됐다
저녁식사자리에는 삼성, SK하이닉스, LG, 네이버, 두산 관계자들이 초대를 받았다.   
두산은 김민표 두산로보틱스 대표가 저녁식사 자리에 참석을 했다. 
대만에서 취재진과 인터뷰하는 젠슨 황 엔비디아 CEO
(타이베이=연합뉴스) 젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 1일(현지시간) 대만 타이베이의 한 식당에서 열린 한국 기업과의 만찬 행사 '코리아 파트너 나이트' 자리에서 한국 등 글로벌 취재진과 인터뷰를 하고 있다. 2026.6.1 [공동취재단] photo@yna.co.kr
여기에서 젠슨 황은 다음과 같은 말을 쏟아냈다.
한국은 훌륭한 생태계를 갖고 있고, 기업들도 매우 뛰어나다. 우리는 한국 투자를 검토할 것이다. 한국에 로보틱스가 매우 중요하다고 생각한다. 엔비디아도 한국의 로보틱스 발전에 기여할 수 있길 바란다. 한국은 상상력과 창의력, 야망(꿈)은 매우 크지만 손발(노동 인구)이 부족해지는 상황이다. AI와 로봇이 한국의 잠재력을 극대화할 것이다. 구체적인 방한일정을 말할수는 없지만, 가장 중요한 건 한국에서 치킨도 먹고 삼겹살도 먹는 것이다".
젠슨 황이 최태원(SK), 정의선(현대차),구광모(LG),이해진(네이버)등과 5일 성수동에서 삼겹살 회동을 할 것이라는 기사가 나오고있다.
이번에는 깐부치킨이 아니라, 삼겹살에 폭탄주가 이슈가 될 것 같다. 

한줄 코멘트. 
두산 베어스 시구로 추정을 해봤는데, 틀리지 않은것 같다. 요즘 뇌피셜 타율이 좀 높은듯...성수교 삼겹살이면 잠수교집인데 이름이 좀 그렇다. 어느 식당을 갈까?