제목 : 올해는 러브버그가 빨리 왔다. 대책은?

올해는 러브버그가 작년보다 빨리 퍼지기 시작하는 것 같아서 정리해 봅니다. 
러브버그는 1934년 중국 장수성에서 처음 발견되어 곤충도감에 기재가 되었다. 
1996년 일본 야야마로 건너갔고 2015년에 오키나와까지 확산이 되었다. 
한국에서는 2015년에 인천항에서 알이 처음 발견되었다. 
인천과 산둥(칭다오)간을 오가는 배를 통해서 알 상태로 유입된 것으로 추정되고 있다. 
서울지역에서는 2022년부터 발견되기 시작하고 있다.  
성체 수컷 러브버그는 다른 수컷이 오지못하게 한마리의 암컷과 계속 교미에 들어간다. 
숫놈은 생존기간인 3일간 계속 교미를 한 후 교미가 끝나는대로 죽는다. 
교미가 끝난 암놈은 풀밭이나 나무등에 350개 가량의 알을 낳은뒤 4일정도 뒤에 죽는다. 
전체 삶이 종족유지의 본능에 특화된 곤충이다. 
털파리보다 러브버그로 불리는 이유같다. 
3일이라서 가능할지도
암놈이 낳은 알은 애벌레로 부화해서 나무의 썩은 부분등을 먹으면서 성장한다. 
러브버그의 애벌레는 나무의 썩은 부분을 먹어서 나무를 건강하게 하고 애벌레가 만드는 분비물은 거름 역할을 한다. 
러브버그 성충은 꿀벌을 대신해서 꽃가루를 옮겨 수분을 돕는 역할도 한다. 
그래서 익충이라고 한다.  
러브버그의 확산은 계속되고 있다. 
인천에서 서울로 빠르게 퍼졌고 전국으로 확산되고 있다. 
올해는 서울 동쪽과 구리 남양주 동두천 포천 연천등 경기 북부 방향으로 확산이 진행되고 있다. 
한반도 전역이 서식 적합지라서 길게보면 전국적으로 확산이 예상된다.  
올해는 러브버그 발생지역을 공유하는 '러브버그 지도'도 등장했다.
러브버그.com으로 검색을 하면 나온다. 
러브버그 지도는 이용자가 발견장소를 제보하면 실시간으로 업데이트가 되는 방식이다. 
22일 오전 기준으로 5034건의 제보가 접수되었고 광진구 중랑구 구리시쪽에서 발견빈도가 높게 나오고 있다.  
도시 주거형태인 한국에서 러브버그는 익충이라기 보다 혐오감을 주는 벌레떼로 인식된다. 
사람을 물지도 않고 병균을 옮기지도 않지만 창문에 달라붙고 잠시만 문을 열어놓으면 집안으로 들어온다. 
벌레를 평소에 잘 접하지못하는 아파트 거주자들이 특히 힘들어한다. 
러브버그 예방에는 전통적인 모기향이 효과가 있다는 이야기가 있다. 
국립산림과학원은 서울과 수도권의 러브버그가 이번주 수요일(24일)에 피크를 칠 것으로 전망하고 있다.  
6월 말쯤 사라져서 7월에는 보이지 않을 것이라고 한다.   
어차피 한달도 가지못하는 떳다방 곤충이기는 하다. 
러브버그의 방제에 대해서 반생태적이라고 반대하는 목소리도 있다. 
이런 반대들이 있어서 친환경적인 방제를 한다고 방제효율이 낮다고 한다. 

한줄 코멘트. 
아무리 익충이라고 하더라도 어느정도 방제는 필요하지 않을까 싶다. 러브버그는 이번주만 버티면 될것 같다. 러브버그가 정력에 좋다면 없어질까? 요즘은 다이어트나 탈모에 좋다고 해야할지도..