제목 : 미래에셋증권이 스페이스 X 주식을 1주도 못 받은 비밀

기존 글에서 스페이스 X의 상장에 대한 글을 쓴 적이 있다.
다음 내용이다. 
"한국 기관투자자와 전문투자자들은 스페이스 X 신청 주식의 일부만 받게 될 것 같다. 
미래에셋은 확보 물량 상당수를 반납하고 "물량이 제한됐다"라며 신청금액의 30% 수준만 배정이 가능하다고 통보했다고 한다.
확보했던 물량 상당수를 반납하게 된 이유는 외환당국 때문이라고 한다. 
청약에 성공하면 결제를 위해 원화를 달러로 환전해야 하는데 이 과정에서 환율이 오를 수 있기 때문이다. 
이번에 미래에셋이 확보했던 물량이 50억 달러(7조 5000억 원) 규모였는데 외환당국의 요청에 규모를 많이 줄였다는 것이다."

이 내용과 관련된 흐름을 한 번 살펴보자. 
6월 초까지도 미래에셋은 스페이스 X 주식 확보를 위해 50억 달러의 실탄을 준비했다고 시장에 알려졌다. 
그런데 미래에셋의 청약 마감일인 6월 10일 "물량이 제한됐다"라며 "신청액의 30% 수준만 배정이 가능하다"라고 통보했다. 
스페이스 X의 대표 주관사는 골드만삭스다. 
골드만 삭스가 주식 배정 가격 결정 기관 배정에 대한 권한을 갖고 있다. 
골드만 삭스 입장에서 흐름을 살펴보자. 
6월 10일까지는 골드만 삭스의 북빌딩(Book Building) 기간이었다. 
북빌딩은 주가를 정하기 전에 "얼마면 얼마큼 살 거야?"를 전 세계 투자자들에게 물어보는 시간이다. 
보통 가격 범위(예를 들면 125~145달러)를 제시한다. 
투자자들에게 이 범위에서 몇 주를 어느 가격대에 살 것인지 물어보는 과정이 북빌딩이다. 
다만 스페이스 X는 이 과정이 생략되었다. 
공모가를 135달러로 미리 못 박는 '테이크 잇 오어 리브 잇(take-it-or-leave-it)' 방식을 사용했다. 
가격은 고정시키고 몇 주를 살 것인지만 신청을 받은 것이다. 
북빌딩이 끝나면 주문을 모으게 된다. 
이때 미래에셋은 50억달러가 아니라 3억 1250만달러(4750억원 231만주)를 주문했고 이것으로 접수가 되었다. 
6월 12일 골드만 삭스는 접수 물량이 4배 가깝게 초과되어 재배정을 한다고 발표했다.  
미래에셋은 접수물량이 4배 가깝게 초과되었다면 "잘 받아야 30%겠구나" 하고 생각했을 것이다. 
그런데 미래에셋은 배정주식 '0주'로 통보를 받았다.  
다른 국가의 증권사들도 실제 배정물량이 줄어든 곳이 많다. 
일본은 62억 달러를 신청해서 22억 달러(35%)를 받았고 글로벌 금융사와 VVIP 고객을 제외하고는 이정도 비율을 받은 것 같다. 
배정을 1주도 못 받은 금융기관은 미래에셋 말고 없는 것으로 알려지고 있다.
미래에셋이 배정을 못 받은 이유를 추정해 보자. 
6월5일 금융감독원은 미래에셋의 스페이스X 청약에 대해 점검절차에 들어갔다고 한다. 
환율이 낮아질경우 손실이 발생할 가능성등을 확실하게 고지했는지등을 점검하겠다는 내용이다. 
외환당국의 요청도 있었다는 기사도 별도로 나왔다. 
미래에셋은 스스로 물량의 상당 비중을 반납했고 고객에게는 6월 11일까지 청약을 철회할 수 있는 권리를 부여했다.
골드만 삭스 입장에서 이것은 "언제든 빠질 수 있는 약한 주문(soft order)"으로 보이게 된다. 
신청물량이 부족하면 모를까 배정된 물량보다 신청물량이 많을 경우에는 약한 주문(soft order)을 가장 먼저 쳐내는 게 기본이다.
미래에셋이 약한 주문으로 분류되었을 가능성이 높아 보이는 것이다. 
이번 스페이스 X에서 주관사가 받는 수수료(gross spread)는 미국 IPO 역사상 최저 수준인 0.75%였다.  
골드만 삭스는 우수고객에 대한 관리와 브랜드 이미지 등으로 스페이스 X 상장을 대표해서 주관했다. 
우수고객도 아니고 금액도 소액이고 약한 주문을 던지는 곳에 물량을 보낼 이유가 없었을 것이다. 
골드만 삭스 입장에서 3억 달러는 도매가 아니라 소매에 가깝다. 
챙겨줄 고객이 아닌 것이다. 
미래에셋이 배정을 받지 못한 이유로 답변한 "기관 수요 쏠림에 따른 재배정 결과"의 흐름이 이랬을 것으로 추정된다. 
신문 기사를 보면 미래에셋이 스페이스 X의 그록을 도입하지 않은 것이 배정을 못 받은 이유라는 내용도 있다. 
물량 배정은 기업이 아니라 주관사인 골드만 삭스의 권한이다.
일론 머스크가 골드만 삭스에게 한국 미래에셋을 콕 집어서 "얘 빼"라고 하지 않은 이상은 가능성이 낮은 추정으로 보인다. 
골드만 삭스는 글로벌 금융기관 VVIP 개인고객에 대해 배정 우선순위를 줬고 나머지에게는 30% 내외를 배정한 것 같다.  
배정물량은 골드만삭스와 모건스탠리가 각각 1억 1천만 주로 가장 많이 받았고 BofA ·씨티그룹· JP 모간이 8300만주씩을 받았다. 

한 줄 코멘트. 
지방에서 옷 장사를 할 때 동대문시장에서 도매로 옷을 사 와서 소매로 파는 경우가 많다. 최근 잘 팔리는 핫한 디자인이 있어서 동대문시장에 옷을 사러 갔다. 도매로만 파는 곳이라 10벌 이상은 기본으로 사야 하는데 1벌만 사겠다고 할 때 동대문 시장 상인이 보이는 반응이다.  "1벌만 산다고요? 되써요. 가소"