제목 :  삼성전자와 SK하이닉스가 긴급 공급망 점검을 하는 이유 

금요일에 쓴 글이지만 주말에 올리면 머리아플것 같서 월요일에 올려봅니다. 
2025년 11월 다카이치 사나에 일본 총리가 "대만 유사시 자위대의 군사 개입 가능성"을 시사하는 발언을 하면서 일이 시작됨. 
2026년 1월 6일 중국이 일본에 희토류등 전략광물의 강력한 수출통제 조치를 시행한 것임. 
일본은 희토류는 오래전부터 대비를 해왔기때문에 버틸수 있다고 생각했었음. 
생각하지 못한 곳에서 문제가 터진것임. 
중국의 고순도 텅스텐 분말이 문제였음. 
고순도 텅스텐 분말이 중요한 이유는 육불화텅스텐(WF₆)가스의 원료이기 때문임. 
육불화텅스텐(WF₆)은 반도체 증착 공정에 쓰이는 특수가스임. 
텅스텐 분말을 불소 가스와 고온에서 반응시킨뒤 99.999%의 초고순도 가스를 만들게 됨. 
기화된 WF₆가스를 반도체 웨이퍼 위에 얇게 입혀 칩 내부에 전기가 흐르는 통로를 만드는 역할을 하게 됨. 
WF₆가스는 DRAM과 NAND 공정 전반에 사용되지만 쌓는 높이가 높을 수록 사용량이 많아지게 됨. 
200단으로 쌓는다고 하면 증착 사이클도 200번이 필요해 지기 때문임.
WF₆가스는 HBM과 7나노 이하의 첨단 공정에도 필수로 사용되기때문에  WF₆를 '칩의 혈액(Chip blood)'로 부르고 있음. 
반도체 공정이 워낙 정밀하기 때문에 조금의 변화도 큰 여파를 미칠수 있음. 
WF₆가스가 기존에 공급받던 제품과 순도등에 조금만 차이가 나도 수백만달러짜리 웨이퍼가 통째로 못쓰게 되는 경우가 생길수 있음. 
공급사를 바꾸는 일이 생각보다 쉬운 일이 아닌것임. 
현재 삼성전자와 SK하이닉스는 WF₆의 30%내외를 일본 간토덴카와 센트럴글래스에서 공급받고 있는 것으로 알려지고 있음. 
일본 2개 기업은 기존 재고로 5개월을 버티면서 대체처를 확보하려고 했지만 고순도 텅스텐 분말을 결국 확보하지 못했음. 
일본기업들은 고순도 텅스텐 분말의 거의 100%를 중국에서 수입해서 왔었고 중국외 다른 공급처를 구할 수 없었던 것임.  
일본의 간토덴카와 센트럴글래스는 TSMC 삼성 SK하이닉스등 주요고객사에 2026년 7월 1일부터 WF₆공급을 중단한다고 통보함. 
전세계 WF₆ 연간 소비량 8000톤 정도인데 2200톤의 공급이 중단 된 것임.
HBM 낸드 7나노이하 첨단공정의 핵심소재가 WF₆이기때문에 삼성전자 SK하이닉스 TSMC 모두 공급망 점검에 들어간 상황임.  
분말가격도 직전 1년간 6배 가깝게 뛰었지만 가격이 문제가 아닌 상황이 된 것임. 
삼성전자와 SK하이닉스는 일본 2개기업외에 SK스페셜티나 후성으로부터도 WF₆를 공급받고 있음. 
SK스페셜티와 후성은 삼성전자 및 SK하이닉스에 추가공급을 진행하고 있고 중국으로부터 텅스텐 분말 수입을 확대할 예정임.
한국 기업도 일본과 동일한 텅스텐 분말 문제를 가지고 있음. 
한국 기업들도  WF₆ 생산에 필요한 텅스텐 분말을 중국에서 수입하고 있기 때문임. 
현재 중국이 일본을 타깃으로 공격하고 있어서 한국은 정상공급을 받고 있지만 한국도 미래는 알 수가 없음. 
일본처럼 수틀리는 일이 생기면 언제든 한국에게도 수출을 중단할 수 있기 때문임.
우리는 이미 사드사태때 비슷한 경험을 중국에게 한 적이 있음. 
텅스텐은 한국에서도 생산이 가능함. 
강원도 영월의 상동 텅스텐 광산이 30년만에 재가동해서 2026년 3월 17일 공식 생산을 개시함. 
상동광산은 매장량 5800만톤으로 세계 최대급 텅스텐 광산이고 광석 품위도 세계 평균(0.18%)의 2.5배인 0.44%가 나옴. 
텅스텐 생산량은 중국 71000톤 베트남 4800톤 러시아 2300톤 볼리비아 1400톤 순으로 중국이 약 85%를 차지하고 있음.
상동광산이 본격 가동되어 연 2500톤을 생산하면 한국은 러시아를 제치고 세계 3위 텅스텐 생산국이 될 수 있음. 
상동광산은 캐나다 알몬티가 인수를 했고 알몬티는 미국 방산업체와 15년 공급계약을 맺고 생산량의 45%를 미국에 공급할 예정임.
상동광산에 대해서는 아래 글에서 2편에 걸쳐서 자세하게 다룬 적이 있기때문에 참고를 하면 될 것 같음. 
텅스텐은 광산에서 원광을 캐서 불순물을 걸러 순도(품위)를 높인 정광을 만들게 됨. 
상동광산(알몬티대한중석)등이 하는 일이 이것임. 
정광을 화학처리해서 텅스텐 금속분말로 만드는 제련 및 화학가공 과정이 다음단계로 중국이 전세계 공급의  80%를 점유하고 있음.
텅스텐 분말을 정제해서 반도체용 고순도 가스로 만드는 과정은 한국 기업들이 잘 하고 있음. 
고순도 텅스텐 분말이 공급망의 구멍인 상황임.
워렌 버핏은 한국을 2번 방문했음. 
2007년과 2011년에 방문했는데 모두 한 회사를 방문하는게 목적이었음. 
IMC로 넘어가서 대구텍으로 이름이 바뀐 대구 달성군의 공장이었음. 
워렌 버핏의 버크셔헤서웨이는 IMC 지분 100%를 70.5억달러에 확보했고 IMC는 다시 대구텍 지분 100%를 가지고 있음. 
버크셔헤서웨이의 손자회사가 대구텍인것임.
2024년 2월 7일 대구시와 IMC그룹은 달성군 IMC엔드밀에 1300억원(약 1억 달러)을 투자하는 협약이 체결됨. 
투자목적은 "반도체 특수가스 제조에 사용되는 텅스텐 분말 제조시설"을 짓는 것임. 
옛 대한중석의 초경공구 부문이 대구텍이라 분말 가공 노하우는 한국에 어느정도 남아있는 상황임.  
환경문제등 협의가 잘 진행되어서 공장건설이  빨리 진행되면 좋겠음. 
삼성전자와 SK하이닉스 입장에서는 중국의 텅스텐 분말 수출중단이 일어날때 결정적인 안전장치가 될 수 있기때문임. 

한줄 코멘트. 
아래 기존글을 읽어보면 상동광산이 캐나다 알몬티에 넘어간 사연을 알 수가 있음. 품위가 높고 매장량이 세계 탑급인 텅스텐 광산이 캐나다 기업에게로 넘어간 것이 아쉬움. 삼성전자와 SK하이닉스를 위해서도 한국에 텅스텐 분말 제조공장이 빨리 세워지면 좋겠음. 일본 다음타자가 언제든 한국이 될 수 있기 때문임. 워렌 버핏은 2024년에 이미 감을 잡은 것 같음. 