제목 : 선관위 힘 빼는 법 

기존글에서 선관위의 문제만 지적을 했는데, "너라면 답이 있느냐?" 는 질문이 생각나서 정리해 봅니다. 
민간기업 근무자의 시각이라, 틀릴수도 있다는 점은 감안바랍니다. 

선관위가 가진 가장 막강한 권한은 복잡한 선거법의 해석권한임. 
이번 지방선거에서 투표용지가 부족하자 선관위는 일련번호가 없는 예비용지에 번호를 손으로 적어서 배포함. 
선거법 150조 10항에 "투표용지는 일련번호로 인쇄하는 것을 의무"로 규정하고 있음.
선관위는 손으로 일련번호를 기재한것이 선거법에 어긋난다는 점은 인정하면서도 흥미로운 답변을 내놨음. 
"위법 행위라고 단정하는 것은 인정할 수 없다"
선거법에 투표용지 일련번호 인쇄조항이 명확하게 나와있지만, 선관위가 이렇게 나올 수 있는것은 해석권이 있기 때문임. 
해석권이 있지만, 선관위의 해석만을 믿고 행동하면 안되기도 함. 
조승수 의원은 선관위가 사전선거운동이 아니라고 유권해석을 해줘서, 주민집회에 참석함. 
검찰이 이것을 사전선거운동 금지 위반으로 기소를 해서, 당선무효에 해당하는 벌금 150만원을 선고받고  의원직을 박탈 당하게 됨. 
조의원은 민노당 소속이었지만, 여야의원 114명이 "처벌이 지나치게 가혹하다"는 대법원 탄원서를 낸 것이 주목을 받았음.  
선관위에 선거법에 대한 해석권한이 있지만 정확하지 않고, 문제가 생기면 보호를 받지 못하는 것임. 
위 사례는 20년전에 일어난 일이지만, 지금도 변하지 않고 있음. 
비례대표로 후보등록만 하면 무투표 당선이 확실한 박연순 후보의 후보등록이 무효가 됨. 
부천시 사립유치원 원장인 박후보는 사립유치원 원장을 사퇴하지 않고 출마가 가능한지를 걱정함. 
박후보는 4월중순, 오정구 선거관리위원회와 원미구선거관리위원회를 직접 방문해서 해당 사실을 구두로 질의함. 
두곳의 선관위 담당자들은 "사립유치원 원장은 입후보 제한 대상이 아니므로 면직없이 출마가 가능하다"라고 동일한 답변을 함. 
후보등록을 위한 제출서류에도 유치원 원장 재직 사실을 기재했고, 선관위는 이의 없이 등록을 받아들였음. 
선관위가 걸러낼 기회가 최소 세 번(구두 2회 + 서류 1회) 있었는데 다 놓친 것임. 
후보등록이 완료되었고, 중앙선관위 홈페이지에도 박연순 후보의 대표경력이 '현 오정유치원 원장'으로 소개됨. 
후보등록을 마치고 유세를 하려고 하자, 박후보는 유치원을 장기간 비우면 원아들에게 피해가 갈 것을 우려함. 
원장 사퇴를 위해서, 5월 18일 자진 면직을 신청하러 부천교육지원청을 방문했고, 이 과정에서 반전이 일어남. 
부천시교육지원청 관계자는 "사립이든 국공립이든 유치원 원장은 입후보 제한대상에 해당된다"는 사실을 알려준 것임. 
깜짝 놀란 박후보는 선관위를 다시 찾아가서 확인을 요구했는데, 담당자는 "사립이면 문제가 없다"고 동일한 답변을 함. 
담당자의 답변내용은 민주당 박후보의 소송에 녹취록으로 제출됨. 
담당자에게 교육지원청에서 한 이야기를 해주자 그때서야, "다시 검토하겠다"라고 답변한 뒤, 다음날 등록 무효를 통보했다고 함. 
현행 선거법은 고시공부 보다 어렵다는 평이 나오고 있음. 
김밥을 예로 들면,"자원봉사자에게 김밥 한줄을 주면 식사라 선거법 위반이고, 과자와 함께 낱개로 주면 다과라 가능하다"는 식임. 
뭐든 복잡하고, 애매할때는 해석권한이 있는 쪽에 힘이 생김
자기 선거구의 선관위 관계자가 어느당 성향이냐에 따라서 선거가 쉬워지거나 힘들어지게 된다는 이야기가 도는 배경임.  
답은 간단함. 
지역선관위에 해석권한을 빼면 됨.
해석권을 빼는 방법은 간단함.
해석권한을 중앙으로 집중하는 게 첫번째임. 
중앙에서는 질의와 답변을 공개로만 주고받게 하면 됨. 
현재 선관위에는 '선관위 신문고'라는 선거법 질의 게시판이 이미 운영되고 있음. 
여기로 선거관련 질의와 답변을 집중하고, 질의 답변내용을 전면 공개하면 됨. 
질문과 답변이 공개되면, 일종의 사례집이 될 것이고, 그것만 봐도 웬만한 해석은 가능해지게 될 것임. 
질문과 답변이 공개되면, 사람과 성향에 따라 달라지는 해석들도 사라질 것임. 
선관위의 두번째 파워는 선거기간에 선거법위반을 조사하는 '선거범죄 조사권'에 있음.
지역선관위에 선거범죄 조사권이 있다는 것은, 지역 선관위가 지역 출마자들에게 갑이 되는 핵심 포인트임.  
공식 선거운동기간은 국회의원,지방선거 모두 14일임. 
선거기간에는 지역선관위를 자기가 속한 선거지역이 아니라, 타지역에 랜덤하게 보내서 선거법위반을 조사하게 하면 됨. 
출마자의 지역 선관위가 선거기간에 선거법 위반을 조사하지 않을 것이니, 지역 선관위에게 출마자가 을이 될 필요가 없어짐. 
선거기간에 누가 내 선거를 맡을지 모르기때문에, 잘 보일 필요도 없고, 미리 손을 쓸수도 없음. 
두가지 제안의 목적은 지역 선관위의 불필요한 힘을 빼는 것임.
선거법 유권해석 권한과 선거법 위반 조사권한이 없는 지역 선관위는 "선거사무만을 관리하는 실무조직"이 돼버릴 것임.
법원처럼 선거법을 해석하고, 검찰처럼 선거법위반을 조사하는 힘 센 기관이 아니라 선거관리에 충실한 기관을 만드는 것임. 
질의응답이 공개된 사이트에 축적된다면, 중앙선관위도 선거법에 맞지않는 답변을 마음대로 낼 수 없게 됨. 
세번째는 감사임. 
감사는 외부에 두팀을 돌려야 함. 
두 팀은 경쟁을 시키고, A팀이 감사한 선관위(중앙,지역)는 B팀이 다음번에 감사를 하게 만듬.
공무원들과 대기업감사팀을 섞어서 감사팀을 만들고, A팀은 여당이, B팀은 야당이 팀장을 맡게 하는 것도 답이 될 수 있음. 
네번째는 개표결과등에 대한 검증시스템임
이건 회계법인한테 검증시스템 만들라고 하면, 금방 만듦.

한줄 코멘트. 
처벌과 별개로 제도개선으로도 논의가 진전되면 좋겠음. 일시적인 분노표출 보다, 제도를 바꾸는게  길게보면 큰 힘을 내는 경우가 많다고 생각함. 선관위 문제는 여야의 문제가 아니라 국민이 피해를 보는 문제임. 위 의견이 틀릴수 있고, 다양한 의견은 환영함. 
