제목 : 올해 여름 수퍼엘니뇨가 돌아온다. 투자 포인트는 뭘까? 

올해 기후가 작년과 정반대 일것 같아서 정리해 봅니다. 
2025년 겨울까지는 라니냐가 왔었음.  
라니냐는 스페인어로 여자아이를 뜻하는 것으로 무역풍이 강해질때 생기게 됨.
무역풍이 강해지면 바다바닥의 차가운 해수가 많이 올라오며 태평양의 수온이 낮아지게 됨. 
여름에 라니냐가 생기면 미국 서부는 가뭄에 시달리고 호주와 동남아에는 폭우와 홍수가 발생함. 
엘니뇨는 라니냐와 반대로 무역풍이 약해질때 생기게 됨. 
지구가 서쪽에서 동쪽으로 회전하니 동쪽에서 서쪽으로 부는 바람이 생김. 
대항해시대에 배들은 동쪽에서 서쪽으로 꾸준하게 부는 바람을 이용해서 큰 바다를 건너 무역을 하러 감. 
지구의 회전으로 동에서 서쪽으로 부는 바람을 무역풍이라고 부르게 된 이유임. 
동에서 서쪽으로 부는 바람은 태평양 바닷물을 서쪽으로 밀게 됨.
무역풍이 태평양 중앙부의 바닷물을 서쪽으로 밀면 바람이 바닷물을 미는 과정에서 바다 바닥의 해수가 위로 올라옴.
이때 바닥에 깔려있던 영양분이 해수를 따라 올라와 풍부한 어장이 형성되는 것임. 
알 수 없는 이유로 무역풍이 약해질 때가 있음.
이때는 무역풍이 바닷물을 미는 힘이 약하다보니 온도가 낮은 바다 깊숙한 곳의 해수가 적게 올라와서 수온이 올라가게 됨. 
페루와 에콰도르 연안에 크리스마스 시즌이 오면 몇년에 한번씩 고기가 많이 잡히지 않는 것을 어부들이 발견함.
페루 어민들은 이것을 아기 예수가 주는 크리스마스 휴가라고 엘니뇨(아기 예수)라고 부르게 됨.
엘니뇨가 오면 바닷물이 미는 정도가 약해져서 바다 바닥에 깔려있던 영양분이 바다 위쪽으로 적게 올라오는 것임. 
.바다 위쪽에 영양분이 적으니 고기들이 바다위로 올라오지 않아  에콰도르의 크리스마스 어획량 감소로 이어지게 됨.
엘니뇨 기간의 해수면 온도 상승은 지역별로 영향을 다르게 미침. 
인도 파키스탄 태국 라오스 미얀마 등 동남아와 중동 및 중국 전역에는 폭염이 일어남. 
2023년~2024년 엘니뇨 때는 인도와 파키스탄이 50도가 넘는 폭염에 시달렸고 동남아 중국등도 여름이 많이 더웠음. 
올해 인도는 4월27일에  46.9°C까지 기온이 올라감. 
인도와 파키스탄 전력 수요는 사상 최대치를 이미 기록하고 있고 양국을 합쳐서  100만㎢가 넘는 지역에 가뭄이 시작됨.
중남미와 호주도 극심한 가뭄이 계속됨. 
호주의 가뭄은 산불을 일으키고 중남미의 가뭄은 파나마운하의 운항을 축소시켜 컨테이너 운임지수를 폭등시킬 수 있음. 
2023년 엘니뇨 때 파나마에 가뭄이 들어서 파나마운하 통항을 제한하자 컨테이너 운임이 폭등했었음. 
엘니뇨가 오면 곡물 가격은 편차가 커지게 됨. 
옥수수 생산량 1위국가는 미국으로 전세계 옥수수의 30%가 미국에서 나옴.
엘니뇨가 발생하면 옥수수 생산지인 미국 중부지역에 평년보다 습한 기후가 형성되고 강수량이 증가하며 옥수수가 풍년이 듬. 
미국 중부에는 습한 기후가 형성되며 옥수수 풍년이 벌어지지만 미국 북부와 호주는 가뭄을 겪게 됨.
밀(소맥)의 주요 수출지역인 미국 북부와 호주의 밀이 가뭄으로 생산량이 떨어지는 것임. 
엘니뇨가 오면 옥수수 가격이 내려가고 밀 가격이 올라가는 경우가 자주 생기는 이유임. 
미국의 옥수수 풍작은 유가에도 영향을 미침. 
옥수수 1억4천만톤이 매년 바이오 연료로 만들어져 기름과 섞어서 주유되고 있음.
미국 주유소의 E-15는 바이오연료가 15% 섞인 기름이라는 뜻으로 일반기름보다 낮은 가격에 판매되고 있음. 
미국 옥수수의 바이오연료 사용비중이 1/3정도로 비중이 높음.
풍작으로 가격이 낮아진 옥수수가 대량으로 바이오연료로 변환되면 유가 인하의 한 축이 될 수도 있는것임.
다만 올해 옥수수는 다를 수 있음. 
옥수수는 비료먹는 하마임. 
미국이 사용하는 요소의 17% 인산질 비료의 20%가 호르무즈해협을 통해서 수입되고 있음. 
언론보도에 의하면 비료 100만 톤을 실은 선박 21척이 호르무즈해협에 갇혀서 공급이 막힌 상태임. 
2월대비 4월의 요소가격이 80%가 넘게 올라간 이유임. 
옥수수는 다른 곡물보다 비료를 엄청나게 소비하는데 호르무즈해협이 막히면서 미국에 비료가 충분하게 공급되지 못했던 것임.
호르무즈해협 봉쇄로 과거의 엘니뇨와 패턴이 달라질 수 있다는 말임.  
3월에 벌써 비료를 많이 먹는 옥수수 대신에 대두로 갈아타겠다는 농부들의 의향이 나타남. 
대두는 뿌리혹박테리아를 통해 공기 중의 질소를 스스로 고정할 수 있어 비료가 거의 필요하지 않기 때문임. 
USDA가 3월 31일에 작성한 보고서에 의하면 2026년 옥수수 경작면적은 전년비 -3% 대두는 +4%로 예상함.   
엘니뇨는 아르헨티나에 비를 많이 내려서 대두 공급을 늘리는 경우가 많아서 대두는 미국과 아르헨티나에서 물량이 쏟아질 수 있음.
이달 말에 USDA Acreage 보고서가 나오는데 비료가격 급등이 옥수수와 대두에 어떤 여파를 미쳤는지 확인할 수 있을 것임.  
2025년 미국 옥수수는 사상 최대 풍작(약 4억2,500만톤)이라 재고가 넉넉하지만 2026년은 다를 수 있는 것임. 
곡물과 관련된 진짜 리스크는 2026년 가을부터 2027년에 생긴다고 보는 시각들이 많음. 
미국 NOAA(해양대기청)는 6월 11일 적도 태평양에 엘니뇨가 발달했다며 엘니뇨 주의보(El Niño Advisory)를 공식 발령함.
이번 엘니뇨는 라니냐에서 전환 속도가 이례적으로 빠름. 
3월 중순까지만 해도 해수온이 라니냐였는데 두달만에 엘니뇨로 넘어온 것임. 
태평양 적도부근(Niño 지역)의 바다는 지구에서 가장 많은 열에너지를 저장하고 이동시키는 곳임. 
Niño(니뇨) 지역의 3개월 평균수온 편차가 +0.5°C 이상이면 엘니뇨 -0.5°C 이하이면 라니냐로 정의함.
6월 초 Niño 지역 수온은 1982년 이래 같은 시기 기준 역대 최고치였음.
NOAA는 2026년 겨울(11 에서 1월)에 Niño 지역 수온이 2.0°C를 넘는 '초강력(very strong)' 엘니뇨가 될 확률을 63%로 봄. 
0.5°C가 넘어가면 엘니뇨로 평가하고 2.0°C를 넘어가면 수퍼가 붙게 됨. 
ECMWF(유럽중기예보센터)는 2026년 12월 Niño 수온이 중앙값 +3°C 상단 시나리오 +4°C까지 갈 수 있다고 전망함. 
ECMWF의 예상이 맞다면 2015~16년 +2.6°C,1997 에서 98년 +2.4°C를 훌쩍 뛰어넘는 '역대 최강'의 수퍼 엘니뇨가 오는것임. 
+4°C에 근접했던 역사적 사례는 1877 에서 78년의 수퍼엘니뇨로 5천만명이 대기근으로 사망했었음.  
시장 관점에서 정리하면 라니냐와 엘니뇨는 자극하는 자산이 다름.
2026년의 엘니뇨는 역대급 여름이 올 수 있음. 
폭염은 냉방수요가 커지고 그만큼 전력수요가 많아짐. 
전력수요가 급증하면 알루미늄을 먼저 봐야 함. 
알루미늄은 원료인 알루미나 원가보다 전기요금이 더 들어가고 생산원가의 37%가 전기임. 
본격적인 수퍼 엘니뇨는 올해 겨울에 시작될 것으로 예상되고 있음.  
엘니뇨는 북반구 겨울을 따뜻하게 만드는 경향이 있음. 
뜨거운 여름과 따뜻한 겨울이 이어진다는 말임. 
해상물류도 봐야 함. 
중남미 가뭄이 파나마운하의 수위를 낮춰서 통행량을 줄이게 되면 운임이 출렁일 수 있음. 
동남아와 호주의 가뭄은 팜유·니켈(인도네시아 광산)·커피·설탕 등의 공급을 흔들수  있음.
한국에 강한 엘니뇨가 오면 한반도 남부에 집중호우가 발생하고 전역에 습한 찜통더위가 발생하는 경우가 많았음. 
한여름 빙과,음료등이  들썩일 수 있음. 

한줄 코멘트. 
작년·재작년이 라니냐의 한파·가뭄이었다면 올해는 엘니뇨 그것도 수퍼급 가능성이 예상되고 있음. 뜨거운 여름과 따뜻한 겨울을 감안할 필요가 있는 기후변화임. 투자의 시작은 기후를 보는 것부터인 것 같음.