제목 : 스페이스X 근황 (feat 상장 우주데이터센터)

스페이스X는 이번 상장에서 750억달러(113조원)의 자금조달을 목표로 하고 있다. 
보통주 5억5천555만5천555주를 발행하고 공모가격을 주당 135달러로 확정한 것이다. 
현재  2500억달러의 투자수요가 몰리고 있고 대형 투자자들은 막판에 들어오는 경우가 있어서 더 늘어날 수 있다. 
투자수요가 몰린다는 말은 한국처럼 따상은 아니더라도 상장 초기에 주가상승 가능성이 높다는 의미다. 
다만 아직 적자상태라서 초기 주가상승이 오픈빨일것이라는 분석도 나오고 있다.
한국 기관투자자와 전문투자자들은 스페이스X 신청주식의 일부만 받게 될 것 같다. 
개인 전문투자자는  전문투자자(professional investor)로 등록된 사람을 말한다. 
투자자는 일반 투자자와 전문투자자로 나뉘는데 기관이나 상장법인은 자동으로 전문투자자로 지정되고 개인은 지정신청을 해야한다. 

전문 투자자 등록요건은 다음과 같다. 
투자경험(필수): 계좌개설 후 1년 경과 + 최근 5년 중 1년 이상 월말 평균 금융투자상품 잔고 5천만원 이상. 
택1 — 소득: 직전 연도 본인 소득 1억원 이상 또는 부부합산 1.5억원 이상 
택1 — 자산: 부부합산 거주부동산 관련 금액을 제외한 순자산 5억원 이상 
택1 — 전문성: 공인회계사·감정평가사·변호사·변리사·세무사·자산운용사·금융투자분석사등 자격 보유 + 해당 분야 1년 이상 종사자

투자경험은 필수이고 소득과 자산 전문성중에 하나가 해당되는 사람이 증권사를 통해 전문투자자 지정신청을 하면 등록이 된다. 
스페이스X의 청약 최소금액이 10만달러(1.5억원)인 점도 전문투자자와 기관투자자에게만 청약을 오픈한 이유중의 하나로 보인다. 
미래에셋은 확보물량 상당수를 반납하고 "물량이 제한됐다"라며 신청금액의 30%수준만 배정이 가능하다고 통보했다고 한다.
확보했던 물량 상당수를 반납하게 된 이유는 외환당국때문이라고 한다. 
청약에 성공하면 결제를 위해 원화를 달러로 환전해야하는데 이 과정에서 환율이 오를수 있기 때문이다. 
이번에 미래에셋이 확보했던 물량이 50억달러(7조5000억원) 규모였는데 외환당국의 요청에 규모를 많이 줄였다는 것이다.
스페이스X의 특이 동향은 우주데이터센터 일정을 1년 단축한 것이다. 
스페이스X는 2028년으로 계획했던 첫번째 우주데이터센터 시범가동 목표를 2027년말로 앞당긴다고 발표했다. 
2027년초에 AI1 위성 2기를 발사를 시작해서 연간 6600기의 AI위성을 발사하는 속도를 2027년말까지 내겠다는 것이다.
2027년말에 6000기를 다 올린다는 말은 아니고 하루 17기 이상의 AI위성을 매일 발사할 수 있는 능력을 갖추겠다는 말이다. 
AI위성 발사는 스타십이 전담하게 되고 한번에 AI1 위성 30개 정도가 탑재된다.
하루 17기이상 AI위성을 발사한다는 말은 2일에 1번이상 스타십을 발사한다는 의미로 보면 된다. 
일론 머스크는 장기적으로 스타십을 시간당 1회이상 발사하겠다고 발표했다. 매시간 발사라니 KTX도 아니고 
머스크는 6월 8일에 AI1을 공개하며 "이건 SpaceX AI 위성인 AI1의 Version One 의 초안(draft) 격"이라고 말했다. 
AI1은 설계를 공개한 단계로 실제 작동하는 시제기(prototype)는 2027년초에 나올 계획이다. 
AI1은 전개시 날개폭이 70m 높이가 20m다. 
전투기나 보잉기와 비교해봐도 꽤 크다. 
우주공간에서 냉각을 어떻게 해결하나 봤더니 110㎡의 액체 라디에이터로 폐열을 적외선으로 방출하는 방식으로 가능하다고 한다.
AI1은 고도 600~800km에 배치되고 초기에는 엔비디아의 GB300/Rubin칩이 들어가지만 칩은 바꿀수 있게 만든다.  
스페이스X는 텍사스 배스트롭 공장에 2027년부터 AI위성을 생산할 수 있는 시설을 착공한 상태다.  
고객도 이미 어느정도 확보가 되고 있는 것 같다.  
엔트로픽이 xAI 데이터센터 임대료로 월 12.5억달러 구글이 월 9.2억달러를 지불할 것으로 알려지고 있다

한줄 코멘트. 
일론 머스크가 2027년말에 우주데이터센터를 배치한다고 하면 2028 에서 2029년 정도로 생각하면 될 것 같다. 일론 머스크 타임이다. 그래도 우주데이터센터의 가장 큰 이슈인 냉각문제를 이론적으로는 해결한것 같아 흥미롭다. 