제목 : 미국 고용지표 발표의 나비효과 (feat 금, 비트코인, 환율)

미국 고용지표가 너무 잘 나왔다. 
2026년 6월 5일 저녁(한국시간), 미국 노동부는 고용(농업제외)이 5월 한달간 17만2000명 증가했다고 발표했다.  
시장은 8만명 정도 고용증가를 예상했는데, 예상보다 두배가 넘는 고용증가가 발표된 것이다. 
5월 한달의 일시적인 증가가 아니다. 
3월 21만4000명, 4월 17만9000명에 이어서 5월 17만2000명의 높은 고용이 3개월 연속으로 나온 것이다. 
연준이 가진 과제는 고용과 물가 두가지다. 
고용이 크게 늘어난다는 것은 연준의 관심이 물가에 집중된다는 말이 된다. 
연준의 관심이 물가에 집중될 수 있는데, 마침 물가가 심상치가 않다. 
연준이 메인으로 보는 물가지수 PCE는 4월 들어 전년 동기 대비 3.8% 올라 2023년 5월 이후 3년만에 가장 높은 수준을 기록했다. 
PCE의 5년간 추이를 봐도, 바닥을 찍고 슬금슬금 올라가는 추세를 확인할 수 있다.  
물가를 잡기 위해서는 돈을 귀하게 만들어야 한다. 
연준이 전통적으로 물가를 잡는 방법은 유동성을 회수하고, 금리를 올리는 방법이다. 
신임 연준의장 캐빈 워시는 이미 유동성을 회수하는 정책을 펼치겠다고 수차례 언급했다. 
남은 것은 금리다. 
어제밤의 고용증가 숫자를 보고 선물시장은 올해 연말까지 금리를 한번이라도 인하할 확률을 1.0%로 낮췄다.
연말까지 금리를 동결할 확률은 27.9%, 금리를 인상할 확률은 71.1%로 크게 올렸다.   
금리에 민감한 것중 하나는 금 가격이다. 
금은 이자를 지급하지 않기때문에, 금리가 올라가면 하락 압력을 받는다.
금 가격이 하루에 3.1%가 빠진 이유다. 
금리에 민감한 자산이 하나 더 있다.
가상자산이다. 
비트코인 가격이 떨어지는 이유중 하나인 클라리티 법안을 아래 글에서 설명한 적이 있다. 
-> 코인업계와 은행간 한판승부 결과는? A/S (feat 트럼프 거부권?)
여기에 금리인상 가능성이 추가되면서, 비트코인 가격도 비슷하게 내렸다. 
미국의 금리인상 가능성이 높아지면, 영향을 받는 곳이 또 있다. 
환율이다. 
미국국채를 사면 5%를 주는데, 돈을 다른나라에 묶어둘 필요가 줄어든다. 
미국국채 금리가 올라가면, 돈이 미국으로 돌아오는 성향이 높아진다. 
미국 금리가 올라가면, 돈이 미국으로 돌아오며 달러가 강해진다. 
달러는 달러 인덱스로 보통 측정한다. 
달러인덱스는 미국과 주요 교역국의 통화와 달러의 가치를 상대 비교해서 달러 가치를 측정하는 방법이다. 
달러 인덱스는 지표가 만들어진 1973년의 달러 가치를 100으로 설정한다. 
달러 인덱스가 105라면 1973년보다 달러 가치가 5% 오른 것이 되는 식이다. 
최근 한달간 달러 인덱스는 97.78에서 100.05로 올랐다. 
달러가 강해진 것이다. 
달러는 강해졌는데, 원화는 더 약해졌다.   
달러뿐만 아니라, 엔, 유로, 위안화등 주변국 통화가 살펴보면, 원화는 달러가 강해진 것보다 훨씬 더 약해진 것을 알 수 있다.  
환율에 대해서는 6월 1일에 글을 올렸다 
-> 환율이 떨어지지않고 버티는 이유가 뭘까? 큰 변수 한가지가 있다면?
위 글에서 설명한 환율상승 요인에 미국의 금리인상 가능성이 높아진 것이 추가된 것이다. 
현재 환율은 밤새 1561.5원을 찍고, 1559원에 와있다. 

한줄 코멘트. 
일요일까지 이란전 종전선언이라도 나와야 할텐데...금귀월래를 바랄뿐이다. 