제목 : 트럼프 이란과 "종전 관련 훌륭한 합의를 끝냈다" 발표

한국시간 2026년 6월 12일 오전 4시 30분 
트럼프는 "이란과 종전 관련 훌륭한 합의(great settlement)를 끝냈다"라고 발표했다. 
이란이 핵무기를 갖지(보유 구매 개발) 않는 조건도 합의했고 최종안을 이스라엘과 중동 국가들과도 논의를 끝냈다고 한다.
이스라엘의 네타냐후나 카타르 사우디 UAE 정상들과 방금 통화를 끝냈고 터키나 파키스탄과는 곧 이야기하겠다는 것이다.
최종 사인은 유럽에서 관련국 정상들을 모두 모아놓고 할 것이라고 한다. 
이하.. 오바마가 바보같이 행동했고 바이든이 멍청하고 부정선거를 했다는 등 욕은 생략
합의 사인은 이번 토요일이나 월요일쯤 이뤄질 것 같다고 한다. 
이란 파르스 통신은 "아직 어떤 합의안도 승인하지 않았다"라고 한 시간 전에 발표했다. 
다만 이란이 제안한 합의문 초안을 트럼프가 수용했다고 하고 트럼프는 이란 최고지도자 하메네이도 승인한 것으로 알고 있다고 한다. 
미국 증시와 암호화폐가격 등은 상승하기 시작했고 국채금리는 내리고 있다. 
과거보다 종전 가능성은 높아 보이지만 이번에 체결하는데 조약이 아니라 MOU라는 점도 중요하다. 
MOU는 양해각서로 법적인 구속력은 없다.  
우리가 궁금한 것은 호르무즈해협 봉쇄가 풀리는 것이다. 
트럼프는 "서명을 하면 호르무즈해협은 바로 열릴 것이다."라고 말하고 있다. 
"전쟁이 끝나면 에너지와 비료가격은 크게 떨어질 것이다"라고 트럼프는 강조했다.  
이스라엘 총리실(네타냐후)도 "트럼프와 오늘 논의를 했다. MOU 당사국은 이란과 미국이고 이스라엘은 아니다"라는 발표가 나왔다. 
방금 이란 방송에 "미국이 이란의 제안을 수용했다. 합의를 할 수 있을 것 같다"라는 멘트가 나왔다. 
미장은 다우 나스닥 S&P 500 모두 트럼프 발표 이후 상승으로 장을 끝냈다. 
그런데 미장이 끝나고 이란 외무부 대변인발로  미묘한 반응이 추가로 나왔다. 
합의안이 거의 완성되었는데 마지막에 트럼프가 바꾼게 있어서 이란이 아직 합의안에 대한 최종 결정을 하지 않고있다는 것이다. 
이란 외무부 대변인은 "레드라인에 대해서는 절대 타협하지 않겠다"고 발언하고 있다. 

한 줄 코멘트. 
트럼프 이야기는 이란이 제안한 MOU를 본인이 승인했으니 끝났다는 것이다. 이란 방송에서도 합의에 대한 긍정적인 반응이 나오고 있지만 끝날때까지 끝난것은 아니다. 이스라엘도 미묘하게 까칠하다. 디테일한 세부 합의안은 공개되지 않았고 이란과 미국이 다르게 해석할 수 있는 막연한 합의를 했을 가능성도 염두에 둬야 하겠다. 