제목 : 미국 하원 해외 군함 건조 금지의 내막 (feat 조선업)

변화가 보여서 정리해 봅니다. 
2026년 6월 5일 미국 하원 군사위원회(HASC)는 2027회계년도 국방수권법을 44대 12로 가결함. 
2027년 국방수권법은 2026년 10월부터 2027년 9월까지 1년간의 국방예산과 국방정책 방향을 정하는 것임.
미국 하원 군사위원회는 57명인데 공화당 30명과 민주당 27명으로 구성되고 있음. 
2027 국방수권법에는 공화당 30명 전원이 찬성표를 던졌고 민주당 27명중 14명이 찬성에 합류한 것임.  
민주당에서도 절반가까운 찬성표가 나왔다는 것은 하원 본회의와 상원 통과가 유력하다고 볼 수 있음. 
민주당에서 반대표가 나온 이유는 국방예산 총액 때문임. 
군사위원회는 1조1500억달러를 제시했는데 트럼프가 3500억달러를 얹어서 1조5000억달러의 국방예산을 요구했기 때문임. 
국방수권법에는 크게 세가지 내용이 포함됨. 
무기구입과 연구개발에 들어가는 항목별 예산규모와 장병에 대한 급여 주거등 처우 예산이나 허용범위등을 제한하는 정책규정임.
정책규정안에는 주한미군의 병력 하한선 유지조항이나 이번에 이슈가 된 "해외 군함 건조 금지 조항"등이 포함되고 있음. 
하원 뿐만 아니라 상원도 국방수권법을 다듬고 있음. 
하원 본회의를 통과하면 상원에서 수정한 국방수권법과 조율하는 과정을 거쳐서 하나로 합치는 일정이 남아있는 것임. 
상원에서는 마이크 리 의원이 외국 조선소 건조에 예외를 허용하는 법안(Ensuring Naval Readiness Act)을 밀고 있음. 
'해외 군함 건조 금지 조항'이 하원 본회의를 통과해도 상원과 조율 과정에서 바뀔 여지가  많다는 말임.      
이번에 '해외 군함 건조 금지 조항'을 발의한 의원은 공화당이 아니라 민주당의 제러드 골든 하원의원임. 
해당 의원이 낸 보도자료에 의하면 통과된 수정안의 핵심문건은 다음과 같음. 
 
"FY27에 배정된 예산은 외국 조선소에서 건조되는 전투함 조달 계약 체결에 단 한 푼도 사용될 수 없다" 
골든 의원은 통과후 다음과 같은 보도자료를 공개함.   
"미국의 군비 지출은 미국 일자리를 떠받쳐야 한다. 우리 수상함대의 일부라도 외국에서 외국노동력으로 짓는다는 발상은 용납할 수 없다"

골든 의원은 해외 군함 건조 금지 조항과 함께 수정안 하나를 더 통과시킴. 
메인주 베스 아이언 웍스에서 건조될 DDG-51 구축함 예산을 5억달러에서 10억달러로 늘리는 내용임. 
해외 군함 건조 금지 조항 삽입을 주장한 골든 의원의 지역구가 메인주의 메인2선거구임. 
골든 의원의 지역구에 미국 양대 군함건조 조선소중 하나인 배스 아이언 웍스 조선소가 있음. 
배스 아이언 웍스는 골든 의원의 지역구에서 가장 많은 일자리를 만드는 곳이고 조선소 노조가 골든 의원의 주요 지지세력임. 
골든 의원은  "미국 군함의 해외건조를 막고 내 지역구에 있는 조선소 일감을 늘리겠다"는 지역구 챙기기 의도가  명확함. 
해외 군함 건조 금지는 이미 미국법에 존재하고 있음. 
번스-톨레프슨법에 따라 미 해군함정은 미국내 조선소에서만 건조하도록 규정되어 있음. 
법에는 해외에서 군함건조를 금지하고 있지만 대통령이 국가안보를 이유로 면제(waiver)를 부여할때 예외가 허용됨. 
중국은 연간 10척의 구축함을 건조하고 있는데 미국은 1.6척에 그치고 있음. 
중국과 해군 전력이 시간이 지나면 뒤집히는 상황이라 군함 건조가 가능한 한국 일본에 일부 건조를 맡기려고 했던 것임. 
공화당이 주도하는 군사 위원회가 골든 의원의 수정안을 채택해서 트럼프의 군함 해외건조 요청을 사실상 거부한 결과가 나옴.
한국 조선소 입장에서는 이번 법안에 관전 포인트가 몇가지 있음.
골든 의원이 처음 제출한 초안에는 군함 및 부품까지 해외건조를 금지하는 조항이 있었음. 
국방위원회를 통과한 안에는 부품에 대한 언급이 사라짐. 
한화오션은 미국 필리조선소를 가지고 있음. 
한화오션은 필리조선소의 건조능력을 연 1.5척에서 20척으로 올리기 위해 안벽을 늘리고 드라이독 보수를 시작함.
현재 미국내 조선소의 건조비용이 한국의 5배(컨테이너선 기준)가까이 나오는 것을 감안하면 미국내 건조는 최소화하려고 함. 
필리조선소만 하더라도 주변에 협력사들이 제대로 없고 초보 견습생 시급이 22달러(3만원)가 나오는 등 제조원가가 높은 상황임. 
필리조선소는 연간 1.5척의 선박을 건조 하는데 1800명의 인력이 일하고 있음. 
한화오션은 5년내 필리조선소의 건조능력을 20척으로 늘리면서 인력은 1만명선에서 커버할 계획임. 
인력 효율화 방법중 하나는 로봇건조 비중 확대임.
거제에서 시도되고 있는 인간과 로봇 협업 체계인 'Cobot'을 필리 조선소에 대규모로 투입할 준비를 하고 있음. 
MRO는 언급자체가 되지않아서 계속 확대하면 됨. 
필리조선소는 해당지역 관련기업 매출과 미국인 고용이 증가되는 효과가 있어서 지역 사회외 미국 정치권이 모두 환영하고 있음. 
HD현대는 미국 최대 방산 조선업체 헌팅턴 잉걸스(HII)와 차세대 군수지원함을 공동설계 및 건조하기로 합의함. 
한국 조선사가 미 해군 함정 건조에 참여하는 첫번째 사례로 미국내 HII(헌팅턴 잉걸스) 야드에서 공동건조하기로 되어 있음. 
한국기업들은 조립은 미국내에서 하고 한국은 MRO 기술 자본 인력훈련 부품등을 댄다는 모델로 이미 움직이고 있음. 

한줄 코멘트. 
미국의 해외 군함 건조 금지 조항은  MRO와 부품에 대한 제한까지 확대되지않으면 큰 영향은 없어보임. 최근 조선업 주가가 왜 이리 비실비실하냐고 의문을 가질 수 있음. 한국의 돈은 한정되어 있는데 반도체 부문으로 돈이 몰리고 있음. 외국인 자금은 이미 빠른  속도로 증시를 빠져나가고 있음. 국민연금은 한도가 꽉 찬 상황임. 개인들이 예금을 깨고 대출등을 받아서 돈이 계속 들어와야하는데 점점 한계가 보이는 상황임. 반도체 이외의 주식을 팔고 반도체로 갈아타는 경향이 생기는 이유임. 단기적으로 주식은 누군가 더 높은 가격으로 사줄때 오르는 성향이 있음. 단기는 수급이 깡패고 장기는 산업업황이 조폭이라고 생각함.  
