제목 : 반도체 메가 프로젝트 근황 (feat 삼성전자 하이닉스) 

흥미로운 발표가 나와서 정리해 봅니다. 
오늘은 발표내용만 가지고 러프하게 보겠습니다. 
 
일단 다행임. 
서남권 반도체 팹이 불가능해 보이는 수준에서 어느정도 현실성이 있는 수준으로 조정되었음. 
처음 기사가 나온것은 삼성전자 팹 6기 SK하이닉스 팹 4기를 건설하는 계획이었기 때문임.  
발표를 보니  팹 4기(삼성2기 SK2기)를 800조원(삼성 SK)의 예산으로 건설하겠다는 계획이었음. 
4기 팹의 전력수요는 6.3 기가와트로 발표가 나왔고 1기가와트 짜리 AI데이터센터를 합치면 7.3기가와트 로 봐야할 것 같음.  
호남은 전국에서 드물게 전력이 남는 몇군데 지역중 한군데임 (전력 자급률 208%). 
태양광이 현재도 많지만 2030년까지 5.4기가와트 로 확대할 예정이고 해상풍력은 신안지역 12.3기가와트 이 진행되고 있음. 
이것만 보면 7.3기가와트 는 충분해 보일 것임. 
문제는 태양광과 해상풍력의 간헐성임. 
낮과 밤 
여름과 겨울 
맑은 날과 흐린날 
바람세기등에 따라서 태양광과 풍력발전은 들쑥날쑥한 점이 있음. 
팹과 데이터센터는 24시간 멈추지 않는 firm 전력이 필요함. 
밤이나 겨울 비오는 날 바람이 안부는 날에도 전력은 24시간 공급되어야 함.  
워낙 전력량이 많다보니 ESS로 커버할 수있는 수준이 아님. 
LNG나 원전의 백업발전이 따라 붙어야 한다는 말임. 
가장 확실한 백업 카드는 원전임. 
다행스러운 점은 광주에서 45km거리에 5.9기가와트 의 발전량이 나오는 한빛 원전이 있는 것임.  
광주에서 한빛까지 거리가 짧아서 송전선 연결 자체는 큰 무리가 없는 위치임. 
한빛원전의 6기 경수로에서 나오는 5.9기가와트 는 정비등이 있어서 실제 발전량은 5기가와트 정도가 나옴. 
문제는 수명임. 
현재 한빛원전 1호기는 2025년 12월 22일에 수명만료로 정지한 상황임. 
2호기도 2026년 9월 11일에 정지가 예정되어 있고 3에서 6호기도 시차를 두고 정지될 예정임. 
한빛원전 1호기는 아직도 수명연장 심사를 하고 있고 재가동까지 2년정도 시간이 걸릴것으로 보고 있음. 
수명만료 전에 시간여유를 가지고 연장심사를 들어가야 하는데 늦게 시작되다보니 가동중단기간이 오래 걸리는 것임. 
1호기의경우 수명연장 승인이 나도 2035년 12월까지만 연장이 되는 것이라 실제 사용할 수 있는 기간은 8년정도가 될 것임. 
2호기도 1호기와 비슷하고 3 에서 6호기라도 가동중단 기간을 줄이려면 지금부터라도 연장심사에 들어갈 필요가 있어보임. 
한빛원전은 증설계획이 없다보니 지금 발전량이 맥스임. 
한빛원전이 광주 반도체팹을 풀로 백업하게 만들고 LNG발전이 일부 거들면 7.3기가와트 는 빠듯하지만 버틸수 있을 것 같음. 
다만 현재 한빛원전이 수도권으로 보내는 전력은 그만큼 줄어드는 점이 있음. 
65만톤의 용수 문제도 있음. 
용수는 용인도 어차피 부족했기때문에 광주에 짓는다고 새로운 문제가 생기는 것은 아님. 
용수는 해결해야 할 문제이고 장관은 생활하수를 재활용하는 아이디어까지 말하고 있음. 
반도체 팹이 아니라  18.4기가와트 의 AI데이터센터가 폭탄이 될 수 있음. 
AI데이터센터는 2029년까지 8.4기가와트  2035년까지 10기가와트 를 건설해서 총 18.4기가와트 의 데이터센터를 건설하겠다는 계획임.   
1단계는 강원 2.4기가와트 (GS) 
세종 (SK) 1기가와트  (네이버) 1기가와트  
동해(SK) 2기가와트  
호남(SK) 1기가와트  
울산(SK) 1기가와트 등이 발표됨. 
데이터센터는 반도체 팹보다 더 까다로운 존재임. 
반도체 공장은 가동률 조정으로 어느정도 전력부족에 탄력대응 할 수 있지만 
AI데이터센터는 24시간 일정한 고정전력이 필요함. 
18.4기가와트 는 재생에너지와 맞지않고 원전이 가장 적합한 전력원이며 LNG발전등이 보완 할 수 있는 전력임. 
그나마 다행스러운 점은 1차 8.4기가와트 의 데이터센터중 일부는 원전이나 LNG발전소 근처로 분산 한 곳이 보이는 것임. 
동해(한울·신한울 옆) 울산(고리·새울 옆) 중부권(당진·태안·보령 화력 옆)등임. 
2차 10기가와트 는 대부분 세종주변으로 몰았는데 이것은 어떻게 현실화 할지 계획이 불투명해 보임. 
개인적으로 수급으로 보는 성향이 있음. 
전체수급을 한번 보겠음. 
한국 전체의 2025년 12월기준 설비용량은 156기가와트 임. 
설비용량은 156기가와트 인데 전기를 가장 많이 사용하는 피크시 사용량이 98기가와트  정도라 많이 남아 보일것임. 
156기가와트 에는 변동성이 심한 태양광·풍력과 정비중인 설비가 섞여 있어서 실질 여유는 10~18기가와트 에 불과함.
10 에서 18기가와트 가 여유있다고 하더라도 에어컨을 많이 사용하는 여름등에 가동조절을 하는등 그렇게 여유있는 전력량이 아님.
이번 발표에 의하면 신규 firm수요는 
용인 16기가와트 (건설중)와 호남 6.3기가와트  AI데이터센터 18.4기가와트 로 40기가와트 가 나옴. 
한국전력은 장기 전력계획을 계속 업데이트 하고 있음. 
제11차 전력수급기본계획(전기본)의 대상 기간은 2024년부터 2038년까지 총 15년임.
11차 전기본 기간의 신규 firm발전은 신한울 3.4기(2.8기가와트 )와 SMR(0.7기가와트 ) 미정인 대형원전 2기(2.8기가와트 )로 6기가와트 가 전부임. 
6기가와트 는 현재 건설중인 용인 16기가와트 를 충족하는데도 빠듯하고 광주 팹과 AI데이터센터의 24.7기가와트 는 계획에 없음. 
용인 16기가와트 를 6기가와트 와 기존여유분을 영끌해서 맞춘다고 하더라도 24.7기가와트 는 지금부터 계획을 세워야 하는 것임. 
신형 대형원전 1기가 1.4기가와트 라서 24.7기가와트 는 대형원전 18기의 전력량이라 쉽지않은 수준임. 
데이터센터는 일자리 문제도 있음. 
데이터센터를 건설할때는 일자리가 생기겠지만 건설이 끝나면 무인공장에 가까운 수준으로 필요인력이 급감하게 됨. 
1단계 8.4기가와트 에 건설인력 4.2만명은 맞겠지만 운영인력 8400명은 과한 추정으로 보임.
실제 하이퍼스케일 데이터센터는 1기가와트 급 시설당 수십~수백 명 수준으로 운영되고 있음. 
전기를 많이 쓰고 고용은 별로 없는 데이터센터는 지역주민들의 반발을 일으킬 수 있는 시설임. 
기업들이 AI데이터센터에 대한 니즈가 있지만 풀어나가야 할 복잡한 현안들이 많이 생기게 될 것이라 정부가 일을 해야 함.  
이번에는 일정을 한번 보겠음. 
호남의 1기 팹은 2028~2030년에 착공해서 2032~2035년에 완공해서 가동할 예정이라고 함. 
아직 어디에 건설할지 입지도 확정되지 않은 사항이라 착공기한 범위가 넓은 것 같음. 
광주공항 자리가 유망하다고 하는데 군사공항 역할을 하기때문에 대체시설이 준공되어야 이전 및 착공이 가능할 것 같음.
광주 반도체팹은 용인에 이미 건설되고 있는 팹들에 우선순위가 밀리기 때문에 지켜볼 필요가 있는 시설임.   
3대 메가프로젝트중 피지컬 AI는 노동문제와 연결되는 문제임. 
한국의 주력 제조업인 자동차와 조선업에 피지컬AI가 도입될 수 있지만 고용감소 효과가 클 것 같음. 
노사문제로 가장 어려운 일이 될 수 있을것 같아 보이는 과제임. 

한줄 코멘트. 
이번에는 "무슨 돈으로" 가 아니라 "전기는 어떻게"가 핵심 체크포인트가 될 것 같음. 
적기에 공급하겠다는 장관의 발표는 나왔지만 어떤 방법으로가 구체적으로 나오지 않은 발표였음. 
올해 연말에 나올 12차 전기본을 보면 어느정도 답을 알 수 있을 것 같음.  
삼성과 하닉 입장에서는 용인 팹이 이미 진행되고 있으니 광주 팹은 입지 용수 전기등이 해결되는 상황을 보면서 진입하면 되는 일정 같아서 장기계획 하나가 추가되는 정도로 보임. 
한국에서 AI데이터센터는 쉽지않다고 SK하이닉스가 보는것 같았는데 인허가등 정책적 지원이 있으면 해볼만하다고 생각할 것 같음. 
님비현상 극복이 숙제임.