제목 : 한국이 MSCI  선진국 지수 편입에 실패한 이유

MSCI(Morgan Stanley Capital International)는 모건스탠리 계열의 글로벌 지수 산출기관이다. 
MSCI는 전 세계 증시를 선진국시장(DM)·신흥국시장(EM)·프런티어시장(FM)으로 분류하는데 등급에 따라서 돈의 흐름이 달라진다. 
전 세계 수조 달러 규모의 패시브 펀드(인덱스 추종 자금)가 MSCI 분류를 기준으로 투자 대상을 결정하기 때문이다. 
시장규모는 선진국시장 7.8조달러 신흥국시장 1.4조달러로 선진국시장이 훨씬 크다. 
MSCI는 매년 6월에 국가별 시장 분류를 리뉴얼하는데 한국 증시는 신흥시장(EM)에 30년 넘게 속해있다. 
MSCI의 신흥시장에서 선진시장으로 올라가려면 단계가 있다. 
관찰대상국(Watchlist)에 오르고 관찰대상국이 되면 1년간 시장참가자의 의견을 받아서 다음 번에 승격을 결정한다. 
올해 탈락한 것은 관찰대상국(Watchlist)에 오르는 것이었다. 
올해 선정이 되었어도 1년간 관찰기간이 있으니 빨라야 2028년에 편입이 되는 일정이었다. 
평가항목은 경제발전 단계 시장 규모·유동성 시장 접근성이다. 
한국은 항상 시장 접근성 때문에 등재에 실패하고 있다. 
MSCI는 역외(해외)에서 원화를 자유롭게 거래하고 환전할 수 있는 환경을 요구하고 있다. 
한국은 환율주권을 이유로 외환시장을 폐쇄적으로 운영해 왔기때문에 시장 접근성 항목을 항상 충족하지 못했다. 
정부가 7월 6일부터 달러-원 24시간 거래를 시작하기로 한 이유도 MSCI 등재를 위한 노력이었다. 
달러는 전 세계 어디서나 국적을 불문하고 자유롭게 주고받고 예금하고 빌릴수가 있다. 
원화는 다르다. 
원화는 기본적으로 한국내에서 한국 외국환거래법의 통제 아래서만 살 수 있는 통화다. 
외국인이 원화를 쓰려면 한국 은행에 계좌를 트고 한국 규제를 지켜야해서 해외에서 외국인끼리 진짜 원화를 주고받을 방법이 없다. 
이런 제약때문에 가짜 원화거래(NDF)시장을 만들어 낸 것이다. 
정부가 풀겠다는 것은 3가지다. 
외국 금융기관이 국내에 원화 계좌를 만들면 그 계좌를 통해 원화를 직접 운용(거래 보유 조달)하는 것을 허용한다는 것이다. 
외국인간에 원화를 매매할 수 있고(거래) 외국인이 원화를 통장에 보유할수 있으며(예금) 원화로 빌리는 것을 허용하는(조달)것이다.
이것은 단계적으로 진행된다. 
24시간 외환거래는 2026년 7월6일부터 시작된다. 
지금까지는 외환위기 트라우마와 변동성에 대한 걱정으로 외환시장을 폐쇄적으로 운용해 왔다.
정부관계자는 "순대외자산 대외건전성이 양호해 외환시장 추가 개방도 무리가 없다고 판단했다"고 설명하고 있다.
원화 거래 예금 조달관련 규제완화는 2026년 9월에 글로벌 은행과 증권사(RFI)에게 시범 도입하고 27년 1월에 정식 오픈한다. 
야간에도 해외 금융기관들 사이에 원화결제가 가능하도록 24시간 결제망을 새로 구축하는 것도 비슷한 일정으로 진행된다. 
거래만 24시간 여는게 아니라 정산까지 24시간 돌아가게 만드는 인프라가 내년 1월부터 추가되는 것이다. 
세상에 공짜는 없다. 
시장을 24시간 열고 해외에서 원화를 편하게 쓰게 하면 투기자금도 더 쉽게 드나들수 있게 된다. 
모니터링과 관리가 부실하면 더 큰 위험에 노출될 수도 있는 것이다. 
지금까지 원화는 한국내에서 돌고 있어서 한국은행이 어느정도 통제가 가능했다. 
외국인이 해외에서 진짜 원화를 보유하고 거래를 하면 한국 밖에 원화가 쌓이게 된다.
위기가 터졌을때 해외에 쌓인 원화가 한꺼번에 달러로 바꾸는 일이 생기면 환율에 큰 압력이 오게 된다. 
투기자금이 편하게 놀 수있는 놀이터를 공식적으로 만들어주는 부작용이 생길 수 있는 것이다. 
자본 유출입이 빨라지는 문제도 생긴다. 
24시간 시장을 개방하고 원화로 쉽게 접근하게 하면 자본이 지금보다 더 빠른 속도로 밤낮없이 드나들 수 있게 된다. 
한국은 1997년과 2008년에 외국 자본이 한꺼번에 빠져나가는 위기를 겪은 과거가 있다. 
들어올때는 좋지만 나갈때는 더 쉽고 더 빠르게 나갈 수 있는 위험이 생긴다. 
역외 원화 풀이 커지고 시장이 24시간 돌아가면 정부가 환율을 방어하기 더 힘들어지게 된다는 의미다. 
외환보유액은 한정되어 있는데 판돈이 커지는 것이다. 
재경부 1차관은 "원화 수요가 꾸준히 창출되면 환율 변동을 완화하는 효과를 기대한다"고 설명하고 있다. 
잘 만 운용되면 MSCI 편입에 도움이 되고 기대하는 환율안정 효과도 얻을 수 있는데 삐긋하면 위험이 생길 수 있다는 점이 부담이다. 
한국이 24시간 외환거래를 풀겠다고 했는데 이번에 MSCI가 이 부분이 문제점으로 지목한 이유가 궁금할 것이다. 
첫번째는 타이밍이다. 
리뷰는 2026년 5월 에서 6월까지 진행되었고 리뷰 결과가 6월 24일에 나왔다. 
리뷰를 하는 시점에서는 아직 한국 외환시장이 개방되지 않은 상태였다. 
리뷰를 하는 시점에 외환시장이 개방되었다고 하더라도 워치리스트 등재는 쉽지가 않다. 
MSCI는 제도 도입과 시장정착을 구분한다. 
제도를 도입했다는 것으로 끝이 아니라 외국인 투자자가 체감할 수 있는 수준으로 정착되었는지를 더 중요하게 본다. 
제도 도입자체가 7월 6일이라 리뷰 대상도 아니었고 투자자가 체감하려면 시간이 필요하니 어차피 이번에는 해당되지 않는 것이다. 
공매도도 문제가 될 수 있다. 
한국은 공매도 기준을 엄격하게 적용하고 있어서 이 부분도 시장 접근성에 영향을 미친다.   

한줄 코멘트. 
이번 MSCI 선진국지수 워치리스트 등재 실패는 예견된 일이었다. 내년에는 기대해 볼만 하지만 내년에 등재되어도 편입은 빨라야 2029년이라 먼 미래다. MSCI 편입을 위해서 풀어야하는 것들에 비해서 얻는것이 생각보다 크지 않고 위험만 높아질수도 있다. 이번 관찰대상국 등재 실패가 그렇게 실망할 내용은 아닌것 같다.  