제목 :  환율이 떨어지지않고 버티는 이유가 뭘까? 큰 변수 한가지가 있다면?

환율은 다양한 요인에서 영향을 받기 때문에 환율이 이것때문에 올랐다고 한가지 이유로 설명하는 사람은 뻥이 심하다고 봐도 된다. 
다양한 요인 하나하나를 뜯어보면서 여기는 좀 약해졌고 여기는 좀 강해졌다고 하는 식으로 부위별로 살펴볼 수는 있다. 
먼저 무역수지다. 
한국의 2025년 무역수지 흑자는 777억달러로 평년보다 무역수지 흑자가 크게 났다. 
이것을 반도체와 기타산업으로 나누면 숫자해석이 달라진다. 
반도체에서 978억달러의 무역수지 흑자가 났고 반도체를 제외한 기타산업에서 201억달러의 무역수지 적자가 난 것이다. 
반도체가 없었다면 한국은 2025년에 201억달러의 무역수지 적자를 기록했을 것이다.  
반도체가 해외에서 돈을 많이 벌고 있기때문에 번 돈이 달러로 들어오면서 환율을 안정시킬것을 기대하게 된다. 
일단 무역수지가 흑자라는 것과 한국에 달러가 들어오는것은 다르다는 점을 알아야 한다. 
무역수지는  돈의 흐름이 아니라 물건의 흐름을 기록하는 장부다. 
무역수지는 흑자지만 흑자로 생기는 달러가 원화로 환전되어 국내로 들어오는 것은 다른 흐름이라는 것이다. 
삼성전자는 텍사스 테일러의 파운드리 공장에 440억달러를 투자하고 있다.
테일러 공장은 2027년부터 본격적으로 가동될 예정이다.   
테일러공장은 미국 CHIPS법에 의한 보조금이 64억달러에서 47억달러로 감액되면서 400억달러 정도를 자체자금으로 마련해야 한다. 
공장을 건설하고 설비를 넣는 시설자금외에도 공장이 돈을 본격적으로 벌때까지 들어가는 운영자금도 추가로 필요하다.  
SK하이닉스도 인디애나주에 40억달러를 투자해서 2026년 4월 기초공사를 시작한 상태다. 
공사비 40억달러중 CHIPS법 보조금은 15억달러라 25억달러를 자체자금으로 마련해야 한다. 
이런 상황을 감안하면 2025년 978억달러의 반도체 무역수지 흑자중 상당금액이 한국에 들어오지 않고 미국에 유보되어 있을 것이다. 
한국은행도 이 점을 콕 집어서 "수출기업의 외화보유 성향 강화"를 원화 약세 요인으로 정리하고 있다
반도체에서 추가로 봐야하는 부분은 수입유발계수다. 
반도체 무역수지 흑자 978억달러는 반도체 칩 수출과 수입만의 차이다. 
한국은 2025년에 반도체칩을 1753억달러 수출했고 775억달러를 수입해서 반도체에서 978억달러의 흑자를 냈다.
반도체 강국인 한국이 반도체칩을 775억달러나 수입했다는 것이 의아할 것이다.
한국이 반도체 전체 영역에서 강한 것은 아니다. 
스마트폰 통신칩 GPU CPU등 시스템반도체(비메모리)에서 한국은 약하다. 
시스템반도체는 한국기업들의 세계 시장 점유율이 3%정도밖에 나오지 않고있다. 
휴대폰의 퀄컴AP 데이터센터 구축을 위한 엔비디아의 GPU 전자제품에 들어가는 칩등은 수입하고 있는 것이다. 
775억달러의 반도체 수입에 잡히지 않는 부분도 별도로 있다. 
반도체를 생산하기 위해 ASML의 EUV 포토레지스트 특수가스와 같은 소재 웨이퍼등은 반도체 수입 775억달러에 잡히지 않는다. 
반도체가 아니라 기계류나 화학공업제품등 다른 품목으로 잡히게 된다. 
반도체를 수출하기위해 장비를 사고 원료를 구입하는등 수입물량이 많고 이것이 수입유발계수다. 
정리하자면 반도체 흑자가 크지만 미국투자를 위한 유보금과 수입유발계수를 감안하면 순수한 달러유입은 예상보다 적을 수 있다.  
두번째 요인으로 외국인의 증시 자금 유출을 보자.
대신증권 자료를 보면 2025년 11월이후 외국인은 코스피에서 80조원을 순매도했다. 
이것만 보면 외국인들이 한국 주식을 팔고 떠나고 있는 것으로 보일것이다. 
하지만 같은 기간 외국인의 코스피 지분은 31%에서 38%로 오히려 늘어났다. 
순매도로 인한 지분율 하락효과가 -1.5%p있었지만 보유종목의 가격상승 효과가 9%p로 훨씬 컸기때문이다. 
외국인이 떠났다기 보다는 리밸런싱을 하면서 차익실현을 한 것이다. 
외국인 비중은 높아졌지만 결과적으로는 80조원이 달러로 바뀌면서 빠져나간것은 맞다. 
유가와 천연가스 수입가격 상승도 크다.
한국의 천연가스 수입 장기계약은 유가에 연동되어 있어서 유가가 오르면 천연가스 가격도 같이 오르는 구조다. 
서학개미들의 대외투자는 4월부터 마이너스가 되면서 환율 상승요인에서는 제외되었다. 
이것은 별도로 글을 올렸다. 
WGBI(세계국채지수) 편입효과도 생각보다 크지 않다. 
한국은 2026년 4월 1일 WGBI에 편입되면서 520억달러(76조원 2.08%)정도가 11월까지 분할해서 들어오게 된다. 
WGBI에 편입되면 크게 두 가지 자금이 들어온다. 
첫 번째는 WGBI를 추종하는 인덱스 펀드다. 
인덱스 펀드는 WGBI의 한국 비중에 따라서 기계적으로 매수하기 때문에 들어오는 게 확정된 상황이다. 
520억달러가 한꺼번에 들어오는 것은 아니고 4월에 0.26%로 시작해서 11월에 2.08%까지 8개월간 분할해서 들어오게 된다. 
문제는 인덱스 펀드가 들어오는 것이 환율에 영향을 거의 주지 못한다는 것이다.  
인덱스펀드는 환차익보다는 금리를 보고 들어오기 때문에 거의 100% 환헤지를 하기 때문이다. 
해외 투자자들은 한국 국채를 매수하기 위해 달러를 원화로 바꾸고 환위험을 없애기위해 은행에 환헤지계약을 한다. 
원래대로라면 해외투자자가 한국 국채를 매수하면 한국에 달러가 들어오면서 달러가 흔해져서 원화 가치가 높아져야 한다.
문제는 환헤지의 상대방인 은행들의 움직임이다. 
은행은 환헤지 위험을 안을 생각이 없기 때문에 시장으로 달려가서 똑 같은 금액만큼 반대 포지션을 취하게 된다.
말이 어렵기때문에 예를 들어 설명하면 이렇게 진행된다.  
외국인 투자자가 1억달러를 원화로 바꿔 국채를 사고 은행으로 가서 1년뒤에 현재 환율로 원화를 줄테니 1억달러를 달라고 한다. 
은행은 투자자와 계약을 맺는 순간 1년뒤에 1억달러를 구해줘야 하는 숙제가 생기게 된다. 
1년뒤에 환율이 폭등해서 달러가 비싸지면 은행은 비싼 값에 달러를 사서 투자자에게는 싼값에 줘야하니 손해다.
은행은 이런 위험을 지지않기 위해서 외환 시장으로 달려가서 1억달러를 바로 사들이게 된다. 
투자자는 시장에서 1억달러를 팔았지만(달러공급) 은행은 시장에서 1억달러를 사니(달러수요) 둘이 똔똔이 되는것이다. 
전체 유입 금액의 80% 정도를 차지하는 인덱스 펀드는 이런식으로 거의 100% 환헤지를 하기 때문에 환율에 영향을 미치기 어렵다.
나머지 20% 중 15% 정도는 일본계 자금이 차지하고 5% 정도를 헤지펀드가 보통 차지하고 있다. 
일본계 자금은 한국에 들어올 니즈가 많이 줄어들었다.  
일본 국채금리가 높아졌기때문이다. 
30년물 일본국채를 사면 3.92%를 주는데 4.01%를 주는 30년물 한국국채는 큰 매력이 없다. 
일본 국채 투자자 입장에서 그냥 자국 국채를 사는 게 낫지 한국 국채 투자는 "제가요? 왜요?"로 보일 수 있다. 
일본 국채투자자들과 다르게 WGBI를 추종하는 인덱스 펀드 매니저들은 한국 국채금리가 높고 낮은 것이 중요하지 않다. 
그들은 WGBI와 얼마나 똑같이 움직이는지로 평가를 받는다. 
WGBI에 한국 비중이 2.08%로 할당되면 수익률에 관계없이 한국 채권을 담게 된다.
인덱스펀드는 계획대로 들어오지만 환헤지때문에 환율영향이 적고 일본자금은 자국금리가 높아져서 한국 국채를 잘 사지않는 것이다.
지금까지는 환율에  마이너스 요인을 봤다. 
이번에는 환율에 긍정적인 부분을 보자. 
2026년 4월 14일 국민연금 기금운용위원회에서 조용히 변경한 부분이 하나 있다. 
전략적 환헤지 비율을 기존 10%에서 15%로 5%p 올린것이다. 
국민연금은 2015년 환헤지를 전면 중단했다.
환율이 오르면 해외자산의 원화 가치가 같이 올라서 노후재원을 지켜준다는 논리였다. 
2022년 12월 국민연금은 전략적 환헤지 제도를 도입했다. 
환헤지 비율을 최대 10%까지 한시적으로 상향할 수 있도록 한 것이다. 
2026년 4월 14일 국민연금은 전략적환헤지 한도를 해외투자 자산의 10%(600억달러)에서 15%(900억달러)로 올렸다.
전술적환헤지 한도 5%가 별도로 있기때문에 최대 1200억달러 정도를 환헤지 할 수 있게 된 것이다. 
일반적인 환헤지(선물환 매도)를 하면 거래 상대방이 위험을 회피하려고 WGBI에서 은행이 하는 행동과 비슷하게 움직인다. 
환율안정 효과가 별로 없는 것이다. 
그래서 한국은행이 보유하고 있는 달러(외환보유고)를 빌리는 외환스와프가 추가로 필요하다.
환헤지를 하면 달러가 시장에 공급되면서 환율이 안정되는데 도움이 되지만 그 달러가 외환보유고에서 나와야 한다는 문제가 생긴다.    

한줄 코멘트.  
환율이 올라가는 다양한 이유들중 몇가지를 짚어봤다. 2026년 4월 14일 전략적 환헤지 한도를 높인것이 환율에 변수가 될 수 있다. 국민연금이 해외투자를 할때는 원화를 팔고 달러를 사서 하게 된다. 원화를 팔고 달러를 사는 과정에서 달러가 귀해지며 환율이 오르게 된다. 국민연금이 원화를 달러로 바꾸지않고 한은의 외환보유고를 빌려서 해외투자를 하는 것이 국민연금과 한국은행간의 외환스와프다.  환율 안정에는 긍정적인 영향을 미치겠지만 외환보유고가 일시적으로 줄어드는 부분은 유의할 지점이다.  