제목 : 월드컵 1차전 역전승, 체코 야호~

오현규가 교체로 들어가자 마자 역전골을 넣네. 
남양주에서 오서방 추어탕집 하시는 오현규 아버님  6월 8일부터 6월 30일까지 휴무하고 월드컵 응원 잘 가신듯
남들 이유식 먹을때 아빠 식당의 추어탕을 먹었다는 오선수
금수저가 아니라 추수저네 

한줄 코멘트. 
오서방 야호~


PS) 기대를 크게 안했는데 한국팀이 체코에게 역전승을 해버리네. 
체코가 몸이 많이 무거워 보임.
경기장이 해발 1,571m 고지에 있어서 한국은 해발 1,460m의 미국 유타주 솔트레이크시티에서 사전캠프를 차렸음. 
체코는 미국 댈러스 인근 맨스필드(평지)에 베이스 캠프를 차리고 경기장이 있는  과달라하라로 이동함.    
체코가 고산지대 적응에 실패한 것 같음. 
2차전 상대는 멕시코임.  
멕시코전도 같은 경기장에서 열리니 한국팀은 이 곳에서 며칠간 숙박을 해야 함. 
경기장이 있는 과달라하라는 멕시코의 최대 폭력조직 할리스코 신세대 카르텔(CJNG)의 본거지임. 
2026년 2월 CJNG 수장 세르반데스(일명 엘멘초)가 사살된 이후 조직원들의 보복행위가 계속되고 있음. 
CJNG는 조직 내부에서 후계다툼을 벌이고 있고 아직 확실한 후계자가 결정되지 않은 혼전 상황임. 
1만명이상이 실종되었고 경기장 주변에서 시신가방 450개가 발견된 마약카르텔의 본거지 지역이라 선수단은 끝까지 조심해야 할듯  