제목 : 국세청이 대단한 점

휴일이라 가벼운 내용입니다. 
서울행정법원에서 최근에 나온 판결에 생각할 만한 포인트가 있어서 공유해 봅니다. 

1. 2004년 30대 B는인터넷 채팅사이트를 통해 미성년자(18세)인 A를 조건만남으로 만나게 됨.  
2. B는 A가 성인이 된 뒤에도 지속적으로 만나며 관계를 지속하고 경제적 지원을 함. 
3. 둘 사이의 관계는 2012년에 끝이 났고 2017년 B는 A에게 7억원을 돌려달라며 대여금 반환소송을 제기함. 
4. B가 A에게 제기한 대여금 반환소송에서 패소하자 이번에는 사기혐의로 A를 고소함. 
5. A는 수사과정에서 "B씨가 연인관계로 교제를 하면서 지원해준 것"이라고 주장해서 불기소 처분을 받게 됨. 
6. 2018년 반포세무서가 여기에 참전을 함.  
7. A가 어린 나이에 부동산을 취득하자 자금출처 조사를 벌인 것임. 
8. 반포세무서는 A가 성년이 된 2006년부터 헤어진 2012년까지 B로부터 9억3000만원을 입금받은 것을 통장내역으로 확인함. 
9. 반포세무서는 입금받은 9억3000만원중 9억2000만원에 대해 증여세 5억3000만원을 A에게 부과하게 됨.  
10. A는 B와 연인관계로 교제하면서 무상으로 증여받은게 아니라 조건만남의 대가로 받은 돈이라고 소송을 제기함. 
11. 법원은 성매매의 대가라서 증여세 부과대상이 아니라는 A의 주장을 받아들이지 않았음. 
12. 원고 A 패소판결을 때린 것임. 
13. A가 패소한 것은 과거 재판에서 한 발언때문이었음. 
14. B가 제기한 사기혐의 수사과정에서 A는 "B가 연인관계로 교제를 하면서 지원해준 것"이라고 진술한 부분이 문제가 됨.  
15. A는 형사사건(사기)에서는 연인관계에서 받은 지원금이라고 주장하고 세무소송에서는 성매매 대가라고 주장한 것임. 
16. 세무서는 A의 과거 진술을 법원에 제출했고 법원은 연인관계로 교제하며 돈을 받았다고 했으니 이것은 증여라고 판결하게 됨.
17. 여기까지만 보면 B는 돈을 한푼도 돌려받지 못헀지만 A에 대한 복수는 했다고 생각할 수 있음. 
18. B는 다른 미성년자에 대한 성매수 혐의로 구속되었다고 함. 

한줄 코멘트.  
국세청은 계좌내역 부동산 취득내역뿐만 아니라 민사판결문과 형사 수사기록까지 모두 활용할 수 있음. 세무조사는 이런것을 다 모아서 보게 됨. 경찰이나 검찰보다 무서운게 국세청일수 있음. 민상법과 세법 주택임대차보호법에 대한 기본지식 정도는 세상을 살아가는데 기본 장착할 필요가 있다고 생각함. 