제목 :  FOMC 기준금리 동결! 점도표 논란과 캐빈 워시 연준의장 기자회견

기준금리는 만장일치로 동결되었다. 
이번달은 점도표가 나오는 달이다. 
점도표는 19명의 연준 위원들이 향후 금리예상을 각자 점을 찍어서 미리 보여주는 것이다.  
점도표는 중간값을 보는게 일반적인데 3월보다 50bp(0.5%)정도 중간값이 올라갔다. 
연준 위원들이 3개월만에 0.25%정도 금리인하에서 0.25%정도 금리인상 예상으로 바뀐것이다.  
신임 연준의장 캐비 위시는 점도표에 대해서 부정적인 시각을 가지고 있다.
너무 많은 정보를 미리 보여주는것이 좋지않다는 것이다. 
연준위원과 지역연은 총재 19명중 1명이 점도표를 제출하지 않았는데 그가 워시 의장이다.  
19명중 9명은 올해 최소 1번 0.25%p 금리 인상을 점도표에 예상했다. 
금리인상을 예상한 9명중 6명은 최소 두차례 금리 인상 전망을 제출했다.
다른 9명은 동결 또는 인하를 예상해서 연준이 9대 9로 나뉜것으로 봐야 할 것 같다.
19명중 18명이 9대9로 갈렸다면 1명이 중요하고 그가 연준의장이라는 점이 의미가 있다.
세력구도로 볼때 연준의장의 파워가 유지될 수 있을 것 같은 것이다.  

다음은 기자회견에서 질의응답이 있었다. 
중요하다고 생각하는 포인트만 정리했으니 발표내용과 완전히 같지는 않을 것이다. 

Q. 연말까지 Core PCE가 3.3%까지 올라갈 것 같은데 2.0% 인플레이션 목표를 달성할 수 있니?
A. 우리는 2% 물가안정 목표를 달성할 수 있는 역량을 가지고 있어. 달성 할거야. 인플레이션은 선택이라고 생각해.

Q. 포워드 가이던스를 보여주는 현재 방식에 대해 어떻게 생각하니?
A. 부정적이야. 연준위원들과 논의할 생각이지만 어떤한 포워드 가이던스도 제공하지 않을 생각을 가지고 있어. 

Q. 점도표의 미래는 어떻게 되니?
A. 동일한 답변이 될 것 같아. TFT(테스크포스팀)을 가동할 생각이야. 나는 이번에 점도표를 제출하지 않았어. 정책수행에 도움이 되지 않는다고 생각해. 연말까지 전반적인 커뮤니케이션에 대한 검토가 있을 것이야. 기자회견 토론 회의 회의록 점도표등이 모두 검토대상이야

Q. 기자회견은 계속 할거니?
A. 기자회견은 언론을 통해 가계 및 기업과 소통할 수 있는 매우 유용한 방법이라 생각해. 

Q. 인플레이션에 대한 전망이 어때?
A. 목표에 비해 여전히 높아. 에너지를 포함한 특정부문의 가격상승이 주도하고 있어. 하지만 우리는 해결할거야

Q. TFT로 뭘 할거니?
A. 아직 인력도 확정되지 않은 상태야. 미국이 접하는 대부분의 데이터는 구식 설문조사로 들어오고 있어. 2026년과는 맞지않은 방식이야. 새로운 분석방법을 사용해서 공식통계를 개선하는 방법에 대한 권고를 받고 싶어. 우리가 정말로 관심있는 것은 지금 무슨일이 일어나고 있는지를 알고 싶은거야. 

Q. 현재처럼 전망을 제공하지 않으면 시장이 더 큰 변동성을 겪지 않을까?
A. 금융시장이 제대로된 데이터에 반응할때 더 정확한 가격을 반영할 수 있다고 생각해. 우리는 더 빠르고 정확한 정보를 가지고 결정을 내릴수 있어. 

Q. 금리를 인상하지 않은 이유가 뭐야? 시장에서 걱정하고 있는 인플레이션의 위험에 대해 심각하지 않게 보는거니?
A. 시장 반응에 대해서는 어떠한 논평도 하지 않겠어. 가계와 기업들이 연준이 물가안정을 달성할 것이라는 것을 아는것이 중요해. 

Q. 재무장관과 대화를 나눌거니?
A. 연준의 오랜 전통은 연준의장과 재무부장관이 매주 만나는 것이야. 지금까지 세번 만났고 이번주에는 재무장관이 해외에 가 있어서 못만났어. 연준은 넓은 시야를 가지되 좁은 권한을 가져야 한다고 생각해. 베센트 장관과 만남은 시야를 넓히는데 도움이 되고 있어

Q. AI가 일으키는 생산성이 연준이 금리를 인하할 수 있는 이유라고 말했는데 지금도 생각이 같니?
A. AI는 엄청난 기회와 위험으로 가득차 있어. TFT를 통해 점검해 볼거야.  결국 미국이 승자가 될 것이라고 생각해. 나는 인플레이션과 고용중에 선택해야한다고 생각하지는 않아. 인플레이션을 잡으면서 강력한 고용을 동시에 달성할 수 있다고 생각해

Q. 오늘 왜 금리를 올리지 않았니?
A. 19명중 누구도 금리를 올릴것이라는 판단을 하지 않았어. 6주후에 해당 안건을 재논의 할 것이야

Q. AI는 수요와 공급 어느쪽에 주로 기여를 할 것 같니?
A.  AI와 데이터센터 및 관련 인프라의 성장에 대해 우리는 수요측면을 분석하고 있어. 공급으로도 확장될 것이라는 직감은 있지만 시간은 더 걸릴것 같아. 좋은 소식은 이것을 위한 TFT가 있다는 것이야

Q. TFT가 정부가 경제를 관리하는 방식을 완전히 재검토하는것으로 들렸는데 그것이 의장의 목표니?
A. No 데이터수집의 상당부분은 다른 정부기관에서 이뤄지고 있어. 공식통계에 대해 검토가 이뤄질 것이고 AI를 활용하는 것을 생각하고 있어. 

Q. 인플레이션이 이란전쟁 때문이라고 볼 수 있니?
A. 동료 절반은 연말까지 기준금리가 현 수준이거나 그 이하로 유지해야한다고 생각했어. 나머지 절반은 더 높다고 생각했어. 우리는 물가안정을 제공하는 것이고 더 나은 소통방식으로 해결책에 도달할 것이야. 

Q. 현재의 노동시장을 어떻게 보니?
A. 위원회는 노동시장이 안정적이라고 판단했고 일부 위원들은 트랜드가 좋은 방향으로 움직이고 있다고 생각해. 

FOMC의 투표는 7+1+4=12명이 한다. 
FOMC회의에는 연준이사 7명과 연은총재 12명이 참석하지만 투표는 19명중 12명이 하게되는 것이다. 
연준이사 7명과 뉴욕연은 총재는 디폴트로 투표를 하고 11개지역 연은총재들은 순번제로 4명이 1년씩 투표권을 행사하고 있다. 
지역연은 총재 임명은 연준이 최종승인을 하고 있다.  
연준을 장악하고 시간이 지나면 임기가 만료되는 지역연은 총재들은 자연스럽게 교체할 수 있게 된다. 
연준이사 7명중 트럼프가 임명한 스티븐 마이런 미셀 보우먼 크리스토퍼 월러는 공화당 성향의 인물이다. 
(월러는 공화당 성향이지만 왔다갔다 함) 
파월이 연준이사직을 물러나면 트럼프가 연준이사를 새로 임명하는데 친트럼프 인물이 추가되면 구도가 3대4에서 4대3으로 역전된다. 
캐빈 워시의 연준의장 임명은 연준내 구도에는 영향이 없다. 
마이런 자리가 캐빈 워시로 대체되는 것이라 세력구도는 유지되고 파월이 나가야 역전이 되는 것이다. 
연준의 구도가 바뀌면 지역연은 총재도 영향을 받게 된다. 
지역연은 총재들은 5년단위로 재임명을 받아야하고 65세가 되면 임기에 상관없이 물러나야한다. 
지역연은 총재의 임기외에도 다른 부분이 있다. 
연준 이사회(Board)는 지역 연은의 예산을 승인하고 감사를 할 수 있는 권한이 있다. 
지역연은 총재들이 연준이사회의 눈치를 볼 수밖에 없는 이유다. 
연준 내부의 세력구도가 바뀌면 지역연은총재들이 눈치를 봐야할 상대가 바뀌는 것이다. 
파월이 나가지 않아서 연준 내부의 세력구도가  3대 4로 보이지만 지역연은 총재들이 연준의장쪽으로 모일수가 있다. 
FOMC의 금리를 결정하는 투표는 7(연준의원)+5(연은총재)=12명이 한다.
한동안은 투표권을 가진 연은총재의 성향이 중요할 것 같고 시간이 가면 갈수록 의장쪽으로 힘이 몰리는 구조다. 
  
한줄 코멘트. 
신임 연준의장은 말이 짧고 답변이 직설적이었다. 19명중 9명이 연내 금리인상을 예상하고 있지만 9명은 유지 또는 금리인하에 점을 찍었다. 연준의장 워시는 투표를 하지 않았다. 이것만 보면 10대 9로 연준의장 위시쪽에 힘이 쏠릴것 같지만 투표권을 가진 5명의 지역연은총재가 어떤 성향으로 구성되느냐에 따라서 결과가 바뀔수도 있을 것 같다. 점도표에 금리인상을 예상한 위원들이 과거보다 많아지면서 시장이 영향을 받고있다. 연준의 기준금리 발표이후에 미장은 내리고 국채금리는 튀고있다.    