제목 : 삼성전자 SK하이닉스 마이크론 집단소송 당함,  영향은?

2026년 6월 25일 미국 캘리포니아 연방지방법원에 삼성전자 SK하이닉스 마이크론을 상대로 한 집단소송이 제기되었다. 
개인 소비자와 소상공인 17명이 "세 회사가 HBM 핑계로 담합해서 구형 DDR3 DDR4등 범용D램 생산을 의도적으로 줄였다"는 것이다.
D램 가격이 8배까지 오른 것은 이들 3사의 암묵적인 담합 때문이라는 논지다. 
소송제기자들은 공급 제한 중단 명령과 함께 3배 배상을 요구하고 있다. 
미국은 반독점법으로 3배 배상이 가능한 국가다. 
과거에 삼성전자와 SK하이닉스는 비슷한 소송을 당한 적이 있다. 
2002년 반독점국 조사에서 SK하이닉스 삼성전자 인피니언 마이크론 엘피다등이 4년간 가격 담합이 있었다는 내용이다. 
당시 이들 회사들은 유죄를 인정했고 삼성전자는 3억달러 SK하이닉스는 1.85억달러를 벌금으로 내고 임원은 실형까지 받았다 
이번 소장에서도 과거에 그랬듯이 이번에도 비슷한 행동을 하고 있다는 내용이 포함되어 있다. 
하지만 2022년에는 3사가 이겼다. 
2016 에서 2018년 D램 가격이 3배로 뛰자 2018년에 집단 소송이 제기되었고 2022년 3월 각하로 끝이 났다. 
담합행위를 입증하지 못했다는 것이다.
반독점법은 사전 합의가 있었다는 것을 어느 정도 입증할 수 있는 추가 정황이 필요하다. 
2002년에는 내부 폭로가 있었고 2016 에서 2018년 에는 그런 정보가 없이 심증만으로 소송이 제기된 것이다.  
2022년 판결에서 "삼성의 감산에 하이닉스와 마이크론이 따라간 것은 리더의 행동을 따라간 것일 뿐 담합이 없었다" 라고 본 것이다. 
이번 소송의 핵심은 디스커버리(증거개시)까지 가는지다.
미국의 민사소송은 중요한 두 가지 단계가 있다. 
첫 번째 단계는 각하(motion to dismiss)다. 
피고가 "원고 소장만 봐도 말이 안 되니 그냥 끝내달라"라고 신청하는 것을 법원이 수용하는 것이다. 
2022년에도 각하로 끝이 났다. 
사전에 합의했다는 것을 보여줄 단서가 소장 안에 없었던 것이다. 
법원이 각하를 하지 않고 소송을 접수하면 두 번째 단계인 디스커버리(증거개시)로 가게 된다 
디스커버리는 미국 소송에서 재판이 본격적으로 시작하기 전에 양측이 가진 증거를 강제로 내놓게 하는 단계가 있다. 
원고가 "삼성·하이닉스·마이크론 임원들이 2022년 이후 감산·가격을 논의한 이메일 사내 메신저 회의록 문자 통화기록을 전부 제출하라"라고 요구하면 피고 회사들은 관련 내부 문서를 원칙적으로 다 내놓아야 한다. 
거부하거나 숨기거나 파기하면 그 자체가 무거운 제재 대상이 된다. 
2002년 사건을 다시 보자. 
2018년과 이번 2026년 소송은 소비자가 회사를 상대로 내는 민사 집단소송이다. 
2002년은 미국 반독점국이 진행한 형사 수사라는 차이가 있다. 
민사의 디스커버리에 준하는 형사 소환장을 보내는 단계로 바로 간 것이다. 
2002년 6월 반독점국은 마이크론에 "경쟁사들과 D 램 가격을 두고 주고받은 모든 연락과 통신 문서를 제출하라"는 소환장을 보냈다. 
민사 원고와 달리 정부는 강제수사·소환·면책거래 같은 강력한 무기를 가지고 있다. 
미국 반독점국이 가지고 있는 강력한 무기가 하나 있다. 
자진 신고자 감면제(Leniency Program)다. 
담합에 가담한 회사 중 가장 먼저 자백하고 협조하는 곳에는 형사처벌을 면제해 주는 것이다. 
마이크론이 선빵을 쳤다. 
마이크론은 자체 조사를 거쳐서 경쟁사와 가격 정보를 주고받은 자사 임직원 20명을 반독점국에게 알려줬다. 
일선 영업담당자들 사이에서 정기적으로 통화를 하고 식사를 한 기록을 제출한 것이다. 
증거가 정부 손에 들어오자 나머지 회사들은 법정에서 길게 싸워봐야 승산이 없어졌다고 판단했다. 
유죄를 인정하고 합의해서 인피니언 1.6억달러 SK하이닉스 1.85억달러 삼성전자 3억달러 벌금에 임원 일부는 실형을 받았다. 
마이크론만 자수 덕에 벌금 한 푼 없이 빠져나갔다.
마이크론은 "습관적 선빵 자수자"다. 
2010년 EU에서도 비슷한 일이 있었다. 
삼성전자 SK하이닉스 인피니언 엘피다등 9개사에 3.31억유로의 과징금을 부과했는데 마이크론은 자수해서 면제를 받았다. 
반독점법은 연대책임이 적용된다.  
시장점유율대로 삼성과 SK하이닉스 마이크론에게 벌금이 나왔는데 마이크론이 자수를 해서 빠져나가면 벌금이 올라간다. 
남은 기업이 마이크론이 내야 할 벌금까지 나눠서 내야 하는 것이다. 
소송인원이 17명이라고 안심하면 안된다. 
2018년도 14명이 낸 소송이다. 
이런 소송은 대표소송이라 이번 소장에서 정의한 집단은 "피해기간에 미국에서 범용 D램이 들어간 제품을 산 모든 소비자와 사업체"다.
2022년 이후 미국에서 PC·노트북·서버·아이패드·맥·휴대폰 등 D램이 들어간 기기를 산 사람  전부가 대상이라 규모는 장난이 아니다. 

한 줄 코멘트.  
찝찝한 점은 또 마이크론이라는 점이다. "마이크론은 바람보다 빨리 드러눕는 자수 선빵을 날리는데 선수다. 영업이라는 게 경쟁사 영업담당들과도 커뮤니케이션 하는 일이 있다 보니 혹시 하는 걱정도 든다. 아직까지는 그런 정황이 없고 정부가 아니라 민간이 제기한 소송이라 다행이다. 칩 제조 3사(마이크론 삼성전자 SK하이닉스)가 다른 기업들을 희생시키며 폭리를 취한다는 여론이 미국내 조금씩 생기고 있는 것은 부담이다. 판사도 여론의 흐름에 신경을 쓰기 때문이다.  