제목 : 젠슨 황이 삼성과 LG가 아니라 이기업을 선택한 이유는? 

젠슨 황이 6월 5일 방한을 한다.  
6월 1일부터 4일까지 대만 타이베이에서 열리는  'GTC 타이베이 2026'에 참석한 뒤 한국에 들어오는 일정이다. 
2026년 6월 1일 단독 보도이지만 흥미로운 보도가 하나 나왔다. 
젠슨 황이 잠실에서 열리는 두산 베어스 홈경기 시구자로 참여할 수 있다는 기사다. 
두산과 키움간 3연전이 6월 5일부터 7일까지 잠실에서 열리는데 6월 7일 시구자가 비어있는 상태다.
만약 시구를 한다면 6월 7일이 될 가능성이 높아 보인다. 
이번에는 제목에 살짝 어그로를 끌었다. 
"젠슨 황 삼성과 LG가 아니라 왜 이기업에?"
삼성 라이온즈와 LG 트윈스도 있는데 왜 두산 베어스에 시구자로 나서는 이야기가 도는지가 재미있어서 이런 제목을 단 것이다.    
이제 이유에 대한 해석을 해보자. 
연초에 "2026년의 화두는?" 이라는 위 글을 쓰고 피지컬AI와 로봇에 주목했다.   
CES에서 젠슨황의 아래와 같은 발표내용을 보고 AI와 로봇의 결합인 피지컬AI가 주목받을 것 같았기때문이다. 
“AI의 다음 단계는 로봇공학이다. 이제 AI는 텍스트나 영상이 아니라 물리적 세계에서 인간과 상호작용해야 한다.”
젠슨 황은 CES에서 베라 루빈(Vera Rubin) 플랫폼이 피지컬 AI 시대를 여는 핵심 인프라가 될 것이라고 이야기 했다. 
베라 루빈의 수혜를 받는 기업으로 34~36번에서 삼성전자와 SK하이닉스에 대해 다음과 같이 이야기 했다. 

- 다음
2026년 하반기에 출시될 초기 모델 베라 루빈은 1세트에 HBM4 8개가 들어갈 예정임. 
삼성전자는 베라 루빈용 샘플을 엔비디아에 제공했고 SK하이닉스는 베라 루빈에 직접 탑재해서 검증을 진행 중이라고 함. 
2027년 예정된 베라 루빈의 후속 모델 베라 루빈 울트라는 HBM4E 16개가 들어갈 예정임. 
피지컬AI에서 삼성전자와 SK하이닉스에 이어 언급한 기업이 있다. 
현대차의 보스턴 다이나믹스로 37~49번에 언급되어 있다. 
로봇 기업들도 움직이고 있음. 
현대차그룹은 2026 CES에서 "AI 로보틱스 실험실을 넘어 삶으로"라는 주제로 미디어 데이를 진행함. 
보스턴 다이내믹스의 휴머노이드 로봇 아틀라스에 구글 제미나이 로보틱스를 결합하는 전략적 파트너십이 체결되었다는 발표도 함. 
현대차그룹은 2028년부터 연 3만 대의 아틀라스 로봇을 생산할 계획임. 
41.현기차가 제조 인프라 공정 제어 생산 데이터를 맡고 현대모비스는 정밀 액추에이터 개발을 담당할 예정임.
현대차는 2028년부터 조지아주 현대차 공장에 아틀라스를 투입할 예정임. 
부품 분류와 조립 같은 단순 반복작업이나 고중량 고위험 작업은 아틀라스가 맡고 인간은 고부가가치 작업을 수행할 것이라고 함. 
공장 자체는 로봇으로 돌아가고 통제 관리실 정도에 인간 작업자가 일할 것이라는 말임.
아틀라스는 50kg 무게를 들 수 있고 2.3m 높이까지 도달할 수 있으며 영하 20도~영상 40도에서 업무를 수행할 수 있다고 함. 
냉난방이 되지 않고 불까지 꺼진 깜깜한 공장에 로봇들만 움직이는 모습이 예상되고 있음. 
배터리가 부족하면 스스로 충전소로 이동해서 배터리를 교체한 뒤 작업을 재개하는 방식이 될 것이라고 함. 
정의선 회장은 "피지컬 AI의 피지컬 부분은 빅 테크가 쉽게 모방할 수 없어서 충분히 승산 있는 게임이 될 것"이라고 신년사에서 밝힘. 
AI 기업이나 빅 테크들은 머리를 맡고 피지컬은 현대차그룹이 맡겠다는 전략으로 보임. 
연초에 쓴 위 글의 한줄 코멘트는 아래와 같았다. 
한 줄 코멘트. 2026년 시장의 관심은 AI에서 피지컬 AI로 구체화될 수 있을 것 같음. 피지컬이 있어서 깐부 미팅에 넣어줬나 싶기도 함. 

이제부터 삼성도 LG도 아닌 두산을 젠슨황이 시구구단으로 선택했는지 추정해 보자.  
최근 1년을 보면 엔비디아와 밀착도가 가장 극적으로 올라간 그룹이 두산이다. 
2025년 9월 22~25일 두산그룹 부회장이 두산에너빌리티 부회장 두산로보틱스 부사장등 계열사 CEO를 데리고 미국을 방문했다. 
이들은 엔비디아를 방문해서 피지컬AI 기술현황을 확인하고 사업부문별 협업을 논의하고 돌아왔다. 
그리고 2026년 4월 29일에 흥미로운 방한이 있었다. 
엔비디아 옴니버스 및 로보틱스 제품 마케팅 수석이사인 매디슨 황이 분당의 두산로보틱스를 방문해 대표와 기술협력방안을 논의했다. 
매디슨 황은 젠슨 황의 딸이다. 
두산로보틱스는 엔비디아와 인연이 있다. 
2026년 1월 29일부터 2월 26일까지  엔비디아가 주최하는 사상 첫번째 행사인 피지컬AI 챌린저가 진행되었다. 
참가자들이 엔비디아의  Cosmos Reason 2을 활용해서 로보틱스 자율주행 비전AI 솔루션을 만드는 경쟁이었다. 
Cosmos Reason 2는 로봇 자율시스템이 현실세계를 보고 이해한뒤 행동하도록 돕는 모델이다. 
이 모델을 활용해서 현실 문제를 푸는 기술경연이 '피지컬AI 챌린저' 였다.
챌린저에는 4주간 글로벌 개발자 1600개팀이 참가했는데  1위는 Team Zenith가 차지했다. 
Team Zenith는 두산 로보틱스의 엔지니어 4명이 만든 팀이다. 
Team Zenith가 해결한 문제는 창고의 팔레트(상자)를 적재하는 로봇의 한계였다. 
로봇은 내용물의 상태나 취약성과 무관하게 고정된 규칙대로 상자를 다룬다. 
파손된 상자도 그대로 쌓고 깨지기 쉬운 물건도 같은 방식으로 다루다보니 문제를 일으키는 것이다. 
Team Zenith는 카메라 이미지 한장으로 로봇이 다양한 작업을 하게 만들었다.
바코드나 라벨이 없어도 상자 내용물을 추론하고 손상가능성이 높은 상자는 사람이 검수하는 단계로 보낸다. 
무게와 손상가능성을 추론해서 상자를 집는 그립 강도등을 결정하는 식이다. 
그리고 "왜 상자를 이렇게 놨는가" 로봇이 설명하게 만들었다. 
연구팀은 영리했다. 
엔비디아가 가장 좋아하는 방식으로 문제를 풀었다. 
Cosmos Reason2 Isaac Sim(시뮬레이션) cuRobo(모션 플래닝) vLLM(추론)등 NVIDIA 생태계 전체를 활용한 것이다. 
엔비디아 입장에서는 자기회사의 칩과 소프트웨어들이 현장에서 어떻게 연결되어서 돌아가는지 보여주는 모범사례였다. 
두산 로보틱스는  2027년에 지능형 로봇 솔루션을 2028년에는 산업용 휴머노이드 제품을 순차적으로 선보일 계획이다. 
특히 2027년에는 엔비디아와 함께 글로벌 전시회에서 협업 결과물을 발표하는 것도 추진한다고 발표했다
두산 대표는 "두산의 하드웨어 제조 역량과 엔비디아의 소프트웨어 생태계를 결합해 상용화를 앞당기겠다"고 말하고 있다. 
두산은 "AI 반도체 → 테스트 → 데이터센터 전력 → 현장 로봇"으로 이어지는 피지컬 AI 풀세트를 가진 회사다. 
로봇은 두산로보틱스가 있고 전력은 두산에너빌리티 AI 반도체 테스트는 두산테스나가 있다. 
피지컬AI를 밀고있는 젠슨 황이 삼성이나 LG가 아니라 두산 베어스의 시구를 할 이유가 충분한 것이다. 
다만 현실은 이런 추측과 다르게 아주 간단한 이유로 결정되기도 한다. 
그가 방한하는 기간에 삼성은 기아와 광주에서 3연전을 하고 LG는 창원에서 NC와 3연전을 한다. 
두산만이 서울 잠실홈에서 키움과 3연전을 하니 그냥 두산을 선택했을 가능성도 있다. 

한줄 코멘트. 
한국인들이 경쟁에는 참 강한 것 같다. 