제목 : 시장상황점검 긴급회의 결과(feat 저번에는 서학개미 이번엔 기업)

재정경제부장관 한은총재 금융위 위원장 금감원장이 7일 긴급 시장상황점검회의를 했다고 한다. 
환율 때문이다. 
참석자들은 회의후에 다음과 같이 발언했다. 
"외환시장에서 원화 약세 흐름에 편승한 투기적 움직임 또는 시장교란 의심 행위가 있는지를 한국은행·금융감독원의 검사 등으로 점검하고 그 결과에 따라 엄정한 조처를 하겠다. 
예를 들어 시장기능을 교란하거나 가격 발견과정을 방해할 의도로 하는 거래 고객에게 불리하게 가격을 변동시키려는 의도로 특정 시점에 고객의 주문보다 큰 규모로 하는 일방향 거래 등이다. "
이것을 막기위해  재경부 국정원 국세청 관세청 한국은행 금감원이 합동으로 '불법외환거래 대응반'을 가동한다고 한다. 
불법거래를 조사하고 처벌한다는 말이다. 
문제는 불법거래라고 이야기하는 유형이다. 
"환율 상승에 편승해 수출입 기업들이 수입대금 지급을 앞당기거나 수출대금 수령을 과도하게 지연(Lead&Lag)시키는 불법 거래"
기업 입장에서 환율이 오를것 같으면 수입대금을 빨리 줘서 피해를 줄이고 수출대금을 천천히 받아서 수익을 늘리는게 당연한 것 아닌가?
실제 수입 일정과 무관하게 허위계약을 한다든지 외화를 불법적으로 반출한다든지 하는 것들은 불법거래가 맞다. 
하지만 Lead & Lag 자체는 일반적인 기업의 환위험 관리 수단이다. 
외국환거래법상에도 대금 지급·수령 시점은 원칙적으로 자유고 일정 기간(1년초과)을 넘길때에만 신고 의무가 생기는 정도다.
이게 어떻게 불법거래인지 의문스럽다.  
저번에는 서학개미 탓을 하더니 이번에는 기업탓을 하고 있다. 
남탓만 하지말고 환율 관리를 제대로 못한 자기 반성도 좀 보여주면 좋겠다. 

한줄 코멘트. 
오전 국장을 보니 까칠해지는듯...