제목 : 고질라급 비만약과 먹는 비만약 근황(feat 일라이 릴리 vs 노보노)

"2025년에는 고질라급 비만약이 나오나?" 라는 제목으로 신상 비만약 하나를 소개한 적이 있다. 
해당 부분만 발취하면 아래 나무색 글이다.
2026년에 주목할 비만신약이 있다.
일라이 릴리의 레타트루타이드다. 
삭센다와 위고비는 GLP-1에 작용하는 1가지 기본기능을 가지고 있었다. 
마운자로는 GLP-1외에 GIP라는 호르몬에도 추가 작용을 해서 체중 감소 효과를 더 강하게 만들었다. 
레타트루타이드는 마운자로의 2가지 기능에 글루카곤 수용체를 추가해서 3가지 체중조절 기능을 가지고 있다. 
체중 조절에 관여하는 세가지 수용체(GLP-1 GIP 글루카곤 수용체)를 활성화한다는 의미로 "삼중 작용제"라고 부른다.
삼중으로 작용하다보니 레타트루타이드는 체중감소 효과가 너무 강해 체중감량 약물계의 고질라라고 불리기 시작했다. 
일라이 릴리는 레타트루타이트와 관련된 8개의 3상을 진행하고 있다. 
2025년 12월 8개중 첫번째 3상을 큰 부작용 없이 성공적으로 마치고 결과발표를 했다. 
첫번째 3상에서 28.7%의 체중감소 효과를 확인했고 2026년내 나머지 7개 3상을 완료하는 것이 목표다. 
위 글을 쓰고 시간이 좀 지났으니 현재 상황을 업데이트 해본다. 
2026년 5월 21일 가장 핵심이 되는 본임상 결과가 나왔다. 
12mg으로 진행된 임상에서 몸무게 28.3%가 평균적으로 감소되는 결과가 나왔다. 
12mg을 복용한 참가자의 45.3%가 30%이상 감량에 성공했고 저용량인 4mg에서도 19%의 체중감량효과가 나왔다. 
부작용은 흔히 나타나는 위장문제 정도 였다. 
2026년 제86회 미국당뇨병학회(ADA) Scientific Sessions가 2026년 6월 5일 부터 8일간 미국 뉴올리언스에서 개최된다. 
일라이릴리는 여기에서 가장 중요한 본임상의 구체적인 결과를 공개하겠다고 발표했다. 
올해 연말까지 나머지 임상들을 모두 끝내고 2026년말에 FDA에 승인신청을 넣는 일정도 변경되지 않았다. 
현재까지는 회사가 발표한 속도대로 임상이 진행되고 있다. 
먹는 비만약은 진전이 많았다.  
주사바늘을 무서워하는 사람들이 생각보다 많아서 먹는 비만약에 대한 수요는 높은 편이다. 
노보노디스크의 위고비 메인 성분은 GLP-1(세마글루타이드)이다.
GLP-1은 단백질(펩타이트)이다. 
단백질을 사람이 먹으면 위산과 소화효소가 분해를 하게되고 위벽이 흡수를 차단한다. 
이것을 극복하기 위해 나온것이 'SNAC'이라는 흡수 촉진제다.
SNAC의 첫번째 역할은  위 주변의 강산성 위액을 순간적으로 약하게 만들어서 GLP-1이 위산에 분해되는 속도를 줄인다. 
두번째 역할은 위벽 세포를 잠깐 느슨하게 만들어서 GLP-1의 일부가 위벽을 통과할 수 있게 해준다.  
일반적인 약들은 장에서 흡수되는데 GLP-1은 특이하게 위에서 흡수 되는 것이다. 
노보노디스크의 먹는 위고비는 SNAC 때문에 먹는 방법이 까다롭다.
아침 기상직후 공복에 물 120ml 정도와 함께 복용을 하고 30분간 음식이나 음료등이 금지된다. 
세마글루타이드의 흡수가 위에서 일어나니 SNAC(흡수촉진제)가 효과를 발휘하게 하기위해 어쩔수 없는 복용방식이 나온 것이다. 
이렇게 까다롭게 먹어도 주사에 비해서 흡수되는 양이 많지가 않다. 
주사로 약물을 1mg을 넣으면 0.8~0.9mg이 체내에 도달한다. 
80~90%가 약효를 낼 수 있는 것이다. 
하지만 SNAC는 0.5~1%정도가 체내에 도달한다. 
위액을 약하게 만들고 위벽 세포를 잠깐 느슨하게 만들어도 80~90%가 체내에 도달하는 주사에 비해서 0.5~1%는 너무 적다.
물론 제약회사는 답을 찾았다. 
"질로 안되면 양으로 승부한다"가 답이다. 
주사용은 0.5mg 1mg 2mg정도를 투입하는데 경구용 알약은 25mg을 투입한다.  
주사보다 12.5배~50배 용량을 약에 넣는 것이다.
이렇게 때려 넣어도 체중감량효과는 15~17%정도로 주사보다 낮게 나온다. 
여기서 궁금증이 생길수 있다. 
약성분을 몇십배나 때려넣는데 약가가 주사보다 싸게 책정된 이유다. 
답은 간단하다. 
워낙 마진이 많아서  몇십배를 때려넣어도 많이 남는다. 
노보노디스크의 Wegovy 알약(위고비 필)은 2025년 12월에 승인이 났고 2026년 1월 5일 미국에서 출시되었다. 
가격은 최저용량이 월 149달러이고 최고용량은 399달러다. 
주사용 위고비가 처음 출시될때 가격인 1349달러에 비해서 많이 저렴하게 책정되었다.  
일라이릴리가 진행하는 마운자로의 경구용 알약은 다르게 진행하고 있다.
마운자로의 성분은 티르제파타이드(Tirzepatide)인데 세마글루타이드(GLP-1)보다 분자가 커서 흡수가 더 어렵다. 
노보노디스크 처럼 SNAC를 적용하기 어려운 것이다. 
일라이 릴리는 경구용에 티르제파타이드(Tirzepatide)가 아니라 오포글리프론을 사용했다. 
오포글리프론은 일본 주가이제약이 개발해서 2018년에 일라이 릴리에게 기술이전을 한 물질이다. 
주가이제약은 계약금 5천만달러에 상업화에 성공하면 총 3억9000만달러를 받는 조건으로 일라이 릴리와 기술이전 계약을 했다. 
당시에는 주가이제약이 일라이릴리에게 너무 싸게 기술을 넘겼다는 이야기가 돌았는데 반전이 있다. 
주가이제약은 FY2026년에만 일라이 릴리에게 로얄티 수입 2172억엔(2조원)을 받을 것이라고 실적발표를 했다. 
계약금은 적게 받고 로얄티를 많이 받는 계약을 한 것이다.
임상을 시작하기전에 기술을 이전한 것이라 들어간 비용도 많지않은데 거액의 로얄티를 한동안 받을 것 같다.    
오포글리프론(Orforglipron)은 단백질이 아니고 분자가 작은 약물이다.  
단백질이 아니다보니 위산에 녹지않고 흡수촉진제(SNAC)도 필요없다. 
냉장도 필요가 없어서 상온보관이 가능하고 대량생산도 쉽다.
하루중 아무때나 음식 물등 제약없이 복용가능한 최초의 체중감량용 알약이 나온것이다. 
일라이릴리의 오포글리프론은 2026년 4월 1일 FDA승인을 받았고 파운다요라는 브랜드로 4월 6일부터 판매를 시작했다. 
효능은 주사보다 약하지만 참가자 60%가 10%이상 감량에 성공했고 40%는 15%이상 감량을 했다. 
평균적으로 12.4%정도 감량효과가 나오고 있다. 
미국에서 판매 가격은 경구용 위고비 가격에 맞춰서 최저용량이 월 149달러로 책정되었다. 
비만약은 일라이 릴리를 중심으로 2023년부터 업데이트를 하고 있다. 
일라이릴리를 처음 언급한 23년 2월 주가는 234달러 였다. 
3년이 지난 현재 주가는 1065달러까지 오르고 있다. 

한줄 코멘트. 
일라이 릴리가 요즘 폼이 좋은 것 같다. 2026년 6월 5일~8일 미국당뇨병학회(ADA) Scientific Sessions에서 발표될 본임상 결과가 흥미로운 지점이다. 경구용 비만치료제(알약)는 이미 미국에 출시되었고 한국에도 빠르면 연말쯤에 들어올 것 같다. 