제목 : 부산의 특이한 마을과 위험한 맛집 이야기

주말이라 가벼운 내용입니다. 
부산 범내골역과 범일역 사이에 주상복합아파트가 하나 있다. 
이동네 이름에 범내골 범일동 범천동등 범이 붙는 이유는 과거에 호랑이가 자주 내려온 곳이라서 그렇다고 한다. 
지도를 확대해보면 범일동풍림아이원 좌측에 명동아구찜이 보일 것이다. 
아구찜 소짜를 35000에 파는 가성비 있는 동네 노포지만 오늘의 메인 주제는 이집이 아니다. 
아구찜집을 로드뷰로 보면 쇠파이프로 된 구조물이 보일것이다. 
아구찜집만 철제 구조물이 있는게 아니라 건물 앞 부분 전체에 철제 구조물이 있다. 
건물 벽면조각이 떨어져서  주차해 둔 차를 파손하는 일이 일어나 철제 쇠파이프 구조물을 임시로 설치해둔 것이다.
아주 오래된 건물이라는 말이다. 
위 사진을 잘 보면 우측에 계단이 보일 것이다. 
낡고 허름한 우측 계단을 올라가 보자. 
2층에는 결혼상담소와 교회등이 들어와 있다. 
3층은 주거용으로 사용되고 있다. 
어둡고 무서운 분위기다.  
하지만 아직도 사람이 살고 있다. 
이곳의 수도요금은 가구별이 아니라 층별로 나온다. 
층별로 나오는 수도요금을 거주하는 인원수로 나눠서 내는 것이다. 
3층에는 33세대가 살수있는 주거시설이 있는데 22명만 거주하고 있다는 계산이 나온다. 
이제 하이라이트인 4층으로 올라가 보자. 
여기가 4층이다. 
나이가 좀 있는 사람들은 어린시절 뛰 놀았을 것 같은 골목과 집들이 4층에 나타난다.  
1967년 이 건물이 있는 지역은 군부대의 차량창고였다.
차량창고가 민간에 팔리면서 부산 중앙시장이 되었다. 
1층과 2층은 상가로 사용하고 3층은 임대 4층은 중앙시장 상인들이 건물을 짓고 사는 구조가 이때 나왔다. 
1920~30년대 조선에는 고무신 열풍이 불었다. 
말랑말랑하고 질긴 고무신이라는 신상템이 크게 인기를 끌었고 고무신 업체들이 난립하기 시작했다.
1934년 조선총독부는 고무신 업체들을 강제로 통폐합해서 부산 범일동에 삼화고무를 세웠다. 
삼화고무는 1960년대 전국적인 메가히트 상품이었던 '범표 고무신'으로 돈을 벌기 시작했다. 
고무신 열풍은 지나갔지만 1970년 부터 1980년에도  아디다스 나이키 리복등을 OEM으로 만들어 성장세를 유지했다. 
1977년 기준 삼화고무는 단일 공장에 10376명의 근로자들이 있었고 대부분 10대 여공들이었다. 
삼화고무 여공들만을 대상으로 하는 '삼화여상'이 삼화고무 안에 있을 정도로 여공들이 많았다. 
당시 부산은 1만명이상을 고용하는 초대형 신발회사들이 삼화고무외에도 3군데가 더 있었다. 
왕자표의 국제화학 말표의 태화고무 기차표의 동양고무도 1만명이 넘는 근로자들을 고용하고 있었다.  
사람들이 많다보니 임대 수요도 클 수 밖에 없었다. 
삼화고무 근처에 부산 중앙시장이 있었다. 
3층에는 작은 벌집방 33세대를 넣어서 임대를 돌리고 4층에는 돈 많은 시장 상인들이 단독주택을 짓고 거주하는 현재 구조가 된 것이다. 
중앙시장은 2012년 범일풍림아이원주상복합을 재건축하면서 대부분 사라졌고 일부분이 남아있는 상태다. 
현재 이곳은 범천동 옥상마을로 불리고 있다. 

한줄 코멘트. 
부산 범천동 명동 아구찜은 가성비 노포맛집이지만 목숨을 걸고 먹어야 할지 모른다. 현재 건물은 안전진단 D등급이라 재건축이 필요한데 건물주 80명이 지분등기로 나눠져서 재건축 엄두를 내지 못하는 상황이다. 범천동 옥상마을에 가면 과거로 회귀한듯한 재미있는 사진을 찍을 수 있다. 
