제목 : 젠슨 황이 1조달러 클럽에 들어갈 것이라고 칭찬한 기업

2년전인 2024년 6월 파두 사태 다르게 보기라는 글을 써서 파두를 언급한 적이 있다. 
당시는 파두파두 괴담만 나온다는 오명을 받던 파두 시절이라 파두가 기술력이 있다는 위 글에 댓글은 좋지 않았다. 
위 글에서 파두의 경쟁력과 관련해서 다음과 같은 언급을 했다 
"AI로 SSD 시장은 빠르게 성장하고 있다. 
파두는 데이터센터용 SSD 컨트롤러를 독자적을 설계할 수 있고 경쟁사는 삼성전자-마벨 정도뿐이다. "
삼성전자는 잘 알고 있지만 마벨이 생소할 수 있다. 
마벨은 2026년 6월 2일 엔비디아의 젠슨 황이 대만에서 1조달러 클럽에 오를 기업이 마벨이라고 발언하면서 이슈가 되었다. 
젠슨 황과 같은 사람의 말은 그대로 받아들일 필요는 없다. 
장사꾼이기때문이다. 
하지만 배경등을 이해하고 활용할 수는 있다.
마벨 테크놀로지는 미국 산타클라라에 있는 팹리스(공장없는 설계전문) 반도체 회사다. 
다양한 사업을 하고 있는데 핵심은 데이터센터쪽 매출로 전체 매출의 76%를 차지하고 있다. 
마벨과 엔비디아의 가장 큰 차이점은 기성복과 맞춤양복의 차이와 비슷하다. 
엔비디아는 표준GPU를 파는데 마벨은 구글 MS 아마존등의 특성에 맞춰서 비용 전력효율 성능을 최적화한 맞춤형 AI칩을 설계한다.
구글 MS 아마존등이 엔비디아 GPU 의존도를 줄이려고 쓰는 맞춤형AI칩 설계가 주업이라 마벨은 엔비디아의 잠재적 경쟁자였다.
2026년 3월 젠슨 황은 마벨에 20억달러를 지분투자하는 대신 자사의 NVLink Fusion을 사용하게 하는 전략적 파트너십을 맺었다.
이 내용을 풀어서 설명하면 다음과 같다. 
요즘 AI모델은 너무 커서 GPU 칩 하나로는 돌릴수가 없다. 
칩 수십개를 묶어서 하나의 거대한 칩처럼 작동시켜야 한다. 
다수의 칩이 하나의 거대한 칩처럼 일하려면 칩들이 어마어마한 속도로 끊임없이 데이터를 주고받아야 한다. 
칩과 칩들을 연결하는 기술이 NVLink이고 단순히 속도만 빠른게 아니라 여러개의 칩이 하나인것처럼 동작하게 만들어준다. 
GPU 72개를 묶어서 하나의 거대한 칩처럼 일하게 하는 장치가 엔비디아의 NVL72다.
지금까지 NVLink는 엔비디아의 GPU로만 동작할 수 있었다. 
아마존·구글·MS 같은 하이퍼스케일러들이 엔비디아 GPU 의존을 줄이려고 자체 맞춤형 칩을 만들기 시작했다. 
하지만 자체 맞춤형 칩들은 엔비디아 GPU가 아니니 NVLink를 사용할 수 없었다. 
2025년 엔비디아가 NVLink Fusion를 공개했다. 
자체 맞춤형 칩들도 NVLink를 사용할 수 있게 개방한 도구인데 엔비디아가 만든 변환 칩을 자체 맞춤형 칩에 붙이면 작동이 된다. 
엔비디아는 이것을 공짜로 개방한 것이 아니다. 
랙마다 엔비디아 제품이 최소 한개이상 포함되어야 한다는 조건이 붙게 된다. 
엔비디아는 NVLink Fusion의 변환 칩 매출 뿐만 아니라 엔비디아의 제품이 1개이상 들어가면서 매출이 자연스럽게 늘어나는 것이다. 
마벨도 비슷한 상황이 되었다. 
마벨은 하이퍼스케일러에게 엔비디아 의존을 줄여줄 맞춤형 칩을 설계해주는 회사였다. 
엔비디아가 20억 달러를 넣고 NVLink Fusion 파트너로 묶으면서 상황이 달라졌다. 
마벨이 설계하는 커스텀 칩이 NVLink Fusion 랙에 들어갈 때마다 엔비디아 부품과 변환 칩 매출이 일어나는 것이다. 
마벨은 공장이 없이 설계만 하는 팹리스 기업이다. 
마벨이 설계를 하면 지금까지는 TSMC에 위탁생산을 맡겼다. 
인텔이 미국 정부의 지원을 바탕으로 TSMC자리를 대체하려고 힘을 쓰고 있는 상황이다. 
엔비디아의 NVLink Fusion 종속에서 벗어나기위해 AMD와 인텔이 UALink라는 개방형 표준 인터커넥트를 추진하고 있다. 
ALink 연합(AMD 인텔 구글 메타 MS 등)은 2026년 4월에 v2.0 을 발표하면서 엔비디아를 탈출하려고 노력하고 있다. 
하지만 아직은 엔비디아가 압도적이다. 
현재 맞춤형 AI칩은 브로드컴이 60%이상을 장악하고 있고 20%대의 점유율로 마벨이 추격하고 있다.
마벨은 브로드컴을 추격하는데 도움이 될 것을 기대하고 엔비디아와 손을 잡은것 같다. 
마벨은 브로드컴이 독점하고 있는 구글의 TPU에도 복수거래 형식으로 진입을 시작하고 있다.
이런 시장상황을 감안하고 마벨의 움직임과 엔비디아 젠슨 황의 발언등을 해석하면 될 것 같다. 


한줄 코멘트. 
젠슨 황 입장에서 마벨은 경쟁자가 아니라 자사 제품의 매출을 올려주는 존재가 되었다. 젠슨 황이  마벨에 대해서 1조달러(현재 주가의 4배) 클럽이 될 것이라고 덕담을 한 이유로 보인다. 마벨은 엔비디아 협업에 이어서 구글 TPU에도 발을 담그면서 브로드컴에 도전하고 있다. 
