제목 : 스페이스X의 우주 데이터센터 새로 알려진 사실

새로운 사실이 확인된게 있어서 업데이트 해 봅니다. 
스페이스X가 우주데이터센터를 어떻게 만들 것인지 여러가지 추측들이 나오고 있었음. 
스페이스X가 연방통신위원회(FCC)에 위성 배치 승인을 받기위해 제출한 '차세대 위성 계획 문서'로 대략적인 내용을 알수 있게 됨. 
최근 일론 머스크가 구체적인 스펙을 공개하면서 우주태양광의 구체적인 계획을 알 수 있게 됨. 
위성은 발전을 위한 태양광패널과 대규모 연산을 처리하는 과정에서 발생하는 열을 식히기위한 방열판이 가장 큰 비중을 차지함. 
열을 식히기 위해서는 110제곱미터의 대형 액체 라디에이터 패널을 수직으로 전개함. 
태양광 패널은 방열판을 모두 펼쳤을때 70m에 달하는 거대한 크기임. 
보잉 747-8의 날개폭(68.4m)보다 큰 규모임. 
위성 1기당 최대 150kW의 전력을 생산하는데 국제우주정거장(ISS)의 발전용량(120kW)를 능가하는 수준임. 
스페이스X는 스타십 1기당 이런 위성 30기~50기 정도를 한번에 올릴 계획임. 
위성 1기의 무게는 2톤 정도임.   
스타링크 V2의 무게가 800kg정도인데 2톤이면 무거운쪽에 속하지만 70m에 달하는 길이에 비해서는 엄청나게 가벼운 구조임. 
우주로 물건을 보낼때는 발사비용때문에 무게가 가장 중요한 요인이었음. 
스타십이 나오면서 상황이 바뀐것 같음.
페로브스카이트가 실리콘에 비해서 3배정도 비싸지만 무게가 1/10임. 
발사비용이 많이 드는 우주로 보내려면 가벼운 페로브스카이트를 사용할 것으로 예상했었음. 
일론 머스크는 페로브스카이트가 아니라 전통적인 실리콘으로 태양광 발전을 하겠다고 이야기하고 있음 . 
최고성능과 경량화를 추구하는게 아니라 압도적으로 저렴한 대량생산을 선택한것임. 
분석가들은 발사비용과 무게등을 감안하면 실리콘 패널과 페로브스카이트는 kg당 444달러를 기준으로 가성비 순서가 바뀌게  됨. 
kg당 발사비용이 444달러를 넘어가면 비싸더라도 가벼운 페로브스카이트를 올리는게 낫고 그게 아니면 실리콘이 우세함. 
현재 스페이스X의 팰컨9은 발사단가가 Kg당 2500 에서 3000달러임. 
현재 발사비용에서는 비싸더라도 페로브스카이트를 올리는게 가성비가 낫다는 결론이 나옴. 
스타십으로 발사체가 바뀌면 계산이 달라질 수 있음. 
좌측이 펠콘9 우측이 스타십
일론 머스크는 스타십의 1kg당 발사단가를 200달러 미만으로 맞추겠다는 목표를 제시하고 있음. 
만약 스타십이 1kg에 200달러 미만까지 도달하지 못해도 444달러 밑으로만 발사단가를 맞춰도 실리콘이 우세해 지는 것임. 
스타십은 한번에 150톤까지 우주로 보낼 수 있음. 
문제는 부피임. 
스타십 화물칸의 내부 부피는 1000세제곱미터 정도임. 
2톤 위성 75기를 싣는다면 위성 1대당 13.3세제곱미터 정도의 공간만이 주어짐. 
대략 소형차 1대 크기임. 
보잉기 폭보다 넓은 태양광 패널과 방열판등을 아무리 얇게 만들고 잘 접어넣어도 소형차 크기로 접기는 힘들 것임. 
부피에서 문제가 생긴다면 무게는 중요도가 떨어짐. 
무게만 보면 스타십 1기에 75기를 올릴수 있지만 부피로 보면 30기~50기 정도만 가능할 것으로 보고 있음. 
무게와 부피를 같이 보면 가벼운 페로브스카이프를 고집할 필요가 없는 것임. 
다만 올해 2월에도 중국의 페로브스카이프 제조사들을 일론 머스크 팀이 방문하고 있으니 완전히 접은것은 아닌것 같음. 
일론 머스크는 1차로 10만기의 위성을 지구궤도에 올려서 12GW의 컴퓨팅 인프라를 우주에 구축할 계획임. 
지구 궤도에 올리겠다고 신청한 A1위성의 최종 숫자는 100만기임. 
1차 계획만 달성해도 현재 지구상의 모든 데이터센타 용량 55GW의 1/5 이상 연산력이 나오게 됨. 
일론 머스크는 지구궤도에서 기가와트 단위가 아니라 테라와트(Terawatts) 단위의 컴퓨팅 파워를 확보한다고 목표를 설정하고 있음. 
위성 갯수도 늘리겠지만 위성 1대당 전력도 현재 150kW에서 1MW이상으로 7배정도 키우겠다고 함. 
최종적으로는 달이 등장함. 
달에 공장을 세워서 태양전지와 위성구조물을 생산하고 매스 드라이버를 이용해 태양궤도로 쏘아올리는 계획을 이야기하고 있음. 
매스 드라이버는 우주로 화물을 던져서 올리는 거대한 자기장 투석기임. 
수킬로미터에 달하는 긴 궤도위에 화물을 올려놓고 강력한 전자기장으로 가속시켜 우주 공간으로 날려보내는 방식임. 
항공모함에서 비행기들을 사출시키는 방식을 생각하면 비슷함. 
매스 드라이브를 쓰면 연료를 실을 필요가 없어서 발사비용이 극단적으로 저렴해짐. 
지구는 공기저항과 마찰열 중력등으로 매스 드라이브를 사용할 수 없지만 달에서는 가능하다는 말임.  
일론 머스크는 달 위의 매스 드라이버를 볼때까지 살고싶다고 말하고 있음. 
일론 머스크가 생각하는 최종 우주데이터센터는 다이슨 스윔(Dyson Swarm) 방식임. 
다이슨 스윔은 영국의 올라프 스태플던이 1937년에 발표한 소설 '스타 메이커'에 처음 등장하는 별을 감싸는 인공 구조물임. 
1960년 영국의 천재 물리학자 프리먼 다이슨이 스타 메이커에 감명을 받아서 다음과 같은 가설을 세우게 됨.
 
"인류든 외계인이든 문명이 계속 발전하면 결국 엄청난 에너지가 필요할 것이다. 그렇다면 그들은 결국 자기네 태양을 감싸는 인공 구조물을 만들었을 것이다. 우리가 우주에서 외계인을 찾고 싶다면 우주선 신호를 찾을 게 아니라 태양빛이 인공 구조물에 막혀 희한하게 깜빡거리는 별을 찾아야 한다."
 
태양은 거대한 우주에너지 발전소인데 지구는 태양이 뿜어내는 에너지중 20억분의 1밖에 받지 못하고 있음. 
일론 머스크는  거대한 태양광 발전위성들을 태양궤도에 촘촘하게 띄워서 태양 에너지를 최대한 활용하겠다는 것임. 
지구가 아니라 태양 주변을 도는 무수히 많은 위성망(다이슨 스윔)을 구축해서 페타와트급 전력과 AI연산력을 얻겠다는것임. 
1GW는 대형 원전 1기가 생산하는 전력 수준임.
1TW(테라와트)는 1000GW이고 1PW(페타워트)는 1000TW임. 
미국 전체가 소비하는 전력이 0.5TW정도니 머스크는 우주 데이터센터에서 미국 전체전력의 2배(1TW)를  생산하겠다고 함. 
달에서 지구궤도가 아니라 태양궤도를 도는 다이슨 스윔을 쏘게 되면 전세계가 사용하는 전력의 수백배를 만들게 됨.
아직은 일론 머스크의 머리속에 있는 계획이지만 웅장하기는 한 것 같음. 
 
  
한줄 코멘트. 
무게를 1g이라도 줄이려 비싸고 가벼운 신소재를 쓰기보다 지구에서 흔히 쓰던 무겁고 싼 부품(대형 실리콘 패널과 액체 냉각 장치 등)을 2톤짜리 거대한 덩어리로 만들어 싼값에 우주로 올려버리겠다는게 일론 머스크의 계획임. 스타십의 발사비용이 계획대로 낮아져야 가능한 방법임 .스타십이 kg당200달러대 발사비용을 달성한다면 많은 기본 전제들이 바뀔수 있는 상황임. 