제목 :  트럼프, 이란과 MOU 전문 공개, 해협이 열리기는 하는데...

나무색 글은 MOU 원문이고, 검정색 글은 코멘트입니다. 
검정색 글만 읽어도 될 듯합니다. 

미합중국(이하 미국)과 이란이슬람공화국(이하 이란)은 상호 신의성실 원칙에 따라 다음과 같이 공동 합의했다.
제1항. 미국과 이란 이슬람 공화국, 그리고 현재 전쟁에 참여하고 있는 양국의 동맹국들은 본 양해각서(MOU)에 서명함으로써 레바논을 포함한 모든 전선에서 군사 작전을 즉각적이고 영구적으로 중단함을 선언하며, 향후 서로에 대해 어떠한 전쟁이나 군사 작전도 개시하지 않을 것, 서로에 대한 무력 위협이나 사용을 자제할 것, 그리고 레바논의 영토 보전과 주권을 보장할 것을 약속한다.
최종 합의문은 레바논을 포함한 모든 전선에서의 전쟁 영구 종식 및 본 조항의 기타 규정들을 확정할 것이다.
미국과 이스라엘, 중동등 모든 관련국들은 군사작전을 중단한다. 
이스라엘은 레바논에서 전쟁을 멈추고, 최종 합의가 되면 레바논에서 철수한다. 
제2항. 미국과 이란은 상호 주권과 영토 보전을 존중하고, 상대방의 내정에 간섭하지 않을 것을 약속한다.
제3항. 미국과 이란은 최대 60일 이내에 최종 합의를 협상하고 도출할 것을 약속하며, 이 기간은 상호 합의에 따라 연장할 수 있다.
제4항. 미국은 본 MOU 서명 즉시 이란에 대한 해상 봉쇄와 모든 방해 또는 저해 행위의 제거를 시작하고, 30일 이내에 해상 봉쇄를 완전히 종료할 것이다. 이 기간에 선박의 통행은 이란이 복구하는 전쟁 전 통행량 수준에 비례해 이루어진다. 미국은 최종 합의 후 30일 이내에 이란 인근 지역에서 자국 군대를 철수할 것을 약속한다.
( 미국은 해상봉쇄를 풀기 시작하고, 30일이내 해상봉쇄를 완전하게 풀겠다.
이란이 호르무즈해협 봉쇄를 푸는 수준에 맞춰서, 비례적으로 해상봉쇄 수준을 풀어 나가겠다. 
이번 MOU가 아니라, UN 안보리를 통한 최종합의가 체결되면, 미군은 체결일로부터 30일내 철수하겠다. )

제5항. 본 MOU 서명과 동시에 이란은 페르시아만에서 오만만 및 그 반대 방향으로 운항하는 상업용 선박의 안전한 통항을 위해 최선의 노력을 다해 조처하며, 이는 60일 동안만 무상으로 제공된다. 상업용 선박의 통항은 즉시 시작되며, 이란의 기술적·군사적 장애물 제거 및 기뢰 제거 작업 필요성을 고려해 30일 이내에 완전히 정착된다. 이란은 국제법 및 연안국의 주권적 권리에 따라 호르무즈해협의 향후 관리 및 해사 서비스 정의를 위해 오만 술탄국 및 기타 페르시아만 연안국들과 논의를 진행한다.
( 이란은 호르무즈해협 통행료를 60일간 무료로 해주고, 60일 이후에는 받을 수 있다. )

제6항. 미국은 이란의 재건과 경제 발전을 위해 최소 3000억 달러 규모의 상호 합의된 확정적 계획을 지역 파트너들과 함께 수립할 것을 약속한다. 이 계획의 이행 메커니즘은 60일 이내에 최종 합의의 일부로 확정된다. 관련 금융 거래에 필요한 모든 필수 라이선스, 유예 조치 및 허가는 미국에 의해 승인된다.
( 이란 재건을 위해 최소 3,000억달러 규모를 중동국들에게 내게해서 지원하겠다. )

제7항. 미국은 최종 합의의 일부로 합의된 일정에 따라 유엔 안전보장이사회 결의, 국제원자력기구(IAEA) 이사회 결의, 미국의 모든 일방적 제재(1·2차 제재)를 포함한 이란에 대한 모든 형태의 제재를 해제할 것을 약속한다. 이란과 미국은 앞서 언급된 제재 해제 사안의 중대한 중요성을 인정하며, 이에 대한 상호 합의를 도출하기 위해 협상에서 이 사안들을 즉시 다루겠다는 의사를 표명한다.
( 이란이 약속을 잘 지키면, 모든 재제를 풀겠다. )

제8항. 이란은 핵무기를 획득하거나 개발하지 않을 것임을 재확인한다. 미국과 이란은 제7항에 언급된 일정에 따라 상호 합의될 메커니즘에 따라 농축 물질 비축량의 처분 문제를 해결하기로 합의했다. 최소한의 방법론은 IAEA의 감독하에 현장에서 희석하는 방식이다. 양측은 또한 최종 합의에서 만족스러운 프레임워크가 합의되는 것을 바탕으로 이란의 핵 수요와 관련된 농축 문제 및 기타 상호 합의된 사안을 논의하기로 합의했다. 최종 합의는 본 조항의 규정들을 확정하며, 이란은 앞서 언급된 핵 문제의 중대한 중요성을 인정한다. 양측은 이에 대한 상호 합의를 도출하기 위해 협상에서 이 사안들을 즉시 다루겠다는 의사를 표명한다.
( 이란은 핵무기를 획득하거나, 개발하지 않을 것이다. 
농축 우라늄은 IAEA의 감독하에 이란에서 희석하든지, 양국이 더 좋은 방법을 합의하면 합의안으로 수정할 수 있다. 
이란은 핵농축 자체를 완전히 포기하는 것이 아니고, 이번 협의를 통해 적정 수준을 정한다. )

제9항. 최종 합의가 체결될 때까지 미국과 이란은 현상을 유지하는 데 동의한다. 이란은 핵 프로그램의 현 상태를 유지할 것이며, 미국은 새로운 제재를 부과하지 않고 해당 지역에 추가 군대를 배치하지 않는다.
제10항. 미국은 본 MOU 서명 즉시, 그리고 제재가 종료될 때까지 미 재무부가 이란산 원유, 석유 제품 및 파생 상품의 수출과 금융 거래, 보험, 운송 등을 포함한 모든 관련 서비스에 대한 유예 조치를 발급할 것을 약속한다.
제11항. 미국은 본 MOU가 이행되는 즉시 이란의 동결 또는 제한된 자금과 자산을 완전히 사용할 수 있도록 조치할 것을 약속한다. 미국과 이란은 협상 과정에서 이 자금의 해제와 관련된 절차에 대해 상호 합의한다. 해당 자금은 기존 계좌를 유지하든 이체되든 상관없이 이란 중앙은행이 지정한 최종 수취인에게 지급하기 위해 전적으로 사용 가능한 상태여야 한다. 미국은 이에 따라 필요한 모든 라이선스와 승인을 발급할 것을 약속한다.
( MOU가 이행되면 이란의 동결자금을 풀어주겠다. )

제12항. 미국과 이란은 본 MOU의 성공적인 이행과 향후 최종 합의의 준수 여부를 모니터링하기 위해 집행 체제를 구축하는 데 동의한다.
제13항. 본 MOU 서명 후, 그리고 본 MOU 제1·4·5·10·11항의 이행 개시 및 이러한 조치들의 지속적인 이행을 전제로, 미국과 이란은 나머지 조항들에 대해서만 배타적으로 최종 합의를 위한 협상을 시작할 것이다.
제14항. 최종 합의는 구속력 있는 유엔 안보리 결의를 통해 승인될 것이다.
( 이번에 합의는 구속력없는 MOU고, 구속력있는 최종 합의는 60일간 협의과정을 거친후 유엔 안보리에서 처리될 것이다. )



한줄 코멘트. 
호르무즈해협 통행료를 이란이 받을 수 있게 합의가 되었다. 60일간 협상과정을 거쳐서 유엔 안보리에서 최종합의가 체결되는 일정이다. 60일간 무료체험을 여기서 보다니...이란이  호르무즈해협 통행료를 받으면, 미국산 원유의 가격경쟁력이 좋아지게 된다. 트럼프 입장에서는 알빠노. 이란은 침대축구에 성공