제목 : 미국이 한국에 12.5% 관세를 때리겠다는데 이것이 끝이 아닌 이유

1년전인 2025년 4월 미국이 특이한 행보를 보여서 블로그에 글을 올리며 주목한 적이 있었다. 
2025년 4월 3일 미국 관세청 홈페이지에 아래와 같은 공지 하나가 올라와서였다. 
미국 관세국경 보호청(CBP)이 "한국 신안의 태평염전에서 강제노동이 이뤄지고 있다"라고 판단해서    
태평염전에서 생산된 천일염을 세관에서 압류하는 인도보류명령(WRO)을 시행한 것이다.  
CBP는 태평염전을 조사하는 과정에서 다음과 같은 강제노동 상황을 확인했다며 다음과 같이 발표했다. 
"이동제한 신분증 압수 생활 및 노동조건이 학대수준 협박 및 위협 신체적 폭력 채무로 인한 노예계약 임금체불 과도한 초과근무등"
"강제 노동에 맞서 싸우는 것은 CBP의 최우선 과제다. 강제노동으로 만들어진 제품은 미국에 들어올 수 없다"
태평염전은 전남 신안 증도에 있는 국내 최대 규모의 염전이다. 
한국에서 만드는 천일염의 6%를 태평염전이 생산하고 있고 신안 지역은 한국 천일염의 80%가 생산되는 지역이다. 
이곳은 염전을 여러 개로 쪼개서 '염 사장'이라고 불리는 임차인들과 임대계약을 맺는다. 
염 사장들은 다시 '염부'라고 부르는 노동자를 고용해 염전을 운영한다. 
하청 구조라 염부들의 인권이 열악하다는 지적을 계속 받아왔고 2022년 조사에서는 염부의 40%가 지적장애인이었다. 
2014년에는 지적장애인에게 직업을 소개해 준다며 유인해서 감금하고 강제노동을 시킨 '신안섬 노예 사건'이 크게 이슈가 되기도 했다. 
이 과정에서 해당 섬의 주민들과 경찰 공무원들이 합심해서 범죄에 가담하거나 은폐한 정황도 드러났다. 
2021년에도 비슷한 강제노동사건이 발생하자 주한미국대사관 직원이 목포에 내려가 조사를 한 뒤 보고서를 미국 국무부에 송달했다. 
그 결과 2022년에 미국 국무부가 발간한 인신매매 보고서에서 한국은 인신매매 방지 2등급으로 등급이 추락했다. 
미국은 2002년부터 각 국가들의 인신매매 현황을 조사하는 보고서를 발표하고 있다. 
1등급은 인신매매 단속을 잘하는 국가 2등급은 인신매매가 일부에서 벌어지는 국가 3등급은 인신매매가 활발하게 벌어지는 국가다.
한국은 2024년에 다시 인신매매 1등급으로 복귀를 했지만 이번 태평염전건으로 2026년에 등급이 하락할 가능성이 생겼다. 
2025년 7월 태평염전은 법무법인을 통해 CBP에 인도보류명령(WRO) 철회 신청서를 제출했다.  
문제의 염사장 장씨 가족은 장 씨 징역 5년 나머지 가족 징역 2년 4개월을 선고받았다. 
태평염전 측 입장은 "인도보류명령은 태평염전이 아니라 장씨 일가가 생산한 제품에 내려져야 한다"는 입장이다. 
장씨일가가 염사장에서 퇴출되었으니 인도보류명령을 철회해달라는 것이다. 
태평염전이 CBP에 WRO 철회신청서를 제출하자 한 달 뒤인 2025년 8월 미 대사관에서 태평염전을 방문해서 현장조사를 했다.  
미 대사관직원이 계약서 숙소 등을 현장점검했고 태평염전과 신안군 등은 "현재는 그런 일이 없다"라고 나름 잘 대응을 했다고 한다. 
그런데 패가 꼬였다.
2025년 10월에 노동착취 사건이 또 터진 것이다. 
지적장애인인 염부가  2014년 4월부터 10년간 노동착취를 당하고 1억원에 가까운 임금을 받지 못한 것이 적발된 것이다. 
해당 염사장은 구속되었고 대사관은 11월 18일 피해자 등과 면담을 실시해서 본국으로 보내는 보고서를 작성했다고 한다.   
태평염전 천일염에 대한 '인도 보류명령(Withhold Release Order)'이 해지될 가능성이 낮아진 것이다. 
2026년 6월 미국 무역대표부(USTR)는 무역법 301조에 의해 강제노동 생산품을 효과적으로 차단하지 못한 60개 경제권을 발표했다. 
제도와 집행 등이 모두 미비한 46개국에는 12.5%의 관세를 부과하는데 한국이 여기에 포함되었다. 
제도는 있지만 집행이 미흡하거나 제도 도입을 약속한 14개국에는 10%의 관세를 부과하고 EU 캐나다등이 여기에 해당된다. 
무역법 301조에 강제노동이 언급되는 이유는 관세법 307조를 알아야 한다. 
관세법 307조는 1930년에 제정되었지만 실제 적용이 거의 중단된 휴면 법안이었다.    
휴면 법안이 된 이유는 "소비수요 예외(consumptive demand exception)"라는 조항 때문이다.   
소비수요 예외는 국내 생산량이 국내 수요를 충족하지 못하면 강제노동 생산품이라고 하더라도 수입을 허용하는 조항이다. 
우리가 필요한 물건이면 강제노동으로 만든 것이라도 수입한다는 말이다. 
2016년 2월 24일 예외 조항이 삭제되었다. 
이때부터 휴면 법안이 깨어났고 인도 보류명령(Withhold Release Order)이 활발하게 집행되기 시작했다.
주 타깃은 중국이었다. 
2021년 12월 미국 의회가 위구르 강제노동방지법(UFLPA)를 통과시키면서 신장 위구르산 상품에 대한 규제가 시작되었다. 
2022년 6월 21일 시행된 UFLPA는 신장 위구르에서 일부라도 생산된 물품은 강제노동 생산품으로 추정되어 수입이 금지된 것이다.    
2026년 3월 12일 미국 USTR(무역대표부)은 논리를 확대했다. 
미국의 교역상대국이 스스로 강제노동 수입금지 제도를 도입하고 집행하지 않는 것 자체를 불공정 관행(301조)으로 규정한 것이다. 
미국뿐만 아니라 다른 국가들도 "신장 위구르 상품에 대한 규제에 동참하라"는 말이 녹아있다. 
해당 규제는 7월 6일까지 의견수렴 7월 7일 공청회를 거치게 된다.  
이 일정은 의미가 있다. 
트럼프의 상호 관세는 2026년 2월 연방 대법원에서 무효 판결을 받았다. 
상호 관세가 무효화되자 트럼프정부는 122조 글로벌 관세(10%)와 301조 등 다른 관세 카드로 전환했다. 
122조의 글로벌 관세(10%)는 150일간만 부과할 수 있는 기한이 있는 제도다.  
2026년 7월 24일에 관세 부과가 만료가 되는 것이다. 
이것을 연기하려면 의회의 동의가 있어야 된다. 
122조에 의한 10% 추가관세를 의회 동의를 얻어서 연기하느니 아예 새로운 관세로 갈아타기를 하려는 상항이다.  
한국 입장에서는 10%의 글로벌 관세가 12.5%의 301조 강제노동 관세로 올라가는 영향이 있다.  
한국은 이것이 끝이 아니다. 
USTR은 2026년 3월 11일에 제조업 과잉생산 불공정 무역관행 조사를 발표했다.
제조업 과잉생산 불공정 무역관행 조사는 15개국과 EU가 대상인데 한국 중국 일본이 모두 포함되어 있다. 
강제노동 관세 12.5%와 별개로 제조업 과잉생산 관세가 진행되고 있는 것이다. 
한국 정부는 "강제노동 생산제품 수입금지 관련 무역법 301조 조치는 부적절하고 불필요하다"라는 서면의견서를 제출했다. ​
산업부는 향후 의견서를 제출하고 공청회에서 강제노동 근절 노력을 적극 설명하겠다고 한다. 
문제는 한국 기업으로는 최초로 WRO(인도 보류 명령)를 받은 태평염전이다. 
한국이 강제노동에 문제가 없다고 주장하면 "WRO를 받은 기업이 한국에 이미 있는데?"라는 반박을 당할 수 있다. ​


한 줄 코멘트. 
강제노동 관련 301조 12.5%와 별개로 제조업 과잉생산 301조가 진행되고 있다. 기존 122조에 의한 10%관세가 7월 24일에 종료가 되지만 301조 2개를 맞으면 훨씬 높은 관세를 적용받을 수 있다. 관세 부과에 대한 대응과 별개로 염전관리는 철저하게 해야할것 같다. 최근까지도 10년간 노동착취를 당하고 1억원에 가까운 임금을 받지못한 지적장애인 염부가 발견된다는게 부끄러운 일이다. 