제목 :  PCE가 4.1%로 나왔다. 이런데도 금리 인하 시나리오가 있다면?

오늘 PCE가 4.1% 근원 PCE가 3.4%가 나왔다. 
PCE는 3.8%에서 4.1%로 올랐고 근원 PCE는 3.3%에서 3.4%로 오른 것이다.  
3년만에 가장 높은 수준이다.
이런 상황에서 케빈 워시가 금리 인하를 할 수 있을까 싶은데 확률은 높아 보이지 않지만 시나리오 하나가 있어서 정리해 본다. 

월남전으로 미국은 막대한 전쟁비용이 발생함. 
전쟁비용을 지불하기 위해 달러를 마구 찍어내자 달러가 흔해지며 달러 가치가 떨어지기 시작함.
달러 가치가 떨어진다는 것은 달러로 물건을 사 오는 미국의 물가가 올라간다는 것임. 
민주당이 연준의 기존 목표인 인플레이션 방어에 최대 고용을 추가하는 연방준비제도법 수정안을 통과시킨 것이 문제를 증폭시킴. 
연준은 인플레이션도 방어하면서 고용을 유지해야 하는 두 가지 숙제가 생겼고 당시 연준 의장은 아서 번즈였음. 
금리를 올리면 실업률이 높아지기 때문에 아서 번즈와 닉슨 대통령은 공동작업을 시작함. 
닉슨은 임금과 물가를 통제해서 인플레이션을 잡으려고 했고 아서 번즈는 기준금리를 인하하며 돈을 풀어 실업률을 잡으려고 한것임. 
타이밍이 나빴음. 
돈을 푸는 타이밍에 중동이 담합해서 석유 수출을 줄이자 유가가 3불에서 12불로 4배나 오르고 곡물가격도 올라가기 시작함. 
유가와 곡물가격이 오르자 아서 번즈는 금리를 올리는게 아니라 유가와 곡물을 뺀 근원 소비자 물가를 만듦. 
소비자 물가(CPI) 항목에서 유가 곡물 외에도 식음료 등 가격이 오르는 항목들을 하나씩 빼기 시작한 것임.
지금도 많이 사용하고 있는 근원 소비자물가(근원 CPI)의 도입 취지는 결코 선의가 아니었음. 
2000년에도 비슷한 일이 일어남 
2000년 2월 연준은 그린스펀 의장 주도로 CPI가 아니라 PCE를 메인으로 보겠다고 선언함. 
명분은 있었음. 
PCE는 소비자가 비싼 물건 대신 싼 대체재로 갈아타는 '대체효과'를 반영하는 등 CPI보다 장점이 많다는 논리였음. 
2000년 이후 CPI보다 PCE는 0.4% 정도 낮게 나옴. 
지표를 CPI에서 PCE로 바꾼 것만으로도 물가가 0.4% p 낮게 보이는 효과를 얻었음. 
물가 목표인 2%를 손대지 않고 CPI를 PCE로 바꾸는 것만으로 목표 달성을 쉽게 하는 마법을 부린 것임. 
이야기는 신임 연준의장인 케빈 워시로 돌아옴. 
케빈 워시는 근원 PCE도 부족하다는 의견을 인준 청문회에서 밝혔음. 
케빈 워시는 절사 평균(trimmed averages)을 선호한다고 밝혔음. 
절사 평균은 이상치(outlier) 데이터를 제거하고 평균을 내는 것임.
가격 변동 항목들 중에서 양 끝단의 극단치를 잘라내고 남은 가운데만을 가지고 평균을 내는 것임. 
근원 PCE가 "식품과 에너지는 무조건 빼"라는 고정 규칙이라면 절사 평균은 "그 달에 유난하게 튄 지표를 빼"는 것임. 
유가가 급하게 뛰면 유가를 빼고 흉작으로 곡물가격이 튀면 곡물가격이 빼겠다는 것임. 
절사 평균이 생각보다 파워가 있음. 
2026년 4월에 PCE는 3.8%였고 근원 PCE는 3.3%가 나왔음. 
연준이 목표로 하는 근원 PCE 2.0%에는 아득한 숫자임. 
절사 평균으로 보면 달라짐. 
PCE가 3.8% 근원 PCE가 3.3%로 나온다면 절사 평균은 2.3%가 나오게 됨. 
워시는 청문회에서 현재 인플레이션 추세를 "상당히 양호하다"라고 답변함. 
인플레이션을 절사 평균 기준으로 봤고 앞으로도 절사 평균을 연준에 적용시키겠다는 의미로 읽을 수 있음. 
과거 아서 번즈가 근원 CPI를 만들었고 그린스펀이 PCE를 채택했다면 케빈 워시는 절사평균 PCE를 메인지표로 만들겠다는 것임. 
관세·전쟁·공급 교란이 만든 일시적 가격 급등에 통화정책이 반응해선 안 되며 절사 평균·중앙값이 답이라는 논리임. 
절사 평균에도 약점이 있음. 
극단적인 값만 잘라내기 때문에 식품과 에너지가 서서히 오르는 경우 근원 PCE보다 더 높은 절사 평균 PCE가 나올 수도 있는 것임. 
역사적으로 절사평균은 근원PCE보다 대체로 높게 나왔음. 
지금 절사평균이 근원 아래에 있는 건 이례적이며 6개월 에서 1년 뒤에도 그럴 거란 보장이 없음.
골대를 옮기는것이 장기적으로는 실수가 될 수도 있어 보임. 
 
한 줄 코멘트. 
신임 연준 의장 케빈 워시는 첫 번째 FOMC 회의 후 기자회견에서 연준내 TF 팀들을 가동하고 있다는 이야기를 수차례 반복했었음. TF 팀에서 나오는 결과 중 하나가 근원PCE가 아니라 절사평균PCE를 메인 지표로 보겠다는 내용일수도 있다고 생각함. 골대를 옮겨 보겠다는 것임. 첫 번째 기자회견에서 케빈 워시를 매파와 비슷하게 보는 평가가 있던데 매의 탈을 쓴 비둘기 일 수 있음.  
