제목 : 구글 초대형 유상증자의 속사정(feat OpenAI 스페이스X 엔트로픽)

2026년 6월 1일 알파벳(구글)은 800억달러의 유상증자를 발표했다.
미국 기업 역사상 최대규모의 유상증자다.  
구글이 유상증자를 발표하자 시장의 돈은 구글로 몰렸다. 
6월 1일에 800억달러 유상증자를 발표했는데 하루만에 사겠다는 수요자가 847억달러까지 나온 것이다. 
구글은 유상증자 금액을 800억달러에서 847억달러로 증액했다.  
구글은 직전 1년간 영업에서 나오는 현금흐름만 1740억달러라 돈을 못버는 기업이 아니다.
돈을 잘 버는 구글이 유상증자를 해서 돈을 마련한다는 것이 이상 할 수 있다. 
구글의 유상증자 이유는 다양하게 해석할 수 있다.  
정파적인 해석은 다음과 같다. 
구글은 AI  설비투자(CAPEX)를 확대하고 있다. 
2024년에 525억달러이던 설비투자가 2025년에 914억달러로 크게 늘었고 2026년에는 1900억달러를 진행하고 있다.
매년 2배씩 설비투자금액을 늘린 것이다. 
2027년에도 2배까지는 아니지만 2026년보다 크게 늘릴 계획을 언급하고 있다.  
여기에 아직 재무제표에 잡히지 않은 데이터센터 임대 약정 585억달러가 대기중이다. 
이 돈을 회사채로 조달하면 부채비율이 높아져 신용등급(AA+)이 흔들릴 수 있으니 자본을 늘리는 것이라는 시각이다. 
무디스가  "부채를 안 늘리고 자본으로 메우니 재무건전성이 유지된다"고 이번 유상증자를 긍정적으로 평가한 이유다.
이번에는 사파적인 해석을 보자. 
올해 하반기에는 사상 최대급 IPO 3개가 대기를 하고 있다. 
가장 빠른 곳은 6월 11 에서 12일에 상장하는 스페이스X다. 
스페이스X가 2조달러 기업가치를 평가받으며 상장에 성공하면 이번 상장에서 750억달러를 조달 할 수 있다. 
스페이스X는 2026년 2월에 xAI와 합병을 했다. 
일론 머스크의 돈쓰는 하마인 xAI에 자금이 수혈되는 것이다. 
26년 4분기 또는 27년 1분기에는 OpenAI의 상장이 예상되고 있다. 
Open AI도 1조달러의 기업가치가 거론되는 초대형 상장이다. 
앤트로픽도 2026년 10월 상장을 목표로 하고있고 9000억달러의 기업가치를 인정받아서 300억달러를 조달하려는 중이다. 
스페이스X OpenAI 앤트로픽을 합치면 이번 상장으로 자금을 조달하는 규모가 2000억달러에 육박한다. 
2천억달러는 2022년부터 2026년 3월까지 4년 3개월동안 미국 전체 기업이 상장을 통해 조달한 금액을 합친 것보다 큰 금액이다.  
2천억달러를 조달한다는 것은 어딘가에서 이 돈이 빠져나와야 한다는 말이다.
투자자들은 다른 기업의 주식을 팔거나 해외투자금액을 회수하는등  어디선가 자금을 마련해야 투자를 할 수 있다.   
돈이 3개 기업에 몰려들면 돈이 귀해지며 빌리는 가격이 올라갈 수있다. 
구글에게 지금 당장 필요한 자금은 아니지만 저렴할때 미리 확보하려는 움직임으로 볼 수가 있다. 
튀김집 사장이 식용유 가격이 올라갈 것 같으니 6개월분 식용유를 쟁여놓는 것과 비슷하다.  
정파와 사파가 있으면 마교도 있다.
이번에 상장을 추진하는 OpenAI 앤트로픽 스페이스X(xAI)의 공통점이 있다. 
구글 제미나이의 경쟁자들이다.  
경쟁자들이 상장을 하는 타이밍에 847억달러를 먼저 가져가면 시장에 돈이 부족해진다. 
OpenAI 앤트로픽 스페이스X의 상장을 기대하고 모아놓은 돈중 상당부분을 구글이 먼저 가져가는 셈이 된다. 
주가는 누군가 더 높은 가격으로 주식을 사줄때 오른다. 
더 높은 가격으로 주식을 사려면 돈이 있어야 한다. 
구글이 돈을 미리 쓸어가면 이들 경쟁사들은 상장을 통한 자금조달에 차질을 빚을 가능성이 높아진다. 
전쟁은 전투가 아니라 보급에서 승패가 갈릴 수 있다. 
구글이 경쟁 3사의 보급역량을 약하게 하는 자금전쟁을 한다는 것이 마교적인 해석이다. 

한줄 코멘트. 
구글은 자금 흡성대법으로 정사마를 모두 합친 1타 3피를 노리는 것일지도 모른다.    