제목 : 일본은행 금리발표 내용 뜯어보기

오늘은 2일간 열리는 일본은행 정책회의가 끝나는 날이고 기준금리와 관련된 발표가 1시경 나온다. 
일본은행이 금리인상을 발표할지 금리인상 여파를 줄이기 위해 국채매입 속도를 조절할 것인지를 봐야한다. 
봐야할 것이 한가지가 더 있다. 
어쩌면 이것이 더 중요할 것 같아서 이야기해 보겠다. 
일단 2024년 8월에 일어났던 일본은행발 충격을 돌아보자.  
2024년 7월 31일 일본은행이 기준금리를 인상하자 엔이 오르기 시작했다. 
엔이 본격적으로 오르기 시작한 것은 일본은행이 기준금리 인상을 발표한 1시가 아니다. 
우에다 총재가 기자회견을 시작한 3시반부터 확실하게 오르기 시작했다.
일본은행의 우에다 총재는 기자회견에서 두가지를 이야기 했다. 
"현재 매월 6조엔 수준의 국채 매입 규모를 2026년 1분기까지 단계적으로 줄여서 매월 3조엔까지 줄이겠다"는 것이다. 
국채 매입규모를 이정도로 줄이면 일본은행이 보유하는 일본국채는 현재 600조엔에서 580조엔으로 2026년에는 줄어든다. 
국채매입을 매월 3조엔까지 줄이겠다는 말은 더 이상 국채보유를 늘리지 않고 줄여나가겠다는 생각보다 센 이야기다. 
브레이크를 밟은 발을 슬슬 떼겠다는 말이다. 
우에다는 "계속 정책금리(기준금리)를 끌어올려 금융완화정도를 조정하겠다"라고도 발언했다.
금리인상을 이번 한번에 그치지 않고 계속 하겠다는 말이다. 
기자회견에서 우에다가 이 말을 하는 순간 엔화가 본격적으로 오르기 시작한 것이다. 
당시 충격이 컸던것은 투기적 엔 숏 포지션(엔화 약세에 배팅)이 청산된 것 때문이다. 
JP 모건은 투기적 엔 숏 포지션의 75% 정도가 청산된 것 같다고 발표했다. 
미국 상품선물거래위원회(CFTC)를 보면 엔 숏 포지션은 7월 2일 18만 4223계약에서 8월 9일 1만 1400계약으로 줄어들었다.
JP 모건이 집계하던 8월 5일에 75% 정도가 청산되었을듯하고 8월 9일 기준 94%가 청산되었다. 
1계약을 1250만 엔으로 보면 되니 150억 달러 정도 되는 엔화 약세 베팅 자금의 94%가 한 달 사이에 청산된 것이다. 
7월 31일에 기준금리를 인상하고 시장이 바로 무너진 것이 이니다. 
청산이 계속 늘어나면서 8월 5일에 시장충격이 왔다. 
당시 한국도 영향을 받았다. 
8월 5일 하루에 코스피가 8.77%가 내리고 코스닥이 11.30%가 내렸다. 
2024년과 현재를 비교해 보자. 
18만 4223계약에서 1만1400계약을 남기고 모두 청산되었던 투기적 엔 숏 계약이 다시 슬금슬금 늘어났다.  
2026년 6월 9일 기준 투기적 엔 숏 계약은 14만6000계약까지 늘어나 있다. 
14만6000계약중 11만5000계약이상이 레버리지 펀드에서 엔 숏을 때린 것으로 이 수준은 2017년이후 최고수준이다. 
다만 2024년과 현재는 차이가 있다. 

2026년 5월 14일 "일본은행은 6월 16일 금리를 인상하나?" 라는 글을 썼다. 
당시 다음과 같은 이야기를 했다(나무색)
일본은행은 4월 28일에 열린 통화정책회의에서 금리인상 가능성을 암시하는 행동을 했다. 
일본은행의 통화정책회의는 대부분 만장일치로 결론이 나고 드물게 한 두명의 반대표가 나오는 정도다. 
그런데 4월 28일 통화정책회의에서 9표중 3표가 반대표로 나온것이다. 
일본 통화정책위원 9명중 6명은 금리동결에 찬성했지만 3명은 금리인상에 투표를 했다는 말이다. 
5월 12일 공개된 4월 BOJ 의사록에서 "BOJ가 다음 통화정책회의부터 금리를 인상하는 것이 충분히 가능하다"는 발언도 확인되었다. 
금리를 인상해야하는 이유는 "중동 정세 불안으로 인한 에너지 가격 상승이 일본의 물가 목표(2%)를 상회할 가능성"으로 언급되었다. 
다음 일본은행 통화정책회의는 6월 15 에서 16일에 열린다. 
한줄 코멘트. 
일본은행이 6월 16일에 금리를 인상할 가능성이 꽤 높아진 것 같다. 하반기에는 강해진 엔화를 가정할 필요가 있어 보인다. 

2024년과 이번이 다른점은 타이밍이다. 
2024년에는 BOJ가 깜짝 인상을 했고 이번에는 나처럼 인상 가능성을 보는 사람들이 꽤 있어보인다. 
12시경에 발표되는 정책회의 결과에서 금리인상(0.75%에서 1.0%)을 발표하는 것 만으로 시장이 크게 충격을 받을것 같지는 않다.
오후 2시이후에 진행되는 기자회견이 진짜 관전포인트다.

우에다 가즈오총재는 간낭종 감염증 치료을 위해 6월 9일부터 병원에 입원해있는 상태다. 
총재를 포함한 9명이 투표를 해야하지만 우에다 총재가 빠지고 8명이 투표를 해서 다수결로 결정한다.  
기자회견은 우치다 부총재가 하게 된다. 
우치다 부총재는 BOJ내부에서 오랫동안 정책 기획을 담당해 온 통화정책의 핵심 설계자다.
2024년 8월 5일 블랙먼데이로 글로벌 증시가 무너진 직후인 8월 7일 다음과 같이 발언해서 시장을 안정시켰다. 
"금융시장이 불안정할때는 금리를 올리지 않겠다" 
부총재지만 때에따라서는 총재보다 발언에 무게가 있는 사람이다. 


한줄 코멘트. 1)금리인상 발표를 할 것인지와 2)일본국채 매입을 계획보다 더 할것인지를 기본으로 봐야하지만 기자회견에서 우치다 신이치 부총재가  3)"금리인상이 계속될 것"이라는 의미의 발언을 할 것인지를 봐야한다. 12시보다 2시이후가 중요해 보인다.   

ps) 회의후 댓글로 답변한  내용 추가
현재까지 평가; 약한 비둘기
금리는 예상대로 인상함. 
일본은행이 일본국채를 매입하는 기존 계획은 다음과 같았음. 
6조엔씩 매입하던 국채를 점점 줄여서 27년 4월까지 2조엔대로 줄이고 27년 4월부터 매입계획은 6월에 발표하기로 하는 것임.
오늘 발표에서 27년4월이후 국채매입 추가축소는 중단하고 2조엔대 매입을 유지하기로 결정함.(이 부분이 비둘기에 해당함).
기자회견 시간은 이번에는 의미가 없어짐.
오전에 기자회견 시간을 3시30분으로 미리 발표 했기때문임. 
총재 입원으로 부총재에게 준비시간을 충분히 주려는 것으로 보여짐.
기자회견 들어보니 금리와 관련된 핵심발언 나왔음.
"현재는 금리를 올려도 경기에는 문제가 없는 구간이다. 다만 데이터를 보면서 인상속도를 조절하겠다."
"현재는 금리를 올려도 경기에는 문제가 없는 구간이다." 이 부분은 추가금리 인상 여지가 있다는 신호임. 
일본은행이 금리인상을 계속할 수 있다는 여지를 보여줌.
하지만 "데이터를 보면서 인상속도를 조절하겠다"라는 말을 뒤에 붙여서 앞의 발언의 강도를 조절함. 
과거보다는 발언 강도를 상당히 완화시킨 것이라 비둘기로 볼 수 있지만 언제든 금리인상을 할 수 있다는 생각을 보여주고 있음. 
어느쪽으로 움직여도 무난한 양자적인 발언을 하고 있음. 