제목 : 점도표로 보는 연준 위원들의 속마음 

FOMC에서 연준 신임의장 캐빈 워시의 기자회견중에 점도표와 관련된 논란이 많아서 정리해 봅니다.  
2008년에 발생한 금융위기는 전세계 금융시스템의 붕괴를 걱정하는 긴급 상황이었다. 
당시 미국 연준의장은 벤 버냉키(Ben Bernanke)였고 금융위기를 해결하고 경기를 살릴만한 뚜렷한 해결책이 없는 상황이었다. 
연준이 가진 무기가 금리인하인데 금리를 거의 0%까지 이미 낮춘 상태였기 때문이었다. 
이때 버냉키가 낸 아이디어는 다음과 같았다. 
"지금 당장 금리를 더 내릴 순 없지만 앞으로도 아주 오랫동안 금리를 낮게 유지할 것이라는 확신을 준다면 어떨까?"
당장 금리를 깎아주지는 못하지만 '미래의 저금리'를 현재로 당겨와서 시장을 안심시키려 한 것이다. 
이것이 포워드 가이던스의 시작이었다. 
포워드 가이던스도 차츰 진화하기 시작했다. 
처음에는 "당분간(for a considerable period)" 혹은 "연장된 기간(for an extended period)" 금리를 낮게 유지하겠다고 발표했다.
이때는 시장이 "도대체 당분간이 언제까지냐?" 며 크게 반응하지 않았다.
2011년 연준 의장은 처음으로 "적어도 2013년 중반까지는 0% 금리를 유지하겠다"며 날짜를 박아버리는 발표를 했다.
여기에 시장은 반응을 했고 "최소한 2년은 안심해도 되는구나"하는 생각에 시장이 안정을 되찾기 시작했다.
포워드 가이던스는 2012년에 한번 더 진화를 한다. 
단순하게 날짜를 지정하는게 아니라 경제지표와 연동을 시킨 것이다. 
다음과 같은 발표가 나왔다. 
"실업률이 6.5% 위에 있고 예상 인플레이션이 2.5%를 넘지않는 한 금리를 올리지 않겠다." 
시카고 연은 총재였던 찰스 에반스의 제안에 따라 도입되어 '에반스 룰'이라 불리는 포워드 가이던스다. 
이때 도입한 것이 도트 플롯(Dot Plot)이라고 부르는 '점도표'다. 
19명의 연준 위원들이 향후 금리가 어디쯤 가 있을지를 각자 점을 찍어서 미리 보여주는 방식으로 중앙은행의 언어를 시각화한 것이다.
점도표는 1년에 4번(3,6,9,12월) 나온다.
뭐든 직접 찾아보는 습관이 좋다고 생각한다. 
점도표는 아래 링크로 들어가면 볼 수 있다. 

The Fed - Meeting calendars and information
위 링크를 클릭하면 아래 화면이 나오는데 체크한 해당월의 PDF파일을 클릭하면 볼 수 있다.
3월 점도표는 다음과 같다.
연도와 금리로 가로세로축이 되어 있는데 2026년을 보면 2.5% 에서 3.75%사이에 19명의 연준위원들이 점을 찍고 있다.
이번에는 6월 점도표를 보자. 
3월 점도표는 2.5% 에서 3.75%에 점들이 찍혀있었는데 6월 점도표는 3.25% 에서 4.5%로 점들이 올라갔다. 
3월에는 금리 인상을 찍은 연준위원은 1명도 없었다. 
동결이 7명 1회인하 7명 2회 인하 2명 3회인하 2명 4회인하 1명으로 동결 또는 금리인하에 모두 점을 찍었다. 
6월에는 거의 반대가 되었다. 
금리 인하를 찍은 사람은 1명밖에 없었다. 
1회 인하 1명을 제외하고는 동결 8명 1회 인상 3명 2회인상 5명 3회인상 1명으로 인상이 대세가 되었다. 
연말 PCE전망이 3월에는 2.7% 였는데 6월 3.6%로 0.9%p가 올라가면서 연준위원들이 점을 위로 옮길수밖에 없었던 것이다. 
중앙값으로 봐도 3월 중앙값이 3.4%로 연내 1회 금리인하가 대세였는데 6월 3.8%가 되면서 금리인하는 물건너가는 분위기다. 


한줄 코멘트.  
금리인하에 점을 찍은 연준위원과 연은총재가 18명중 1명밖에 없었다. 캐빈 위시는 연준 장악이 쉽지않겠다고 생각할 것 같고 트럼프는 "요즘 제대로 되는일이 없네"라고 화를 낼 것 같다.