제목 : 환율을 잡기위해 하고있는 일들

환율이 1500원대에서 내려오지 않고 있다. 
다음 한줄을 가지고 외환당국(기재부 한국은행)의 움직임을 해석 해본다. 
"외환당국은 스무딩오퍼레이션 외환 공동검사 외환건전성 부담금 면제 연장 등으로 시장 안정에 나서고 있다."
스무딩 오퍼레이션(smoothing operation)은"울퉁불퉁한 걸 매끄럽게 만드는 작업"이다. 
환율이 급하게 오른다 싶으면 외환당국이 시장에 직접 들어가서 달러를 사고 팔아서 오르내리는 속도를 늦추는것을 말한다. 
주로 원화가 너무 빠르게 약세로 가면(환율 급등) 스무딩 오퍼레이션을 하게 된다. 
외환당국이 보유달러를 풀어서 달러 공급을 늘리고 상승 속도를 눌러주는 것이다. 
환율이 잡히지 않으면  보유달러만 줄어드는 문제가 있다.  
외환건전성 부담금은 은행이 해외에서 달러를 단기로 빌려올때 떼는 일종의 세금성 수수료다. 
2008년 금융위기때 은행들이 단기 달러빚을 잔뜩 졌다가 위기에 달러가 한꺼번에 빠져나가면서 환율이 폭등했던 경험이 있다. 
"단기 외화차입을 과도하게 하지 말라"는 취지에서 만든 장치가 외환건전성 부담금이다. 
부담금 수준(요율)은 외국환거래법에 나와 있는데 외화부채 잔액의 1천분의 5(0.5%) 이하다.
외환건전성 부담금 면제는 이 세금을 안받겠다는 말이다. 
과도한 단기 달러차입을 막는 브레이크지만 지금처럼 원화가 약한 국면에서는 단기 차입이라도 달러가 들어오면 환율에 도움이 된다.  
환율을 위해 브레이크를 푸는 것이다.
외환건전성 부담금 면제는 2025년 12월 19일에 임시금통위에서 의결을 했고 2026년 1월~6월에 적용되고 있다. 
다르게 말하면 7월 1일부터는 외환건전성 부담금 면제가 끝이 나면서 단기 달러차입에 장애가 생기게 된다. 
외환건전성 부담금 면제의 만기연장을 검토하고 있는 것이다. 
외환 공동검사는 한번 언급한 적이 있는 내용이다. 
6월 6~7일 관계기관 합동 긴급 시장상황점검회의(F4회의)가 열렸고 참석자들은 환율 상승 원인에 대해서 다음과 같이 의견을 모았다. 
"외환시장에서 원화 약세 흐름에 편승한 투기적 움직임 또는 시장교란 의심 행위가 있는지를 한국은행·금융감독원의 검사 등으로 점검하고 그 결과에 따라 엄정한 조처를 하겠다. 
예를 들어 시장기능을 교란하거나 가격 발견과정을 방해할 의도로 하는 거래 고객에게 불리하게 가격을 변동시키려는 의도로 특정 시점에 고객의 주문보다 큰 규모로 하는 일방향 거래 등이다. "
이것을 막기위해 재경부 국정원 국세청 관세청 한국은행 금감원이 합동으로 '불법외환거래 대응반'의 조사를 확대한다고 발표한 것이다. 
현재 검사는 두가지 방향으로 진행되고 있다. 
재경부 국정원 국세청 관세청 한국은행 금감원 6개 기관이 기업을 대상으로 외환 불법거래를 점검하고 있는것이 하나의 방향이다. 
또 다른 방향은 한국은행과 금융감독원이 외국환은행을 대상으로 점검에 나서는 것이다. 
6월 10일에 "한국은행과 금융감독원 주도로 외환공동검사를 실시한다"는 발표가 나왔고 이것이 진행되고 있다. 
한마디로 수출기업들에게 "달러를 쟁여두지 말고 풀라"는 압박이다. 
6월말에 유예가 끝나는게 한가지가 더 있다. 
외화유동성 스트레스테스트의 유예기간이 끝난다.   
외화유동성 스트레스테스트는 "외환위기가 와도 은행이 달러로 버틸 수 있는지 미리 시험해보는 모의고사"다. 
30일동안 외화가 한꺼번에 빠져나가는 최악의 상황을 가정하고 그것에도 버틸수 있는 외화자산을 일정비율 쌓아두라는 것이다. 
은행들은 "달러로 바로 바꿀수 있는 고유동성 외화자산(미국국채 달러 현금등)이 충분한지 자체점검하고 보고"를 하게 된다.  
은행이 외화유동성 스트레스테스트를 통과하려면 미국 국채나 달러를 은행 금고에 일정비율 묶어둬야 한다. 
은행 금고에 묶인 달러는 시장에 풀리지 않으니 시장에 달러공급이 줄어드는 문제가 있다.
당국이 "당분간 모의고사를 안 보고 금고에 달러가 부족해도 봐줄께" 라고 달러를 푸는것을 허용하는 것이다. 
스트레스테스트가 유예되면 은행 금고에 있는 달러만 풀리는게 아니다. 
새로 달러를 들어올때 공급도 늘어난다. 
평소에는 달러를 빌려와도 상당부분을 안전자산으로 묶어둬야 해서 실제로 쓸수있는 달러가 줄어들었다. 
유예기간에는 묶이는 부담이 없으니 빌려온 달러를 모두 굴릴수 있게 된다. 
다만 공짜는 아니다. 
스트레스테스트는 위기 때 은행이 달러가 말라서 무너지는 걸 막으려고 만든 안전장치다. 
그걸 유예한다는 건 "지금 당장의 환율 안정"을 위해 위기 대비를 잠시 약하게 하는 것이다.  

한줄 코멘트. 
조용한 것 같아도 물속에서는 환율을 잡기위한 긴박한 움직임들이 진행되고 있다. 다만 안전장치를 풀면서까지 하는 것은 다소 위험해 보인다. 다른것은 몰라도 외화유동성 스트레스테스트는 더 이상 유예하면 안될 것 같다.  