제목 : 스페이스X를 공모가에 못샀다면 언제쯤 사는게 좋을까?

스페이스X가 6월 12일 상장되었다. 
첫날 160.95달러로 마감한 뒤 6월 16일 225.64달러까지 올랐다가 6월 18일에는 185달러 부근으로 밀린 상태다. 
수급을 한번 보자. 
주식은 누군가 더 비싼 가격으로 사줄때 오른다는 기본적인 가정으로 생각해 보겠다. 
지금 시장의 주도세력은 개별 주주가 아니라 ETF나 지수들이다. 
2026년 5월 1일 나스닥은 SpaceX를 노리고 편입규칙을 완화했다. 
"시총 상위 40위 안에 드는 신규 상장사는 상장 15거래일 후 나스닥 100에 편입"할 수 있게 편입일을 당긴 것이다. 
SpaceX는 시총 1.75조달러로 시총기준은 충분하고 15거래일만 지나면 나스닥 100에 편입된다. 
나스닥100에 편입되는 "상장 15거래일이 되는 날이 2026년 7월 6일"이다. 
나스닥100에 편입되면 QQQ QQQM TQQQ등 각종 패시브 ETF와 인덱스 펀드는 비중을 맞추기 위해 강제로 매수해야 한다
블룸버그는 나스닥100과 러셀만으로도 스페이스X 유동주식의 24%를 확보할 것이라고 계산했다.
여기에 해당 지수를 벤치마크로 삼는 액티브 펀드등까지 더해지면 유동주식의 절반 이상이 편입된다. 
ETF 전문 매체인 ETF.com도 나스닥100 강제 매수가 220~270억 달러정도 될 것으로 예상하고 있다.  
규모는 작지만 더 빠른 편입도 있다. 
CRSP지수는 상장 5거래일부터 편입이 가능하고 MSCI는 10거래일후 편입이 된다. 
러셀은 자체 분기리뷰 일정을 따라가니까 나스닥100보다 늦은 9월경에 편입이 된다. 
다만 S&P 500은 올해 편입되지 않는다. 
S&P 500은 기본적으로 상장후 12개월은 지나야 편입이 되고 직전 분기 및 최근 4개 분기를 합산해서 흑자를 유지해야 된다. 
SpaceX는 2025년에 매출 187억달러 순손실 49억달러가 나왔다.
올해 흑자를 달성해도 12개월 시즈닝 요건이 있어서 편입까지 최소 1년은 걸리게 된다. 
SpaceX가 xAI와 합병전이라면 2027년말 편입가능성도 있었지만 xAI의 적자까지 커버해야하니 S&P500 편입은 시간이 걸릴것 같다. 
과거 테슬라도 이 흑자 요건 탓에 10년 넘게 S&P500에 들어가지 못하고 2020년에야 들어갈 수 있었다. 
스페이스X는 유동주식(float)이 4.3%밖에 되지 않는다. (공모액 750억달러 ÷ 시총 1.75조달러) 
일종의 품절주 전략을 쓰고있는 것이다.  
지수를 추종하는 전 세계 패시브 펀드들은 스페이스X의 유동시총(float-adjusted) 비중만큼 무조건 주식을 매수해야 한다. 
시장에 풀린 유동주식이 4.3%에 불과하니 주식을 서로 확보하기 위해 매수하는 과정에서 가격을 올리게 된다. 
우주산업은 스타십 발사 실패등 돌발 악재에 변동성이 큰 영역이다 
유동주식 비율이 높다면 악재가 터졌을때 대규모 매도세나 공매도의 표적이 되어서 주가가 폭락할 위험이 있다.
유동물량 자체가 적으면 시장에서 주식을 빌려서 파는 공매도(Short)포지션을 구축하기 어려워진다.  
일론 머스크가 유동주식을 최소화하면서 나름 영리하게 주가에 안전장치를 마련한 셈이다. 
지금까지 수급에 플러스 요인만 이야기 했다면 마이너스 요인도 있다. 
8월 부터 보호예수가 풀리면서 물량이 나오기 시작한다.  


한줄 코멘트. 
주가는 다양한 이유로 오르내리기때문에 정답은 없다. 공개자료를 기준으로 팩트를 체크해서 수급의 시각으로 해석하면 이렇게 볼수도 있다는 정도다. 과거보다 지수와 ETF 영향이 커진것은 사실이다. 