제목 : 요즘 국장 스타일

오늘 하루만 보면 국민연금이 메인인 연기금이 장중에 5천억원이상을 매수하며 주가를 올렸음.  
국민연금으로 보이는 연기금은 장마감 동시호가에 귀신같이 5천억원을 매도함. 
연기금은 리밸런싱을 3시30분 동시호가에 하는것이 보통이기때문에 5천억원 매도는 리밸런싱이라고 봐야 함. 
삼성전자와 SK하이닉스가 오늘 리밸런싱의 주 타깃이었다고 봄. 
장마감때 삼성전자나 SK하이닉스를 팔고 기타 주식들을 장중에 사들여서 전체적으로 보면 581억원 매수를 한 결과가 나옴.  
외국인도 오늘 하루에 7.7조원을 매도함. 
오늘과 내일 반기 리벨런싱 관련 외국인 매도가 나올 것이라고 했는데 역시 오늘 나왔음. 
내일 하루 남았음. 
일주일간을 보면 외국인 21.7조원 매도 국민연금 2731억원 매도 개인들만 씩씩하게 매수함. 
직전 3개월을 봐도 외국인은 93.7조원을 팔았고 국민연금도 5.5조원을 매도함. 
매수한 곳은 개인(64조원)과 금융투자(40조원)임. 
하지만 금융투자도 실질적으로는 개인이 상당비중이라고 봐야 함.  
개인이 KODEX 레버리지 ETF 1조원을 매수했다고 가정해 봄. 
이럴때 두가지 일이 동시에 일어남.
개인 레버리지ETF에는 1조원이 잡히고 금융투자에 1조원이 잡힘. 
조금 더 구체적으로 정리하면 개인이 레버리지 ETF를 사면  ETF가 레버리지 비율을 맞추려 선물을 매수함. 
선물에 매수가 들어가니 흔싸귀비로 선물이 현물보다 비싸지는 일이 발생함.
비싸진 선물을 팔고 싼 현물을 사는 차익거래가 들어오는데 이 주체가 금융투자임. 
금융투자 매수의 상당부분이 개인 레버리지 투자의 간접 영향으로 생기는 것임. 

한줄 코멘트. 
직전3개월을 보면 외국인 보험사 사모펀드 은행 연기금 모두 팔고있고 거의 개인만이 사들이고 있는 상황임. 레버리지 위력이 아직 셈.  하루만 버티면 6월이 지나감. 개미는 외로워 