제목 : 일론 머스크와 삼성전자의 협업?  뉴럴링크 이야기

2년전부터 업데이트 하고 있는 내용입니다. 
최근 변화가 보여서 정리해 봅니다. 

2016년 일론 머스크는 8명의 과학자 공학자와 뉴럴링크를 설립함. 
인간의 뇌와 컴퓨터를 직접 연결하는 뇌-컴퓨터 인터페이스 기술 개발이 목표였음. 
뇌에 칩을 심는다고 '뇌 임플란트'라고도 부름. 
뇌 임플란트는 척추손상 뇌졸중 등으로 정신은 있지만 온몸이 마비된 사람들에게 의사 표현을 하는 방법을 개발하는 게 1차 목표임.
머리카락보다 가는 전극을 뇌의 운동피질에 이식해서 전기신호를 포착하고 이것을 외부로 보내서 외부기기를 제어하는 것임. 
뇌를 구성하고 있는 신경세포(뉴런)는 전기신호로 데이터를 전달함. 
이 전기신호는 파장을 생성하는데 이 파장을 알아챌 수 있을 정도로 전극을 가까이 심으면 뇌의 전기신호를 알 수 있게 됨. 
이론적으로는 신경세포(뉴런)에 0.006센티미터 이내로 전극을 심으면 뉴런이 내는 파장을 받아올 수 있음. 
뉴런의 숫자가 많다 보니 전극도 많이 필요함. 
1024개의 전극을 심다보니 수작업으로 심기 힘들기 때문에 이 일은 전용 로봇이 전담하고 있음. 
일론 머스크는 인간이 이 수술에서 요구되는 속도와 정밀함을 달성하기 불가능했기 때문에 로봇을 이용했다고 밝히고 있음. 
일론 머스크는 조만간 로봇이 우수한 외과의사들을 뛰어넘고 5년 내에 최고의 외과의사를 능가할 것이라고 주장하고 있음.
인간을 대상으로 한 시술에서 로봇은 AI로 뇌를 스캔한 후 혈관을 건드리지 않고 전극을 심는데 성공함. 
일론 머스크는 이 수술이 라식수술 정도로 간단하고 후유증도 없다고 주장하고 있음. 
심는 방법이 간단해도 수술 자체가 간단한 것은 아님. 
두개골을 동그랗게 절개하는 개두술이기때문임. 
두개골을 동전크기로 절개하고 이 구멍을 통해서 전극을 심은 뒤 무선통신을 위한 전극 단말기를 두개골 위에 끼우는 방식임. 
처음에는 단말기를 귀에 부착했는데 최근에는 두개골에 끼우고 두피를 원래대로 덮는 방식으로 개선됨. 
단말기가 두피에 덮이게 되면 시술여부를 외부에서 알기가 어려워지게 됨. 
단말기의 충전은 애플워치처럼 무선 충전을 하는 방식임. 
뉴럴링크는 이 제품을 '텔레파시'라는 이름으로 공개함. 
2023년 5월 미국 식품의학국(FDA)은 마비 장애가 있는 사람을 대상으로 텔레파시를 뇌에 이식하는 임상시험을 승인함.
뉴럴링크는 신체마비 환자 중 임상시험 신청자들을 받았고 8개월 만에 첫 번째 임상 대상자가 컴퓨터 칩 이식을 실시함. 
수술후 텔레파시는 정상작동되었고 뇌의 신경신호를 뉴럴링크 앱에 전송하고 앱이 이것을 해독하기 시작함. 
뇌의 전기신호를 수신하고 해석할 수 있다면 전자기기 등의 작동이 가능해짐. 
2024년 1월 28일 일론 머스크는 첫 환자가 뇌에 컴퓨터 칩 이식을 받았고 환자가 잘 회복하고 있다는 트윗을 날림.
첫번째 환자는 다이빙 사고로 어깨 아래가 마비된 29세의 사지마비 환자 였음. 
그는 2026년 현재도 하루 10시간씩 텔레파시를 사용하면서  컴퓨터 제어 게임 일정 관리등을 하고 있다고 함.  
인터뷰에서 그는 수술 후 1년쯤 지나고 나니 조작능력이 향상되어서 더 편하게 텔레파시를 사용하고 있다고 밝힘. 
두 번째 뉴럴링크를 이식한 환자는 알렉스라는 전신마비 환자 였음.  
알렉스는 '카운터스트라이크 2'를 즐기는 모습을 공개함. 
그는 단순히 게임을 둘러보는 것이 아니라 이동하면서 표적을 조준하고 사격을 하는 일반적인 겜돌이 행동을 보여줌. 
알렉스는 뇌에 칩을 이식받고 하루 만에 퇴원했고 칩을 컴퓨터에 연결한지 5분도 지나지 않아서 커서를 제어하기 시작함. 
24년 8월 22일 머스크는 "앞으로 10년 안에 수백만 명의 사람들에게 뉴럴링크 칩을 이식할 수 있기를 바란다"라고 자랑질을 함.
루게릭병으로 전신마비와 언어능력 상실 상태였던 세 번째 시술자 스미스는 AI음성기능을 활용해서 말을 할 수도 있게 됨. 
루게릭병이나 뇌졸중 척수 손상 뇌성마비 등 다양한 질환으로 의사소통이 어려운 환자들에게 말하기 기능을 제공하는 도구임. 
음성 복구(speech restoration) 장치는 미국 식품의약국(FDA)으로부터 ‘혁신기기(Breakthrough Device)’ 지정을 받았음.
FDA의 혁신기기 프로그램은 신속하게 첨단 의료기기를 이용할 수 있도록 개발과 심사 과정의 속도를 높이는 제도임. 
일론 머스크는 2025년 안에 30건 정도의 추가 이식을 진행하겠다고 목표를 밝혔음.  
중국도 '뇌 임플란트' 기술에서 미국을 바짝 따라붙고 있음. 
중국뇌연구소(CIBR)과 국영기업 뉴사이버뉴로테크가 공동개발한 베이나오 No.1이 25년 3월 3번째 인체이식을 완료함. 
중국의 뉴사이버뉴로테크는 2025년 3월 3명에게 이식을 하고 2026년 50명 규모 시험을 계획하고 있음. 
중국은 정상적인 사람에게 뇌 임플란트를 이식해서 로봇이나 드론을 생각만으로 조종할 수 있게 하는 작업도 동시에 진행하고 있음. 
군사용으로도 확장이 되는 것임. 
일론 머스크는 뉴럴링크의 기술과 테슬라의 휴머노이드 로봇 '옵티머스'를 결합하겠다고 밝히고 있음. 
일론 머스크는 2025년안에 30건정도 임플란트를 진행하겠다고 했는데 2026년 초까지 21명이 임플란트를 시술받았음. 
발표보다 일정이 지연되는 전형적인 '머스크 타임'임. 
현재까지 시술을 받은 21명에게서 중대한 부작용은 보고되지 않고 있음. 
환자 한명에게서 뉴런 신호 수집량이 감소하는 부작용이 발생했는데 재수술 없이 소프트웨어 업데이트로 해결을 함. 
2026년 1월에 시술받은 환자는 말을 할 수 있게 되었고 3월 31일에 일론 머스크는 영상 증거를 공유함.  
AI목소리가 아니라 과거 녹음된 목소리를 복원해서 환자가 건강하던 시점의 목소리로 말을 할 수 있게 만든것임.   
생각으로 컴퓨터등을 조작하는 제품이 '텔레파시'이고 이것은 'Voice'라는 제품명으로 상용화 예정임. . 
뉴럴링크의 공동창업자중 한명이며 현재 사장을 맡고 있는 사람은 서동진임. 
한국에서 출생해서 4세에 미국으로 이주했고 조부모가 치매를 겪는 모습을 보면서 뇌과학에 관심을 가지게 되었다고 함. 
초기에는 임플란트 개발을 총괄하는 부사장이었다가 사장으로 올라섰고 일론 머스크를 제외하면 유일하게 남은 창립 멤버임. 
서동진은 2011년 Caltech에서 전기공학 학사를 받았고 2016년 UC버클리에서 전기공학 박사 학위를 받은 뒤 뉴럴링크에 합류함. 
버클리 박사과정에서 체내에서 작동할 만큼 작은 무선 초음파 센서를 만드는등으로 MIT 35세이하 혁신가 35인(TR35)에 선정됨. 
현재 N1 임플란트(the Link)는 64개 전선에서 분산된 1024개 전극을 갖추고 있고 동전 크기로 뇌에 부착되어 무선충전되고 있음.
일론 머스크는 전극수를 2026년 3000개 2027년 10000개 2028년 25000개로 늘려서 성능을 높이겠다는 목표를 제시함. 
2025년 12월 31일 머스크는 2026년을 "양산과 완전 자동화로 수술이 진행되는 해"로 선언함. 
수술은 로봇이 맡게 되고 8개의 특수 단층촬영 카메라로 뇌 조직을 3차원 매핑하면서 심장박동등으로 인한 움직임에 대응하게 됨.
머스크는 2026년의 임플란트 목표로 1000건 이상을 제시하고 있음. 
2030년부터는 환자가 아니라 건강한 사람에게 이식하는 소비자 기술로 확장하는 구상도 밝히고 있음. 
뉴럴링크의 4세대 칩의 공급처에 삼성전자의 파운드리 사업부가 선정된 것으로 알려지고 있음. 
삼성전자는 2025년말부터  4나노 공정을 기반으로 뉴럴링크의 4세대 두뇌 이식용 칩을 개발하고 있다고 함. 
2026년 5월 시험용 칩 생산에 들어갔고 2027년에는 양산에 들어갈 것으로 알려지고 있음. 
뉴럴링크의 1~3세대는 TSMC와 협업을 했는데 4세대는 삼성전자가 추가되는 움직임이 보이는 것임.  
지금까지 칩(N1 3세대)은 뇌에서 나오는 신호를 읽어서(read) 기기에 명령을 보내는 한방향 칩이었음. 
삼성전자가 개발하는 4세대 칩은 기기의 정보를 뇌로 들여보내는 일(write)까지 해내서 신호가 양쪽으로 오가게 됨. 
신호가 양쪽으로 오가면 시각을 잃은 환자의 시력을 찾아줄수도 있게 되며 이것의 제품명은 'Blindsight'임.  
최첨단 2나노가 아니라 4나노를 사용하는 이유는 뇌에 직접 심는 칩이라 불량 가능성을 최소화하기 위해서라고 함. 
두개골에 영구이식되는 의료기기라서 안전성이 우선이고 전극 수천개에서 수만개를 처리하는데는 4나노면 충분하다는 것임. 
삼성전자 파운드리는 테슬라에서 165억달러 규모 차세대 AI6칩 생산계약을 수주했고 텍사스 테일러공장에서 만들 예정임. 
엔비디아 플랫폼에 적용될 xAI 그록의 언어처리장치를 생산할 계획에 뉴럴링크까지 더해진 것임. 
뉴럴링크의 칩 공급이 매출차원에서 대단하지는 않겠지만 일론 머스크와 삼성전자간 협업이 계속 확대되는 점에 의미가 있음. 


한줄 코멘트. 
초기에 텔레파시에 대한 반응은 "일론 머스크는 많은 말을 하지만 대부분 구라다"라는 식으로 의심이 많았음.  '일론 머스크 타임'이 적용되며 목표보다 일정이 늦어지는게 보통이지만 꾸역꾸역 해내고 있음. 삼성전자의 적자부서인 파운드리 사업부도 조금씩 힘을 내기 시작하는 것 같아보임. 