제목 : 23일 국장은 왜 빠졌을까? 24일은?

다른 글을 써놨지만 눈에 안들어 오는 분들이 많을 것 같아서 국장 이야기를 해 봅니다. 
스페이스X를 공모가에 못샀다면 언제쯤 사는게 좋을까?
위 글에서 스페이스X를 수급 시각으로 봤었다. 
주가는 다양한 원인들이 종합되어 움직이지만 위 글과 비슷하게 수급 시각으로 국장을 한번 살펴보겠다. 
일단 리밸런싱 부분을 먼저 살펴보자. 
글로벌 연기금이나 패시브 펀드(MSCI·FTSE 추종 ETF등)는 "한국 비중 몇% 삼성전자 몇%" 식으로 목표 비중을 정해두고 운용을 한다. 
한국주식이 폭등하면 가만히 있어도 평가액이 불어나서 비중이 목표를 초과하게 된다. 
그러면 초과분을 기계적으로 팔아서 목표치로 되돌리게 된다. 
해당 주식에 문제가 생겨서가 아니라 규칙을 지키는것이다. 
5월7일부터 한달간 외인이 69조원을 순매도했고 이중 삼성전자가 30조원 SK하이닉스가 27조원인것으로 확인할 수 있다. 
많이 오른것을 판 것이다. 
다만 오늘(6월 23일) 국장의 하락이유로 패시브 펀드의 리밸런싱을 드는것은 논리가 약하다. 
해외 패시브 펀드의 한국지수 리밸런싱이 대부분 끝났기 때문이다. 
MSCI 한국지수는 5월29일에 리벨런싱이 종료되어서 8월까지는 리벨런싱이 없다.   
FTSE 한국지수도 6월 19일에 리밸런싱을 끝났고 다음 리밸런싱은 9월에 있다.  
범인은 따로 있는 것 같다. 
패시브 펀드들이 아니고 해외 연기금과 자산운용사들이 자산배분 리밸런싱에 들어간게 아닌가 싶다.
해외 연기금이나 자산운용사들도 패시브펀드처럼 한국 주식에 목표비중을 정해놓고 운용을 하는게 보통이다. 
주가가 변동되어 비중이 틀어지면 정기적으로 비중을 맞추는 작업을 하게 된다. 
월이나 분기에 한번씩 자산배분 리밸런싱을 하는 곳도 있고 반기에 한번 하는 곳들도 있다. 
6월은 월과 분기 반기 리밸런싱이 모두 겹치는 달이다. 
패시브펀드와 해외 연기금 및 자산운용사들은 보법이 다르다. 
패시브 펀드들은 오차를 최소화하기위해 "발효일 종가"에 몰아서 거래하는게 보통이다. 
이들은 수익도 중요하지만 지수를 정확하게 추종하는게 더 중요하기 때문이다. 
반면에 연기금이나 자산운용사들은 지수 추종보다 수익이 우선이다. 
가장 높은 수익률을 가져가기 위해서 리밸런싱을 분할해서 하는 경우가 보통이다. 
비행기가 활주로에 내릴 때는 멀리서부터 천천히 고도를 낮추게 된다. 
이것을 글라이드(glide)라고 한다. 
연기금이나 자산운용사들은 목표비중을 맞출때 글라이드 방식을 보통 적용한다. 
목표날짜인 6월 30일까지 팔아야 할 물량이 정해져 있다면 마지막날 한꺼번에 던지는게 아니라 1~2주에 걸쳐서 나눠파는 것이다. 
분기말이나 반기말을 앞두고 "연기금 리밸런싱 물량이 깔려 있다"는 말은 바로 이 글라이드 구간이 진행 중이라는 뜻이다. 
JP모건은 이번 분기말 리벨런싱 규모를 1650억달러로 추정했다. 
주로 주가가 오른 곳에서 매도가 이뤄지고 한국과 일본등에 들어온 자금들도 그 중 일부일 것이다. 
국민연금은 6월 15거래일중 12거래일에 순매도를 했다 
국민연금도 전형적인 글라이드 방식을 보이고 있다. 
다만 국민연금은 6월 23일 하락의 주범은 아니다. 
오늘 외국인이 4.2조원 넘게 파는데 연기금은 3천억원 매도에 그쳤기 때문이다. 
연기금등이 리밸런싱을 할 것 같으면 이들보다 조금 빨리 움직여서 수익을 실현하고 싶은 움직임도 당연하게 있다. 
일종의 눈치게임이 시작되는  것이다. 
과거와 같으면 보통 이럴때 국민연금이 들어와서 줍줍을 했었다.
국민연금이 미장에서 수익을 봤고 국장에서 손실을 봤기때문에 자연스럽게 리벨런싱을 하면서 국장을 매수할 수 있었다. 
지금은 국민연금도 비중초과 상태라 줍줍에 나서지 못하고 매도에 동참하고 있다. 
국민연금은 리벨런싱을 위한 매도를 할때 일일 한도를 설정하는 기준 변경을 했다. 
한번에 대량으로 던져서 시장에 충격을 주지말고 나눠서 던지라는 것이다. 
어떻게 보면 맞는 방향인데 어떻게 보면 매도물량이 오랫동안 계속해서 나오는 상황이 된다.   
6월말이 지나면 해외 연기금과 자산운용사들의 리벨런싱은 끝나겠지만 국민연금은 7월이후에도 매도가 계속 이어질 것 이다. 
KB국민은행은 6월 16일부터 신용대출 최대한도를 1억원으로 마이너스통장을 5000만원으로 축소했다.
신한은 15일부터 비대면 신용대출 일일 접수를 제한하고 3000만원 초과 마통은 만기연장 시 최대 20% 감액하기로 했다. 
신용대출은 작년 6·27 규제로 이미 연소득 이내로 축소된 상태에 추가 규제가 겹친 것이라 "개인이 받아내는 힘이 더 약해졌다"
삼성전자와 SK하이닉스가 빠지자 추가여력이 부족한 개인들이 보유주식을 팔고 반도체로 들어오는 흐름이 있어서 전체가 빠진것 같다.  
주가에 방향이 잡히면 레버리지 ETF의 "일일 리벨런싱"이라는 증폭기가 작동을 한다. 
레버리지 ETF가 주가 하락시 증폭기가 되는 이유는 아래 링크글에 설명을 해놨다. 
레버리지 ETF가 증시에 미치는 특이한 영향은?
레버리지ETF의 여파를 볼때는 한국만 보면 안된다. 
예를들면 홍콩에서 가장 큰 레버리지ETF가 SK하이닉스 2배를 추종하는 ETF다. 
사실  리벨런싱 자체는 문제는 아니다. 
개인도 연기금이나 자산운용사처럼 리벨런싱을 하면 장점이 있다. 
주가가 많이 오르면 리벨런싱을 통해서  자연스럽게 원금이 회수된다.  
주식비중을 설정해 놓고 주식이 많이 오르면 수익금은 리벨런싱 과정을 통해서 채권이나 실물등으로 자연스럽게 흐르게 된다. 
원금을 다 회수하고 딴 돈만 가지고 투자를 하면 여유있고 마음편하게 시장을 지켜볼 수 있다.   
외국인들이 장후반에 선물매수를 하고 있는 모습이 보인다.  
오늘밤 미장에 변수가 없으면 내일 오전에 상승이 나올수도 있지만 비중조정이 끝나는 월말까지 변동성이 심한 날이 더 있을수 있다.
7월에는 국민연금이 바톤을 이어받을 것 같다.  

한줄 코멘트. 
환율 문제나 반도체들이 너무 많이 올라서 수익실현을 하고 싶은 니즈등 다양한 원인분석이 가능하지만 기본적인 수급만으로 본 내용이다.  수급이 모든것은 아니지만 기본은 된다. 흔하면 싸지고 귀하면 비싸지는 '흔싸귀비'도 결국 수급에서 나오는 말이다. 