제목 : 오늘(2026년 6월 11일)이 국장 네마녀의 날이다. 어떤 영향이..  

오늘 CPI는 4.2% 근원 CPI는 2.9%로 나왔다.
근원CPI가 3%를 찍지 않았고 CPI는 예상한 숫자가 나왔다.
3종세트 중에서 1개가 무난하게 넘어간 것이다.
CPI는 끝이 아니고 시작이다. 
오늘 국장 시작전에 알아둘 부분이 있어서 정리해 본다.
 
주가지수와 개별주식 옵션은 매월 정해진 날자에 만기가 도래하는 경우가 기본임. 
이것을  월물옵션이라고 함. 
금융에서 물은 만기를 구분하는 단위로 쓰여지고 있어서 월물이라고 하면 만기 한달짜리 옵션을 말하게 됨. 
미국국채 10년물이 만기 10년짜리 미국국채를 의미하는것과 같음. 
월물옵션의 만기는 미국 기준으로 매월 셋째주 금요일임. 
매달 만기가 돌아오는 옵션과 달리 주가지수 선물은 분기마다 만기가 돌아오고 분기 마지막달의 셋째주 금요일이 만기일임. 
3월 6월 9월 12월의 셋째주 금요일에는 주가지수와 개별주식 옵션에 주가지수 선물만기가 같이 돌아오게 됨. 
두개의 월물옵션과 한개의 선물 만기가 같은 날 돌아는 것임. 
세익스피어의 맥베스에서 세마녀가 혼란을 일으키는 장면이 있음. 
세개의 만기가 같은날 돌아오는 분기말 세째주 금요일은 세마녀가 날뛰는 것처럼 변동성이 폭발하는 날이 되는 경우가 많음. 
분기말 셋째주 금요일을 '세마녀의 날(Triple Witching Day)'로 부르는 이유임.
미국의 경우 세마녀의 날이 2022년부터 점점 약해지고 있음. 
2022년 파생상품거래소 CBOE(시카고옵션거래소)가 옵션만기를 전영업일로 확대했기때문임. 
전영업일 만기까지 옵션을 확대했다는 말은 당일만기 옵션(0DTE Zero Days to Expiration)이 가능해 지는 것임. 
만기가 하루짜리인 ODTE가 특이해 보이지만 전체 옵션시장의 24%까지 차지하는등 주력이 된 상황임.
ODTE 비중이 커지다보니 월과 분기만기가 같이 돌아오는 세마녀의 날이 약해지고 있는 것임. 
한국도 마녀의 날이 있음. 
미국은 개별주식 옵션 주가지수 옵션 주가지수 선물이 동시에 만기가 되어서 세마녀의 날이지만 한국은 다름. 
한국은 코스피200선물 코스피200옵션 개별주식 선물 개별주식 옵션 만기가 겹쳐서 마녀가 한명 더 있음. 
세마녀가 아니라 네마녀의 날이라고 부르는 이유임.    
미국이 당일만기 옵션 때문에 만기가 분산되다보니 세마녀의 날 효과가 점점 줄어드는 반면에 한국은 커지고 있음.  
ETF가 크게 늘어났고 TIGER KODEX ACE등 대형 ETF의 선물 헤지가 늘어났기 때문임. 
2026년 6월 11일은 올해 두번째로 맞는 네마녀의 날임. 
미국이 3 6 9 12월 셋째주 금요일이 세마녀의 날이라면 한국은 3 6 9 12월 두번째 목요일이 네마녀의 날임. 
미국이든 한국이든 만기가 되면 기관들은 포지션을 정리해야 함. 
선물이나 옵션은 만기일이 되면 계약을 무조건 정산(청산)하거나 다음 만기일로 넘겨야함(롤오버)
선물 매수는 다음 분기로 롤오버하고 옵션 매도는 청산하고 ETF헤지는 해제를 하는 식임. 
이 과정에서 대량매매 프로그램 매매가 한꺼번에 몰리고 특히 마지막 1시간을  "Witching Hour(마녀의 시간)"으로 부름. 
네가지 상품의 정산시점이 한꺼번에 겹치다보니 막대한 물량이 나와서 예측 불허로 요동을 치게 됨. 
가장 긴장되는 시간은 오후 3시 20분부터 30분까지 진행되는 장 마감 동시호가 시간임.
파생상품 최종 청산가에 맞추기 위해 프로그램 매매물량이 10분사이에 한꺼번에 실행되는데 이때 지수가 널뛰기하는 현상이 발생함. 
이번 6월 만기일은 시장이 평소보다 더 긴장하고 있음. 
코스피 대형주(삼전 하닉등)에 파생상품 대기물량이 많이 쌓여있기 때문임. 
이들 물량이 순조롭게 이월(롤오버)되면 조용하게 넘어갈 수 있지만 청산 매물로 쏟아진다면 충격이 클수가 있음. 
매크로 환경이 불안할때는 외국인과 기관이 위험 회피를 위해 롤 오버 보다는 청산을 택할 확률이 높아지기때문임.
6월 11일이 무사히 지나갔다고 해도 12일에 또 이벤트가 있음. 
6월 12일은 코스피200 코스닥150지수의 반기 리밸런싱(종목교체 및 비중조절)이 종가에 예정되어 있음.  
 편입은 HD현대건설기계·DB하이텍·달바글로벌·OCI 편출은 GS건설·셋방전지·GKL·녹십자홀딩스로 확정됨.
목요일~금요일 이틀간 외국인과 기관투자자들 사이에 격렬한 공방이 예상되는 상황임. 

한줄 코멘트. 
앞으로 1주일은 일본은행 금리결정 FOMC 뿐만 아니라 네마녀의 날에 반기 리밸런싱까지 있는 1+1 기간임. 전방주시 잘하고 안전벨트를 조일 필요가 있음. 
