잭슨홀 심포지엄에서 케빈 워쉬의 연설
감사합니다. 다시 이곳에 와서 이렇게 많은 반가운 얼굴들을 뵙게 되어 정말 기쁩니다. 이번 주말을 손꼽아 기다렸는데, 제가 의장으로 취임한 지 100일째 되는 날을 기념하기에 이보다 더 좋은 곳이 있을까요?
훌륭한 환대를 베풀어주신 제프 슈미드 캔자스시티 연방준비은행 총재님과 동료분들께 진심으로 감사드립니다. 제프 총재님, 그리고 모든 분들께 감사드립니다.
제프와 다른 기획자들이 오늘 오후에 몇 가지 여가 활동을 준비해 두었습니다. 선택에 신중을 기하시길 바랍니다.
몇 년 전 깨달았듯이, 잭슨 홀 주변의 등산로에서는 두 가지 종류의 하이킹을 즐길 수 있습니다. 전 부회장 돈 콘과 함께했던 하이킹을 두 단어로 요약하자면, "살아남았다"입니다. 이 고된 마라톤 같은 죽음의 행군은 제가 예상치 못했던 돈의 모습을 드러냈습니다.
또 다른 종류의 하이킹이 있습니다. 제 오랜 동료였던 벤 버냉키 의장과 관련된 하이킹이죠. 벤과 함께라면 훨씬 더 여유로운 속도로, 록펠러 보호구역의 구불구불한 산책로를 따라 편안하게 거닐 수 있을 겁니다.
그러니 출발하기 전에, 스스로에게 "오늘은 콘의 방식이 필요한 날일까, 아니면 버냉키의 방식이 필요한 날일까?"라고 질문해 보세요.
이 모임의 가장 좋은 점은 우리 모두가 마음을 정리하고 우리가 살고 있는 세상과 시대에 대해 명확하게 생각할 수 있도록 도와준다는 것입니다. 제게는 이곳이 가장 중요한 생각들을 진정으로 나눌 수 있는 적절한 장소이자 적절한 청중처럼 느껴집니다.
이번 컨퍼런스의 주제는 혁신이며, 저는 대중과 시장이 집단적인 지혜를 통해 연준의 정책 운용 방식에 대한 혁신이 완전 고용과 더불어 물가 안정을 달성하는 데 도움이 될 것임을 이해하고 있다고 믿습니다.
오늘 아침 제가 말씀드릴 내용에 대한 간략한 개요입니다. 개요라고 부르셔도 좋고, 길 안내 지도라고 부르셔도 좋습니다. 다만, 전방 안내라고는 부르지 마십시오.
먼저, 연준에서 최신 범용 기술인 인공지능(AI)과 그것이 경제에 미칠 영향에 대해 제기하고 있는 몇 가지 장기적인 질문들을 간략히 말씀드리겠습니다.
그럼 이제 선제적 정책 안내의 실제 적용과 중앙은행과 금융 시장 간의 상호작용에 대해 잠시 생각해 보겠습니다.
다음으로, 제가 생각하기에 통화정책 운용의 지침이 되어야 할 몇 가지 핵심 원칙을 제시하겠습니다.
그리고 마지막으로, 제가 생각하는 경제 상황을 말씀드리겠습니다.
미래 정책 상황에 대비하기
변함없는 테톤 산맥의 풍경을 배경으로, 우리는 결코 정체되어 있지 않은 경제 환경을 살펴보려고 합니다.
2008년 금융 위기 직전과 그 후 10년 동안 경제학자들과 정책 입안자들은 장기적인 경기 침체와 세계적인 저축 과잉에 대해 이야기했습니다.<sup>1</sup> 매력적인 투자 기회가 충분하지 않기 때문에 과잉 자본이 오랫동안 시장에 나오지 않고 대기 상태에 머물 것이라는 견해가 널리 퍼져 있었습니다. 좋은 것들은 이미 다 발명되었고, 따라서 성장은 낮고 더딜 것이라는 예측이었습니다.<sup>2</sup>
세상이 참 많이 변했네요. 우리는 역사의 중요한 전환점에 서 있습니다.3
가장 명확한 예를 들자면, 인공지능(80년 된 최신 기술의 명칭)의 발전 속도는 몇 년 전 인공지능의 옹호자들이 예측했던 것보다 훨씬 빨랐습니다.
훨씬 더 높은 성장 잠재력이 커지고 있습니다. 끊임없이 확장되는 자본이 모든 종류의 AI 관련 인프라에 쏟아지고 있습니다. 일종의 초월적인 무어의 법칙이 펼쳐지고 있는 듯합니다. 규모 확장의 법칙 또한 혁신의 방법과 속도를 모두 변화시키고 있습니다.4
자본과 노동이 결합하여 인공지능의 핵심인 대규모 언어 모델을 만들어냈습니다. 사용자들은 토큰을 구매하여 이 모델에 접근합니다. 보고서에 따르면 두 주요 연구소의 연간 토큰 판매액만 1,000억 달러를 넘어섰으며, 이는 전년 대비 500% 이상 증가한 수치입니다.
연준은 이 모든 상황을 예의주시하고 있습니다. 우리는 인공지능이 새로운 변수, 잠재적으로 새로운 생산 요소로서 경제와 통화 정책 운용 모두에 영향을 미칠 것이라는 점을 인식하고 있습니다. 이는 몇 가지 중요한 연구 방향을 제시합니다.
인공지능의 적용이 경제 전반에 걸쳐 생산성을 획기적이고 지속적으로 향상시킬 것인가? 만약 그렇다면, 언제쯤 그럴 것인가?
토큰 사용은 노동력을 보완하는 역할을 할까요, 아니면 경쟁하는 역할을 할까요? 차세대 AI 모델은 더욱 높은 자본 집약도를 요구할까요, 아니면 모델 자체가 자본 효율이 낮은 솔루션을 개발하는 데 도움을 줄까요?
아직 알려지지 않은 요소 중 하나는 시장 구조의 변화입니다. 자본 수익이 누구에게 돌아갈지, 그리고 어느 시점에 나타날지는 불분명합니다. 초기에는 희소 자산을 보유한 기업, 즉 AI 연구소, 반도체 제조업체, 에너지 생산 업체, 클라우드 서비스 제공업체에 얼마나 많은 잉여 자금이 돌아갈까요? 시간이 지남에 따라 그 가치의 얼마나 많은 부분이 기업과 소비자에게 귀속될까요? 연준의 정책 목표가 노동자와 고용 측면에 미치는 광범위한 영향은 무엇일까요?
마찬가지로, 우리는 아직 토큰의 균형 가격을 알지 못합니다. 토큰의 품질이 다양하여 최첨단 모델에 접근하기 위해 점점 더 많은 비용이 지불될 수도 있을까요? 아니면 오래된 모델의 토큰 가격이 한계 비용 수준으로 떨어질까요?
생산성 및 고용 태스크포스의 도움을 받아 이러한 문제들을 심도 있게 검토할 예정입니다. 해당 태스크포스 및 다른 네 곳의 태스크포스 책임자들과의 ​​초기 회의 결과는 고무적입니다.
분명히 말씀드리지만, 그들의 권고는 추후에 나올 것이며 현재 정책 상황에서 우리가 내리는 결정과는 아무런 관련이 없습니다. 하지만 저는 미래의 정책적 과제들을 위해 오늘 이러한 지적 투자를 한다면 훨씬 더 잘 대비할 수 있을 것이라고 믿습니다.
전방 유도 및 그 대체 수단
우리 태스크포스팀이 업무를 진행하는 동안, 저는 연준이 제 역할을 다할 수 있도록 혁신적인 변화를 즉시 도입할 것입니다. 한 가지 예를 들자면, 저는 연준 의장의 이른바 ‘선제적 정책 안내’의 형식과 기능을 바꾸려고 합니다. 제가 미래 정책 결정에 대한 조기 발표를 오랫동안 불편하게 여겨왔다는 것을 여러분도 아실 겁니다. 저는 다른 길을 훨씬 더 선호하며, 그 길을 위해 노력할 것입니다.
미래 정책 결정에 대한 소통의 투명성은 그 자체로 미덕이 아닙니다. 소통은 연준의 최우선 책임, 즉 통화 정책을 올바르게 수립하는 데 기여해야 합니다.5
글로벌 금융 위기 당시, 저와 제 동료들은 정기적인 관행으로서 선제적 지침 제공을 채택했습니다.6 당시에는 필수적인 조치였으며, 우리는 이를 대대적으로 홍보하며 도입했습니다. 하지만 과거 위기의 유산들과 마찬가지로, 저는 이 관행이 이제는 너무 오래 지속되어 적절하지 않다고 생각합니다.
평상시에는 선제적 지침의 역할은 제한적이고 구체적이어야 합니다. 그렇지 않으면 명확성이라는 미명하에 모호함을 초래할 위험이 있습니다. 정책 논의를 과도하게 공유하고 미래 결정에 대해 지나치게 약속하는 것은 시장, 기업, 가계를 잘못된 방향으로 이끌 수 있습니다.7 그리고 정책 입안자들이 경기 순환 과정에서 금리에 대해 사실상의 약속을 할 때, 우리는 결정해야 할 시점에 올바른 결정을 내릴 수 있는 자유를 스스로 제한하게 된다고 생각합니다.
올바른 정책을 수립하려면 금융 시장과 중앙은행 간의 관계를 제대로 정립해야 합니다. 연준은 시장 내부 요인, 즉 부문별 자산 가격 수준과 변동, 국채 가격과 거래량, 달러의 외환 가치, 신용 비용과 가용성, 그리고 다양한 원자재 가격 등에서 나오는 명확하고 왜곡되지 않은 시장 신호를 필요로 합니다.
이러한 지표들을 비롯한 여러 요소들은 연준이 경기 순환 전반에 걸쳐 경제 활동과 인플레이션에 대한 단기적인 전망을 세우는 데 도움이 될 것입니다. 또한, 이러한 지표들은 더 광범위한 금융 상황과 금융 순환의 위험 및 불확실성을 드러내는 데에도 기여할 것입니다.
동시에 시장 참여자들은 경제 전반에 걸친 실제 정보를 직접 추적해야 합니다. 스스로 결론을 도출하고, 생산량, 고용, 인플레이션에 대한 자신만의 기대치를 형성하며, 위험 요소에 예리하게 주의를 기울여야 합니다.
연준은 겸손해야 하며 결코 순진해서는 안 됩니다. 연준은 경제와 시장에서 필수적인 역할을 하며, 우리의 정책 수단은 강력합니다. 우리는 단기 금리의 경로를 결정합니다. 시장 참여자들은 항상 연준의 다음 행보를 예측하려고 할 것입니다. 하지만 시장 참여자들이 오로지 연준의 결정에만 의존하여 다음 거래를 결정하는 상황을 용인해서는 안 됩니다.
경제학 문헌에서는 오랫동안 이러한 왜곡 효과를 '거울의 방 문제'라고 설명해 왔습니다.8 시장이 연준의 지침에 크게 의존하고 연준이 시장 가격에 의존한다면, 우리는 모두 새로운 상황 변화에 눈이 멀 가능성이 더 커지고, 예상치 못한 사건에 대비하지 못할 가능성이 더 커지며, 정책 결정에서 오류를 범할 가능성이 더 커집니다.9
아이러니하게도, 시장 참여자들은 이러한 왜곡된 현실의 가장 큰 피해를 감당하지 않을 가능성이 높습니다. 오히려 금융 자산이 없는 사람들이 가장 큰 타격을 입을 것입니다. 연준이 인플레이션을 잘못 예측하고 경제를 잘못 판단한다면, 누가 가장 큰 피해를 입을까요? 금융계 거물들이 아닙니다. 열심히 일하는 미국인들이 지나치게 높은 인플레이션이나 갑자기 불안정해진 일자리에 대처해야 할 것입니다.
그렇다면, 선제적 지침이 평상시에 적합하지 않다면, 새 연준 의장은 최소한 명확한 대응 방안을 제시하는 것이 어떨까요? 그는 분명히, 예를 들어 경기 부양책이 호조를 보이거나 부진한 결과를 보일 경우 어떤 금리 경로를 취할 것인지 알려줘야 할 것입니다.
우리가 경제를 아주 정확하게 이해하고 있어서 테일러 준칙 같은 간단한 함수를 통해 기계적이고 검증된 해답을 제시할 수 있다면 얼마나 좋을까요. 하지만 우리의 지식은 아직 그 정도에 미치지 못하고 있으며, 통화 정책을 적절하게 운용하는 데 가장 중요한 요소들은 시간이 지남에 따라 변화합니다.
연준의 대응 기능을 설명하기 위해 예측치를 제시하는 것은 이론상으로는 효과적이지만 실제에서는 그렇지 않고, 실험실에서는 효과적이지만 현장에서는 그렇지 않습니다. 예를 들어 2021년의 선제적 지침이 높은 인플레이션에 대한 정책 대응 속도를 늦췄을 가능성이 있다는 점에 주목한 사람은 저뿐만이 아닙니다.
의장으로서 저는 동료들과 함께 정책 결정을 안내하는 더욱 신뢰할 수 있는 모델과 더욱 견고한 규칙을 구축하기 위해 노력할 것입니다. 경제 예측의 정확성은 여전히 ​​이상적인 목표에 불과하다는 점을 명심하면서 말입니다. 지정학, 글로벌 공급망, 기술 등 모든 것이 너무나 빠르게 변화하는 상황에서 우리가 알 수 있는 것과 알 수 없는 것에 대해 겸손한 자세를 취하는 것이 현명합니다.
같은 맥락에서, 연준의 통화정책 결정에 도움이 될 수 있는 다양한 의견들을 모두 수용해야 합니다. 최적의 의사결정을 목표로 한다면, 경제에 대한 여러 견해들을 배제해서는 안 됩니다.
그렇다면 어떻게 더 나은 정책 방향을 설정할 수 있을까요? 제 발언 후반부에서는 통화정책의 적절한 운용에 대한 제 생각을 이끄는 몇 가지 핵심 원칙을 공유하고, 약속드린 대로 경제 상황에 대한 평가를 제시하겠습니다.
핵심 원칙
원칙으로 돌아가서…
첫째, 이 분야에서 일하다 보면 어제의 뉴스가 지금 일어나고 있는 일로 오해되는 경우가 종종 있습니다. 중요한 것은 그 차이를 아는 것입니다. 다시 말해, 우리는 현실을 면밀히 검토하여 오래되거나 부정확한 데이터에 기반하여 미래지향적인 정책을 수립하지 않도록 해야 합니다. 또한 단편적인 데이터에만 의존해서도 안 됩니다. 추세가 가장 중요합니다. 연준은 의사결정 기관입니다. 우리는 불확실성 속에서 선택을 내리며, 우리가 참고하는 데이터는 가능한 한 관련성이 높고, 시의적절하며, 정확하고, 실행 가능해야 합니다.
둘째, 연준의 조치는 경제의 총수요 측면이 총공급과 대체로 일치하도록 보장하기 위한 것입니다. 그러나 우리가 직접 관찰할 수 있는 것은 경제 활동뿐입니다. 공급 측면에서 실제로 무슨 일이 일어나고 있는지는 볼 수 없고 추론할 수밖에 없습니다. 따라서 총공급과 수요의 현재 및 예상되는 균형을 평가하는 것은 정확하지 않습니다.12
셋째, 오해의 소지가 없어야 합니다. 연준의 물가 안정 목표치인 개인소비지출(PCE) 물가지수 2%는 확고부동한 목표입니다. 또한 이 목표의 또 다른 측면을 명확히 해야 합니다. 물가 안정은 저절로 이루어지는 것이 아니며, 인플레이션이 반드시 평균 회귀하는 것도 아닙니다. 물가 안정은 연준의 임무입니다.
넷째, 연준은 최대 고용 달성에 대한 책임도 지고 있습니다. 중기적으로 연준의 두 가지 책무를 모두 달성하는 것은 양자택일의 문제가 아닙니다. 저는 연준의 이중 책무가 서로 상충된다고 생각하지 않습니다. 결국, 높은 인플레이션 자체가 경제 번영에 매우 해롭기 때문입니다.
다섯째, 단기 금리는 이중 목표를 달성하기 위한 주요 수단입니다. 경제 활동을 촉진하기 위한 비전통적인 정책은 진정한 위기 상황에는 적합할 수 있지만, 그렇지 않은 경우에는 가급적 사용을 자제하거나 아예 사용하지 않아야 합니다.
여섯째, 돈은 중요합니다. 요즘은 유행하는 주제는 아니지만, 저는 돈이 통화 정책과 중요한 관련이 있다고 생각합니다.<sup>13</sup> 우리는 중앙은행이 창출하는 돈과 은행 및 금융 시스템에서 나오는 돈에 주목해야 합니다.<sup>14</sup> 금융 혁신과 기타 요인들이 통화 기반, 화폐 유통 속도, 그리고 더 넓은 경제를 연결하는 메커니즘을 변화시키는 것은 사실입니다. 하지만 그렇다고 해서 돈이 금융 상황과 가격에 미치는 궁극적인 영향을 무시할 이유는 없습니다.
마지막으로, 더욱 조용하고 목적의식 있는 소통을 하는 연준은 목표 달성에 더욱 유리할 것입니다. 그리고 우리는 맡은 바 임무를 완수하는 데 책임을 질 수 있으며, 이것이야말로 우리의 신뢰성을 가늠하는 유일한 척도입니다. 척 예거 장군의 말을 빌리자면, "결정적인 순간에는 이유가 있거나 결과가 있거나 둘 중 하나입니다."15
오늘날의 경제
자, 이러한 원칙들을 바탕으로 오늘날의 경제 상황을 어떻게 해석해야 할까요? 창밖에서 실제로 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까요?16
7월 FOMC 회의록에서 만장일치로 다음과 같은 의견이 제시되었음을 보셨을 것입니다. 17 노동 시장은 안정적이었고 생산량도 견조했습니다. 하지만 인플레이션은 여전히 ​​너무 높았습니다. 저를 비롯한 대다수 의원들은 공급망, 투자 흐름, 지정학적 상황의 변화 가능성을 고려하여 다음 회의까지 새로운 정보를 기다린 후 금리 정책 변경 여부를 결정하는 것이 더 현명한 방안이라고 생각했습니다. 또한 상황에 따라 필요한 조치를 취할 준비가 되어 있음을 공동으로 표명했습니다.
개인적으로 저는 오늘날 전반적인 경제 성과에 깊은 인상을 받았으며, 경제가 강화된 것으로 보입니다. 경제의 강점을 보여주는 지표 중 하나는 외부 충격에 얼마나 잘 버티는가입니다. 그런 점에서 볼 때, 일반 서민 경제와 금융 시장 모두 놀라운 회복력을 보여주었습니다.
몇 가지 관찰 사항:
미래 경제 성장의 토대가 되는 기업 자본 지출이 빠르게 증가하고 있습니다. 지난 4분기 동안 설비 및 무형자산 투자의 변화율은 약 9%로, 2021년 이후 최고치를 기록했습니다. 올해 자본 지출 증가분의 절반 이상은 인공지능(AI) 관련 설비 구축에 기인한 것으로 보입니다.
S&P 500 기업들의 이익은 지난 1년 동안 20% 이상 증가했습니다. 이익률은 역사적으로 볼 때 상당히 높은 수준입니다. 전반적인 주식 시장 변동성은 낮은 편입니다. 저희는 시장 내부 지표에 집중하며 각 부문별 실적을 면밀히 관찰하고 있습니다.
자본 지출과 기업 이익 모두의 성장에 대한 기대감이 상당히 높습니다. 저는 이러한 성장률의 변화, 즉 2차 미분값을 계속해서 주시할 것입니다. 자산 가격, 기업 신뢰도, 소비자 소득 및 지출에 미치는 파급 효과를 측정하는 것 또한 매우 중요합니다.
회사채와 레버리지론의 신용 스프레드는 역사적으로 낮은 수준에 근접해 있으며, 이러한 시장의 발행량은 올해 상당히 강세를 보였습니다. 채권 시장을 넘어 은행업계를 살펴보면, 7월에 실시된 은행 대출 관행에 대한 고위 대출 담당자 의견 조사에서 은행들은 상업 및 산업 대출 기준이 역사적으로 완화된 수준이라고 답했습니다. 이는 올해 해당 대출이 증가한 이유를 설명해 줍니다. 신용 및 대출 시장은 정책적 제약의 조짐을 거의 보이지 않고 있습니다.
주택이나 농업 같은 특정 부문은 어려움을 겪고 있지만, 전반적으로 볼 때 금융 시장 상황이 위축적이라고 표현하기는 어렵습니다.
충격에도 불구하고 실질 소비자 지출은 지난 4분기 동안 2% 이상 증가하며 견조한 흐름을 보였습니다. 활발한 투자와 소비를 합산하면 민간 국내 최종 구매(PDFP) 또한 증가했습니다. PDFP는 올해 들어 현재까지 거의 3%의 속도로 증가했습니다. 이는 일반적으로 국내총생산(GDP)보다 더 큰 의미를 갖는 지표이며, 이 추세 역시 긍정적입니다.
연준의 이중 책무 중 고용 측면에서 보면, 우리나라는 양호한 성과를 보이고 있습니다. 노동 시장은 상당히 안정적입니다. 실업률은 4.1%로 역사적 기준으로 낮은 수준을 유지하고 있으며, 지난 몇 년간 큰 변동이 없습니다. 실증적으로 신뢰할 수 있는 실시간 지표인 4주 평균 실업수당 청구 건수는 수십 년 만에 최저 수준에 근접해 있습니다.
제 생각에는 오늘날 노동 시장의 상대적으로 낮은 이직률은 팬데믹 이후 대규모로 발생한 고용주와 근로자 간의 상당한 재매칭의 결과 중 하나입니다.
노동 공급 증가율이 미미할 때, 월별 일자리 증가폭은 자연스럽게 낮아질 수밖에 없습니다. 노동 시장에는 항상 우려되는 부분들이 존재합니다. 예를 들어, 최근 졸업생들 사이에서 그러한 우려가 나타납니다. 하지만 일반적으로, 일하기를 원하는 사람들은 대부분 일자리를 유지하거나 찾고 있습니다. 물론 미래에 발생할 수 있는 노동 시장의 불안정성에 대해 우려할 수는 있겠지만, 현재로서는 노동 시장이 완전 고용 상태에 부합한다고 생각합니다.
하지만 연준의 주요 책무인 물가 안정 측면에서 보면 수치는 더욱 우려스럽습니다. 연준이 선호하는 인플레이션 지표인 12개월 개인소비지출(PCE) 물가지수 변동률은 3.7%, 6개월 변동률은 4.1%를 기록하고 있습니다. 소비자물가지수(CPI)의 유사 지표 역시 높은 수준이며, PCE와 CPI의 근원 인플레이션 수치도 마찬가지입니다. 이러한 지표들이 완벽한 것은 아니지만, 모두 비슷한 맥락을 보여줍니다. 즉, 인플레이션이 연준의 목표치인 2%를 웃돌고 있다는 것입니다. 따라서 현재 연준의 최우선 과제는 물가 안정에 집중하는 것입니다.
정책 입안자들의 임무는 근본적인 추세 인플레이션, 즉 개별적인 요인의 영향을 받지 않는 경제 전반의 물가 변동을 파악하는 것입니다. 우리는 근본적인 인플레이션이 상승하는지, 하락하는지, 아니면 정체되어 있는지를 측정하고자 합니다. 또한 추세의 방향뿐 아니라 속도도 파악해야 합니다. 이러한 광범위한 인플레이션 지표들은 모두 2022년 최고치에서 크게 하락했습니다. 하지만 지난 2년간의 하락폭은 미미했습니다.
이번 여름 개인소비지출(PCE)과 소비자물가지수(CPI) 수치는 예상보다 좋았지만, 그것이 근본적인 추세가 의미 있게 개선되었다는 것을 의미하지는 않습니다.
또한 데이터는 완만한 임금 상승률을 보여줍니다. 그러나 근원 인플레이션을 추적하는 데 있어 임금 상승률은 매우 오랜 기간 동안 미래 인플레이션을 예측하는 신뢰할 만한 지표로 입증되지 않았습니다.18
근본적인 인플레이션을 측정하기 위해 개인소비지출(PCE) 물가 지표를 구성하는 199개 항목별 세부 항목을 살펴보는 것이 유용하다고 생각합니다. 지난 12개월 동안 PCE 바스켓에 포함된 재화 및 서비스의 54%가 3% 이상의 가격 상승을 기록했습니다. 이는 팬데믹 이후 최고치인 약 77%에는 훨씬 못 미치지만, 팬데믹 이전 20년간의 32% 수준보다는 훨씬 높은 수치입니다.
지난 6개월만 살펴보더라도 결론은 비슷합니다. 개인소비지출(PCE) 바스켓에 포함된 재화와 서비스의 49%가 연간 가격 상승률이 3%를 넘었습니다. 이는 팬데믹 이후 최고치에는 훨씬 못 미치지만 여전히 상당히 높은 수준입니다.
최근 전반적인 원자재 가격 상승세 또한 주시해야 합니다. 우리가 판단해야 할 것은 이러한 추세가 인플레이션 상승 위험을 시사하는지 여부입니다.
지난 5년 이상 동안의 인플레이션 수치가 기대치에 얼마나 반영되었는지도 중요합니다. 다행히 중기적인 인플레이션 기대치는 대체로 안정적인 모습을 보이고 있습니다. 스왑 시장의 인플레이션 보상 지표 또한 이와 유사한 강력한 메시지를 전달하고 있습니다.
특히 최근의 상황들을 고려할 때, 시장 가격이 연준이 물가 안정을 이뤄낼 것이라는 확신을 보여주고 있다는 것은 연준이라는 기관의 훌륭한 면모이며, 연준의 전통과도 일치하는 것입니다. 그리고 제가 장담하건대, 시장의 확신은 옳습니다.
경제 역사에서 시장의 인플레이션 기대치 지표는 겉보기에는 견고하고 오래가는 것처럼 보이지만, 결국에는 무너지는 경향이 있습니다. 이러한 기대치는 쉽게 변동하지 않으며, 현재는 잘 고정되어 있습니다. 하지만 면밀한 관찰이 필요합니다. 인플레이션 기대치가 흔들리지 않도록 관리하는 것이 연준의 임무입니다.
누구도 놓칠 수 없는 분명한 신호가 하나 있습니다. 65개월간 지속된 높은 인플레이션에 대한 책임은 전적으로 중앙은행에 있다는 것입니다. 그리고 그 책임은 바로 거기에 있어야 합니다.
제 기준은 이렇습니다. 우리는 근본적인 인플레이션이 목표치로 확실하고 충분한 속도로 움직이고 있다는 확신을 가져야 합니다. 그렇지 않으면, 우리가 할 일이 남아 있는 것입니다. 그것이 우리의 임무이자 책무이며, 지켜야 할 책임입니다.
결론
저는 오늘 이 자리에 어떤 결정이 아닌, 하나의 규율에 헌신하겠다는 마음으로 섰습니다.
저를 비롯한 연준 동료들이 이처럼 중대한 시기에 이러한 직책을 맡은 것은 처음이 아닙니다. 우리는 최선을 다해 이 시기를 가치 있게 만들고자 합니다.
우리는 겸손하면서도 단호한 자세로 우리의 책임을 진지하게 받아들입니다. 우리가 내리는 선택에 많은 것이 달려 있습니다. 건전한 통화 정책은 가계와 기업의 번영을 돕습니다. 효과적으로 시행될 때, 이는 우리 경제의 성장 동력을 확대하고 심화시키며, 세계에서 미국의 리더십을 공고히 하는 데 기여합니다. 저는 우리나라가 우리의 신중한 판단과 현명한 행동을 필요로 한다는 것을 잘 알고 있습니다.
연방준비제도에서 다시 봉사하게 되어 더할 나위 없이 영광입니다. 동료 의원님들과 이 자리에 계신 많은 분들께서 베풀어주신 격려와 조언에 진심으로 감사드립니다. 오늘 아침 귀 기울여 들어주셔서 다시 한번 감사드립니다.