제목: 이상한 나라의 앨리스 모험
저자: 루이스 캐럴
제1장 토끼굴로 들어가기 
앨리스는 언니 옆에 강둑에 앉아 있는 것과 할 일이 없다는 것에 몹시 지쳐가기 시작했습니다.한두 번 언니가 읽고 있는 책을 들여다보았지만, 그 안에는 그림이나 대화가 없었습니다.앨리스는 "그림이나 대화가 없는 책이 무슨 소용이 있겠어?"라고 생각했습니다.
그래서 그녀는 (더운 날씨에 몹시 졸리고 멍청하다는 생각이 들었지만, 할 수 있는 한 깊이 생각해 보았습니다) 데이지 체인을 만드는 즐거움이 일어나서 데이지를 따는 수고를 들일 만한 가치가 있을지 고민하고 있었는데, 갑자기 분홍 눈을 가진 흰 토끼가 그녀 옆으로 달려왔습니다.
그렇게 _매우_ 주목할 만한 일은 없었다. 앨리스는 토끼가 "맙소사! 맙소사! 늦을 거야!"라고 말하는 것을 듣는 것이 그렇게 _매우_ 이상하다고 생각하지 않았다(그녀가 나중에 생각해 보니, 그녀는 그것에 대해 궁금해해야 했지만 당시에는 모든 것이 아주 자연스러워 보였다). 하지만 토끼가 실제로 _허리코트 주머니에서 시계를 꺼내_ 보고는 서둘러 떠났을 때, 앨리스는 일어섰다. 토끼가 허리코트 주머니나 시계를 꺼낸 것을 본 적이 없다는 생각이 떠올랐고, 호기심에 불타올라 들판을 가로질러 토끼를 쫓아갔고, 다행히도 토끼가 울타리 아래의 큰 토끼굴로 들어가는 것을 제때 볼 수 있었다.
또 다른 순간, 앨리스는 그 뒤를 따라 내려갔고, 다시 어떻게 나올지 한 번도 생각하지 않았습니다.
토끼굴은 어느 정도 터널처럼 곧장 이어지다가 갑자기 아래로 급격히 내려갔는데, 너무 갑자기 내려가서 앨리스는 멈출 생각도 없이 자신이 매우 깊은 우물에 빠지고 있음을 깨달았습니다.
영어: 우물이 매우 깊었거나 그녀가 매우 느리게 떨어졌을 것이다.그녀는 아래로 내려가면서 주변을 둘러보고 다음에 무슨 일이 일어날지 궁금해할 시간이 충분했기 때문이다.먼저 그녀는 아래를 내려다보고 무엇에 다다르게 될지 알아보려고 했지만 너무 어두워서 아무것도 볼 수 없었다.그런 다음 그녀는 우물 옆면을 살펴보았고, 찬장과 책장이 가득 차 있는 것을 알아챘다.여기저기서 그녀는 지도와 그림이 못에 걸려 있는 것을 보았다.그녀는 지나가면서 선반 중 하나에서 병 하나를 내렸다.그 병에는 "오렌지 마멀레이드"라는 라벨이 붙어 있었지만, 매우 실망스럽게도 비어 있었다.그녀는 밑에 있는 사람을 죽일까봐 병을 떨어뜨리는 것을 좋아하지 않았기 때문에, 지나가면서 찬장 중 하나에 병을 넣었다.
"좋아!" 앨리스는 속으로 생각했다. "이렇게 넘어진 뒤에는 계단에서 떨어지는 것도 아무렇지 않을 거야! 다들 집에서 내가 얼마나 용감하다고 생각할 거야! 아니, 집 꼭대기에서 떨어졌다 해도 아무 말도 하지 않을 거야!" (아마도 사실일 거야.)
아래로, 아래로, 아래로. 추락은 _결코_ 끝나지 않을까? "이제까지 몇 마일이나 떨어졌을까?" 그녀가 큰 소리로 말했다. "지구 중심 어딘가에 다다랐나 봐. 어디 보자. 4천 마일쯤 떨어졌을 거야, 내 생각엔—" (앨리스는 교실에서 이런 종류의 것을 여러 번 배웠고, 아무도 그녀의 말을 들어줄 사람이 없어서 지식을 과시하기에 _별로_ 좋은 기회는 아니었지만, 그래도 다시 말해보는 건 좋은 연습이었다) "—그래, 그게 적당한 거리야—하지만 그럼 위도나 경도는 몇 위일까?" (앨리스는 위도나 경도가 뭔지 전혀 몰랐지만, 말하기에 좋은 단어라고 생각했다.)
그녀는 곧 다시 말을 시작했다. "내가 땅을 _뚫고_ 떨어질까 봐! 고개를 숙이고 걷는 사람들 사이에서 나오면 얼마나 웃기겠어! 반감은 그럴 것 같아—" (그녀는 이번에는 아무도 듣지 않아서 다행이었다. 전혀 적절한 단어가 아니었던 것 같다) "—하지만 그들에게 나라 이름이 뭔지 물어봐야겠어. 제발, 부인, 뉴질랜드인가요 아니면 호주인가요?" (그리고 그녀는 말하면서 절을 하려고 했다—공중으로 떨어지는 당신에게 멋진 절을 하는 거야! 할 수 있을 것 같아?) "그리고 내가 묻는다고 해서 얼마나 무식한 여자애라고 생각할 거야! 아니, 묻는 건 절대 안 돼. 어딘가에 기록으로 남겨두는 걸 보게 될지도 몰라."
아래로, 아래로, 아래로. 할 일이 더 없었기 때문에 앨리스는 곧 다시 말하기 시작했습니다. "오늘 밤 다이너가 나를 매우 그리워할 거야, 내 생각엔!"(다이너는 고양이였습니다.) "그들이 티타임에 그녀의 우유 접시를 기억하기를 바라. 나의 사랑하는 다이너! 너도 나와 함께 여기 있었으면 좋겠어! 공중에는 쥐가 없지만, 박쥐를 잡을 수도 있고, 그게 쥐와 아주 비슷하잖아. 하지만 고양이가 박쥐를 먹을까, 궁금하네." 여기서 앨리스는 다소 졸리기 시작했고, 꿈꾸는 듯한 방식으로 계속해서 스스로에게 말했습니다. "고양이가 박쥐를 먹을까? 고양이가 박쥐를 먹을까?" 그리고 때때로 "박쥐가 고양이를 먹을까?" 왜냐하면, 알다시피, 그녀는 두 질문에 모두 대답할 수 없었기 때문에, 그녀가 어떤 식으로 말하든 크게 중요하지 않았기 때문입니다. 그녀는 졸음이 오는 것을 느꼈고, 막 디나와 손을 잡고 걷는 꿈을 꾸기 시작했으며, 디나에게 매우 진지하게 "자, 디나, 진실을 말해 봐. 박쥐 먹어 본 적 있어?"라고 물었습니다. 갑자기, 쿵!쿵! 하고 그녀는 쓰러졌고 막대기와 마른 잎사귀 더미에 부딪혔고 넘어짐은 끝났습니다.
앨리스는 조금도 다치지 않았고, 그녀는 순식간에 벌떡 일어났다.그녀는 고개를 들었지만, 머리 위는 온통 어두웠다.그녀 앞에는 또 다른 긴 통로가 있었고, 흰 토끼는 여전히 눈에 띄었고, 그곳으로 재빨리 내려가고 있었다.잃을 순간이 없었다.앨리스는 바람처럼 날아갔고, 모퉁이를 돌면서 "오, 나의 귀와 수염아, 얼마나 늦어지고 있니!"라고 말하는 것을 들을 수 있을 때였다.그녀는 모퉁이를 돌았을 때 바람 바로 뒤에 있었지만, 토끼는 더 이상 보이지 않았다.그녀는 지붕에서 매달린 램프 줄로 밝혀진 길고 낮은 복도에 있는 자신을 발견했다.
복도 주변에는 문이 여러 개 있었지만, 모두 잠겨 있었습니다. 앨리스는 한쪽에서 반대쪽까지 내려가 모든 문을 열어본 뒤, 슬프게도 중앙으로 내려갔고, 어떻게 다시 나올 수 있을지 고민했습니다.
갑자기 그녀는 단단한 유리로 만들어진 세 개의 다리가 있는 작은 테이블에 다다랐습니다. 그 위에는 작은 황금 열쇠 외에는 아무것도 없었습니다. 앨리스의 첫 번째 생각은 그것이 홀의 문 중 하나에 속할지도 모른다는 것이었습니다. 하지만 아쉽게도 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았지만, 어쨌든 그것은 어느 문도 열 수 없었습니다. 하지만 두 번째 돌았을 때 그녀는 전에는 눈치채지 못했던 낮은 커튼을 발견했고, 그 뒤에는 약 15인치 높이의 작은 문이 있었습니다. 그녀는 작은 황금 열쇠를 자물쇠에 넣어보았고, 매우 기뻤던 것은 그것이 들어맞았다는 것입니다!
앨리스는 문을 열고 쥐구멍보다 크지 않은 작은 통로로 이어지는 것을 보았습니다.그녀는 무릎을 꿇고 통로를 따라 당신이 본 것 중 가장 아름다운 정원을 들여다보았습니다.그녀는 그 어두운 복도에서 빠져나와 밝은 꽃밭과 시원한 분수 사이를 거닐고 싶었지만, 그녀는 문으로 머리를 내밀 수도 없었습니다. "그리고 내 머리가 통과할 수 있다 하더라도" 불쌍한 앨리스는 생각했습니다. "어깨가 없다면 별로 쓸모가 없을 거야. 오, 망원경처럼 입을 다물 수만 있다면 얼마나 좋을까! 시작할 줄만 알았다면 할 수 있을 것 같아." 아시다시피, 최근에 너무나 많은 엉뚱한 일들이 일어나서 앨리스는 실제로 불가능한 일이 거의 없다고 생각하기 시작했습니다.
작은 문 옆에서 기다릴 필요가 없어 보였기에, 그녀는 테이블로 돌아갔다. 혹시 다른 열쇠를 발견할 수 있을지도 모른다는 희망이나, 적어도 망원경처럼 사람들을 가두는 규칙이 적힌 책을 발견할 수 있을지도 모른다는 희망을 반쯤 품었다. 이번에는 작은 병을 발견했다("전에 여기 있었던 건 분명 아니었어요." 앨리스가 말했다). 병 목에는 "나를 마셔요"라는 문구가 큰 글씨로 아름답게 인쇄된 종이 라벨이 붙어 있었다.
"나를 마셔"라고 말하는 건 아주 좋은 일이었지만, 현명한 앨리스는 서둘러서 _그_를 할 생각이 없었다. "아니요, 먼저 볼게요." 그녀가 말했다. "그리고 '_독_'이라고 표시되어 있는지 볼게요." 그녀는 아이들이 불에 타거나, 야수에게 먹히거나, 다른 불쾌한 일들에 시달리게 된 것에 대한 멋진 작은 역사책을 여러 권 읽었기 때문이다. 그 이유는 아이들이 친구들이 가르쳐 준 간단한 규칙을 기억하지 못하기 때문이었다. 예를 들어, 빨갛게 달군 꼬챙이를 너무 오래 잡고 있으면 화상을 입는다는 것, 칼로 손가락을 _아주_ 깊게 베면 보통 피가 난다는 것, 그리고 "독"이라고 표시된 병을 많이 마시면 ​​조만간 거의 확실히 몸에 이상이 생긴다는 것을 그녀는 결코 잊지 않았다.
그러나 이 병에는 "독"이라는 표시가 없었습니다. 그래서 앨리스는 맛보러 갔고, 매우 맛있다고 생각했습니다.(사실, 체리 타르트, 커스타드, 파인애플, 구운 칠면조, 토피, 버터를 바른 뜨거운 토스트가 섞인 맛이 났습니다.) 그녀는 금세 다 마셔버렸습니다.
* * * * * * *
* * * * * *
* * * * * * *
"정말 이상한 느낌이네요!" 앨리스가 말했다. "망원경처럼 입을 다물고 있어야 할 것 같아요."
그리고 실제로 그랬습니다. 그녀는 이제 겨우 10인치밖에 키가 크지 않았고, 그 아름다운 정원으로 들어가는 작은 문을 통과하기에 이제 적당한 키가 되었다는 생각에 그녀의 얼굴은 밝아졌습니다. 그러나 먼저 그녀는 더 이상 줄어들지 않을지 보기 위해 몇 분을 기다렸습니다. 그녀는 이에 대해 약간 불안했습니다. "이게 끝날지도 모르니까, 알다시피," 앨리스는 스스로에게 말했습니다. "내가 촛불처럼 완전히 꺼질 수도 있거든. 그러면 내가 어떨지 궁금하네." 그리고 그녀는 촛불이 꺼진 후의 촛불의 불꽃이 어떨지 상상해 보려고 했습니다. 그녀는 그런 것을 본 적이 없었기 때문입니다.
얼마 후, 아무 일도 일어나지 않자 그녀는 즉시 정원으로 가기로 결심했습니다. 하지만 불쌍한 앨리스에게 아쉽게도! 그녀가 문에 다다랐을 때, 그녀는 작은 황금 열쇠를 잊어버렸다는 것을 깨달았고, 열쇠를 찾으러 테이블로 돌아갔을 때, 그녀는 도저히 그것에 닿을 수 없다는 것을 깨달았습니다. 그녀는 유리창을 통해 그것이 아주 똑똑히 보였고, 테이블 다리 중 하나를 올라가려고 최선을 다했지만, 너무 미끄러웠습니다. 그녀가 노력하다 지쳤을 때, 불쌍한 작은 것은 앉아서 울었습니다.
"자, 그렇게 울어도 소용없어!" 앨리스는 다소 날카롭게 중얼거렸다. "이 순간은 그만두라고 충고하고 싶어!" 그녀는 보통 자신에게 아주 좋은 충고를 했지만(그녀가 그것을 따르는 일은 거의 없었지만), 가끔은 눈물이 날 정도로 심하게 자신을 꾸짖었다. 그리고 어느 날 그녀는 자신과 겨루던 크로케 게임에서 자신을 속였다는 이유로 자신의 귀를 때리려고 했던 것을 기억해냈다. 이 호기심 많은 아이는 두 사람인 척하는 것을 매우 좋아했다. "하지만 지금은 두 사람인 척하는 게 소용없어!" 불쌍한 앨리스는 생각했다. "아, 난 존경받는 사람 _한 명_을 만들기에 충분하지 않아!"
곧 그녀의 눈은 테이블 아래에 놓인 작은 유리 상자에 머물렀습니다. 그녀는 상자를 열었고, 그 안에 아주 작은 케이크가 들어 있는 것을 발견했습니다. 케이크에는 "EAT ME"라는 글자가 건포도로 아름답게 표시되어 있었습니다. "좋아요, 제가 그것을 먹을게요." 앨리스가 말했습니다. "그리고 제가 더 크게 자라면 열쇠에 닿을 수 있고, 제가 더 작게 자라면 문 아래로 기어들어갈 수 있어요. 어느 쪽이든 정원으로 들어갈 수 있고, 어떤 일이 일어나든 상관없어요!"
그녀는 조금 먹고, "어느 쪽일까? 어느 쪽일까?"하고 불안하게 중얼거리며 머리 위에 손을 얹고 어느 쪽으로 자라는지 느껴보았고, 자신이 여전히 똑같은 크기를 유지하고 있다는 사실에 매우 놀랐다. 물론, 케이크를 먹으면 대개 이런 일이 일어나지만, 앨리스는 엉뚱한 일만 일어날 것이라고 기대하는 데 너무 빠져 있어서, 평범한 방식으로 삶을 살아가는 것은 매우 지루하고 어리석은 것처럼 느껴졌다.
그래서 그녀는 일에 착수하여 곧 케이크를 다 먹었습니다.
* * * * * * *
* * * * * *
* * * * * * *
제2장 눈물의 웅덩이
"이상하고도 이상해!" 앨리스가 소리쳤다(너무 놀라서 당장은 영어를 잘하는 법을 까먹었다). "이제 내가 지금까지 있었던 가장 큰 망원경처럼 펼쳐질 거야! 안녕, 발아!"(그녀가 발을 내려다보니 발이 거의 보이지 않았고, 너무 멀어져 있었다). "아, 불쌍한 내 발아, 이제 누가 네 신발과 양말을 신겨줄까, 얘들아? 내가 그럴 수 없을 거야! 나는 너 때문에 너무 멀리 떨어져 있을 거야. 네가 할 수 있는 최선을 다해야 해. 하지만 나는 그들에게 친절해야 해." 앨리스가 생각했다. "아니면 그들이 내가 가고 싶은 대로 걷지 않을지도 몰라! 한 번 보자. 크리스마스마다 그들에게 새 부츠를 줄게."
그리고 그녀는 어떻게 할지 스스로 계획했습니다. "그들은 운반대를 거쳐야 해." 그녀는 생각했습니다. "그리고 얼마나 웃기게 보일지, 자신의 발에 선물을 보내는 것! 그리고 방향이 얼마나 이상하게 보일지!
_앨리스의 오른발, 변호사, 난간, 펜더 근처_ (_앨리스의 사랑을 담아_).
아, 이게 무슨 헛소리인가!"
바로 그때 그녀의 머리가 홀 지붕에 부딪혔습니다. 사실, 그녀의 키는 이제 9피트가 넘었습니다. 그녀는 즉시 작은 황금 열쇠를 집어 들고 정원 문으로 달려갔습니다.
불쌍한 앨리스! 그녀는 한쪽으로 누워서 한쪽 눈으로 정원을 들여다보는 것만이 할 수 있는 일이었지만, 그 어느 때보다 더 희망이 없었다. 그녀는 앉아서 다시 울기 시작했다.
"너는 부끄러운 줄 알아야지." 앨리스가 말했다. "너 같은 훌륭한 여자애가" (그녀는 이렇게 말할 수도 있을 것이다) "이런 식으로 계속 울다니! 잠깐 멈춰, 내가 말해!" 하지만 그녀는 계속 눈물을 흘렸고, 결국 그녀 주변에는 깊이가 4인치 정도 되는 큰 웅덩이가 생겼고, 복도의 절반까지 닿았다.
얼마 후 그녀는 멀리서 작은 발자국 소리를 들었고, 그녀는 무슨 일이 일어나는지 보려고 급히 눈물을 닦았습니다. 하얀 토끼가 돌아왔는데, 화려하게 차려입고 한 손에는 하얀 장갑 한 켤레, 다른 손에는 큰 부채를 들고 있었습니다. 그는 매우 서둘러 달려오면서, 오면서 중얼거렸습니다. "오! 공작부인, 공작부인! 오! 내가 그녀를 기다리게 했다면 그녀는 사나워지지 않을까요!" 앨리스는 너무 절박해서 누구에게든 도움을 요청할 준비가 되었습니다. 그래서 토끼가 그녀에게 다가왔을 때, 그녀는 낮고 소심한 목소리로 시작했습니다. "만약 원하신다면, 선생님-" 토끼는 격렬하게 놀라서 하얀 장갑과 부채를 떨어뜨리고, 할 수 있는 한 힘껏 어둠 속으로 사라졌습니다.
앨리스는 부채와 장갑을 집어들었고, 홀이 매우 더웠기 때문에 그녀는 계속해서 부채질을 하면서 이야기를 계속했다: "얘야, 얘야! 오늘은 모든 게 이상하구나! 어제는 평소와 다름없이 지냈어. 내가 밤에 변했을까? 생각해 보자: 오늘 아침 일어났을 때 내가 똑같았을까? 조금 다르게 느꼈던 기억이 나는 것 같아. 하지만 내가 똑같지 않다면, 다음 질문은, 도대체 나는 누구인가? 아, _그게_ 큰 퍼즐이야! _ 그리고 그녀는 자신과 같은 나이의 아는 모든 아이들을 생각하기 시작했고, 그들 중 누구와도 자신이 변했을 수 있을지 알아보았다.
"내가 에이다(Ada)가 아니라는 건 확실해." 그녀가 말했다. "그녀의 머리카락은 아주 긴 컬을 이루고 있고, 내 머리카락은 전혀 컬을 이루지 않거든. 그리고 내가 메이블(Mabel)이 될 수 없을 거야. 나는 온갖 것을 다 알고 있고, 그녀는, 오! 그녀는 아는 게 거의 없거든! 게다가, _그녀는_ 그녀고, _나는_ 나이고, 그리고—맙소사, 얼마나 헷갈리니! 내가 예전에 알던 모든 것을 다 알고 있는지 시도해 볼게. 한 번 보자: 4 곱하기 5는 12이고, 4 곱하기 6은 13이고, 4 곱하기 7은—맙소사! 그 속도로는 절대 20에 도달할 수 없을 거야! 하지만 곱셈표는 의미가 없어. 지리를 시도해 보자. 런던은 파리의 수도이고, 파리는 로마의 수도이고, 로마는—아니, _그건_ 전부 틀렸어_, 확실해! 나는 메이블(Mabel)로 바뀌었나 봐! "나는 '_작은 놈이 어떻게_—'라고 말하려고 노력할 거야." 그리고 그녀는 마치 교훈을 주는 듯이 무릎 위에 손을 교차시키고 그것을 반복하기 시작했지만, 그녀의 목소리는 쉰 듯하고 이상하게 들렸고, 그 말은 예전처럼 나오지 않았다.
"작은 악어가 빛나는 꼬리를 얼마나 아름답게 다듬어서 나일강의 물을 모든 황금 비늘에 쏟아 붓는가!"
"그가 얼마나 기분 좋게 웃는지, 얼마나 깔끔하게 발톱을 펼치고 있는지, 그리고 부드럽게 웃는 턱으로 작은 물고기들을 맞이하는지!"
"그게 맞는 말은 아닐 거야." 불쌍한 앨리스가 말했고, 그녀의 눈은 다시 눈물로 가득 찼다. "결국 나는 메이블이 되어야 해. 그리고 나는 그 쪼그만 집에 가서 살아야 할 거야. 그리고 놀 장난감도 거의 없고, 오! 배워야 할 교훈이 너무나 많아! 아니, 나는 마음먹었어. 내가 메이블이라면, 여기 아래에 있을 거야! 그들이 고개를 숙이고 '다시 올라와, 자기야!'라고 말해도 소용없을 거야. 나는 그저 올려다보며 '그럼 나는 누구지? 먼저 말해봐. 그러고 나서, 내가 그 사람이 되고 싶다면 올라올게. 그렇지 않다면, 다른 사람이 될 때까지 여기 아래에 있을게'라고 말할 거야—하지만, 오, 자기야!" 앨리스가 갑자기 눈물을 흘리며 소리쳤다. "그들이 고개를 숙였으면 좋겠어! 나는 여기서 혼자 있는 게 너무 _매우_ 지쳤어!"
그녀는 이렇게 말하면서 자신의 손을 내려다보았고, 말하는 동안 토끼의 작은 하얀색 장갑을 끼고 있는 것을 보고 놀랐다. "내가 어떻게 그럴 수 있었을까?" 그녀는 생각했다. "내가 다시 작아지고 있는 모양이구나." 그녀는 일어나서 테이블로 가서 자신의 키를 측정해 보았고, 추측하건대 이제 키가 두 자 정도 되었고, 빠르게 줄어들고 있었다. 그녀는 곧 이것이 자신이 잡고 있던 부채 때문이라는 것을 알아냈고, 그녀는 부채를 급히 떨어뜨렸고, 완전히 줄어들지 않기 위해 간신히 그 부채를 떨어뜨렸다.
"그건 _간신히_ 피한 거야!" 앨리스는 갑작스러운 변화에 상당히 겁을 먹었지만, 자신이 여전히 존재한다는 것을 알게 되어 매우 기뻤다. "그리고 이제 정원으로!" 그리고 그녀는 재빨리 작은 문으로 달려갔다. 하지만, 아쉽게도! 작은 문은 다시 닫혔고, 작은 황금 열쇠는 예전처럼 유리 테이블 위에 놓여 있었다. "그리고 상황은 그 어느 때보다 더 나빠." 불쌍한 아이는 생각했다. "전에 이렇게 작았던 적이 없었으니까, 절대! 그리고 그것이 너무 안타까운 일이라고 선언할게!"
그녀가 이 말을 하자마자 그녀의 발이 미끄러졌고, 잠시 후, 첨벙! 그녀는 턱까지 바닷물에 잠겼습니다. 그녀의 첫 번째 생각은 그녀가 어떻게 바다에 빠졌는지였습니다. "그렇다면 기차로 돌아갈 수 있겠어." 그녀는 스스로에게 말했습니다. (앨리스는 평생 한 번 바닷가에 갔었고, 영국의 해안을 따라 어디를 가든 바다에 여러 개의 목욕 기계가 있고, 아이들이 나무 삽으로 모래를 파고 있고, 숙박 시설이 줄지어 있고, 그 뒤에 기차역이 있다는 일반적인 결론에 도달했습니다.) 하지만 그녀는 곧 자신이 키가 9피트일 때 흘렸던 눈물 웅덩이에 있다는 것을 알아냈습니다.
"그렇게 많이 울지 않았으면 좋았을 텐데!" 앨리스가 헤엄치며 빠져나올 길을 찾으려고 애쓰며 말했다. "이제 벌을 받을 거야, 내 눈물에 빠져 죽는 거지! 그게 _이상한_ 일이겠지, 틀림없어! 하지만 오늘은 모든 게 이상해."
바로 그때 그녀는 조금 떨어진 수영장에서 무언가가 튀는 소리를 들었고, 그것이 무엇인지 알아보기 위해 더 가까이 수영했습니다. 처음에는 바다코끼리나 하마일 거라고 생각했지만, 이제 그녀는 자신이 얼마나 작은지 기억해냈고, 그것이 자신처럼 미끄러져 들어온 쥐일 뿐이라는 것을 금세 알아냈습니다.
"이제 이 쥐에게 말을 걸어도 소용이 있을까?" 앨리스는 생각했다. "여기 아래는 모든 게 너무 외진 데다, 아마 말을 할 수 있을 것 같아. 어쨌든 시도해봐도 해가 없겠지." 그래서 그녀는 말을 시작했다. "오 쥐야, 이 웅덩이에서 나갈 길을 알아? 여기서 헤엄치는 게 너무 지겨워, 오 쥐야!" (앨리스는 이것이 쥐에게 말하는 올바른 방법일 거라고 생각했다. 그녀는 전에 그런 말을 한 적이 없었지만, 오빠의 라틴어 문법에서 "쥐—쥐의—쥐에게—쥐—오 쥐!"라고 한 걸 기억했다.) 쥐는 그녀를 호기심 어린 눈으로 바라보았고, 그녀에게는 작은 눈 하나로 윙크하는 듯했지만 아무 말도 하지 않았다.
"아마 영어를 이해하지 못하는 모양이구나." 앨리스는 생각했다. "감히 말해서 윌리엄 정복왕과 함께 온 프랑스 쥐일 거야." (역사에 대한 지식이 많은 앨리스는 얼마나 오래 전에 무슨 일이 일어났는지 전혀 알지 못했다.) 그래서 그녀는 다시 물었다. "Où est ma chatte?" 이것은 그녀의 프랑스어 교과서의 첫 문장이었다. 쥐는 갑자기 물에서 뛰어올라서 무서워서 온몸이 떨리는 듯했다. "아, 미안해요!" 앨리스는 서둘러 소리쳤다. 불쌍한 동물의 기분을 상하게 한 게 두려웠다. "네가 고양이를 좋아하지 않는다는 걸 잊고 있었어."
"고양이 같지는 않아!" 쥐가 날카롭고 열정적인 목소리로 외쳤다. "네가 나였다면 고양이를 좋아하겠니?"
"글쎄요, 그럴지도 모르죠." 앨리스가 달래는 어조로 말했다. "화내지 마세요. 하지만 우리 고양이 다이너를 보여드리고 싶어요. 그녀를 볼 수만 있다면 고양이를 좋아할 거라고 생각해요. 그녀는 정말 사랑스럽고 조용한 존재예요." 앨리스는 수영장에서 느긋하게 헤엄치며 말을 이었다. "그리고 불 옆에 앉아 으르렁거리며 발을 핥고 얼굴을 씻고 있어요. 그리고 그녀는 키우기 좋은 부드러운 존재예요. 그리고 쥐를 잡는 데도 정말 재주가 있어요. 오, 죄송해요!" 앨리스가 다시 소리쳤다. 이번에는 쥐가 온통 곤두서 있었고, 그녀는 쥐가 정말 화가 났을 거라고 확신했다. "당신이 원하지 않는다면 그녀에 대해 더 이상 이야기하지 않겠어요."
"우리 정말!" 꼬리 끝까지 떨고 있던 쥐가 소리쳤다. "내가 그런 주제에 대해 이야기할 리가 없잖아! 우리 가족은 항상 고양이를 _싫어했어_: 못된, 저속한, 저속한 것들! 다시는 그 이름을 듣지 못하게 해!"
"그럴 리가 없어요!" 앨리스가 서둘러 대화 주제를 바꾸려고 했다. "당신은 개를 좋아해요?" 쥐가 대답하지 않자 앨리스는 열의에 넘쳐 말을 이었다. "우리 집 근처에 정말 귀여운 작은 개가 있어서 보여드리고 싶어요! 눈이 밝은 테리어 개인데요, 아시죠? 아주 길고 곱슬곱슬한 갈색 털이요! 던져 주면 물건을 가져오고, 일어나서 저녁을 구걸하고, 온갖 일을 해요. 절반도 기억이 안 나요. 농부가 키우는 개인데, 엄청 유용해서 백 파운드나 한다고 해요! 쥐를 다 죽인다고 하고... 오 세상에!" 앨리스가 슬픈 어조로 외쳤다. "다시 한 번 기분 나쁘게 했어요!" 쥐가 최대한 헤엄쳐 그녀에게서 멀어지고 있었고, 헤엄치면서 수영장에서 꽤 소란을 피웠기 때문이다.
그래서 그녀는 그 뒤를 부드럽게 불렀습니다. "쥐야! 다시 돌아와. 그리고 네가 고양이와 개에 대해 이야기하지 않을 거야. 네가 그것들을 싫어한다면!" 쥐가 이 말을 듣고 돌아서서 천천히 그녀에게로 헤엄쳐 왔습니다. 그 얼굴은 매우 창백했고(열정으로, 앨리스는 생각했습니다), 낮고 떨리는 목소리로 말했습니다. "해안으로 가자. 그러면 내 역사를 말해 줄게. 그러면 내가 왜 고양이와 개를 싫어하는지 알게 될 거야."
갈 시간이 다 되어서, 풀이 새와 동물들로 꽤 붐비기 시작했습니다. 오리와 도도새, 로리새와 독수리새, 그리고 다른 여러 가지 호기심 많은 동물들이 있었습니다. 앨리스가 길을 안내했고, 파티 전체가 해안으로 헤엄쳐갔습니다.
제3장. 코커스 경쟁과 긴 이야기
강둑에 모인 무리들은 참으로 이상하게 생겼습니다. 깃털을 늘어뜨린 새들, 털이 몸에 꼭 달라붙은 동물들, 모두 젖고 짜증이 나고 불편해 보였습니다.
물론 첫 번째 질문은 다시 마르게 하는 방법이었습니다. 그들은 이에 대해 상의했고, 몇 분 후 앨리스는 마치 평생 알고 지내온 것처럼 그들과 친밀하게 이야기하는 자신을 발견하는 것이 매우 자연스러워 보였습니다. 사실, 그녀는 로리와 꽤 오랫동안 말다툼을 했는데, 로리는 마침내 심술궂게 변해 "나는 당신보다 나이가 많아서 더 잘 알아야 해"라고만 말했습니다. 앨리스는 로리가 얼마나 오래되었는지 알지 못하면 이를 허용하지 않았고, 로리는 단호하게 나이를 말하기를 거부했기 때문에 더 이상 말할 것이 없었습니다.
마침내 그들 사이에서 권위 있는 사람인 듯 보이는 쥐가 소리쳤습니다. "모두 앉아, 내 말을 들어! _내가_ 곧 너희를 충분히 말려줄게!" 그들은 모두 한꺼번에 큰 원을 이루며 앉았고, 쥐는 가운데에 앉았습니다. 앨리스는 쥐를 불안하게 바라보았습니다. 그녀는 곧 말려지지 않으면 심한 감기에 걸릴 것 같았기 때문입니다.
"에헴!" 쥐가 중요한 태도로 말했다. "모두 준비됐어? 이게 내가 아는 가장 건조한 일이야. 조용히 해! '교황이 지지했던 정복자 윌리엄은 곧 지도자를 원했던 영국인에게 복종했고, 최근에는 찬탈과 정복에 익숙해졌어. 머시아와 노섬브리아의 백작인 에드윈과 모카—'"
"으악!" 로리가 몸을 떨며 말했다.
"실례합니다!" 쥐가 눈살을 찌푸리면서도 매우 정중하게 말했다. "말했나요?"
"나 아니야!" 로리가 서둘러 말했다.
"그럴 줄 알았는데." 쥐가 말했다. "—계속합니다. '머시아와 노섬브리아의 백작 에드윈과 모르카가 그를 위해 선언했습니다. 그리고 캔터베리의 애국적 대주교 스티간드조차도 그것이 현명하다고 생각했습니다—'"
"무엇을 발견했지?" 오리가 물었습니다.
"그걸 찾았지." 쥐가 다소 짜증내며 대답했다. "물론 '그게' 무슨 뜻인지 알겠지."
"나는 '그것'이 무슨 뜻인지 충분히 알고 있어, 내가 무언가를 발견했을 때 말이야." 오리가 말했다. "보통 개구리나 벌레야. 문제는 대주교가 무엇을 발견했느냐는 거야."
마우스는 이 질문을 알아차리지 못했지만, 서둘러 말을 이었다. "'—에드거 애설링과 함께 윌리엄을 만나러 가서 왕관을 주는 게 좋을 것 같았어. 윌리엄의 행동은 처음에는 온건했어. 하지만 그의 노르만족의 무례함은—' 지금은 어떻게 지내니, 자기야?" 말을 하면서도 앨리스에게 돌아섰다.
"늘 그렇듯이 젖어 있네요." 앨리스가 우울한 어조로 말했다. "전혀 마르지 않는 것 같아요."
"그렇다면" 도도가 일어나면서 엄숙하게 말했습니다. "나는 회의를 연기하여 더욱 강력한 대책을 즉시 채택하자고 제안합니다."
"영어로 말해!" 독수리 새끼가 말했다. "나는 그 긴 단어의 절반의 의미도 모르고, 게다가 너도 모른다고 생각해!" 독수리 새끼는 고개를 숙여 미소를 감추었다. 다른 새들 중 일부는 큰 소리로 낄낄거렸다.
"내가 말하려고 했던 건," 도도가 기분 나쁜 어조로 말했다. "우리가 말라붙는 가장 좋은 방법은 코커스 경주라는 거야."
앨리스는 "코커스 경주란 무엇인가?"라고 물었다. 그녀가 알고 싶은 것이 많지는 않았지만, 도도새는 마치 누군가가 말해야 한다고 생각하는 듯 잠시 멈췄고, 다른 사람은 아무 말도 하지 않으려는 듯했다.
"왜요?" 도도가 말했다. "그걸 설명하는 가장 좋은 방법은 직접 해보는 거예요." (그리고 당신도 직접 해보고 싶어할지도 모르니, 어느 겨울날 도도가 어떻게 해냈는지 말해드리겠습니다.)
먼저 일종의 원형으로 경주로를 표시했습니다("정확한 모양은 중요하지 않아요."라고 말했습니다). 그런 다음 모든 파티가 경주로를 따라 여기저기 배치되었습니다. "하나, 둘, 셋, 그리고 출발"은 없었지만, 그들은 원하는 때에 달리기 시작했고 원하는 때에 그만두었기 때문에 경주가 언제 끝났는지 알기가 쉽지 않았습니다. 그러나 그들이 30분 정도 달리고 다시 완전히 마르자 도도가 갑자기 "경주가 끝났어!"라고 외쳤고 모두가 도도를 둘러싸고 헐떡이며 "하지만 누가 이겼어?"라고 물었습니다.
도도는 많은 생각 없이는 이 질문에 답할 수 없었고, 한 손가락을 이마에 댄 채 오랫동안 앉아 있었다(셰익스피어의 사진에서 보통 보이는 자세). 나머지는 침묵 속에 기다렸다. 마침내 도도는 말했다. "모두가 이겼고, 모두가 상을 받아야 해."
"하지만 상을 주는 사람은 누구죠?" 많은 사람들이 합창으로 물었습니다.
"물론, _그녀_가_ 그렇죠." 도도가 말하며 한 손가락으로 앨리스를 가리켰다. 그러자 파티 전체가 한꺼번에 그녀 주위에 몰려들어서 당황한 어조로 "상! 상!"이라고 외쳤다.
앨리스는 무엇을 해야 할지 전혀 몰랐고, 절망에 빠져 주머니에 손을 넣고 과자 상자를 꺼냈습니다(다행히 소금물이 들어가지 않았습니다). 그리고 그것들을 상품으로 나눠주었습니다. 정확히 한 조각씩, 모든 면에 있었습니다.
"하지만 그녀도 뭔가 상을 받았을 거야." 쥐가 말했다.
"물론이죠." 도도는 매우 엄숙하게 대답했다. "주머니에 뭐 더 있어요?" 그는 앨리스에게로 돌아서며 말을 이었다.
"골무 하나뿐이에요." 앨리스가 슬프게 말했다.
"여기 줘." 도도가 말했다.
그러자 그들은 모두 다시 그녀 주위에 모여들었고, 도도새는 엄숙하게 골무를 내밀며 "이 우아한 골무를 받아주시기 바랍니다."라고 말했습니다. 도도새의 이 짧은 말이 끝나자 모두 환호했습니다.
앨리스는 그 모든 일이 매우 터무니없다고 생각했지만, 모두가 너무 심각한 표정이어서 그녀는 웃을 엄두도 내지 못했다. 아무 말도 떠오르지 않자, 그녀는 그저 절을 하고 골무를 집어들며 최대한 엄숙한 표정을 지었다.
다음은 컴피를 먹는 것이었습니다. 큰 새들은 맛이 없다고 불평했고, 작은 새들은 질식해서 등을 두드려야 했기 때문에 소음과 혼란이 생겼습니다. 하지만 마침내 끝났고, 그들은 다시 고리 모양으로 앉아서 쥐에게 뭔가 더 말해 달라고 간청했습니다.
"당신은 당신의 과거를 말해주겠다고 약속했었잖아요." 앨리스가 말했다. "그리고 왜 C와 D를 싫어하는지 말해줘." 그녀는 속삭이듯 덧붙였다. 그녀가 다시 기분 나쁘게 여길까봐 반쯤은 두려웠다.
"내 이야기는 길고 슬픈 이야기예요!" 쥐가 앨리스에게로 돌아서서 한숨을 쉬며 말했습니다.
"그것은 확실히 긴 꼬리입니다." 앨리스가 말하며, 생쥐의 꼬리를 경이롭게 내려다보았다. "하지만 왜 그것을 슬픈 꼬리라고 부르나요?" 그녀는 생쥐가 말하는 동안 계속해서 그것에 대해 고민했고, 그래서 그녀의 이야기에 대한 생각은 대략 다음과 같았다.
"퓨리는 집에서 만난 쥐에게 말했다. '우리 둘 다 법정에 가자. _내가_ 너를 기소할 거야. - 어서, 나는 거부하지 않을 거야. 우리는 재판을 받아야 해. 사실 오늘 아침은 할 일이 없거든.' 쥐가 개자식에게 말했다. '친애하는 선생님, 배심원도 판사도 없는 그런 재판은 헛수고일 뿐이야.' '내가 판사가 될 거야, 내가 배심원이 될 거야.' 교활한 늙은 퓨리가 말했다. '전 사건을 재판하고, 너한테 사형을 선고할 거야.'"
"너는 참석하지 않을 거야!" 마우스가 앨리스에게 엄하게 말했다. "무슨 생각을 하고 있는 거야?"
"실례합니다." 앨리스가 매우 겸손하게 말했다. "다섯 번째 굽은길까지 왔었던 것 같은데요?"
"내가 _그렇지 않았어!_" 쥐가 날카롭고 매우 화가 나서 소리쳤다.
"매듭!" 앨리스가 말했다. 항상 자신을 유용하게 만들 준비가 되어 있었고, 그녀를 걱정스럽게 바라보았다. "오, 내가 풀어주는 걸 도와드릴게요!"
"나는 그런 짓은 하지 않을 거야." 쥐가 말하며 일어나 걸어갔다. "이런 헛소리를 해서 나를 모욕하는 거야!"
"그럴 생각은 아니었어요!" 불쌍한 앨리스가 간청했다. "하지만 당신은 너무 쉽게 기분을 상하게 하잖아요!"
쥐는 단지 으르렁거리며 대답할 뿐이었다.
"돌아와서 이야기를 마무리해 주세요!" 앨리스가 소리쳤다. 그리고 다른 사람들도 모두 합창했다. "그래요, 꼭 마무리해 주세요!" 하지만 쥐는 고개를 저으며 조금 더 빨리 걸었다.
"그게 머물지 않아서 얼마나 안타까운지!" 로리는 그것이 완전히 보이지 않게 되자마자 한숨을 쉬었다. 그리고 늙은 게 한 마리가 딸에게 "아, 내 사랑! 이게 네가 절대 ​​_화를_ 내지_ 말라는 교훈이 되기를!"라고 말할 기회를 잡았다. "말을 삼가해, 엄마!" 어린 게가 약간 짜증내며 말했다. "너는 굴의 인내심을 시험하기에 충분해!"
"우리 다이나를 여기 두고 싶었어, 그럴 거야!" 앨리스가 큰 소리로 말하며, 특별히 누구에게도 말하지 않았다. "그녀가 곧 다시 가져올 거야!"
"그리고 제가 감히 물어봐도 될까요, 디나는 누구죠?" 로리가 말했다.
앨리스는 기꺼이 대답했습니다. 그녀는 항상 그녀의 애완동물에 대해 이야기할 준비가 되어 있었기 때문입니다. "다이너는 우리 고양이야. 그리고 그녀는 쥐를 잡는 데 정말 재주가 있어서 상상도 못하겠어! 그리고 오, 그녀가 새를 잡은 후를 볼 수 있었으면 좋겠어! 아니, 그녀는 작은 새를 보자마자 먹어치울 거야!"
이 연설은 파티에서 놀라운 반향을 일으켰습니다. 새들 중 일부는 즉시 서둘러 떠났습니다. 늙은 까치 한 마리가 매우 조심스럽게 몸을 감싸며 말했습니다. "정말 집에 가야 할 것 같아. 밤 공기가 목에 맞지 않아!" 그리고 카나리아 한 마리가 떨리는 목소리로 아이들에게 외쳤습니다. "어서 가, 얘들아! 이제 다 자야 할 때야!" 여러 가지 핑계로 그들은 모두 떠났고, 앨리스는 곧 홀로 남았습니다.
"다이나에 대해 언급하지 않았으면 좋았을 텐데!" 그녀는 우울한 어조로 중얼거렸다. "여기서 그녀를 좋아하는 사람은 아무도 없어. 그리고 그녀가 세상에서 가장 좋은 고양이라는 건 확실해! 오, 나의 사랑하는 다이나! 널 다시 볼 수 있을까!" 그리고 여기서 불쌍한 앨리스는 다시 울기 시작했다. 그녀는 매우 외롭고 기운이 없었다. 그러나 얼마 지나지 않아 그녀는 다시 멀리서 작은 발소리를 들었고, 그녀는 간절히 올려다보았다. 쥐가 마음을 바꾸어 이야기를 끝내려고 돌아오기를 반쯤 바랐다.
제4장 토끼가 작은 지폐를 보내다
그것은 흰 토끼였습니다. 다시 천천히 뛰어가며, 마치 무언가를 잃어버린 것처럼 불안하게 주변을 둘러보았습니다. 그리고 그녀는 그것이 스스로에게 "공작부인! 공작부인! 오, 나의 사랑하는 발! 오, 나의 털과 수염! 그녀는 나를 처형할 거야, 흰족제비가 흰족제비인 것처럼! 내가 그것들을 어디에 떨어뜨렸을까, 궁금해?"라고 중얼거리는 것을 들었습니다. 앨리스는 그것이 부채와 흰 장갑 한 켤레를 찾고 있다고 잠시 추측했고, 그녀는 매우 상냥하게 그것들을 찾기 시작했지만, 그것들은 어디에도 보이지 않았습니다. 그녀가 수영장에서 수영한 이후로 모든 것이 바뀐 듯했고, 유리 테이블과 작은 문이 있는 대강당은 완전히 사라졌습니다.
토끼는 곧 앨리스가 사냥을 하러 가는 것을 알아차리고, 화가 난 어조로 그녀에게 소리쳤다. "왜, 메리 앤, 여기서 뭘 하고 있는 거야? 지금 당장 집으로 달려가서 장갑 한 켤레와 부채를 가져와! 빨리, 지금!" 앨리스는 너무 무서워서 토끼가 가리킨 방향으로 즉시 달려갔고, 토끼가 저지른 실수를 설명하려고 하지도 않았다.
"그는 나를 하인으로 여겼어." 그녀는 달려가면서 중얼거렸다. "내가 누군지 알게 되면 얼마나 놀랄까! 하지만 부채와 장갑을 가져다주는 게 낫겠어. 물론, 찾을 수만 있다면 말이야." 이렇게 말하며 그녀는 깔끔한 작은 집을 발견했는데, 문에는 "W. RABBIT"이라는 이름이 새겨진 밝은 황동판이 있었다. 그녀는 두드리지 않고 안으로 들어갔고, 진짜 메리 앤을 만나 부채와 장갑을 찾기 전에 집에서 쫓겨날까 봐 큰 두려움에 떨며 위층으로 재빨리 올라갔다.
"얼마나 이상하게 들리는가." 앨리스는 스스로에게 말했다. "토끼에게 메시지를 보내러 가는구나! 디나가 다음에 나한테 메시지를 보낼 거야!" 그리고 그녀는 어떤 일이 일어날지 상상하기 시작했다. "'앨리스 양! 바로 여기로 와, 산책할 준비를 해!' '잠깐만요, 간호사! 하지만 쥐가 나가지 않도록 해야 해요.' 하지만 제 생각에는" 앨리스는 계속해서 말했다. "그들이 사람들에게 그렇게 명령하기 시작하면 디나가 집에 들르는 것을 허락하지 않을 것 같아요!"
이때쯤 그녀는 창문에 테이블이 있는 깔끔한 작은 방으로 들어갔고, 그 위에는 (그녀가 바랐던 대로) 부채와 작은 하얀색 어린이 장갑 두세 켤레가 놓여 있었다. 그녀는 부채와 장갑 한 켤레를 집어 들고 방을 나가려고 했을 때, 거울 근처에 있는 작은 병에 눈이 갔다. 이번에는 "나를 마셔"라는 라벨이 없었지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 병의 코르크를 뽑아 입술에 대었다. 그녀는 "뭔가 흥미로운 일이 일어날 거라는 걸 알아,"라고 스스로에게 말했다. "내가 무언가를 먹거나 마실 때마다; 그래서 이 병이 무슨 일을 하는지 볼 거야. 이 병이 나를 다시 크게 만들어 주기를 바라, 사실 나는 이렇게 작은 존재가 되는 게 꽤 지쳤거든!"
실제로 그렇게 되었고, 그녀가 예상했던 것보다 훨씬 빨리 그렇게 되었습니다. 그녀는 병의 절반을 마시기도 전에 머리가 천장에 닿아 있었고, 목이 부러지지 않도록 몸을 구부려야 했습니다. 그녀는 서둘러 병을 내려놓고 "이제 그만이야. 더 이상 자라지 않았으면 좋겠어. 지금은 문 밖으로 나갈 수가 없어. 그렇게 많이 마시지 않았으면 좋겠어!"라고 중얼거렸습니다.
아아! 그럴 바랄 때가 너무 늦었습니다! 그녀는 계속 자라다가 곧 바닥에 무릎을 꿇어야 했습니다. 1분 만에 그럴 자리조차 없었고, 그녀는 한쪽 팔꿈치를 문에 대고 다른 팔은 머리 위로 말아서 누워보려고 했습니다. 그래도 그녀는 계속 자라다가 마지막 수단으로 한 팔을 창밖으로 내밀고 한 발을 굴뚝 위로 올려놓고 "이제 더 이상 할 수 없어, 무슨 일이 일어나든. _나한테_ 무슨 일이 일어날까_?"라고 스스로에게 말했습니다.
다행히 앨리스에게는 그 작은 마법의 병이 이제 완전히 효과를 발휘하여 그녀는 더 이상 커지지 않았습니다. 하지만 병은 여전히 ​​매우 불편했고, 그녀가 다시는 그 방에서 나갈 수 있는 가능성이 없어 보였기 때문에 그녀가 불행하다고 느낀 것도 당연했습니다.
"집에서 훨씬 더 즐거웠어." 불쌍한 앨리스가 생각했다. "항상 더 크게 자라거나 작아지거나 쥐와 토끼에게 명령을 받지 않을 때 말이야. 나는 그 토끼굴에 빠지지 않았으면 좋겠다고 거의 생각했지만, 하지만, 하지만, 이런 종류의 삶은 꽤 이상해! 나는 _무슨_ 일이 나에게 일어났을지_ 궁금하구나! 동화를 읽곤 했을 때, 나는 그런 일이 결코 일어나지 않았다고 생각했는데, 지금은 그 한가운데에 있어! 나에 대한 책이 쓰여져야 해, 그래야 해! 그리고 내가 어른이 되면, 나는 글을 쓸 거야. 하지만 나는 이제 어른이 되었어." 그녀는 슬픈 어조로 덧붙였다. "적어도 여기서는 더 이상 어른이 될 자리가 없잖아."
"하지만," 앨리스는 생각했다. "내가 지금보다 더 _절대로_ 나이를 먹지 않을 수 있을까? 그게 위안이 될 거야, 한 가지 방법—늙은 여자가 되지 않는 것—하지만—항상 배울 교훈이 있는 거야! 오, 나는 _그럴_ _것을 좋아하지 않아!_"
"아, 멍청한 앨리스!" 그녀가 스스로 대답했다. "여기서 어떻게 수업을 받을 수 있어? 어머, _너_를 위한 자리도 거의 없고, 수업책을 위한 자리도 전혀 없잖아!"
그래서 그녀는 먼저 한쪽을 택하고, 그다음에는 반대쪽을 택하며 계속해서 이야기를 나누었습니다. 하지만 몇 분 후 그녀는 밖에서 목소리가 들리자 멈춰서서 귀를 기울였습니다.
"메리 앤! 메리 앤!" 목소리가 말했다. "지금 당장 내 장갑을 가져와!" 그러자 계단에서 작은 발소리가 들렸다. 앨리스는 토끼가 자신을 찾으러 온다는 것을 알았고, 그녀는 집이 흔들릴 때까지 떨었다. 그녀는 이제 토끼보다 약 천 배 더 크다는 사실과 토끼를 두려워할 이유가 없다는 사실을 완전히 잊었다.
토끼가 문에 다가와 문을 열려고 했지만, 문이 안쪽으로 열리고 앨리스의 팔꿈치가 문에 세게 눌리면서 그 시도는 실패로 끝났습니다. 앨리스는 토끼가 스스로에게 "그럼 돌아가서 창문으로 들어가겠어."라고 말하는 것을 들었습니다.
“_그럴 리가_ 없어!” 앨리스는 생각했고, 창문 바로 아래에 토끼가 있는 것 같은 기분이 들 때까지 기다린 후, 그녀는 갑자기 손을 뻗어 공중에서 낚아챘습니다. 그녀는 아무것도 잡지 못했지만, 작은 비명 소리와 떨어지는 소리, 깨진 유리가 깨지는 소리가 들렸고, 그녀는 그것이 오이 틀이나 비슷한 것에 떨어졌을 가능성이 있다고 결론지었습니다.
그 다음에 화난 목소리가 들렸습니다. 토끼의 목소리였습니다. "팻! 팻! 어디 계세요?" 그리고 그녀가 전에 들어본 적이 없는 목소리가 들렸습니다. "물론이죠. 제가 여기 있습니다! 사과를 파고 있습니다, 판사님!"
"사과를 파는 거야, 정말!" 토끼가 화가 나서 말했다. "이리 와! 와서 나를 _이걸_ 벗어나게 도와줘!" (깨진 유리 소리)
"이제 말해봐, 팻, 창문 안에 있는 게 뭐야?"
"물론입니다, 팔입니다, 판사님!" (그는 그것을 "아룸"이라고 발음했습니다.)
"팔, 거위야! 누가 저 크기의 팔을 본 적이 있어? 어머, 창문 전체를 채우잖아!"
"물론입니다, 판사님. 하지만 그건 팔이 필요한 일이죠."
"글쎄, 어쨌든 거기에 있을 일은 아니야. 가서 가져가!"
그 후로 긴 침묵이 흘렀고, 앨리스는 가끔씩 속삭이는 소리만 들을 수 있었다. 예를 들어, "물론이죠, 저는 전혀, 전혀 마음에 들지 않아요!" "내가 시키는 대로 하세요, 겁쟁이!" 그리고 마침내 그녀는 다시 손을 뻗어 공중에서 또 한 번 낚아챘다. 이번에는 _두 번_ 작은 비명소리가 났고, 깨진 유리 소리가 더 많이 들렸다. "얼마나 많은 오이 틀이 있을까!" 앨리스가 생각했다. "그들이 다음에 뭘 할까! 나를 창문 밖으로 끌어내는 것에 대해서는, 그들이 _그럴 수 있기를_ 바랄 뿐이다! _나는_ 더 이상 여기 머물고 싶지 않다!"
그녀는 더 이상 아무 소리도 듣지 못한 채 잠시 기다렸다. 마침내 작은 바퀴벌레 소리가 나고, 많은 사람들이 모여서 이야기하는 소리가 들렸다. 그녀는 말을 알아들을 수 있었다. "다른 사다리는 어디 있지?—아, 하나만 가져올 필요가 없었어. 빌이 다른 하나를 가지고 있어—빌! 여기로 가져와, 꼬마!—여기, 이 모퉁이에 세워—아니, 먼저 묶어—아직 절반 높이도 안 돼—오! 충분히 높을 거야; 까다로울 필요 없어—여기, 빌! 이 밧줄을 잡아—지붕이 견딜 수 있을까?—저 느슨한 슬레이트를 조심해—오, 무너져 내리고 있어! 머리가 아래로!"(큰 충돌음)—"자, 누가 그랬지?—내 생각엔 빌인 것 같아—굴뚝으로 내려갈 사람은 누구지?—아니, _난_ 안 할 거야! _너가_ 해!_ 그러면 나는 그러지 않을 거야!_ 빌이 내려가야 해._ 빌! 주인님께서 네가 굴뚝으로 내려가라고 하셔!"
"아! 그럼 빌이 굴뚝으로 내려와야 하는 거구나?" 앨리스가 중얼거렸다. "수줍어, 그들은 빌에게 모든 걸 떠넘기는 것 같아! 나는 빌의 자리에 있을 수 없어. 이 벽난로는 좁긴 하지만, 조금은 걷어차도 될 것 같아!"
그녀는 굴뚝 깊숙이 발을 들여놓고, 그녀 바로 위 굴뚝에서 작은 동물(그녀는 그것이 어떤 종류인지 짐작할 수 없었다)이 긁고 기어다니는 소리가 들릴 때까지 기다렸다. 그러고 나서 그녀는 "이게 빌이야."라고 중얼거리며 날카롭게 한 번 발로 차고 다음에 무슨 일이 일어날지 지켜보았다.
그녀가 처음 들은 것은 "빌이 간다!"라는 일반적인 합창이었고, 그다음에는 토끼의 목소리가 따라 들렸습니다. "그놈을 잡아, 울타리로!" 그리고 침묵, 그리고 또 다른 혼란스러운 목소리들. "그놈의 머리를 들어 올려, 브랜디, 목을 조르지 마, 어땠어, 늙은 친구? 무슨 ​​일이 있었어? 모든 걸 말해!"
마지막으로 약간 힘없고 삐걱거리는 목소리가 들렸다.(앨리스는 생각했다.) "글쎄, 잘 모르겠어. 더 이상은 모르겠어. 고맙지만, 지금은 나아졌어. 하지만 너무 당황해서 말할 수 없어. 내가 아는 건 뭔가가 잭인더박스처럼 내게 다가와서, 나는 폭죽처럼 날아올라간다는 거야!"
"그렇죠, 늙은 친구!" 다른 사람들이 말했습니다.
"우리는 집을 불태워야 해요!" 토끼의 목소리가 들렸고, 앨리스는 있는 힘껏 큰 소리로 외쳤다. "그렇게 하면, 내가 디나를 네게 보내줄게!"
순식간에 침묵이 흘렀고, 앨리스는 스스로에게 "그들이 다음에 뭘 _할지_ 궁금하네! 그들이 조금이라도 감각이 있다면 지붕을 벗길 거야."라고 생각했습니다. 1~2분 후, 그들은 다시 움직이기 시작했고, 앨리스는 토끼가 "처음에는 수레 한 줌이면 족해."라고 말하는 것을 들었습니다.
앨리스는 "무엇이 가득 들어 있을까?"라고 생각했지만, 그녀는 오래 의심하지 않았다. 그 다음 순간 작은 자갈들이 창문으로 쏟아져 들어왔고, 그중 몇 개가 그녀의 얼굴을 때렸다. "내가 이걸 멈출게." 그녀는 스스로에게 말하며, "다시는 그러지 않는 게 낫겠어!"라고 소리쳤고, 그러자 또다시 침묵이 흘렀다.
앨리스는 자갈들이 바닥에 놓인 채 모두 작은 케이크로 변하는 것을 보고 약간 놀랐고, 그녀의 머릿속에 밝은 생각이 떠올랐다. "이 케이크 중 하나를 먹으면," 그녀는 생각했다. "내 크기가 _약간_ 변할 거야. 그리고 그것이 나를 더 크게 만들 수는 없으니, 아마도 나를 더 작게 만들 거야."
그래서 그녀는 케이크 하나를 삼켰고, 곧바로 위축되기 시작하는 것을 보고 기뻤습니다. 문을 통과할 만큼 작아지자마자, 그녀는 집 밖으로 달려나갔고, 밖에서 기다리고 있는 작은 동물과 새들이 꽤 많았습니다. 불쌍한 도마뱀 빌은 가운데에 있었고, 병에서 무언가를 주고 있는 두 마리의 기니피그가 빌을 붙잡고 있었습니다. 그들은 모두 앨리스가 나타난 순간 달려들었지만, 그녀는 할 수 있는 한 빨리 달려갔고, 곧 울창한 숲 속에서 안전하게 자신을 발견했습니다.
앨리스는 숲을 거닐며 중얼거렸다. "내가 해야 할 첫 번째 일은 다시 내 키에 맞게 자라는 거야. 그리고 두 번째 일은 그 아름다운 정원으로 들어가는 길을 찾는 거야. 그게 가장 좋은 계획일 것 같아."
의심할 여지 없이 훌륭한 계획이었고, 매우 깔끔하고 단순하게 정리된 것 같았습니다. 유일한 어려움은 그것을 어떻게 실행해야 할지 전혀 생각이 나지 않았다는 것입니다. 그녀가 나무 사이를 불안하게 둘러보고 있을 때, 머리 바로 위에 있는 작고 날카로운 나무껍질 때문에 그녀는 매우 서둘러 고개를 들었습니다.
거대한 강아지 한 마리가 그녀를 내려다보며 크고 둥근 눈으로 그녀를 바라보고 있었고, 힘없이 한쪽 발을 뻗어 그녀를 만지려고 했습니다. "불쌍한 작은 것!" 앨리스가 달래는 듯한 어조로 말했고, 그녀는 강아지에게 휘파람을 불어보려고 애썼지만, 강아지가 배고프다는 생각에 항상 겁이 났고, 그럴 경우 그녀가 아무리 달래도 강아지가 그녀를 잡아먹을 가능성이 매우 높았습니다.
그녀는 무슨 일인지도 모른 채 작은 막대기를 집어 강아지에게 내밀었다. 그러자 강아지는 기쁨에 으르렁거리며 한꺼번에 두 발로 공중으로 뛰어올라 막대기를 향해 달려들며 겁주는 척했다. 그러자 앨리스는 차에 치이지 않기 위해 커다란 엉겅퀴 뒤로 피했다. 그녀가 반대편에 나타나자마자 강아지는 막대기를 향해 다시 달려들며 막대기를 잡으려고 서두르다가 머리 위로 넘어졌다. 앨리스는 마치 수레말과 놀고 있는 것과 같다고 생각하고 매 순간 강아지의 발에 짓밟힐 것이라 생각하며 엉겅퀴 주위를 다시 돌진했다. 그러자 강아지는 막대기를 향해 짧게 돌진하기 시작했는데, 매번 아주 조금씩 앞으로 달리고 아주 많이 뒤로 달리면서 내내 쉰 목소리로 짖었다. 마침내 꽤 떨어진 곳에 앉아서 헐떡이며 혀를 입 밖으로 내밀고 큰 눈을 반쯤 감았다.
앨리스는 이것이 탈출의 좋은 기회라고 생각했습니다. 그래서 그녀는 즉시 달려가서 몹시 지치고 숨이 차올 때까지 달렸습니다. 그리고 멀리서 강아지 짖는 소리가 아주 희미하게 들릴 때까지 달렸습니다.
"하지만 얼마나 귀여운 강아지였어!" 앨리스가 미나리꽃에 기대어 쉬고 잎사귀 하나로 부채질을 하면서 말했다. "내가 그걸 가르치는 걸 정말 좋아했을 텐데, 만약 내가 그걸 할 만큼 키가 컸다면! 오 세상에! 내가 다시 어른이 되어야 한다는 걸 거의 잊고 있었어! 한 번 보자—어떻게 다스릴까? 뭔가를 먹거나 마셔야 할 것 같은데; 하지만 중요한 건, 뭘 해야 할까?"
가장 큰 의문은 확실히, 무엇이냐는 것이었습니다. 앨리스는 주변의 꽃과 풀잎을 둘러보았지만, 그 상황에서 먹거나 마실 만한 적절한 것은 아무것도 보이지 않았습니다. 그녀 근처에서 자신과 거의 같은 높이의 큰 버섯이 자라고 있었습니다. 그녀가 버섯 아래와 양쪽, 그리고 뒤를 살펴본 후, 그녀는 버섯 위에 무엇이 있는지 살펴보는 것이 좋겠다고 생각했습니다.
그녀는 발끝으로 몸을 쭉 뻗고 버섯 가장자리를 내다보았다. 그러자 그녀의 눈은 버섯 꼭대기에 앉아 팔을 접은 채 조용히 긴 물담뱃대를 피우고 있는 커다란 파란색 애벌레의 눈과 마주쳤다. 그녀는 그녀가나 다른 것에는 조금도 관심을 두지 않았다.
제5장 캐터필러의 조언
애벌레와 앨리스는 한동안 아무 말도 없이 서로를 바라보았다. 마침내 애벌레가 입에서 물담뱃대를 꺼내고, 나른하고 졸린 목소리로 그녀에게 말을 걸었다.
"너는 누구냐? " 애벌레가 물었다.
이것은 대화를 시작하기에 좋은 시작이 아니었습니다. 앨리스는 다소 수줍게 대답했습니다. "저는—저는 잘 모르겠습니다, 선생님, 지금은요—적어도 오늘 아침 일어났을 때 제가 누구였는지는 알고 있습니다. 하지만 그때 이후로 여러 번 바뀌었을 것 같습니다."
"그게 무슨 말이에요?" 캐터필러가 엄하게 말했다. "자신을 설명해!"
앨리스는 "저는 제 자신에 대해 설명할 수 없습니다, 선생님"이라고 말했다. "제가 제 자신이 아니기 때문입니다."
"보이지 않아요." 애벌레가 말했다.
"더 명확하게 말씀드릴 수가 없네요." 앨리스가 매우 정중하게 대답했습니다. "저도 처음부터 이해할 수가 없어요. 그리고 하루에도 여러 가지 크기가 너무 다양해서 매우 혼란스럽거든요."
"그렇지 않다"고 캐터필러가 말했다.
"글쎄, 아마 너는 아직 그렇게 생각하지 못했을 거야." 앨리스가 말했다. "하지만 네가 번데기로 변해야 할 때—언젠가는 그럴 거야, 알잖아—그리고 그 후에 나비가 되면, 너는 조금 이상하게 느낄 거라고 생각해, 그렇지?"
"전혀 그렇지 않다"고 애벌레가 말했다.
"글쎄, 아마 당신의 감정은 다를지도 몰라요." 앨리스가 말했다. "내가 아는 건, _나에게는_ 매우 이상하게 느껴질 거라는 거야."
"너!" 캐터필러가 경멸조로 말했다. "너는 누구야?_"
그들은 다시 대화의 시작으로 돌아갔다. 앨리스는 캐터필러가 그렇게 _매우_ 짧은 말을 하는 데 약간 짜증이 났고, 그녀는 몸을 일으켜 매우 엄숙하게 말했다. "내 생각엔, 먼저 _당신_이 누구인지 말해야 할 것 같아요."
"왜요?" 애벌레가 물었습니다.
여기에 또 다른 당혹스러운 질문이 있었습니다. 앨리스는 어떤 좋은 이유도 생각해 낼 수 없었고, 애벌레는 _매우_ 불쾌한 마음 상태에 있는 듯했기 때문에 그녀는 돌아섰습니다.
"돌아와!" 캐터필러가 그녀를 향해 소리쳤다. "중요한 말이 있어!"
이 말은 분명 유망하게 들렸습니다. 앨리스는 돌아서서 다시 돌아왔습니다.
"화를 내세요." 애벌레가 말했다.
"그게 다예요?" 앨리스는 분노를 최대한 삼키며 말했다.
"아니요." 애벌레가 말했습니다.
앨리스는 할 일이 없으니 기다리는 게 나을 거라고 생각했고, 어쩌면 결국에는 들을 만한 말을 해줄지도 모른다고 생각했다. 몇 분간 아무 말 없이 숨을 내쉬었지만, 마침내 팔을 펴고 다시 입에서 후카를 꺼내며 말했다. "그러니까 네가 변했다고 생각하니?"
"죄송하지만 그럴 수도 있습니다, 선생님." 앨리스가 말했다. "제가 사용하던 물건을 기억할 수가 없어요. 그리고 10분 동안 같은 크기를 유지하지도 못하거든요!"
"무슨 일인지 기억이 나지 않니?" 애벌레가 말했다.
"글쎄요, '작은 바쁜 벌은 어때요?'라고 말하려고 노력했지만, 모두 다르게 나오더군요!" 앨리스는 매우 우울한 목소리로 대답했습니다.
"반복하라, '당신은 늙으셨어요, 윌리엄 신부님_'" 캐터필러가 말했다.
앨리스는 손을 모으고 이렇게 말했습니다.
"당신은 늙으셨습니다, 윌리엄 신부님." 젊은이가 말했다. "그리고 당신의 머리카락은 매우 하얗게 변했습니다. 그런데도 당신은 끊임없이 물구나무서 계십니다. 당신의 나이에 그것이 옳다고 생각하십니까?"
"어렸을 때는" 윌리엄 신부가 아들에게 대답했다. "뇌를 다치게 할까봐 두려웠어. 하지만 지금은 뇌가 없다는 걸 확신하니까, 왜냐면 나는 계속해서 그렇게 해."
"당신은 늙었습니다." 청년이 말했다. "전에 말했듯이, 그리고 매우 드물게 살이 쪄졌습니다. 그런데도 당신은 문 쪽으로 등을 구르며 돌진했습니다. 그 이유가 무엇일까요?"
"내가 젊었을 때," 현자가 회색 머리카락을 흔들며 말했다. "이 연고를 써서 사지를 아주 유연하게 유지했어요. 한 상자에 1실링이에요. 몇 개 팔아드릴까요?"
"당신은 늙었어요." 청년이 말했다. "그리고 당신의 턱은 지방보다 더 단단한 것은 아무것도 잡을 수 없을 만큼 약해요. 그런데도 당신은 뼈와 부리까지 거위를 다 먹었잖아요. 기도하세요, 어떻게 그럴 수 있었나요?"
"내가 젊었을 때," 그의 아버지가 말했다, "나는 변호사 일을 시작했고, 아내와 함께 모든 사건을 변론했습니다. 그리고 그 덕분에 내 턱에 생긴 근력이 평생 지속되었습니다."
"당신은 늙었습니다." 청년이 말했다. "당신의 눈이 예전처럼 흔들림이 없을 거라고 생각할 수 없을 겁니다. 그런데 당신은 코 끝에 뱀장어를 올려놓고 있었습니다. 무엇이 당신을 그렇게 똑똑하게 만들었습니까?"
"나는 세 가지 질문에 대답했고, 그것으로 충분하다"고 그의 아버지가 말했다. "자만하지 마! 내가 그런 말을 하루 종일 들을 수 있을 것 같아? 꺼져, 아니면 너를 계단 아래로 걷어차버릴 거야!"
"그건 제대로 된 말이 아니야." 캐터필러가 말했다.
"그다지 정확하지는 않아요." 앨리스가 소심하게 말했다. "몇몇 단어가 바뀌었거든요."
"처음부터 끝까지 틀렸어요." 캐터필러가 단호하게 말했고, 몇 분간 침묵이 흘렀습니다.
먼저 말을 한 사람은 캐터필러였습니다.
"어느 사이즈가 되고 싶니?"라고 물었습니다.
"아, 저는 크기에 대해 특별히 신경 쓰지 않아요." 앨리스가 서둘러 대답했다. "그냥 자주 바뀌는 걸 싫어하는 사람이 한 명뿐이잖아요."
"모르겠어요." 애벌레가 말했다.
앨리스는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 인생에서 그렇게 많은 모순을 겪은 적이 없었고, 화를 내고 있는 것 같았다.
"이제 만족하니?" 애벌레가 말했다.
앨리스는 "음, 제가 _조금_ 더 크면 좋겠어요, 선생님. 괜찮으시다면요."라고 말했다. "3인치는 정말 비참한 키예요."
"정말 높이가 딱 맞네요!" 캐터필러가 화가 나서 말하며 몸을 똑바로 세웠다(높이가 정확히 3인치였다).
"하지만 저는 익숙하지 않아요!" 불쌍한 앨리스가 애처로운 어조로 간청했다. 그리고 그녀는 스스로를 생각했다. "저 생물들이 그렇게 쉽게 기분을 상하게 하지 않았으면 좋겠어요!"
"시간이 지나면 익숙해질 거야." 애벌레가 말하며 물담뱃대를 입에 넣고 다시 담배를 피우기 시작했습니다.
이번에 앨리스는 다시 말할 때까지 참을성 있게 기다렸다. 1~2분 후 애벌레는 입에서 후카를 꺼내고 한두 번 하품을 한 다음 몸을 흔들었다. 그러고 나서 버섯에서 내려와 풀밭으로 기어가며 "한 쪽은 키가 크고, 다른 쪽은 키가 작아질 거야"라고 말하며 걸어갔다.
앨리스는 "한 면은 _무엇_의? 다른 면은 _무엇_의? "라고 생각했습니다.
"버섯이요." 애벌레가 마치 큰 소리로 물은 것처럼 말했다. 그리고 잠시 후 버섯은 시야에서 사라졌다.
앨리스는 잠시 생각에 잠긴 듯 버섯을 바라보며, 버섯의 양쪽이 어느 쪽인지 알아내려고 노력했다. 버섯이 완벽하게 둥글었기 때문에, 그녀는 이것이 매우 어려운 질문이라는 것을 알았다. 그러나 마침내 그녀는 팔을 최대한 버섯을 감싸 안고, 각 손으로 가장자리를 조금 쪼개었다.
"이제 어느 것이 어느 것인가?" 그녀는 스스로에게 말하며 오른손의 조각을 살짝 물어뜯어 효과를 시험해 보았다. 다음 순간 그녀는 턱 아래로 격렬한 타격을 느꼈다. 그것은 그녀의 발을 때린 것이다!
그녀는 이 매우 갑작스러운 변화에 상당히 겁을 먹었지만, 빠르게 위축되고 있어서 잃을 시간이 없다고 느꼈다. 그래서 그녀는 다른 조각을 먹기 위해 즉시 일하기 시작했다. 그녀의 턱은 발에 너무 가까이 눌려 있어 입을 벌릴 공간이 거의 없었다. 하지만 그녀는 마침내 그렇게 했고, 왼손 조각을 한 입 베어 삼켰다.
* * * * * * *
* * * * * *
* * * * * * *
"어서, 내 머리가 마침내 풀려났어!" 앨리스가 기쁨에 넘쳐 말했지만, 잠시 후 어깨가 보이지 않자 그 말은 놀라움으로 바뀌었다. 아래를 내려다보니 엄청나게 긴 목만 보였고, 그것은 그녀보다 훨씬 아래에 있는 푸른 잎사귀 바다에서 줄기처럼 솟아올라 있었다.
"그 모든 푸른 물건은 뭐지?" 앨리스가 말했다. "그리고 내 어깨는 어디로 갔지? 그리고 오, 내 불쌍한 손, 왜 널 볼 수 없을까?" 그녀는 말하면서 손을 움직였지만, 멀리 있는 푸른 잎사귀 사이에서 약간의 흔들림을 제외하고는 아무런 결과도 나오지 않았다.
그녀의 손이 머리까지 올라갈 가능성이 없어 보였기 때문에, 그녀는 머리를 그쪽으로 내리려고 했고, 그녀의 목이 뱀처럼 어느 방향으로든 쉽게 구부러지는 것을 보고 기뻤습니다. 그녀는 방금 우아한 지그재그로 굽히는 데 성공했고, 그녀가 헤매던 나무 꼭대기에 불과한 잎사귀 사이로 뛰어들려고 했을 때, 날카로운 쉿거리는 소리가 나서 그녀는 서둘러 뒤로 물러섰습니다. 큰 비둘기가 그녀의 얼굴로 날아와서 날개로 그녀를 격렬하게 때리고 있었습니다.
"뱀!" 비둘기가 소리쳤습니다.
"나는 뱀이 _아냐_!" 앨리스가 분노하며 말했다. "나를 내버려둬!"
"뱀아, 다시 한 번 말해!" 비둘기가 더욱 차분한 어조로 말을 되뇌며 흐느끼듯 덧붙였다. "모든 방법을 다 시도해 보았지만, 그들에게 맞는 게 하나도 없어!"
"나는 당신이 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠어요." 앨리스가 말했다.
"나는 나무 뿌리를 시도해 봤고, 둑을 시도해 봤고, 울타리를 시도해 봤어." 비둘기는 그녀를 돌보지 않고 계속 말했다. "하지만 저 뱀들! 그들을 기쁘게 할 수 없어!"
앨리스는 점점 더 당황했지만, 비둘기가 말을 마칠 때까지 더 말할 필요가 없다고 생각했습니다.
"알을 품는 것만 해도 충분히 귀찮은데," 비둘기가 말했다. "하지만 밤낮으로 뱀을 조심해야 해요! 어머, 지난 3주 동안 한 번도 잠을 자지 못했어요!"
"당신이 짜증을 냈다는 사실이 정말 미안해요." 앨리스는 그 말의 의미를 이해하기 시작했다.
"그리고 내가 숲에서 가장 높은 나무를 차지했을 때," 비둘기가 말을 이어가며 비명을 지르며 목소리를 높였다. "그리고 마침내 그들에게서 자유로워질 거라고 생각했을 때, 그들은 하늘에서 기어내려와야 해! 으악, 뱀!"
"하지만 나는 뱀이 _아닙니다_!" 앨리스가 말했다. "나는—나는—"
"음! _뭐야_ 너는?" 비둘기가 말했다. "뭔가를 발명하려고 하는구나!"
앨리스는 그날 자신이 겪었던 수많은 변화를 떠올리며 다소 의심스러운 듯이 말했다. "저는 아직 어린 소녀예요."
"정말 그럴듯한 이야기군요!" 비둘기가 가장 깊은 경멸의 어조로 말했다. "저는 제 인생에서 많은 어린 소녀를 봤지만, 그런 목을 가진 소녀는 처음 봤어요! 아니, 아니! 당신은 뱀이에요. 부인할 수 없어요. 그럼 당신은 달걀을 한 번도 먹어본 적이 없다고 말할 거예요!"
"저는 계란을 _물론_ 맛봤어요." 아주 솔직한 아이였던 앨리스가 말했다. "하지만 어린 여자아이들도 뱀만큼이나 계란을 먹어요, 아시잖아요."
"나는 그것을 믿지 못해요." 비둘기가 말했다. "하지만 만약 그렇다면, 그들은 일종의 뱀인 거군요. 그게 내가 말할 수 있는 전부예요."
앨리스에게는 너무나 새로운 생각이었기에 그녀는 1~2분 동안 아무 말도 하지 않았고, 그 사이에 비둘기가 "네가 찾는 건 알잖아. 난 그걸 잘 알아. 네가 어린 소녀든 뱀이든 나한테 뭐가 중요해?"라고 덧붙일 기회를 얻었다.
"그건 _나에게는_ 상당히 중요한 일이에요." 앨리스가 서둘러 말했다. "하지만 사실 저는 계란을 찾는 게 아니에요. 그리고 만약 제가 계란을 찾는다면, _당신의_ 계란은 원하지 않을 거예요. 저는 계란을 날 것으로 좋아하지 않거든요."
"그럼, 가!" 비둘기가 심술궂은 어조로 말하며 둥지에 다시 자리를 잡았다. 앨리스는 나무 사이에 몸을 웅크리고 앉았다. 그녀의 목이 나뭇가지에 계속 걸렸고, 가끔 멈춰서 풀어야 했기 때문이다. 얼마 후 그녀는 여전히 손에 버섯 조각을 쥐고 있다는 것을 기억하고, 매우 조심스럽게 작업을 시작했다. 먼저 하나를 깨물고 나서 다른 하나를 깨물었다. 때로는 키가 커지고 때로는 작아져서, 결국 평소 키로 낮추는 데 성공했다.
그녀가 적절한 크기에 가까워진 지 너무 오래되어서 처음에는 꽤 이상하게 느껴졌지만, 몇 분 만에 익숙해졌고, 평소처럼 스스로에게 말을 걸기 시작했습니다. "자, 이제 내 계획의 절반이 끝났어! 이 모든 변화가 얼마나 당혹스러운지! 나는 내가 어느 순간 무엇이 될지 결코 확신할 수 없어! 하지만 나는 다시 적절한 크기로 돌아왔어. 그 다음은 그 아름다운 정원에 들어가는 거야. 어떻게 해야 할까, 궁금하네." 그녀가 이렇게 말하자, 그녀는 갑자기 열린 공간에 도착했고, 거기에는 약 4피트 높이의 작은 집이 있었다. "거기에 사는 사람이 누구든," 앨리스가 생각했다. "이런 크기의 집은 절대 못 찾을 거야. 어머, 내가 그들을 겁에 질려 떨게 만들 거야!" 그래서 그녀는 다시 오른쪽 조각을 깨물기 시작했고, 9인치 높이로 몸을 낮출 때까지는 집에 가까이 가지 않았다.
제6장 돼지고기와 후추
그녀는 1, 2분 동안 집을 바라보며 다음에 무엇을 해야 할지 고민하다가 갑자기 마차를 탄 하인이 숲에서 달려나왔다(그녀는 그가 마차를 탄 하인이라고 생각했다. 그렇지 않다면, 그의 얼굴만 보고는 물고기라고 불렀을 것이다). 그리고 그는 주먹으로 문을 크게 두드렸다. 마차를 탄 또 다른 하인이 문을 열었는데, 둥근 얼굴에 개구리처럼 큰 눈을 가지고 있었다. 그리고 앨리스는 두 하인 모두 머리 전체에 곱슬곱슬하게 말린 분칠한 머리카락을 가지고 있다는 것을 알아챘다. 그녀는 무슨 일인지 매우 궁금해서 숲에서 조금 나와서 귀를 기울였다.
물고기-하인은 팔 아래에서 자신의 키만큼이나 큰 편지를 꺼내서 다른 사람에게 건네주며 엄숙한 어조로 "공작부인에게. 여왕이 크로케를 치라는 초대장입니다."라고 말했다. 개구리-하인은 단어 순서를 약간 바꾸어서 똑같은 엄숙한 어조로 "여왕에게. 공작부인이 크로케를 치라는 초대장입니다."라고 반복했다.
그러자 두 사람은 모두 몸을 깊이 숙였고, 그들의 곱슬머리가 서로 엉켰다.
앨리스는 이 말에 너무 웃어서, 다른 사람들이 그녀의 말을 들을까봐 두려워서 숲으로 다시 달려가야 했습니다. 그녀가 다시 한번 바깥을 보았을 때 물고기잡이는 사라져 있었고, 다른 한 명은 문 근처 땅에 앉아서 멍하니 하늘을 올려다보고 있었습니다.
앨리스는 조심조심 문으로 다가가 문을 두드렸습니다.
"두드리는 건 아무 소용이 없어요." 하인이 말했다. "그 이유는 두 가지예요. 첫째, 제가 당신과 같은 문 쪽에 있기 때문이고, 둘째, 안에서 너무 시끄러워서 아무도 당신 말을 들을 수 없거든요." 그리고 확실히 안에서는 아주 이상한 소리가 _들려_ 있었습니다. 끊임없이 울부짖고 재채기하고, 가끔은 접시나 주전자가 산산이 부서진 것처럼 큰 소리가 났습니다.
"그럼," 앨리스가 말했다. "저는 어떻게 들어가나요?"
"당신이 두드리는 데는 뭔가 의미가 있을지도 몰라요." 하인이 그녀에게 주의를 기울이지 않고 말을 이었다. "우리 사이에 문이 있다면 말이죠. 예를 들어, 당신이 _안에_ 있다면, 당신은 두드리고, 내가 당신을 밖으로 내보낼 수 있을 거예요, 알죠?" 그는 말하는 내내 하늘을 올려다보았고, 이 앨리스는 분명히 무례하다고 생각했다. "하지만 아마 그는 도울 수 없을 거야." 그녀는 스스로에게 말했다. "그의 눈은 _매우_ 거의 정수리에 다다랐어. 하지만 어쨌든 그는 질문에 대답할지도 몰라. 어떻게 들어가지?" 그녀는 큰 소리로 되뇌었다.
"나는 여기 앉아 있겠습니다." 하인이 말했다. "내일까지요."
그때 집 문이 열리며 큰 접시가 튀어나와 하인의 머리를 향해 똑바로 날아왔다. 접시는 하인의 코를 스쳤을 뿐, 뒤에 있는 나무에 부딪혀 산산이 조각났다.
"—아니면 다음 날일 수도 있겠네요." 하인은 마치 아무 일도 없었던 것처럼 똑같은 어조로 말을 이었다.
"어떻게 들어가죠?" 앨리스가 다시 큰 소리로 물었다.
“_당신은_ 전혀 들어가야 합니까?” 하인이 말했다. “그게 첫 번째 질문이에요, 알죠?”
그것은, 의심할 여지 없이: 앨리스만이 그렇게 말하는 것을 좋아하지 않았습니다. "정말 끔찍해," 그녀는 중얼거렸습니다. "모든 생물들이 다투는 방식이야. 미칠 지경이야!"
하인은 이것이 자신의 발언을 변형해서 반복하기에 좋은 기회라고 생각하는 듯했다. "나는 여기 앉아 있을 거야." 그는 말했다. "며칠이고 며칠이고."
"하지만 저는 어떻게 해야 하나요?" 앨리스가 물었다.
"원하는 대로 하세요." 하인이 말하며 휘파람을 불기 시작했습니다.
"아, 그 사람하고 이야기해도 소용없어." 앨리스가 절박하게 말했다. "완전히 멍청한 놈이야!" 그리고 그녀는 문을 열고 들어갔다.
문은 바로 큰 주방으로 이어졌는데, 한쪽 끝에서 반대쪽 끝까지 연기가 가득했다. 공작부인은 가운데에 있는 세발 의자에 앉아서 아기를 키우고 있었고, 요리사는 불 위로 몸을 기울여 수프가 가득 들어 있는 듯한 큰 가마솥을 저어주고 있었다.
"그 수프에 후추가 너무 많이 들어갔어!" 앨리스는 재채기를 하려고 스스로에게 말했다.
공기 중에 확실히 너무 많은 것이 있었습니다. 공작부인도 가끔 재채기를 했고, 아기는 잠시도 멈추지 않고 교대로 재채기와 울부짖음을 했습니다. 주방에서 재채기를 하지 않는 유일한 것은 요리사와 난로에 앉아 귀에서 귀까지 웃고 있는 큰 고양이뿐이었습니다.
앨리스는 조금 주저하면서 말했다. "제발 말씀해 주시겠어요?" 그녀는 먼저 말하는 것이 예의에 맞는지 확신할 수 없었다. "고양이가 왜 그렇게 웃는 건가요?"
"그건 체셔 고양이야." 공작부인이 말했다. "그래서야. 돼지야!"
그녀는 마지막 말을 너무 갑작스럽게 세게 내뱉어서 앨리스는 깜짝 놀랐다. 하지만 잠시 후 그녀는 그 말이 자신에게 한 말이 아니라 아기에게 한 말이라는 것을 깨달았다. 그래서 그녀는 용기를 내어 다시 말을 이었다.
"체셔 고양이가 항상 웃는다는 걸 몰랐어요. 사실, 고양이가 웃을 수 있다는 것도 몰랐어요."
"모두가 그럴 수 있어요." 공작부인이 말했다. "그리고 대부분이 그렇게 해요."
"그런 사람은 모르겠어요." 앨리스는 매우 정중하게 말하며 대화를 나눌 수 있어서 매우 기뻤다.
"당신은 별로 모르죠." 공작부인이 말했다. "그게 사실이에요."
앨리스는 이 말의 어조가 전혀 마음에 들지 않았고, 다른 대화 주제를 소개하는 게 나을 거라고 생각했습니다. 그녀가 하나를 고르려고 하는 동안 요리사는 수프 가마솥을 불에서 내리고, 즉시 공작부인과 아기에게 그녀의 손이 닿는 모든 것을 던지기 시작했습니다. 불도저가 먼저 나왔고, 그 다음에 냄비, 접시, 접시가 쏟아졌습니다. 공작부인은 그것들이 그녀를 때렸을 때조차 신경 쓰지 않았고, 아기는 이미 너무 울부짖어서, 그 타격이 아기를 다치게 했는지 아닌지 말하기가 전혀 불가능했습니다.
"아, 제발, 뭐 하는 건지 조심해!" 앨리스가 공포에 질려 위아래로 뛰어오르며 소리쳤다. "아, 저기 그의 _귀중한_ 코가 가네!" 비정상적으로 큰 냄비가 코 옆으로 날아가서 거의 코를 날려버릴 뻔했다.
"모두가 자기 일에만 신경 쓴다면" 공작부인은 쉰 목소리로 말했다. "세상은 지금보다 더 빨리 거래를 성사시킬 겁니다."
"그게 _이점은_ 아닐 거야." 앨리스는 자신의 지식을 조금이나마 보여줄 기회를 얻게 되어 매우 기뻤다. "그게 낮과 밤에 얼마나 큰 일을 할 수 있을지 생각해 봐! 지구가 축을 중심으로 한 바퀴 도는 데 24시간이 걸린다는 걸 알잖아—"
"도끼 얘기가 나와서 말인데," 공작부인이 말했다. "그녀의 머리를 베어버려!"
앨리스는 요리사를 매우 불안하게 쳐다보며 그녀가 힌트를 받아들일지 알아보려고 했습니다. 하지만 요리사는 수프를 바쁘게 저어대고 있었고, 듣지 않는 듯했습니다. 그래서 그녀는 다시 말을 이었습니다. "24시간인 것 같아요. 아니면 12시간인가요? 저는—"
"아, _나를_ 귀찮게 하지 마세요." 공작부인이 말했다. "나는 숫자는 참을 수 없어!" 그리고 그녀는 다시 아이를 젖을 먹이기 시작했고, 그러는 동안 아이에게 일종의 자장가를 불러주었고, 모든 줄의 끝에서 아이를 격렬하게 흔들었다.
"당신의 어린 아들을 거칠게 말하고, 그가 재채기할 때 그를 때리십시오. 그는 그것이 놀림을 준다는 것을 알고 있기 때문에 짜증나게 할 뿐입니다."
합창. (요리사와 아기가 합류함):
“와! 와! 와!”
공작부인은 노래의 두 번째 구절을 부르는 동안 아기를 격렬하게 위아래로 계속 던졌고, 불쌍한 아기가 너무 울부짖어서 앨리스는 가사를 거의 알아들을 수 없었습니다.
"나는 내 아들에게 엄하게 말하고, 그가 재채기할 때 그를 때린다. 그가 원할 때면 후추를 철저히 즐길 수 있기 때문이다!"
합창.
“와! 와! 와!”
"여기! 원한다면 조금 젖을 먹여도 돼!" 공작부인이 앨리스에게 말하며 아기를 그녀에게 던졌다. "나는 여왕과 크로켓을 하러 가야 해." 그녀는 서둘러 방에서 나갔다. 요리사가 그녀가 나가자 프라이팬을 그녀에게 던졌지만, 그녀를 놓쳤다.
앨리스는 아기를 어렵게 잡았습니다. 아기는 이상한 모양의 작은 생물이었고, 팔과 다리를 사방으로 뻗었습니다. "불가사리처럼." 앨리스는 생각했습니다. 불쌍한 아기는 그녀가 아기를 잡았을 때 증기 기관차처럼 코를 킁킁 거리고 있었고, 계속해서 몸을 두 배로 폈다가 다시 곧게 펴서, 처음 1~2분 동안은 아기를 안는 것만이 그녀가 할 수 있는 전부였습니다.
그녀가 그것을 돌보는 적절한 방법을 알아내자마자(그것은 그것을 일종의 매듭으로 꼬아서 오른쪽 귀와 왼쪽 발을 단단히 잡고 있어서 풀려나는 것을 막는 것이었다), 그녀는 그것을 야외로 옮겼다. 앨리스는 "내가 이 아이를 데리고 가지 않으면," 생각했다. "그들은 하루나 이틀 안에 그것을 죽일 거야. 그것을 남겨두는 것은 살인이 아니겠어?" 그녀는 마지막 말을 큰 소리로 했고, 그 작은 것은 대답하듯 으르렁거렸다(이때쯤에는 재채기를 멈췄다). "으르렁거리지 마," 앨리스가 말했다. "그것은 전혀 자신을 표현하는 적절한 방법이 아니야."
아기가 다시 으르렁거렸고, 앨리스는 매우 불안하게 아기의 얼굴을 들여다보며 무슨 일인지 알아보았습니다. 의심할 여지 없이 아기의 코는 _매우_ 솟아 있었고, 진짜 코라기보다는 주둥이에 더 가까웠습니다. 또한 아기의 눈은 아기에게는 매우 작아지고 있었습니다. 앨리스는 전반적으로 그 모습이 전혀 마음에 들지 않았습니다. "하지만 아마도 울고 있었을 거야." 그녀는 생각하며 눈물이 있는지 확인하기 위해 다시 아기의 눈을 들여다보았습니다.
아니, 눈물은 없었다. "돼지로 변할 거라면, 자기야." 앨리스가 진지하게 말했다. "더 이상 너하고는 아무 상관도 없을 거야. 이제 알아!" 불쌍한 작은 녀석이 다시 흐느끼며 (아니면 으르렁거렸는지, 어떤 건지 알 수 없었다) 그들은 잠시 침묵 속에 계속했다.
앨리스는 막 "이제, 이 동물을 집에 데려왔을 때 어떻게 해야 할까?"라고 생각하기 시작했는데, 그 동물이 다시 으르렁거렸고, 너무나 격렬해서 그녀는 약간 놀란 표정으로 그 동물의 얼굴을 내려다보았다. 이번에는 _틀림없이_ 틀림없는 것이었다. 그 동물은 돼지 그 이상도 그 이하도 아니었고, 그녀는 그 동물을 더 멀리 데려가는 것은 터무니없는 짓이라고 느꼈다.
그래서 그녀는 그 작은 동물을 내려놓고, 그것이 조용히 숲으로 달려가는 것을 보고 안도감을 느꼈습니다. "만약 그것이 다 자랐더라면," 그녀는 스스로에게 말했습니다. "그것은 끔찍하게 못생긴 아이가 되었을 거야. 하지만 꽤 잘생긴 돼지가 될 거야, 내 생각엔." 그리고 그녀는 돼지로서 아주 잘할 수 있는 다른 아이들을 생각하기 시작했고, "그들을 바꾸는 올바른 방법을 알았다면—" 하고 스스로에게 말했습니다. 그런데 그녀는 몇 야드 떨어진 나무 가지에 체셔 고양이가 앉아 있는 것을 보고 약간 놀랐습니다.
고양이는 앨리스를 보고만 싱긋 웃었다. 그녀는 그것이 상냥해 보인다고 생각했다. 그래도 그것은 _매우_ 긴 발톱과 매우 많은 이빨을 가지고 있었기 때문에, 그녀는 그것이 존경을 받아야 한다고 느꼈다.
"체셔 고양이," 그녀는 다소 소심하게 말을 시작했습니다. 그녀는 그것이 그 이름을 좋아할지 전혀 몰랐기 때문입니다. 그러나 그것은 단지 조금 더 크게 웃을 뿐이었습니다. "어서, 지금까지는 기뻐했잖아," 앨리스는 생각했고, 그녀는 계속했습니다. "제발, 여기서 어느 길로 가야 할지 말해 줄래?"
"그건 당신이 어디로 가고 싶은지에 따라 크게 달라요." 고양이가 말했다.
앨리스는 "어디에 있든 상관없어"라고 말했다.
"그럼 어느 길로 가든 상관없겠군요." 고양이가 말했다.
앨리스는 "내가 _어딘가_에_ 도착하기만 한다면"이라고 덧붙였다.
"아, 그럴 수 있을 거야." 고양이가 말했다. "충분히 오래 걷는다면 말이야."
앨리스는 이를 부인할 수 없다고 느꼈고, 그래서 다른 질문을 시도했습니다. "여기에는 어떤 사람들이 살고 있나요?"
"그 방향에는 모자장수가 살고 있고, 그 방향에는 다른 발을 흔들며, _그 방향에는 3월 토끼가 살고 있습니다. 마음에 드는 곳을 찾아가세요. 둘 다 미쳤어요."
"하지만 나는 미친 사람들 사이에 가고 싶지 않아요." 앨리스가 말했다.
"아, 그럴 리가 없지." 고양이가 말했다. "우리 모두 여기 화가 나 있어. 나도 화가 나. 너도 화가 나."
"내가 화가 났다는 걸 어떻게 알아요?" 앨리스가 말했다.
"그렇지 않으면 여기에 오지도 않았을 거야." 고양이가 말했다.
앨리스는 그것이 전혀 증명되지 않았다고 생각했습니다. 그러나 그녀는 계속해서 "당신이 미쳤다는 것을 어떻게 아십니까?"라고 물었습니다.
"우선," 고양이가 말했다, "개는 미친 게 아니야. 인정해?"
"그럴 수도 있겠네요." 앨리스가 말했다.
"그럼," 고양이가 말을 이었다. "보시다시피, 개는 화가 나면 으르렁거리고, 기쁠 때는 꼬리를 흔듭니다. 이제 _저는_ 기쁠 때 으르렁거리고, 화가 날 때 꼬리를 흔듭니다. 그러므로 저는 화가 났습니다."
앨리스는 "나는 그것을 으르렁거리는 게 아니라, 고르르릉거리는 거라고 불러요"라고 말했다.
"원하는 대로 부르세요." 고양이가 말했다. "오늘 여왕과 크로켓을 치시나요?"
앨리스는 "정말 좋아할 것 같아요. 하지만 아직 초대를 받지 못했어요."라고 말했다.
"거기서 만나요." 고양이가 말하고 사라졌습니다.
앨리스는 이에 크게 놀라지 않았다. 그녀는 이상한 일이 일어나는 데 너무 익숙해져 있었기 때문이다. 그녀가 그것이 있던 곳을 바라보고 있을 때, 그것은 갑자기 다시 나타났다.
"그런데, 아기는 어떻게 된 거야?" 고양이가 말했다. "내가 묻는 걸 거의 잊었었지."
"돼지로 변했어요." 앨리스는 마치 자연스럽게 돌아온 것처럼 조용히 말했다.
"그럴 줄 알았어." 고양이가 말하고는 다시 사라졌다.
앨리스는 잠시 기다렸고, 다시 볼 수 있을 거라고 반쯤 기대했지만, 나타나지 않았고, 1~2분 후에 그녀는 3월 토끼가 산다고 하는 방향으로 걸어갔다. "모자장수들은 전에 봤어." 그녀는 스스로에게 말했다. "3월 토끼는 훨씬 더 흥미로울 거야. 그리고 지금은 5월이니까 미칠 듯이 미칠 리는 없겠지. 적어도 3월만큼은 미칠 리는 없겠지." 이렇게 말하며 그녀는 고개를 들었고, 거기에는 다시 고양이가 있었고, 나무 가지에 앉아 있었다.
"돼지라고 했어, 아니면 무화과라고 했어?" 고양이가 물었다.
"나는 돼지라고 말했어요." 앨리스가 대답했다. "그리고 네가 그렇게 갑자기 나타났다 사라지는 것을 계속하지 않았으면 좋겠어. 너는 사람을 매우 어지럽게 만들어."
"좋아요." 고양이가 말했다. 그리고 이번에는 꼬리 끝에서 시작하여 미소로 끝나며 매우 천천히 사라졌다. 미소는 나머지 부분이 사라진 후에도 꽤 오랫동안 남아 있었다.
"음! 나는 종종 미소 짓지 않은 고양이를 봤어." 앨리스는 생각했다. "하지만 고양이 없는 미소라니! 내 인생에서 본 것 중 가장 이상한 거야!"
그녀는 더 멀리 가지 않고 3월 토끼의 집이 눈에 띄었다. 그녀는 그것이 올바른 집이라고 생각했다. 굴뚝이 귀 모양이고 지붕이 모피로 초가로 덮여 있었기 때문이다. 너무 큰 집이었기 때문에 그녀는 왼쪽 버섯 조각을 조금 더 갉아먹고 약 2피트 높이까지 몸을 일으킬 때까지 가까이 다가가고 싶지 않았다. 그때도 그녀는 다소 소심하게 그쪽으로 걸어가며 "결국 미친 놈들이라면! 모자장수를 보러 갔으면 좋았을 텐데!"라고 중얼거렸다.
제7장 미친 티파티
집 앞 나무 아래에 테이블이 놓여 있었고, 3월 토끼와 모자장수가 그 테이블에서 차를 마시고 있었습니다. 두 사람 사이에는 잠이 든 두꺼비가 앉아 있었고, 다른 두 사람은 그것을 쿠션으로 삼아 팔꿈치를 그 위에 올려놓고 머리 위로 이야기를 나누고 있었습니다. 앨리스는 "두꺼비에게는 매우 불편하겠지."라고 생각했습니다. "그냥 잠들어 있으니까 괜찮을 거야."
테이블은 넓었지만, 세 사람은 모두 테이블 한 구석에 모여 있었습니다. "자리가 없어! 자리가 없어!" 앨리스가 오는 것을 보고 그들은 소리쳤습니다. "자리가 _충분해_!" 앨리스가 분개하여 말하며 테이블 한쪽 끝에 있는 큰 안락의자에 앉았습니다.
"와인을 좀 드세요." 3월 토끼가 격려하는 어조로 말했다.
앨리스는 테이블 주변을 둘러보았지만, 차 외에는 아무것도 없었습니다. "와인은 보이지 않아요." 그녀가 말했습니다.
"그런 것은 없습니다." 3월 토끼가 말했다.
"그럼 당신이 그걸 제안한 건 예의에 어긋나는 거군요." 앨리스가 화가 나서 말했다.
"초대도 받지 않고 앉는 건 예의에 어긋나는 짓이에요." 3월 토끼가 말했다.
"그게 _당신의_ 테이블이라는 걸 몰랐어요." 앨리스가 말했다. "세 명보다 훨씬 더 많은 사람을 위해 놓여 있어요."
"머리카락을 잘라야 할 것 같아요." 모자장수가 말했다. 그는 앨리스를 오랫동안 큰 호기심으로 바라보았고, 이것이 그의 첫 연설이었다.
"당신은 개인적인 발언을 하지 않는 법을 배워야 합니다." 앨리스가 다소 엄하게 말했다. "그것은 매우 무례합니다."
모자장수는 이 말을 듣고 눈을 크게 떴지만, 그가 한 말은 "까마귀가 책상과 왜 비슷할까?" 뿐이었다.
"어서, 이제 재밌게 놀자!" 앨리스가 생각했다. "수수께끼를 묻기 시작해서 기쁘다. 내가 맞힐 수 있을 것 같아." 그녀가 큰 소리로 덧붙였다.
"그 질문에 대한 답을 찾을 수 있다고 생각하시나요?" 3월 토끼가 말했습니다.
"그렇죠." 앨리스가 말했다.
“그럼 당신은 당신이 의미하는 바를 말해야 합니다.” 3월 토끼가 계속해서 말했습니다.
"그렇죠." 앨리스가 서둘러 대답했다. "적어도, 적어도 내가 하는 말은 진심이에요. 똑같은 거예요, 알죠?"
"조금도 다른 거야!" 모자장수가 말했다. "'내가 먹는 것을 본다'는 게 '내가 보는 것을 먹는다'와 똑같다고 말할 수도 있겠지!"
"마찬가지로 '내가 얻은 게 마음에 든다'는 말은 '내가 좋아하는 걸 얻었다'는 말과 같다고 말할 수도 있을 거야!" 3월 토끼가 덧붙였다.
"그렇게 말하는 것도 나쁘지 않을 거야." 잠꼬대처럼 말하는 듯한 두르마우스가 덧붙였다. "'잠을 잘 때 숨쉰다'는 말은 '숨을 쉴 때 잠이 든다'는 말과 똑같다고!"
모자장수가 "당신도 마찬가지예요"라고 말했고 대화는 여기서 끝났고 파티는 잠시 침묵 속에 머물렀다. 그동안 앨리스는 까마귀와 책상에 관해 기억할 수 있는 모든 것을 떠올렸지만, 그게 별로 중요한 건 아니었다.
모자장수가 먼저 침묵을 깼다. "오늘은 무슨 요일이지?" 그는 앨리스에게 돌아서며 말했다. 그는 주머니에서 시계를 꺼내 불안하게 바라보며, 가끔씩 흔들고, 귀에 대고 있었다.
앨리스는 잠시 생각한 후 "네 번째"라고 말했습니다.
"이틀 틀렸어!" 모자장수가 한숨을 쉬며 말했다. "버터는 일에 적합하지 않다고 했잖아!" 그는 화가 나서 3월 토끼를 바라보며 덧붙였다.
"그게 _최고의_ 버터였어요." 3월 토끼가 온유하게 대답했습니다.
"그렇다. 하지만 빵 부스러기도 들어갔을 것이다." 모자장수가 투덜거렸다. "빵 칼과 함께 넣으면 안 됐어."
3월 토끼는 시계를 받아 우울하게 바라보았다. 그리고 그것을 찻잔에 담갔다가 다시 바라보았다. 그러나 그는 첫마디로 "아시다시피, 그게 _최고의_ 버터였어요."라고 말하는 것보다 더 나은 말을 생각해낼 수가 없었다.
앨리스는 호기심에 그의 어깨 너머를 바라보고 있었다. "정말 재밌는 시계네요!" 그녀가 말했다. "그 시계는 요일을 알려주고, 몇 시인지는 알려주지 않아요!"
"왜 그래야 하나요?" 모자장수가 중얼거렸다. "당신의 시계가 몇 년인지 알려주나요?"
"물론 그렇지 않아요." 앨리스가 아주 기꺼이 대답했다. "하지만 그 이유는 같은 해가 오랫동안 함께 있기 때문이에요."
모자장수는 "내 것도 바로 그거야"라고 말했다.
앨리스는 몹시 당황했다. 모자장수의 말은 아무런 의미가 없어 보였지만, 확실히 영어였다. "잘 이해가 안 가요." 그녀는 가능한 한 정중하게 말했다.
"두꺼비가 다시 잠들었군요." 모자장수가 말하며 두꺼비의 코에 따뜻한 차를 조금 부어주었다.
두르마우스는 조급하게 고개를 저으며 눈을 뜨지 않은 채 말했다. "물론이죠, 물론이죠. 제가 말하려고 했던 것과 똑같아요."
"수수께끼를 맞혔어?" 모자장수가 다시 앨리스에게로 돌아서며 물었다.
"아니요, 포기할게요." 앨리스가 대답했다. "답은 뭐예요?"
모자장수는 "전혀 모르겠어요."라고 말했다.
"나도 그렇지." 3월 토끼가 말했다.
앨리스는 지쳐 한숨을 쉬었다. "당신은 그 시간을 더 나은 방법으로 쓸 수 있을 것 같아요." 그녀가 말했다. "답이 없는 수수께끼를 푸는 데 시간을 허비하는 것보다요."
"당신이 나만큼 시간을 잘 안다면," 모자장수가 말했다, "당신은 _시간을_ 낭비하는 것에 대해 말하지 않을 겁니다. 그것은 _그_입니다."
"무슨 말씀인지 모르겠어요." 앨리스가 말했다.
"물론 그렇지 않죠!" 모자장수가 고개를 멸시조로 흔들며 말했다. "감히 말해서 당신은 타임과 한 번도 대화해 본 적이 없을 거예요!"
"아마도 그렇지 않을 거예요." 앨리스가 조심스럽게 대답했다. "하지만 음악을 배울 때는 시간을 이겨야 한다는 걸 알아요."
"아! 그거로 알 수 있겠네." 모자장수가 말했다. "그는 때리는 걸 참지 못할 거야. 이제, 네가 그와 좋은 관계를 유지한다면, 그는 시계를 네가 원하는 대로 거의 다 할 거야. 예를 들어, 지금이 오전 9시, 수업을 시작할 때라고 가정해 보자. 넌 시간에게 힌트만 주면, 시계는 눈 깜짝할 새에 돌아간다! 1시 반, 저녁 먹을 시간이야!"
("그렇기를 바랄 뿐인데." 3월 토끼가 속삭이듯 중얼거렸다.)
"그럴 리가 없겠죠." 앨리스가 생각에 잠긴 듯 말했다. "하지만 그럴 필요는 없잖아요."
모자장수는 "처음에는 그럴 수 없겠지만, 원하는 만큼 1시 반까지 기다릴 수 있을 거야"라고 말했다.
"그게 _당신_이 관리하는 방식이에요?" 앨리스가 물었다.
모자장수는 애절하게 고개를 저었다. "나 아니야!" 그는 대답했다. "우리는 작년 3월에 말다툼을 했어요. _그_가_ 미쳐가기 직전에, 알잖아요."(찻숟가락으로 3월 토끼를 가리키며) "하트의 여왕이 열었던 대연주회에서였는데, 내가 노래를 불러야 했어.
'반짝반짝, 작은 박쥐야! 네가 뭘 하고 있는지 정말 궁금해!'
혹시 그 노래 아시죠?"
"저도 그런 이야기를 들었어요." 앨리스가 말했다.
모자장수는 이렇게 말을 이었습니다. "그 일은 이런 식으로 계속됩니다.
'세상 위로 날아올라, 하늘의 찻쟁반처럼. 반짝반짝, 반짝반짝—'”
여기서 두르마우스는 몸을 흔들며 잠에서 "반짝반짝, 반짝반짝, 반짝반짝, 반짝반짝" 노래를 부르기 시작했고, 너무 오랫동안 노래를 불러서 사람들이 꼬집어서야 노래를 멈출 수 있었습니다.
"글쎄요, 제가 첫 구절을 다 마치기도 전에," 모자장수가 말했다. "여왕이 뛰어올라서 소리쳤어요. '그는 시간을 죽이고 있어! 그의 머리를 잘라!'"
"얼마나 끔찍하게 잔인한가!" 앨리스가 소리쳤다.
"그리고 그 이후로," 모자장수가 슬픈 어조로 말을 이었다. "그는 내가 부탁한 건 아무것도 하지 않아요! 지금은 항상 6시예요."
앨리스의 머릿속에 밝은 생각이 떠올랐다. "그게 여기 많은 차 관련 물건이 놓여 있는 이유인가요?" 그녀가 물었다.
"그렇죠." 모자장수가 한숨을 쉬며 말했다. "항상 오후 티타임인데, 그 사이에 빨래를 씻을 시간이 없잖아요."
"그럼 계속 돌아다니는 거겠군요?" 앨리스가 말했다.
모자장수는 "그렇다"고 말했다. "물건이 다 떨어지면 말이지."
"하지만 다시 처음으로 돌아오면 어떻게 되나요?" 앨리스가 감히 물었습니다.
"주제를 바꿔 볼까요." 3월 토끼가 하품을 하며 말을 가로채며 말했다. "이게 지겨워지고 있어. 젊은 아가씨가 우리에게 이야기를 들려주는 게 좋을 것 같아."
"죄송하지만, 저는 그런 사람을 모릅니다." 앨리스는 그 제안에 다소 놀란 듯 말했다.
"그럼 도르마우스가!" 두 사람은 모두 소리쳤다. "깨어나, 도르마우스!" 그리고 그들은 동시에 양쪽을 꼬집었다.
도르마우스는 천천히 눈을 떴다. "나는 잠들지 않았어." 그는 쉰 목소리로 힘없는 목소리로 말했다. "나는 너희들이 하는 말을 전부 들었어."
"우리에게 이야기를 들려주세요!" 3월 토끼가 말했습니다.
"그렇습니다, 부탁드립니다!" 앨리스가 간청했습니다.
"그리고 재빨리 해." 모자장수가 덧붙였다. "그렇지 않으면 끝나기도 전에 다시 잠들어 버릴 거야."
"옛날 옛적에 세 명의 어린 자매가 있었습니다." 도르마우스가 매우 서둘러 말을 시작했습니다. "그들의 이름은 엘시, 레이시, 틸리였습니다. 그들은 우물 밑에서 살았습니다."
"그들은 무엇으로 살았을까요?" 먹고 마시는 것에 대한 질문에 항상 큰 관심을 가진 앨리스가 물었습니다.
"그들은 당밀을 먹고 살았지." 잠꾸러기가 1~2분 생각한 후 말했다.
"그들이 그럴 리가 없어요." 앨리스가 부드럽게 말했다. "그들은 아팠을 거예요."
"그렇습니다." 도르마우스가 말했다. "매우_ 아팠어요."
앨리스는 그런 특별한 생활 방식이 어떤 것일지 상상해 보려고 했지만, 너무나 이해할 수 없어서 계속해서 말했다. "그런데 왜 그들은 우물 바닥에 살았을까요?"
"차를 좀 더 드세요." 3월 토끼가 앨리스에게 매우 진지하게 말했습니다.
"아직 아무것도 먹지 않았어요." 앨리스가 기분 나쁜 어조로 대답했다. "그래서 더 먹을 수가 없어요."
모자장수는 "덜 가져갈 수 없다는 말인가?"라고 말했다. "아무것도 없는 것보다 더 많이 가져가는 건 아주 쉬운 일이야."
앨리스는 "아무도 당신의 의견을 묻지 않았어요"라고 말했다.
"이제 누가 개인적인 발언을 하는 거지?" 모자장수가 승리감에 차서 물었다.
앨리스는 이에 대해 무슨 말을 해야 할지 잘 몰랐다. 그래서 그녀는 차와 빵과 버터를 조금 먹고, 도르마우스에게 돌아서서 질문을 반복했다. "왜 그들은 우물 바닥에 살았을까?"
두더지는 다시 1~2분 정도 생각한 다음, "그것은 당밀 우물이었습니다."라고 말했습니다.
"그런 건 없어!" 앨리스는 매우 화가 나서 말을 시작했지만, 모자장수와 3월 토끼는 "쉿!"하고 소리를 지르고, 도르마우스는 투덜거리며 "예의 바르게 행동할 수 없다면, 스스로 이야기를 마무리하는 게 낫겠다"고 말했다.
"아니요, 계속하세요!" 앨리스는 매우 겸손하게 말했다. "다시는 방해하지 않겠습니다. 감히 말씀드리자면 _하나_가 있을 수도 있습니다."
"정말 하나예요!" 도르마우스가 분노하며 말했다. 하지만 그는 계속하기로 동의했다. "그리고 이 세 자매는—그림 그리는 법을 배우고 있었어요, 알다시피—"
"그들은 무엇을 그렸어요?" 앨리스는 약속을 완전히 잊은 채 물었다.
"당밀." 두르마우스는 이때를 전혀 생각하지 않고 말했다.
"깨끗한 컵이 필요해요." 모자장수가 말을 가로채며 말했다. "모두 한 자리씩 옮겨가자고요."
그는 말하면서 움직였고, 도르마우스가 그를 따라갔다. 3월 토끼가 도르마우스의 자리로 옮겨갔고, 앨리스는 마지못해 3월 토끼의 자리를 대신했다. 모자장수만이 변화에서 어떤 이점을 얻었고, 앨리스는 전보다 훨씬 더 나쁜 처지에 처했다. 3월 토끼가 우유병을 접시에 떨어뜨렸기 때문이다.
앨리스는 다시 도르마우스를 화나게 하고 싶지 않았기 때문에 매우 조심스럽게 시작했습니다. "하지만 이해가 안 가요. 그들은 어디서 당밀을 꺼냈을까요?"
"물 우물에서 물을 길어낼 수 있잖아요." 모자장수가 말했다. "그러니까 당밀 우물에서 당밀을 끌어올릴 수 있다고 생각하시는 거군요. 어머, 멍청한 놈이군요?"
"하지만 그들은 우물 안에 있었어요." 앨리스는 마지막 발언에는 신경 쓰지 않고 잠꾸러기에게 말했다.
"물론 그렇죠." 도르마우스가 말했다. "그럼요."
불쌍한 앨리스는 이 대답에 매우 혼란스러워서 잠시 동안 도르마우스가 말을 멈추지 않고 계속하도록 내버려 두었습니다.
"그들은 그림 그리는 법을 배우고 있었어요." 도르마우스가 말을 이었다. 하품을 하며 눈을 비비며, 몹시 졸려했기 때문이다. "그리고 그들은 온갖 것을 그렸어요. M으로 시작하는 모든 것을요."
"왜 M이에요?" 앨리스가 물었습니다.
"왜 안 되겠어요?" 3월 토끼가 말했습니다.
앨리스는 말이 없었다.
영어: 이때쯤 두르마우스는 눈을 감고 졸고 있었습니다.하지만 모자장수에게 꼬집히자 다시 작은 비명을 지르며 깨어나서 이렇게 말했습니다.“—M으로 시작하는 것, 쥐덫, 달, 기억, 그리고 많음 같은 것—당신은 사물이 “많음의 많음”이라고 말하는 것을 알고 있습니다—많음의 그림 같은 것을 본 적이 있습니까?”
"정말로, 지금 나한테 묻는다면," 앨리스는 매우 혼란스러워하며 말했다, "내 생각엔 그렇지 않은 것 같아—"
"그럼 말하면 안 돼." 모자장수가 말했다.
앨리스는 이런 무례함을 참을 수 없었다. 그녀는 몹시 혐오스러워하며 일어나 걸어갔다. 두더지쥐는 금세 잠이 들었고, 다른 사람들은 그녀가 떠나는 것을 전혀 신경 쓰지 않았다. 하지만 그녀는 한두 번 뒤돌아보며 그들이 그녀를 부를까 반쯤 기대했다. 그녀가 마지막으로 그들을 본 것은 그들이 두더지쥐를 찻주전자에 넣으려고 애쓰고 있을 때였다.
"어쨌든 나는 다시는 _거기_에_ 가지 않을 거야!" 앨리스가 숲을 헤치며 말했다. "내 인생에서 가장 멍청한 티파티야!"
그녀가 이렇게 말하던 순간, 그녀는 나무 중 하나에 문이 달려 있는 것을 보았습니다. "정말 이상하군요!" 그녀는 생각했습니다. "하지만 오늘은 모든 게 이상하네요. 당장 들어가도 될 것 같아요." 그리고 그녀는 들어갔습니다.
다시 한 번 그녀는 긴 복도에 있었고, 작은 유리 테이블 가까이에 있었습니다. "이제, 이번에는 더 잘 해낼 거야." 그녀는 스스로에게 말하며 작은 황금 열쇠를 꺼내 정원으로 통하는 문을 열었습니다. 그런 다음 그녀는 버섯을 갉아먹기 시작했습니다(그녀는 주머니에 버섯 조각을 넣어 두었습니다). 버섯이 약 1피트 높이까지 자랐습니다. 그런 다음 그녀는 작은 통로를 걸어갔습니다. 그리고 _그러자_ 그녀는 마침내 아름다운 정원에 있었습니다. 밝은 화단과 시원한 분수가 있는 정원이었습니다.
8장. 여왕의 크로켓 경기장
정원 입구 근처에 큰 장미나무가 서 있었습니다. 그 위에 자란 장미는 흰색이었지만, 정원사 셋이 그 옆에 서서 바쁘게 빨간색으로 칠하고 있었습니다. 앨리스는 이것이 매우 이상한 일이라고 생각했고, 그들을 지켜보기 위해 가까이 다가갔고, 그들에게 다가가자마자 그들 중 한 명이 "조심해, 파이브! 나한테 페인트를 그렇게 뿌리지 마!"라고 말하는 것을 들었습니다.
"제가 도울 수 없었어요." 파이브가 투덜거리는 어조로 말했다. "세븐이 제 팔꿈치를 툭 건드렸어요."
그러자 세븐이 고개를 들어 말했다. "맞아, 파이브! 항상 남에게 탓을 돌리지!"
“_말하지 않는 게 낫겠다!” 파이브가 말했다. “어제 여왕이 네가 참수당할 만하다고 말씀하신 걸 들었어요!”
“무슨 일이에요?” 먼저 말을 한 사람이 말했습니다.
"그건 너하고 상관없는 일이야, 2!" 세븐이 말했다.
"그래요, 그건 _그의_ 사업이에요!" 파이브가 말했다, "그리고 내가 그에게 말할게요. 요리사에게 양파 대신 튤립뿌리를 가져다준 거였어요."
일곱 명은 붓을 던지고 막 말을 시작했는데, "글쎄, 이 모든 불의한 일들 중에..." 그때 그의 눈이 우연히 앨리스에게 머물렀다. 앨리스는 그들을 지켜보고 있었고, 그는 갑자기 자신을 제지했다. 다른 사람들도 뒤돌아보았고, 모두들 몸을 숙였다.
앨리스는 약간 주저하면서 "왜 장미를 그리시는지 말씀해 주시겠어요?"라고 물었습니다.
5와 7은 아무 말도 하지 않고 2를 바라보았다. 2는 낮은 목소리로 말했다. "사실은, 미스, 여기 있는 것은 _빨간_ 장미나무여야 하는데, 우리는 실수로 하얀 장미나무를 심었어요. 여왕이 알게 되면, 우리 모두 목이 잘릴 거예요. 그러니까, 미스, 우리는 그녀가 오기 전에 최선을 다하고 있어요." 이때 정원을 불안하게 바라보던 5가 "여왕! 여왕!"이라고 소리쳤고, 세 정원사는 즉시 얼굴을 땅에 대고 엎드렸다. 많은 발소리가 들렸고, 앨리스는 여왕을 보고 싶어서 주변을 둘러보았다.
먼저 곤봉을 든 열 명의 군인이 왔습니다. 이들은 모두 세 명의 정원사처럼 생겼고, 길쭉하고 납작했으며, 손과 발이 모서리에 있었습니다. 그 다음은 열 명의 신하들이 왔습니다. 이들은 온통 다이아몬드로 장식되어 있었고, 군인들이 하는 것처럼 둘씩 짝을 지어 걸었습니다. 그 다음에는 왕족의 아이들이 왔습니다. 그들은 열 명이었고, 귀여운 아이들은 손을 잡고, 짝을 지어 즐겁게 뛰어왔습니다. 그들은 모두 하트로 장식되어 있었습니다. 그 다음은 손님들이 왔는데, 대부분이 왕과 여왕이었고, 그들 중에서 앨리스는 하얀 토끼를 알아봤습니다. 그것은 서두르고 긴장한 태도로 말을 하고 있었고, 말하는 모든 것에 미소를 지으며 그녀를 알아채지 못하고 지나갔습니다. 그 다음에는 하트의 네이브가 뒤따랐는데, 그는 진홍색 벨벳 쿠션 위에 왕의 왕관을 이고 있었습니다. 그리고 이 모든 장대한 행렬의 마지막에는 하트의 왕과 여왕이 왔습니다.
앨리스는 세 정원사처럼 엎드려야 할지 말아야 할지 망설였지만, 행렬에서 그런 규칙을 들어본 적이 있는지 기억이 나지 않았다. "게다가, 사람들이 모두 엎드려서 행렬을 볼 수 없게 한다면 행렬이 무슨 소용이 있을까?" 그녀는 생각했다. 그래서 그녀는 있는 자리에 멈춰 서서 기다렸다.
행렬이 앨리스 맞은편에 도착했을 때, 그들은 모두 멈춰서 그녀를 바라보았고, 여왕은 엄하게 "이 사람은 누구야?"라고 물었습니다. 그녀는 하트의 왕자에게 물었고, 왕자는 그저 고개를 숙이고 미소를 지으며 대답했습니다.
"바보!" 여왕이 고개를 젓고 조급하게 말했다. 그리고 앨리스에게로 돌아서서 계속했다. "이름이 뭐니, 꼬마야?"
"제 이름은 앨리스입니다. 폐하, 잘 부탁드립니다." 앨리스는 매우 정중하게 말했다. 하지만 그녀는 속으로 "어쨌든, 그들은 카드 한 벌일 뿐이잖아요. 저는 그들을 두려워할 필요가 없어요!"라고 덧붙였다.
"그리고 이들은 누구지?" 여왕이 장미나무 주위에 누워 있는 정원사 세 명을 가리키며 물었습니다. 보시다시피, 그들은 얼굴을 아래로 하고 누워 있었고 등의 무늬가 무리의 나머지 사람들과 똑같았기 때문에 정원사인지, 군인인지, 신하인지, 아니면 그녀의 세 자녀인지 여왕은 알 수 없었습니다.
“내가 어떻게 알겠어?” 앨리스는 자신의 용기에 놀라며 말했다. “나하고는 상관없는 일이야.”
여왕은 분노에 얼굴이 붉어졌고, 잠시 그녀를 맹수처럼 노려본 후, “그녀의 머리를 잘라! 잘라—”라고 소리쳤다.
"말도 안 돼!" 앨리스가 매우 큰 소리로 단호하게 말했고, 여왕은 아무 말도 하지 않았다.
왕은 그녀의 팔에 손을 얹고 소심하게 말했습니다. "생각해보세요, 내 사랑. 그녀는 아직 아이일 뿐이거든요!"
여왕은 화가 나서 그에게서 돌아서서 그 도적에게 "뒤집어!"라고 말했습니다.
네이브는 매우 조심스럽게 한 발로 그렇게 했습니다.
"일어나!" 여왕이 날카롭고 큰 목소리로 말했고, 세 정원사는 즉시 일어나 국왕, 여왕, 왕실 자녀들, 그리고 다른 모든 사람들에게 절을 하기 시작했습니다.
"그거 그만해!" 여왕이 소리쳤다. "너 때문에 어지러워." 그러고 나서 장미나무로 돌아서서 그녀는 계속했다. "너는 여기서 뭘 하고 있었니?"
"폐하께서 기뻐하시기를 바랍니다." Two는 매우 겸손한 어조로 말하며 한쪽 무릎을 꿇고 말했습니다. "우리는 노력했습니다."
“_알겠어요_!” 그동안 장미를 살펴보던 여왕이 말했다. “그놈들의 머리를 잘라!” 그리고 행렬은 계속 나아갔고, 세 명의 군인이 불행한 정원사들을 처형하기 위해 남았고, 정원사들은 보호를 위해 앨리스에게 달려갔다.
"너는 참수당하지 않을 거야!" 앨리스가 말하며, 그녀는 그것들을 가까이에 있는 큰 화분에 넣었다. 세 명의 군인은 1, 2분 동안 그들을 찾아 헤매다가, 조용히 다른 사람들을 따라 행진했다.
"그놈들의 머리가 날아갔나?" 여왕이 소리쳤다.
"폐하, 그들의 머리가 사라졌습니다!" 군인들이 소리치며 대답했습니다.
"맞아요!" 여왕이 소리쳤다. "크로켓을 칠 수 있나요?"
군인들은 아무 말도 하지 않고 앨리스를 바라보았습니다. 그 질문은 분명히 그녀에게 한 것이었습니다.
"그래요!" 앨리스가 소리쳤다.
"그럼 어서 오세요!" 여왕이 소리쳤고, 앨리스는 행렬에 합류하면서 다음에 무슨 일이 일어날지 몹시 궁금해했습니다.
“정말 좋은 날씨예요!” 그녀 옆에서 소심한 목소리가 들렸다. 그녀는 흰 토끼 옆을 지나갔는데, 흰 토끼는 그녀의 얼굴을 걱정스럽게 들여다보고 있었다.
"그렇죠." 앨리스가 말했다: "공작부인은 어디에 있나요?"
"조용히! 조용히!" 토끼가 낮고 서두르는 어조로 말했다. 그는 말하면서 어깨 너머로 불안하게 바라보았고, 발끝으로 일어나 그녀의 귀에 입을 가까이 대고 "그녀는 사형 선고를 받았어."라고 속삭였다.
"무슨 일이에요?" 앨리스가 말했다.
"너는 '참 안타까운 일이야!'라고 말했니?" 토끼가 물었다.
"아니요, 그렇지 않았어요." 앨리스가 말했다: "전혀 안타까운 일이라고 생각하지 않아요. '무슨 일이에요?'라고 말했거든요."
"그녀는 여왕의 귀를 때렸어요—" 토끼가 말을 시작했습니다. 앨리스는 웃음을 터뜨렸습니다. "오, 쉿!" 토끼가 겁먹은 어조로 속삭였습니다. "여왕이 들으실 거예요! 보다시피, 그녀는 꽤 늦게 왔고 여왕이 말했어요—"
"네 자리로 가!" 여왕이 천둥 같은 목소리로 소리쳤고, 사람들은 사방팔방으로 뛰어다니며 서로에게 부딪혔다. 하지만 1~2분 만에 자리를 잡았고, 경기가 시작되었다. 앨리스는 평생 이렇게 기묘한 크로켓 경기장을 본 적이 없다고 생각했다. 능선과 밭고랑뿐이었다. 공은 살아있는 고슴도치였고, 망치는 살아있는 플라밍고였고, 군인들은 몸을 두 배로 하고 손과 발로 서서 아치를 만들어야 했다.
앨리스가 처음에 겪은 가장 큰 어려움은 플라밍고를 다루는 것이었습니다. 그녀는 팔 아래에 플라밍고의 몸을 집어넣고 다리를 아래로 늘어뜨리는 데는 성공했지만, 그녀가 플라밍고의 목을 잘 펴고 머리로 고슴도치를 때리려고 했을 때, 고슴도치가 몸을 돌려 그녀의 얼굴을 올려다보며 너무나 당혹스러운 표정을 지었기 때문에 그녀는 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었습니다. 그녀가 고슴도치의 머리를 숙이고 다시 시작하려고 했을 때, 고슴도치가 몸을 펴고 기어가는 것을 보고 매우 놀랐습니다. 이 모든 것 외에도 고슴도치를 보내고 싶은 곳마다 길에 융기나 고랑이 있었고, 두 배로 늘어선 군인들이 항상 일어나서 땅의 다른 곳으로 걸어갔기 때문에 앨리스는 이것이 실제로 매우 어려운 게임이라는 결론에 도달했습니다.
게임자들은 차례를 기다리지 않고 한꺼번에 게임을 하면서, 내내 다투고 고슴도치를 두고 싸웠습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 여왕은 격노하여 발을 구르며 1분에 한 번씩 "그놈의 머리를 잘라!" 또는 "그녀의 머리를 잘라!"라고 소리쳤습니다.
앨리스는 매우 불안해지기 시작했습니다. 물론 그녀는 아직 여왕과 다툰 적은 없지만, 언제든 일어날 수 있다는 것을 알고 있었습니다. "그러면" 그녀는 생각했습니다. "나한테 뭐가 일어날까? 그들은 여기서 사람들의 목을 베는 걸 끔찍이 좋아해. 가장 놀라운 건, 살아남은 사람이 있다는 거야!"
그녀는 탈출할 방법을 찾고 있었고, 들키지 않고 도망갈 수 있을지 고민하고 있었는데, 공중에 이상한 모습이 나타난 것을 알아챘습니다.처음에는 그녀를 매우 당황하게 했지만, 1, 2분 지켜보고 나니 미소가 지어졌고, 그녀는 "체셔 고양이구나. 이제 이야기할 사람이 생겼구나"라고 생각했습니다.
"잘 지내?" 고양이는 말할 수 있을 만큼 입이 생기자마자 말했다.
앨리스는 눈이 나타날 때까지 기다렸다가 고개를 끄덕였다. "그것에게 말을 걸어도 소용없어." 그녀는 생각했다. "그것의 귀가 나오거나 적어도 귀 중 하나가 나올 때까지." 1분 후에 머리 전체가 나타났고, 앨리스는 플라밍고를 내려놓고 게임에 대한 설명을 시작하면서, 자신의 말을 들어줄 사람이 있어서 매우 기뻤다. 고양이는 이제 충분히 볼 수 있을 것 같았고, 더 이상 보이지 않았다.
"그들이 전혀 공평하게 놀지 않는다고 생각해요." 앨리스가 불평조로 말을 시작했다. "그리고 다들 너무 심하게 싸워서 자기가 말하는 것도 들리지 않아요. 그리고 특별히 지키는 규칙도 없는 것 같아요. 적어도 규칙이 있다면 아무도 따르지 않아요. 그리고 살아있는 모든 것들이 얼마나 혼란스러운지 전혀 모르실 거예요. 예를 들어, 제가 통과해야 할 아치가 땅 반대편에서 걸어다니고 있어요. 방금 여왕의 고슴도치를 크로케로 때렸어야 했는데, 제 고슴도치가 오는 것을 보고 도망갔어요!"
"여왕은 어때요?" 고양이가 낮은 목소리로 물었습니다.
"전혀 그렇지 않아요." 앨리스가 말했다. "그녀는 너무나 극도로—" 그때 그녀는 여왕이 바로 뒤에 서서 경청하고 있는 것을 알아챘다. 그래서 그녀는 말을 이었다. "이길 가능성이 너무 높아서 게임을 끝내는 게 별로 의미가 없어요."
여왕은 미소를 지으며 지나갔다.
"너는 누구와 이야기하고 있는 거냐?" 왕이 앨리스에게 다가가서 고양이의 머리를 큰 호기심으로 바라보며 물었습니다.
"제 친구인 체셔 고양이예요." 앨리스가 말했다. "소개해드릴게요."
"나는 그것이 전혀 마음에 들지 않습니다." 왕이 말했다. "그러나 그것이 마음에 든다면 내 손에 키스해도 좋습니다."
"그럴 생각은 없어." 고양이가 말했다.
"무례한 짓 하지 마." 왕이 말했다. "그리고 나를 그렇게 보지 마!" 그는 말하면서 앨리스 뒤로 돌아갔다.
"고양이는 왕을 바라볼 수도 있어요." 앨리스가 말했다. "어떤 책에서 읽은 적이 있는데, 어디서 읽었는지는 기억이 안 나."
"음, 제거해야 합니다." 왕은 매우 단호하게 말하며, 지나가던 여왕을 불렀습니다. "나의 사랑! 이 고양이를 제거해 주었으면 좋겠다!"
여왕은 크든 작든 모든 어려움을 해결할 수 있는 단 하나의 방법을 가지고 있었습니다. "그의 머리를 잘라!" 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 말했습니다.
"내가 직접 사형 집행인을 데려오겠다." 왕은 간절히 말하며 서둘러 떠났다.
앨리스는 멀리서 여왕의 목소리가 열정적으로 비명을 지르는 것을 듣고, 돌아가서 게임이 어떻게 진행되는지 보는 게 나을 것이라고 생각했습니다. 그녀는 이미 세 명의 플레이어에게 차례를 놓친 것에 대한 처형을 선고했고, 게임이 너무 혼란스러워서 그녀의 차례인지 아닌지 전혀 알 수 없었기 때문에 상황이 전혀 마음에 들지 않았습니다. 그래서 그녀는 고슴도치를 찾아갔습니다.
고슴도치는 다른 고슴도치와 싸우고 있었는데, 앨리스는 이것이 한 고슴도치를 다른 고슴도치와 겨루기에 좋은 기회라고 생각했습니다. 유일한 어려움은, 그녀의 플라밍고가 정원 반대편으로 가서, 앨리스가 볼 수 있는 곳에서 어떻게든 나무 위로 날아오르려고 애쓰는 것을 볼 수 있었다는 것입니다.
그녀가 플라밍고를 잡아서 다시 데려왔을 때쯤에는 싸움은 끝났고 두 고슴도치는 모두 보이지 않았습니다. 앨리스는 "하지만 별로 중요하지 않아," 생각했습니다. "땅의 이쪽에서 모든 아치가 사라졌으니까." 그래서 그녀는 다시 도망가지 못하도록 팔 아래에 숨겨두고 친구와 조금 더 이야기를 나누러 돌아갔습니다.
그녀가 체셔 고양이에게 돌아왔을 때, 그녀는 꽤 많은 군중이 고양이 주위에 모여 있는 것을 보고 놀랐다. 사형 집행인과 왕, 여왕 사이에 논쟁이 벌어지고 있었는데, 그들은 모두 한꺼번에 이야기를 나누고 있었고, 나머지 사람들은 모두 아무 말도 하지 않고 매우 불편해 보였다.
앨리스가 나타난 순간, 세 사람이 모두 그녀에게 문제를 해결해 달라고 호소했고, 그들은 그녀에게 자신의 주장을 반복했지만, 그들이 한꺼번에 말을 했기 때문에 그녀는 그들이 정확히 무슨 말을 했는지 알아듣기가 매우 어려웠다.
사형 집행인의 주장은, 몸이 없이는 머리를 잘라낼 수 없다는 것이었습니다. 그는 이전에 그런 일을 한 번도 해본 적이 없었고, _이제_ 그런 일을 시작할 생각도 없다는 것이었습니다.
왕의 주장은 머리가 있는 것은 무엇이든 참수할 수 있고, 말도 안 되는 소리를 해서는 안 된다는 것이었습니다.
여왕의 주장은, 만약 순식간에 무언가 조치를 취하지 않는다면, 그녀는 모든 사람을 처형할 것이라는 것이었습니다. (이 마지막 발언이 파티 전체를 매우 심각하고 불안하게 보이게 만들었습니다.)
앨리스는 "그건 공작부인의 소유예요. _공작부인_에게 직접 물어보는 게 낫겠어요."라고 말할 수밖에 없었다.
"그녀는 감옥에 있습니다." 여왕이 사형 집행자에게 말했다. "그녀를 여기로 데려오시오." 그리고 사형 집행자는 화살처럼 떠났다.
고양이의 머리는 그가 떠난 순간부터 희미해지기 시작했고, 공작부인과 함께 돌아왔을 때에는 완전히 사라져 버렸다. 그래서 왕과 사형 집행인은 머리를 찾아 사납게 위아래로 뛰어다녔고, 나머지 파티원들은 다시 놀이로 돌아갔다.
제9장. 가짜 거북이의 이야기
"당신을 다시 만나서 얼마나 기쁜지 상상도 못하실 거예요, 사랑스러운 늙은이!" 공작부인은 애정 어린 마음으로 앨리스의 팔에 팔을 끼고 말했고, 두 사람은 함께 걸어갔습니다.
앨리스는 그녀가 그토록 기분 좋은 성격을 가지고 있는 것을 보고 매우 기뻤고, 아마도 그들이 주방에서 만났을 때 그녀를 그토록 사나워지게 만든 것이 후추 때문이었을 것이라고 생각했습니다.
"내가 공작부인이 되면," 그녀는 스스로에게 말했다(그다지 희망적인 어조는 아니었다). "내 주방에는 고추가 _전혀_ 들어가지 않을 거야. 수프는 고추 없이도 잘 된다—아마도 항상 사람들을 화나게 하는 건 고추일 거야," 그녀는 새로운 규칙을 발견하게 되어 매우 기뻐하며 말을 이었다. "그리고 신맛을 내는 식초—그리고 쓴맛을 내는 카모마일—그리고—그리고 아이들을 달콤하게 만드는 보리 설탕과 그런 것들. 사람들이 _그것_을_ 알았으면 좋겠다: 그러면 그들은 그것에 대해 인색하지 않을 거야, 알다시피—"
그녀는 이때쯤 공작부인을 완전히 잊어버렸고, 그녀의 목소리가 귀에 가까이 들리자 약간 놀랐다. "당신은 뭔가를 생각하고 있어요, 자기야. 그래서 말하는 걸 잊는 거예요. 지금은 그게 무슨 교훈인지 말씀드릴 수 없지만, 곧 기억해낼게요."
"아마 없을 수도 있겠네요." 앨리스가 조심스럽게 말했다.
"쯧, 쯧, 꼬마야!" 공작부인이 말했다. "모든 것에는 도덕이 있어. 네가 그것을 찾을 수만 있다면 말이야." 그리고 그녀는 말을 하면서 앨리스의 옆으로 몸을 더 가까이 밀어붙였다.
앨리스는 그녀와 그렇게 가까이 지내는 것을 별로 좋아하지 않았다. 첫째, 공작부인이 _매우_ 못생겼기 때문이고, 둘째, 그녀의 키가 앨리스의 어깨에 턱을 얹기에 딱 맞았고, 턱이 불편할 정도로 날카로웠기 때문이다. 하지만 그녀는 무례한 태도를 좋아하지 않았기 때문에, 그녀는 할 수 있는 한 참았다.
그녀는 대화를 이어가기 위해 "경기가 지금은 훨씬 나아지고 있어요"라고 말했다.
"그렇죠." 공작부인이 말했다. "그리고 그 교훈은 '오, 사랑은 세상을 돌아가게 하는 거야!'라는 거예요."
"누군가가 말했어요." 앨리스가 속삭였다. "모두가 제 마음대로 하는 일이라고요!"
"아, 그렇군요! 거의 같은 뜻이에요." 공작부인이 말하며 날카로운 작은 턱을 앨리스의 어깨에 파묻고 덧붙여 말했다. "그리고 그 말의 교훈은 '감각을 돌보면 소리가 스스로를 돌볼 것이다'는 거예요."
앨리스는 "그녀는 얼마나 사물에서 도덕성을 찾는 걸 좋아하는지!"하고 생각했습니다.
"내가 왜 당신 허리에 팔을 두르지 않는지 궁금할 겁니다." 공작부인이 잠시 멈춘 후 말했다. "그 이유는, 당신의 플라밍고의 성격이 의심스럽기 때문입니다. 실험을 해볼까요?"
앨리스는 조심스럽게 "물지도 ​​몰라요."라고 대답했지만, 실험을 시도하는 데에 대한 불안감은 전혀 없었다.
"그렇죠." 공작부인이 말했다. "플라밍고와 머스타드는 모두 물어요. 그리고 그 교훈은 '같은 깃털을 가진 새는 함께 모인다'는 거예요."
앨리스는 "겨자만 새가 아니야"라고 말했다.
"그렇죠, 평소처럼요." 공작부인이 말했다. "정말 명확하게 물건을 정리하셨네요!"
앨리스는 "그건 광물인 것 같아요"라고 말했다.
"물론이죠." 앨리스가 한 말에 모두 동의할 준비가 된 듯 보이는 공작부인이 말했다. "이 근처에 큰 머스타드 광산이 있어요. 그리고 그 교훈은 '내 것이 많을수록 당신의 것은 적어진다'는 거예요."
"아, 알아요!" 이 마지막 말에 주의를 기울이지 않은 앨리스가 외쳤다. "그건 야채예요. 야채처럼 보이지는 않지만, 야채예요."
"저는 당신의 의견에 전적으로 동의합니다." 공작부인이 말했다. "그리고 그 교훈은 '당신이 보이는 그대로 되라'는 것입니다. 또는 더 간단하게 표현하자면 '당신이 다른 사람들에게 보이는 것과 다르다고 상상하지 마세요. 당신이나 될 수 있었던 것이 다른 사람들에게 다르게 보였을 것과 다르다고 생각하지 마세요.'"
앨리스는 매우 정중하게 "내가 그것을 적어 놓았다면 더 잘 이해할 수 있을 것 같아요. 하지만 당신이 말하는 대로는 잘 이해할 수 없어요."라고 말했습니다.
"내가 원하면 할 수 있는 말은 그게 전부예요." 공작부인은 기쁜 어조로 대답했다.
앨리스는 "더 이상 말할 필요는 없어요."라고 말했다.
"아, 문제에 대해 말하지 마!" 공작부인이 말했다. "내가 지금까지 한 말을 모두 선물로 주겠어."
"싸구려 선물!" 앨리스는 생각했다. "저런 생일 선물을 주지 않아서 다행이다!" 하지만 그녀는 큰 소리로 말하지 않았다.
"다시 생각해?" 공작부인이 날카로운 작은 턱을 다시 툭 치며 물었다.
"생각할 권리가 있어요." 앨리스는 날카롭게 말했다. 그녀는 조금 걱정이 되기 시작했다.
공작부인은 "돼지가 날아야 하는 것과 마찬가지로 옳은 일"이라고 말했습니다.
하지만 여기서 앨리스의 큰 놀라움으로, 공작부인의 목소리는 그녀가 가장 좋아하는 단어인 '도덕적'의 중간에서도 사라졌고, 그녀의 팔에 연결된 팔이 떨리기 시작했습니다. 앨리스가 올려다보니 여왕이 그들 앞에 서 있었고, 팔짱을 끼고 폭풍우처럼 찡그린 얼굴을 하고 있었습니다.
"좋은 날씨네요, 폐하!" 공작부인이 낮고 힘없는 목소리로 말을 시작했습니다.
"이제, 나는 너에게 공정한 경고를 한다." 여왕이 소리치며 말하며 땅을 구르며 말했다. "너나 네 머리 중 하나가 제거되어야 한다. 그것도 반도 안 돼서! 네가 선택해!"
공작부인은 선택을 했고, 잠시 후 사라졌습니다.
"게임을 계속하자." 여왕이 앨리스에게 말했다. 앨리스는 너무 무서워서 아무 말도 할 수 없었지만, 천천히 여왕을 따라 크로켓 경기장으로 돌아갔다.
다른 손님들은 여왕이 없는 틈을 타 그늘에서 쉬고 있었습니다. 하지만 여왕을 보자마자 그들은 서둘러 게임으로 돌아갔고, 여왕은 잠깐이라도 지체하면 목숨을 잃을 것이라고 말씀하셨습니다.
그들이 게임을 하는 내내 여왕은 다른 플레이어들과 다투는 것을 멈추지 않았고, "그의 머리를 잘라!"또는 "그녀의 머리를 잘라!"라고 소리쳤습니다.그녀가 선고한 사람들은 군인들에게 구금되었는데, 물론 군인들은 이를 위해 아치를 제거해야 했기 때문에 30분 정도가 지나자 아치가 하나도 남지 않았고, 왕, 여왕, 앨리스를 제외한 모든 플레이어는 구금되어 사형을 선고받았습니다.
그러자 여왕은 숨이 가쁜 채로 말을 멈추고 앨리스에게 "거북이를 봤어?"라고 물었습니다.
"아니요." 앨리스가 말했다. "모크 거북이가 뭔지도 모르겠어요."
여왕은 "이것이 모의 거북이 수프를 만드는 재료입니다."라고 말했습니다.
앨리스는 "한 번도 본 적이 없고, 들어본 적도 없어요"라고 말했다.
“그럼, 어서 오세요.” 여왕이 말했습니다. “그가 당신에게 그의 역사를 말해 줄 것입니다.”
그들이 함께 걸어가자 앨리스는 왕이 모든 사람들에게 낮은 목소리로 "여러분은 모두 사면되었습니다."라고 말하는 것을 들었습니다. "자, _그건_ 좋은 일이야!" 그녀는 여왕이 명령한 처형의 수에 대해 매우 불만을 느꼈기 때문에 스스로에게 "자, _그건_ 좋은 일이야!"라고 말했습니다.
그들은 곧 그리폰을 만났는데, 그는 햇볕 아래 깊이 잠들어 있었습니다.(그리폰이 뭔지 모른다면, 그림을 보세요.) "일어나, 게으른 녀석!" 여왕이 말했습니다. "그리고 이 젊은 아가씨를 데리고 모의 거북이를 보러 가서 그의 역사를 들어보세요. 내가 명령한 처형을 한 후에 돌아가서 봐야겠어요." 그리고 그녀는 앨리스를 그리폰과 홀로 남겨두고 떠났습니다. 앨리스는 그 생물의 모습이 마음에 들지 않았지만, 전반적으로 그녀는 그 야만스러운 여왕을 쫓는 것만큼 그리폰과 함께 있는 것이 안전할 것이라고 생각했습니다. 그래서 그녀는 기다렸습니다.
그리폰은 일어나서 눈을 비볐다. 그리고 여왕이 보이지 않을 때까지 지켜보았다. 그리고는 빙긋 웃었다. "정말 재밌네!" 그리폰이 반은 자기 자신에게, 반은 앨리스에게 말했다.
앨리스는 "재미있는 게 뭐야?"라고 물었다.
"그럼, _그녀_," 그리폰이 말했다. "그게 다 그녀의 상상일 뿐이야. 그들은 아무도 처형하지 않아, 알잖아. 어서!"
앨리스는 천천히 그것을 따라가면서 "여기선 다들 '어서!'라고 하잖아."라고 생각했다. "내 인생에서 이렇게 질서 정연했던 적은 없었어, 한 번도!"
그들은 멀리 가지 않아서 멀리서 모의 거북이가 작은 바위 선반에 슬프고 외롭게 앉아 있는 것을 보았고, 그들이 가까이 다가가자 앨리스는 마치 그의 마음이 찢어질 것처럼 한숨쉬는 것을 들을 수 있었습니다. 그녀는 그를 깊이 불쌍히 여겼습니다. "그의 슬픔은 뭐지?" 그녀가 그리폰에게 물었고, 그리폰은 거의 이전과 같은 말로 대답했습니다. "그냥 그의 상상일 뿐이야. 그가 슬픔이 없다는 걸 알잖아. 어서!"
그래서 그들은 가짜 거북이에게 다가갔고, 가짜 거북이는 눈물이 가득한 큰 눈으로 그들을 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다.
그리핀이 말했다. "이 젊은 아가씨가 여러분의 역사를 알고 싶어합니다."
"내가 그녀에게 말해줄게." 가짜 거북이가 깊고 텅 빈 어조로 말했다. "두 사람 다 앉아. 내가 말을 마칠 때까지 아무 말도 하지 마."
그래서 그들은 앉았고, 몇 분 동안 아무도 말을 하지 않았습니다. 앨리스는 스스로에게 "그가 시작하지 않으면 어떻게 _결론을_ 끝낼 수 있을지 모르겠어."라고 생각했습니다. 하지만 그녀는 참을성 있게 기다렸습니다.
"한때는," 가짜 거북이가 마침내 깊은 한숨을 쉬며 말했다. "나는 진짜 거북이였었다."
이 말 뒤에는 아주 긴 침묵이 이어졌고, 그리폰이 가끔 "Hjckrrh!"라고 외치고 모의 거북이가 끊임없이 흐느끼며 울부짖는 소리만이 그 침묵을 깨뜨렸다. 앨리스는 일어나서 "흥미로운 이야기를 해주셔서 감사합니다, 선생님."이라고 말할 뻔했지만, 그녀는 _반드시_ 더 많은 이야기가 나올 거라고 생각하며 가만히 앉아 아무 말도 하지 않았다.
"우리가 어렸을 때," 가짜 거북이가 마침내 말을 이었다. 더 차분하게, 하지만 여전히 가끔 약간 흐느끼며, "우리는 바다에서 학교에 다녔어요. 주인은 늙은 거북이였어요. 우리는 그를 거북이라고 불렀어요."
"그가 거북이가 아니라면 왜 그를 거북이라고 불렀어요?" 앨리스가 물었다.
"우리는 그를 거북이라고 불렀어요. 그가 우리에게 가르쳐 주었기 때문이죠." 가짜 거북이가 화가 나서 말했다. "정말, 당신은 정말 지루하군요!"
"그렇게 단순한 질문을 한 게 부끄러운 줄 알아야지." 그리폰이 덧붙여 말했다. 그러고 나서 둘 다 조용히 앉아서 땅에 가라앉을 것 같은 불쌍한 앨리스를 바라보았다. 마침내 그리폰이 모의 거북이에게 말했다. "계속 가, 늙은 친구야! 하루 종일 그걸 가지고 있지 마!" 그리고 그는 이렇게 말했다.
“그래요, 우리는 바다에서 학교를 다녔어요. 믿기지 않을지도 모르지만—”
"내가 그러지 않는다고 한 적 없어!" 앨리스가 말을 가로채며 말했다.
"그렇다"고 가짜 거북이가 말했다.
"입 다물어!" 앨리스가 다시 말을 하기 전에 그리폰이 덧붙였다. 모의 거북이가 계속 말했다.
“우리는 최고의 교육을 받았습니다. 사실, 우리는 매일 학교에 다녔습니다.”
“_나도_ 주간 학교에 다녔어,” 앨리스가 말했다. “그렇게 자랑스러워할 필요는 없어.”
"추가로요?" 가짜 거북이가 약간 불안해하며 물었습니다.
"그래요." 앨리스가 말했다. "우리는 프랑스어와 음악을 배웠어요."
"그리고 씻는 건요?" 가짜 거북이가 물었습니다.
"물론 아니지요!" 앨리스는 분개하여 말했다.
"아! 그럼 당신 학교는 정말 좋은 학교가 아니었군요." 모의 거북이가 큰 안도의 어조로 말했다. "우리 학교는 계산서 끝에 '프랑스어, 음악, 세탁-추가'라고 적혀 있었어요."
앨리스는 "바다 깊은 곳에서 사는 거라면 그렇게 원할 리가 없겠지"라고 말했다.
"저는 그것을 배울 여유가 없습니다." 모의 거북이가 한숨을 쉬며 말했다. "저는 정규 과정만 수강했습니다."
"그게 뭐였지?" 앨리스가 물었다.
"물론 처음에는 비틀거리고 꿈틀거리는 것부터 시작하죠." 가짜 거북이가 대답했다. "그리고 산수의 여러 갈래, 즉 야망, 주의 산만, 추악함, 비웃음이요."
"저는 'Uglification'에 대해 들어본 적이 없어요." 앨리스가 감히 말했다. "무슨 말이에요?"
그리폰은 놀라서 두 발을 들어올렸다. "뭐! 못생기게 하는 건 들어본 적이 없구나!" 그리폰이 소리쳤다. "아름답게 하는 게 뭔지 알겠지?"
"그렇다" 앨리스가 의심스러운 듯이 말했다. "그건 무엇이든 더 예쁘게 만든다는 뜻이야."
"그렇다면" 그리핀이 계속해서 말했습니다. "무엇을 추하게 만들어야 할지 모른다면, 당신은 멍청한 놈입니다."
앨리스는 더 이상 질문할 용기가 나지 않아 모의 거북이에게 돌아서서 "그 밖에 무엇을 배울 수 있었어?"라고 물었습니다.
"글쎄요, 미스터리가 있었어요." 가짜 거북이가 플래퍼에 있는 과목을 세며 대답했습니다. "미스터리, 고대와 현대, 그리고 바다학. 그다음은 드로우링. 드로우링 마스터는 늙은 콩거장어였는데, 일주일에 한 번씩 오곤 했어요. _그는_ 우리에게 드로우링, 스트레칭, 그리고 코일 속에서 기절하는 법을 가르쳐 주었어요."
앨리스는 "그게 어떤 모습이었지?"라고 물었다.
"글쎄요, 제가 직접 보여드릴 수는 없어요." 모의 거북이가 말했다. "저는 너무 딱딱하거든요. 그리고 그리폰은 그걸 배우지 못했어요."
"시간이 없었어요." 그리폰이 말했다. "하지만 고전 선생님한테 갔어요. 그는 늙은 게였어요, _그는_ 그랬어요."
"나는 그에게 가본 적이 없어." 가짜 거북이가 한숨을 쉬며 말했다. "그는 웃음과 슬픔을 가르쳤다고 하더라."
"그렇게 했어요, 그렇게 했어요." 그리폰이 말하며 한숨을 쉬었다. 그리고 두 생물은 모두 발로 얼굴을 가렸다.
"하루에 몇 시간씩 수업을 받았어요?" 앨리스가 서둘러 주제를 바꾸려고 물었다.
"첫날은 10시간, 다음 날은 9시간, 이런 식으로 계속됩니다." 모의 거북이가 말했다.
"정말 흥미로운 계획이네요!" 앨리스가 외쳤다.
"그래서 그걸 수업이라고 부르는 거예요." 그리핀이 말했다. "날이 갈수록 줄어들기 때문이죠."
앨리스에게는 꽤나 새로운 생각이었고, 그녀는 다음 말을 하기 전에 잠시 생각해 보았다. "그럼 열한 번째 날은 휴일이었겠군요?"
"물론 그렇죠." 가짜 거북이가 말했다.
"그리고 12일에는 어떻게 지냈어?" 앨리스가 열의에 넘쳐 말을 이었다.
"수업에 대한 이야기는 이제 그만하고," 그리폰이 매우 단호한 어조로 말을 가로채며 말했다. "이제 그녀에게 게임에 대한 이야기를 좀 해줘."
제10장 랍스터 쿼드릴
가짜 거북이는 깊이 한숨을 쉬며, 한쪽 날개의 등을 눈 위로 긋습니다. 그는 앨리스를 바라보며 말을 하려고 했지만, 1, 2분 동안 흐느낌이 그의 목소리를 막았습니다. "목에 뼈가 박힌 것 같아요." 그리폰이 말했습니다. 그리폰은 그를 흔들고 등을 때리기 시작했습니다. 마침내 가짜 거북이는 목소리를 되찾았고, 뺨에 눈물이 흐르면서 다시 말했습니다.
"당신은 바다 밑에서 오래 살지 않았을 수도 있고요." ("저는 살지 않았어요." 앨리스가 말했다) "아마도 당신은 랍스터를 한 번도 먹어보지 못했을 거예요." (앨리스가 "한 번 맛봤어요."라고 말하려다가 재빨리 자세를 바로잡고 "아니요, 한 번도 안 먹어봤어요."라고 말했다) "그러니 랍스터 쿼드릴이 얼마나 맛있는지 당신은 모를 거예요!"
"아뇨, 정말요." 앨리스가 말했다. "어떤 종류의 춤이에요?"
그리폰이 말했습니다. "왜냐하면," "먼저 바닷가를 따라 줄을 서야 합니다."
"두 줄!" 모의 거북이가 소리쳤다. "물개, 거북이, 연어 등등; 그런 다음, 해파리를 모두 치우고 나면—"
"_그거_는 보통 시간이 좀 걸려요." 그리폰이 말을 가로채며 말했다.
“—너는 두 번 앞으로 나아간다—”
"각자 랍스타 한 마리씩 파트너로 삼았잖아!" 그리핀이 소리쳤다.
"물론이죠." 모의 거북이가 말했다. "두 번 나아가 파트너를 설정하세요—"
"랍스터를 바꾸고 같은 순서로 물러나세요." 그리폰이 계속해서 말했습니다.
"그럼, 알다시피요." 모의 거북이가 계속해서 말했습니다. "당신은 그것을 던집니다."
"랍스터!" 그리폰이 공중으로 뛰어올라 소리쳤다.
“—바다로 최대한 멀리 나가서—”
"그들을 쫓아가라!" 그리폰이 소리쳤다.
"바다에서 공중제비를 해봐!" 가짜 거북이가 미친 듯이 뛰어다니며 소리쳤다.
"랍스터를 또 바꿔요!" 그리폰이 큰 소리로 소리쳤습니다.
"다시 육지로 돌아와서 첫 번째 그림은 이 정도입니다." 가짜 거북이가 갑자기 목소리를 낮추며 말했다. 이제까지 미친 듯이 뛰어다니던 두 생물은 다시 매우 슬프고 조용히 앉아서 앨리스를 바라보았다.
"아주 예쁜 춤이겠군요." 앨리스가 소심하게 말했다.
"조금 보고 싶니?" 가짜 거북이가 말했습니다.
"그렇죠." 앨리스가 말했다.
"어서, 첫 번째 숫자를 시도해 보자!" 모의 거북이가 그리폰에게 말했다. "랍스터 없이도 괜찮을 거야, 알잖아. 어떤 놈이 노래할까?"
"아, _당신은_ 노래합니다." 그리폰이 말했다. "노래를 잊었어요."
그래서 그들은 앨리스 주위를 엄숙하게 춤추기 시작했고, 너무 가까이 지나갈 때는 가끔 그녀의 발가락을 밟고 앞발을 흔들어 시간을 알렸고, 가짜 거북이는 매우 느리고 슬픈 어조로 다음과 같은 노래를 불렀습니다.
"조금 더 빨리 걸을래?" 민어가 달팽이에게 말했다. "우리 바로 뒤에 돌고래가 있는데, 내 꼬리를 밟고 있어. 랍스터와 거북이가 얼마나 간절히 다가오는지 봐! 그들은 자갈 위에서 기다리고 있어. 와서 춤에 합류할래? 합류할래, 합류하지 않을래, 합류할래, 합류하지 않을래, 합류할래, 합류하지 않을래, 합류하지 않을래?
"그들이 우리를 들어올려 랍스터와 함께 바다로 던질 때 얼마나 즐거울지 당신은 정말로 상상도 못할 거야!" 하지만 달팽이는 "너무 멀어, 너무 멀어!"라고 대답하며 곁눈질로 쳐다보았다— 그는 친절하게 빙어에게 고맙다고 말했지만, 춤에 동참하지 않겠다고 말했다. 춤에 동참하지 않을 거야, ...
"얼마나 멀리 가든 상관없어." 그의 비늘 같은 친구가 대답했다. "다른 해안이 있어, 알다시피, 저쪽에. 영국에서 멀어질수록 프랑스에 가까워져— 그럼 창백해지지 마, 사랑하는 달팽이야, 와서 춤에 동참해. 춤에 동참할래, 안할래, 춤에 동참할래, 안할래, 춤에 동참할래? 춤에 동참할래, 안할래, 춤에 동참할래, 안할래, 춤에 동참하지 않을래?"
"고맙습니다. 정말 흥미로운 춤이네요." 앨리스가 말하며 마침내 춤이 끝나서 매우 기뻤다. "그리고 저는 민어에 ​​대한 그 흥미로운 노래도 정말 좋아해요!"
"아, 빙어에 관해서는" 모의 거북이가 말했다. "그것들은—물론, 당신도 보았지?"
"그래요." 앨리스가 말했다. "저는 그들을 저녁 식사 때 자주 봤어요." 그녀는 서둘러 자신의 생각을 말했다.
"딘이 어디 있는지는 모르겠어요." 가짜 거북이가 말했다. "하지만 그렇게 자주 봤다면, 당연히 어떤 모습인지 알겠죠."
"그럴 것 같아요." 앨리스가 생각에 잠긴 듯 대답했다. "꼬리를 입에 물고 있고, 온통 부스러기투성이야."
"부스러기에 대해서는 틀렸어." 가짜 거북이가 말했다. "부스러기는 다 바다에 씻겨 나갈 거야. 하지만 그들은 입에 꼬리를 물고 있어. 그 이유는..." 여기서 가짜 거북이는 하품을 하고 눈을 감았다. "그 이유와 그 모든 것을 그녀에게 말해." 그는 그리폰에게 말했다.
"그 이유는," 그리핀이 말했다, "그들이 랍스터와 함께 춤을 추러 갔기 때문이야. 그래서 그들은 바다로 던져졌지. 그래서 그들은 멀리 떨어져야만 했지. 그래서 그들은 꼬리를 입에 빨리 물었어. 그래서 그들은 다시 꺼낼 수 없었지. 그게 다야."
"고맙습니다." 앨리스가 말했다. "정말 흥미롭네요. 전에는 톳에 대해 이렇게 많이 알지 못했어요."
"원하신다면 그 이상을 말씀드릴 수 있습니다." 그리폰이 말했다. "왜 휘팅이라고 불리는지 아십니까?"
"저는 그것에 대해 생각해 본 적이 없습니다." 앨리스가 말했다. "왜?"
그리폰은 매우 엄숙하게 대답했다. "_부츠와 신발 때문이야_."
앨리스는 완전히 당황했습니다. "부츠와 신발이에요!" 그녀는 의아해하는 어조로 반복했습니다.
"왜, _당신의_ 신발은 무엇으로 만들어졌나요?" 그리폰이 말했다. "그렇게 반짝이는 건 뭐죠?"
앨리스는 그들을 내려다보며, 대답하기 전에 잠시 생각했다. "그들은 검게 칠하는 일을 끝낸 것 같아요."
"바다 밑의 부츠와 신발은" 그리폰이 낮은 목소리로 계속했다. "와이팅으로 끝났어. 이제 알았지."
"그럼 그것들은 무엇으로 만들어졌을까요?" 앨리스는 큰 호기심에 찬 어조로 물었다.
"물론 가자미와 뱀장어죠." 그리핀이 다소 참을성 없게 대답했다. "어떤 새우라도 그걸 말했을 겁니다."
앨리스는 여전히 노래에 대한 생각을 하고 있었다. "내가 빙어였다면 돌고래에게 '물러서세요, 제발. 우리는 _너_를_ 원치 않아요!'라고 말했을 거예요."
"그들은 반드시 그를 데리고 다녀야 했습니다." 모의 거북이가 말했다. "현명한 물고기는 돌고래 없이는 어디에도 가지 않을 겁니다."
"정말 그럴까요?" 앨리스는 매우 놀란 어조로 말했다.
"물론 아니지요." 가짜 거북이가 말했다. "만약 물고기가 _나에게_ 와서 여행을 간다고 하면, '어떤 돌고래와 함께요?'라고 물어야지."
"그 '목적'을 말하는 게 아니겠어요?" 앨리스가 말했다.
"내가 하는 말은 진심이야." 모의 거북이가 기분 나쁘게 대답했다. 그리폰이 "와서 _너의_ 모험담을 좀 들어보자."고 덧붙였다.
"오늘 아침부터 시작해서 제 모험담을 말씀드릴 수도 있어요." 앨리스가 약간 소심하게 말했다. "하지만 어제로 돌아가는 건 소용없어요. 왜냐하면 그때의 저는 다른 사람이었거든요."
"그 모든 것을 설명해 보세요." 가짜 거북이가 말했다.
"아니, 아니! 모험이 먼저야." 그리폰이 성급한 어조로 말했다. "설명은 정말 끔찍한 시간이 걸려."
그래서 앨리스는 처음으로 흰 토끼를 본 때부터의 모험담을 그들에게 이야기하기 시작했습니다. 처음에는 약간 긴장했지만, 두 동물이 그녀에게 너무 가까이 다가와서 양쪽에 하나씩 눈과 입을 _매우_ 크게 벌렸기 때문입니다. 하지만 이야기를 계속하면서 용기를 얻었습니다. 그녀의 청중은 그녀가 애벌레에게 "_당신은 늙었어요, 윌리엄 신부님_"을 반복하는 부분에 도달할 때까지 완전히 조용했고, 모든 단어가 다르게 나왔고, 모의 거북이가 긴 숨을 들이쉬고 "정말 궁금하네요."라고 말했습니다.
그리폰은 "모든 것이 가능한 한 가장 호기심을 자극하는 것"이라고 말했다.
"모두 다르게 왔어요!" 모의 거북이가 생각에 잠긴 듯 반복했다. "지금 그녀가 무언가를 반복해 보려고 하는 걸 듣고 싶어요. 그녀에게 시작하라고 말해 주세요." 그는 마치 앨리스에게 어떤 권위가 있다고 생각하는 듯 그리폰을 바라보았다.
그리폰은 "일어나서 ''_게으른 자의 목소리다_'를 반복하라"고 말했다.
"생물들이 어떻게 명령을 내리고, 반복해서 배우게 하는 거지!" 앨리스는 생각했다. "나도 당장 학교에 가야겠다." 하지만 그녀는 일어나서 반복하기 시작했지만, 그녀의 머리는 랍스터 카드릴로 가득 차서 무슨 말을 하는지 거의 알지 못했고, 그 말은 정말 이상하게 들렸다.
“랍스터의 목소리입니다. 그가 이렇게 말하는 것을 들었습니다. '너는 나를 너무 갈색으로 만들었어. 내 머리카락을 설탕으로 만들어야겠어.' 눈꺼풀이 있는 오리처럼, 그는 코로 벨트와 단추를 다듬고 발가락을 휜다.”
[후기 판본에서는 다음과 같이 계속됩니다. 모래가 모두 마르면 그는 종달새처럼 즐거워하며 상어를 업신여기는 어조로 말합니다. 그러나 조수가 밀려오고 상어들이 나타나면 그의 목소리는 소심하고 떨리는 소리가 납니다.]
그리폰은 "그건 내가 어렸을 때 말하던 것과는 다르군요."라고 말했다.
"글쎄요, 전에는 들어본 적이 없어요." 가짜 거북이가 말했다. "하지만 흔치 않은 헛소리 같아요."
앨리스는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 얼굴을 손에 묻고 앉아서 자연스러운 방식으로 다시 무슨 일이 일어날지 궁금해했다.
"설명을 듣고 싶어요." 가짜 거북이가 말했다.
"그녀는 설명할 수 없어요." 그리폰이 서둘러 말했다. "다음 구절로 넘어가세요."
"하지만 발가락은요?" 모의 거북이가 계속 물었다. "그가 코로 어떻게 발가락을 꺼낼 수 있었겠어요, 알죠?"
"댄스의 첫 번째 포지션이에요." 앨리스가 말했다. 하지만 그녀는 그 모든 일에 몹시 당황했고 주제를 바꾸고 싶어했다.
그리폰은 참을성 없게 "다음 구절을 계속하세요."라고 반복했습니다. "그것은 '_나는 그의 정원을 지나갔습니다_.'로 시작됩니다."
앨리스는 모든 것이 잘못될 것이라고 확신했지만 감히 거역할 수 없었고 떨리는 목소리로 계속 말했습니다.
“나는 그의 정원을 지나가면서 한쪽 눈으로 올빼미와 표범이 파이를 나눠먹는 모습을 보았습니다—”
[후속 판본은 다음과 같이 계속됩니다. 팬더는 파이 크러스트, 그레이비, 고기를 먹었고, 올빼미는 그 접시를 간식으로 먹었습니다. 파이가 다 비었을 때, 올빼미는 은혜로 숟가락을 주머니에 넣을 수 있었습니다. 팬더는 으르렁거리며 칼과 포크를 받았고, 연회를 마쳤습니다—]
"그 모든 것을 반복하는 데 무슨 소용이 있니?" 모의 거북이가 가로채며 말했다. "계속 설명하지 않는다면 말이야? 지금까지 들어본 것 중에서 가장 혼란스러운 말이야!"
"그래, 그만두는 게 낫겠다고 생각해." 그리핀이 말했다. 앨리스는 기꺼이 그렇게 했다.
"랍스터 쿼드릴의 다른 모습을 시도해 볼까요?" 그리폰이 말을 이었다. "아니면 모의 거북이가 노래를 불러 주길 원하세요?"
"아, 노래 한 곡 부탁드려요. 모의 거북이가 그렇게 친절하시다면요." 앨리스가 너무 간절히 대답하자 그리폰은 다소 기분 나빠하는 어조로 "흠! 취향은 따지지 마! 그녀의 '_거북이 수프_'를 불러줄래, 늙은 친구?"라고 말했다.
가짜 거북이는 깊이 한숨을 쉬며 때때로 흐느끼며 숨막히는 목소리로 다음과 같이 노래하기 시작했습니다.
"아름다운 수프, 너무 진하고 푸르고, 뜨거운 그릇에 담겨 기다리고 있어요! 이런 진미를 위해 누가 몸을 굽히지 않겠어요? 저녁 수프, 아름다운 수프! 저녁 수프, 아름다운 수프! 아름다운 수프! 저녁 수프, 아름다운 수프! 아름다운 수프! 저녁 수프, 아름다운 수프!
"맛있는 수프! 생선, 사냥감, 또는 다른 요리가 필요한 사람이 누구야? 아름다운 수프 한 2페니어치에 다른 모든 것을 주지 않을 사람이 누구야? 아름다운 수프 한 푼어치에? 아름다운 수프! 아름다운 수프! 저녁의 수프! 아름답고, 아름답고, 아름다운 수프!"
"다시 합창이다!" 그리핀이 소리쳤고, 가짜 거북이가 막 합창을 반복하기 시작했을 때, 멀리서 "재판이 시작된다!"는 외침이 들렸습니다.
"어서!" 그리폰이 소리치며 앨리스의 손을 잡고 노래가 끝날 때까지 기다리지 않고 재빨리 떠났습니다.
"어떤 재판이에요?" 앨리스는 달리면서 헐떡거렸지만, 그리폰은 "어서!"라고만 대답하고 더 빨리 달렸고, 점점 더 희미하게 다가오면서, 그들을 따라오는 바람에 실려오는 우울한 말들:—
"오늘 저녁의 수프, 맛있고 아름다운 수프!"
제11장. 타르트를 훔친 사람은 누구인가?
하트의 왕과 여왕은 도착했을 때 왕좌에 앉아 있었고, 그들 주변에는 온갖 작은 새와 짐승, 그리고 카드 한 벌이 모였습니다.Knave가 사슬에 묶인 채 그들 앞에 서 있었고, 양쪽에 군인이 한 명씩 그를 지키고 있었습니다.왕 옆에는 한 손에 트럼펫을, 다른 손에 양피지 두루마리를 든 White Rabbit이 있었습니다.안뜰의 바로 중앙에는 큰 접시에 타트가 놓인 테이블이 있었습니다.타트가 너무 맛있어 보여서 앨리스는 그것을 보고 싶어서 배가 고팠습니다.그녀는 "재판을 끝내고 간식을 나눠줬으면 좋겠다!"고 생각했습니다.하지만 그럴 가능성이 없어 보였기 때문에 그녀는 시간을 보내기 위해 주변의 모든 것을 바라보기 시작했습니다.
앨리스는 이전에 법정에 가본 적이 없었지만, 책에서 법정에 대해 읽어보았고, 거기에 있는 거의 모든 것의 이름을 알고 있다는 사실을 알게 되어 매우 기뻤습니다. 그녀는 "그 사람이 판사야."라고 스스로에게 말했습니다. "그의 큰 가발 때문이야."
그런데 그 판사는 왕이었습니다. 그는 가발 위에 왕관을 썼기 때문에 (어떻게 썼는지 보고 싶다면 도판을 보세요) 전혀 편안해 보이지 않았고, 분명히 어울리지 않았습니다.
"그리고 저게 배심원석이야." 앨리스가 생각했다. "그리고 저 열두 마리의 생물들"(그녀는 "생물들"이라고 말해야 했다. 어떤 생물들은 동물이고 어떤 생물들은 새였으니까.) "아마 배심원들이겠지." 그녀는 이 마지막 단어를 두세 번 반복해서 말했는데, 그것이 자랑스러웠다. 그녀는 자신의 나이에 그 의미를 아는 어린 소녀가 거의 없을 것이라고 생각했고, 그럴 만한 이유가 있었다. 하지만 "배심원들"이라면 똑같이 잘 알았을 것이다.
12명의 배심원들은 모두 석판에 매우 바쁘게 글을 쓰고 있었습니다. "그들은 무엇을 하고 있는 거지?" 앨리스가 그리폰에게 속삭였습니다. "재판이 시작되기 전에는 아직 쓸 것이 없을 거야."
"그들은 자신의 이름을 적어두고 있습니다." 그리핀이 속삭이며 대답했다. "재판이 끝나기 전에 자신의 이름이 잊혀질까 두려운 마음에서입니다."
"멍청한 것들!" 앨리스는 크고 분노한 목소리로 말을 시작했지만, 흰 토끼가 "법정에서 조용히!"라고 소리쳤고, 왕은 안경을 쓰고 불안하게 주변을 둘러보며 누가 말하고 있는지 알아보려고 했습니다.
앨리스는 어깨 너머로 볼 때와 마찬가지로 배심원 전원이 석판에 "어리석은 것들!"을 쓰고 있다는 것을 알 수 있었고, 심지어 그중 한 명은 "어리석은"이라는 단어를 철자하는 법을 모르고, 이웃에게 알려달라고 부탁해야 한다는 것도 알아낼 수 있었습니다. 앨리스는 "재판이 끝나기도 전에 그들의 석판은 엉망이 될 거야!"라고 생각했습니다.
배심원 중 한 명이 삐걱거리는 연필을 가지고 있었습니다. 물론 앨리스는 그것을 참을 수 없었고, 그녀는 법정을 돌아 그의 뒤로 가서 매우 빨리 그것을 빼앗을 기회를 찾았습니다. 그녀는 그것을 너무 빨리 했기 때문에 불쌍한 작은 배심원(도마뱀 빌이었습니다)은 그것이 어떻게 되었는지 전혀 알 수 없었습니다. 그래서 그는 그것을 사방에서 찾아다닌 후, 그날 종일 한 손가락으로 글을 써야 했습니다. 그리고 그것은 슬레이트에 아무런 흔적도 남기지 않았기 때문에 별로 소용이 없었습니다.
"전령, 고발 내용을 읽어 보시오!" 왕이 말했습니다.
그러자 흰 토끼가 나팔을 세 번 불었고, 양피지 두루마리를 펼치자 다음과 같이 읽혔습니다.
"하트의 여왕은 타르트를 만들었어요. 여름날이었죠. 하트의 악당은 그 타르트를 훔쳐서, 다 가져갔어요!"
왕은 배심원들에게 "평결을 고려해 보시오"라고 말했습니다.
"아직은 아니야, 아직은 아니야!" 토끼가 급히 말을 가로채며 말했다. "그 전에 많은 일이 있을 거야!"
"첫 번째 증인을 불러라." 왕이 말했다. 그러자 흰 토끼가 나팔을 세 번 불며 "첫 번째 증인!"이라고 외쳤다.
첫 번째 증인은 모자장수였다. 그는 한 손에 티컵을 들고 다른 손에 빵과 버터 한 조각을 들고 들어왔다. "폐하, 죄송합니다. 이걸 가져온 것에 대해." 그는 말을 시작했다. "하지만 제가 불려갔을 때 차를 아직 다 마시지 못했습니다."
"너는 끝났어야 했어." 왕이 말했다. "언제 시작했어?"
모자장수는 그를 따라 궁정으로 들어온 3월 토끼를 바라보았는데, 토끼는 두르마우스와 팔짱을 끼고 있었다. "3월 14일이었던 것 같아요." 그가 말했다.
“열다섯 번째예요.” 3월 토끼가 말했습니다.
"열여섯 번째"라고 두더지가 덧붙였다.
"그걸 적어라." 왕이 배심원들에게 말했고, 배심원들은 세 날짜를 모두 석판에 열심히 적은 다음, 그것들을 모두 더한 후 답을 실링과 펜스로 줄였습니다.
왕은 모자장수에게 "모자를 벗어라"고 말했습니다.
"그건 내 것이 아니야." 모자장수가 말했다.
"도난당했다! " 왕은 외치며 배심원단을 향하였고, 배심원단은 즉시 그 사실을 각서에 기재하였다.
"저는 팔기 위해 보관합니다." 모자장수가 설명을 덧붙여 말했다. "저는 제 모자가 하나도 없습니다. 저는 모자장수입니다."
여기서 여왕은 안경을 쓰고 모자장수를 바라보기 시작했습니다. 모자장수는 창백해졌고 몸을 꿈틀거렸습니다.
"증거를 제시하라"고 왕이 말했다. "그리고 긴장하지 마라. 그렇지 않으면 그 자리에서 처형하겠다."
이것은 증인을 전혀 격려하지 못하는 듯했다. 그는 계속 한쪽 발에서 다른 쪽 발로 옮겨가며 불안한 표정으로 여왕을 바라보았고, 혼란스러워서 빵과 버터 대신 티컵에서 큰 조각 하나를 베어 물었다.
바로 이 순간 앨리스는 매우 이상한 감각을 느꼈고, 그것이 무엇인지 알아내기 전까지는 그녀를 상당히 당황하게 했습니다. 그녀는 다시 커지기 시작했고, 처음에는 일어나서 코트를 떠날까 생각했지만, 다시 생각해 보니 자리가 있는 한 그 자리에 머물기로 결정했습니다.
"그렇게 짜지 않았으면 좋겠어요." 그녀 옆에 앉아 있던 도르마우스가 말했다. "숨쉬기도 힘들어요."
"도저히 참을 수 없어요." 앨리스가 매우 온순하게 말했다. "저는 성장하고 있어요."
"너는 여기서 자랄 권리가 없어." 두르마우스가 말했다.
"말도 안 되는 소리 하지 마." 앨리스가 더 담대하게 말했다. "너도 성장하고 있다는 걸 알잖아."
"그렇죠, 하지만 저는 적당한 속도로 자랍니다." 도르마우스가 말했다. "그렇게 터무니없는 식으로는 아니죠." 그리고 그는 매우 심술궂게 일어나서 안뜰의 반대편으로 건너갔다.
여왕은 모자장수를 바라보는 것을 내내 멈추지 않았고, 두꺼비가 궁정을 가로질러 지나갈 때, 그녀는 궁정 관리 한 명에게 "지난 콘서트의 가수 명단을 가져와!"라고 말했습니다. 이 말에 불쌍한 모자장수는 너무 떨면서 두 신발을 모두 벗어버렸습니다.
"증거를 제시하라." 왕이 분노하며 되뇌었다. "그렇지 않으면 네가 긴장하든 아니든 너를 처형하겠다."
"저는 가난한 사람입니다, 폐하." 모자장수가 떨리는 목소리로 말을 시작했습니다. "저는 차를 마시기 시작하지 않았습니다. 일주일도 채 안 됐는데요. 빵과 버터가 너무 묽어지고 차가 반짝반짝 빛나면서..."
왕은 "_무엇이_ 반짝인다는 말인가?_"라고 말했습니다.
모자장수는 "모든 것은 차와 함께 시작되었어요"라고 대답했습니다.
"물론 반짝이는 것은 T로 시작하죠!" 왕이 날카롭게 말했다. "나를 바보로 생각하니? 계속해!"
모자장수는 계속해서 "나는 가난한 사람입니다."라고 말했습니다. "그리고 그 이후로는 대부분의 것들이 반짝였습니다. 오직 3월 토끼만이 말했습니다."
"그렇지 않았어요!" 토끼가 매우 서둘러 말을 가로채며 말했습니다.
"그렇죠!" 모자장수가 말했다.
"나는 거부합니다!" 3월 토끼가 말했습니다.
"그는 부인합니다." 왕이 말했다. "그 부분은 제외하세요."
"글쎄요, 어쨌든, 두꺼비가 말했어요." 모자장수가 말을 이어가며 혹시 두꺼비가 거부할까 걱정스럽게 주위를 둘러보았다. 하지만 두꺼비는 깊이 잠들어 있어서 아무것도 거부하지 않았다.
"그 후에" 모자장수가 계속해서 말했습니다. "나는 빵과 버터를 더 잘랐습니다."
"하지만 도르마우스는 뭐라고 했죠?" ​​배심원 중 한 명이 물었습니다.
"그건 기억이 나지 않습니다." 모자장수가 말했다.
"너는 반드시 기억해야 한다." 왕이 말했다. "그렇지 않으면 너를 처형하겠다."
불쌍한 모자장수는 티컵과 빵과 버터를 떨어뜨리고 한쪽 무릎을 꿇었습니다. "저는 가난한 사람입니다, 폐하." 그는 말을 시작했습니다.
왕은 "너는 _매우_ 형편없는 _말쟁이_구나"라고 말했다.
여기서 기니피그 한 마리가 환호했고, 법원의 관리들이 즉시 제압했습니다. (이것은 다소 어려운 단어이므로, 어떻게 했는지 설명하겠습니다. 그들은 입구가 끈으로 묶인 큰 캔버스 가방을 가지고 있었습니다. 그들은 기니피그를 머리부터 넣고 그 위에 앉았습니다.)
"그렇게 된 걸 보고 기쁘다." 앨리스가 생각했다. "신문에서 재판이 끝날 때 '몇몇 박수 시도가 있었는데, 법원 직원들이 즉시 제압했다'는 기사를 자주 읽었는데, 지금까지 무슨 뜻인지 이해하지 못했어요."
"그게 네가 아는 전부라면 물러나도 좋다"고 왕이 말을 이었다.
모자장수는 "더 이상 내려갈 수가 없어요. 바닥에 누워 있으니까요."라고 말했다.
"그럼 앉으셔도 됩니다." 왕이 대답했습니다.
여기서 다른 기니피그는 환호했지만, 제압당했습니다.
"어서, 기니피그를 다 마쳤구나!" 앨리스가 생각했다. "이제 더 잘 지내자."
모자장수는 가수 명단을 읽고 있는 여왕을 불안한 표정으로 바라보며 "차라리 차를 다 마시고 싶어요."라고 말했다.
"가도 좋다." 왕이 말했고, 모자장수는 신발을 신을 시간도 없이 서둘러 법정을 나갔다.
"그리고 그냥 밖에서 그의 머리를 베어버려." 여왕이 장교 중 한 명에게 말했다. 하지만 그 장교가 문에 다다르기도 전에 모자장수는 이미 보이지 않았다.
"다음 증인을 불러라!" 왕이 말했다.
다음 증인은 공작부인의 요리사였습니다. 그녀는 후추 상자를 손에 들고 있었고, 앨리스는 법정에 들어가기도 전에 누구인지 알아챘습니다. 그런데 문 근처에 있던 사람들이 한꺼번에 재채기를 하기 시작했습니다.
"증거를 제시하라." 왕이 말했다.
"그럴 수 없어요." 요리사가 말했다.
왕은 흰 토끼를 불안한 표정으로 바라보았고, 흰 토끼는 낮은 목소리로 말했다. "폐하께서는 _이_ 증인을 반대 심문하셔야 합니다."
"글쎄, 꼭 해야 한다면 해야지." 왕이 우울한 어조로 말하며 팔짱을 끼고 요리사의 눈이 거의 보이지 않을 때까지 찡그린 표정을 지은 후 낮은 목소리로 "타르트는 무엇으로 만들어졌지?"라고 물었다.
요리사는 "대부분은 후추예요"라고 말했다.
그녀 뒤에서 졸린 목소리가 들렸다. "트리클."
"그 도르마우스를 칼라로 묶어라." 여왕이 소리쳤다. "그 도르마우스를 참수해라! 그 도르마우스를 법정에서 쫓아내라! 그를 제압해라! 그를 꼬집어라! 그의 수염을 잘라내!"
몇 분간 법정 전체가 혼란에 빠졌고, 두더지를 꺼내는 데 시간이 걸렸다. 그들이 다시 자리를 잡았을 때 요리사는 사라져 버렸다.
"괜찮아요!" 왕이 큰 안도감을 느끼며 말했다. "다음 증인을 불러." 그리고 그는 여왕에게 낮은 목소리로 덧붙였다. "정말로, 내 사랑, _당신은_ 다음 증인을 반대 심문해야 합니다. 제 이마가 아프네요!"
앨리스는 흰 토끼가 목록을 더듬는 것을 지켜보며, 다음 증인이 어떤 사람일지 매우 궁금해했습니다. "아직 증거가 많지 않으니까" 그녀는 스스로에게 말했습니다. 흰 토끼가 날카로운 목소리로 "앨리스!"라는 이름을 읽었을 때 그녀의 놀라움을 상상해보세요.
제12장 앨리스의 증거
"여기요!" 앨리스가 소리쳤다. 순간의 흥분 속에 지난 몇 분 사이에 자신이 얼마나 커졌는지도 전혀 잊은 채, 그녀는 너무 서둘러 일어나서 치마 끝으로 배심원석을 넘어뜨렸고, 배심원들은 모두 아래에 있던 군중의 머리 위로 넘어졌다. 배심원들은 그곳에 널브러져 있었는데, 그것은 그녀에게 지난주에 실수로 뒤집은 금붕어 지구본과 매우 흡사했다.
"아, 죄송해요!" 그녀는 몹시 당황한 ​​어조로 외치고는 가능한 한 빨리 다시 물고기를 집어 올리기 시작했습니다. 금붕어 사고가 계속 머릿속에 떠올랐고, 물고기를 즉시 모아 배심원석에 다시 놓아야 한다는 막연한 생각이 들었기 때문입니다. 그렇지 않으면 물고기가 죽을 것입니다.
"재판을 진행할 수 없습니다." 왕이 매우 심각한 목소리로 말했다. "배심원 전원이 제자리로 돌아올 때까지 말입니다. 모두." 그는 강조해서 말하며 앨리스를 뚫어지게 바라보았다.
앨리스는 배심원석을 바라보았고, 그녀가 서두르다 보니 도마뱀의 머리를 아래로 향하게 했고, 그 불쌍한 작은 것은 움직이지도 못하고 우울한 방식으로 꼬리를 흔들고 있었습니다. 그녀는 곧 그것을 다시 꺼내서 바로 세웠습니다. "별로 의미가 없긴 하지만," 그녀는 스스로에게 말했습니다. "나는 그것이 재판에서 어느 쪽이든 _꽤_ 유용할 것이라고 생각한다."
배심원단은 화가 난 충격에서 조금 회복하고, 석판과 연필을 찾아 돌려받자마자 사고의 내역을 매우 부지런히 적기 시작했습니다. 도마뱀을 제외한 모든 배심원단은 입을 벌리고 법정 지붕을 올려다보는 것 외에는 아무것도 할 수 없는 듯했습니다.
"너는 이 사업에 대해 무엇을 알고 있니?" 왕이 앨리스에게 물었다.
"아무것도 아니에요." 앨리스가 말했다.
"아무것도요?_" 왕이 계속해서 물었습니다.
"아무것도 아니에요." 앨리스가 말했다.
"그건 매우 중요하군요." 왕이 말하며 배심원단을 돌아보았다. 그들이 막 석판에 이것을 적기 시작했을 때, 흰 토끼가 가로채며 말했다. "_중요하지_않습니다, 폐하께서 말씀하시는 것은 물론입니다." 그는 매우 정중한 어조로 말했지만, 말하는 동안 눈살을 찌푸리고 얼굴을 찡그렸다.
“물론 중요하지 않다는 뜻이었죠.” 왕은 서둘러 말하며 낮은 목소리로 말을 이었다.
"중요한 것 - 중요하지 않은 것 - 중요하지 않은 것 - 중요한 것 -" 마치 어느 단어가 가장 잘 들리는지 알아보려고 하는 듯했다.
배심원 중 일부는 "중요"라고 적었고, 일부는 "중요하지 않다"라고 적었습니다. 앨리스는 그들의 석판을 살펴볼 만큼 가까이 있었기 때문에 이를 알 수 있었습니다. "하지만 전혀 중요하지 않아." 그녀는 스스로 생각했습니다.
이때, 얼마 동안 공책에 열심히 글을 쓰고 있던 왕은 "조용히 하라!"고 깔깔대며 그의 공책에서 "규칙 42. _신장이 1마일 이상인 모든 사람은 법정을 떠나라_"라고 읽었습니다.
모두가 앨리스를 바라보았습니다.
앨리스는 "저는 키가 1마일도 안 돼요"라고 말했다.
"그렇다"고 왕이 말했다.
여왕은 "높이가 거의 2마일이에요."라고 덧붙였습니다.
"글쎄요, 저는 어쨌든 가지 않을 거예요." 앨리스가 말했다. "게다가 그건 규칙이 아니잖아요. 당신이 방금 만들어냈잖아요."
"그것은 책에 나온 가장 오래된 규칙입니다." 왕이 말했다.
"그럼 1번이 되어야겠네요." 앨리스가 말했다.
왕은 창백해졌고, 서둘러 노트를 닫았습니다. 그는 배심원들에게 낮고 떨리는 목소리로 "평결을 고려해 보세요."라고 말했습니다.
"아직 더 많은 증거가 있습니다, 폐하." 흰 토끼가 말하며 매우 서둘러 뛰어올랐다. "이 종이는 방금 주워졌습니다."
"그 안에 뭐가 들어있지?" 여왕이 물었습니다.
"아직 열어보지는 못했어요." 흰 토끼가 말했다. "하지만 죄수가 누군가에게 쓴 편지인 것 같아요."
"그럴 수밖에 없겠지." 왕이 말했다. "아무에게도 쓰여지지 않은 게 아니라면 말이야. 그게 흔한 일은 아니잖아."
"누구에게 보내는 편지인가요?" 배심원 중 한 명이 물었다.
"전혀 지시된 것이 아닙니다." 흰 토끼가 말했다. "사실, 겉면에는 아무것도 쓰여 있지 않습니다." 그는 말하면서 종이를 펼치고 "결국 편지가 아닙니다. 일련의 시입니다."라고 덧붙였다.
"그게 수감자의 필체인가요?" 배심원 중 한 명이 물었습니다.
"아니요, 그렇지 않아요." 흰 토끼가 말했다. "그리고 그것이 가장 이상한 점이에요." (배심원단은 모두 당황한 듯했다.)
"그는 다른 사람의 손을 따라 했을 거야." 왕이 말했다. (배심원단은 다시 밝아졌다.)
"폐하, 제발요." 네이브가 말했습니다. "제가 쓴 것이 아니고, 제가 썼다는 것을 증명할 수도 없습니다. 끝에 서명이 없으니까요."
"네가 서명하지 않았다면" 왕이 말했다. "그것은 문제를 더 악화시킬 뿐이다. 너는 _반드시_ 뭔가 해를 끼칠 의도가 있었을 것이다. 그렇지 않았다면 정직한 사람처럼 네 이름을 서명했을 것이다."
이 말에 모두가 박수를 쳤습니다. 그것은 그날 왕이 한 말 중에서 정말로 영리한 첫 번째 말이었기 때문입니다.
여왕은 "그것이 그의 죄를 증명한다"고 말했습니다.
"그건 그런 종류의 증거가 아니야!" 앨리스가 말했다. "아니, 넌 그들이 무슨 짓을 하는지조차 모르잖아!"
"읽어라." 왕이 말했다.
흰 토끼가 안경을 썼다. "어디서부터 시작해야 할까요, 폐하?" 그가 물었다.
"처음부터 시작하라"고 왕이 엄숙하게 말했다. "그리고 끝에 도달할 때까지 계속하라. 그리고 나서 멈추어라."
흰 토끼가 읽은 구절은 다음과 같습니다.
"그들은 당신이 그녀를 만났다고 말했고, 그에게 내 이야기를 들려주었습니다. 그녀는 나에게 좋은 인상을 주었지만, 내가 수영을 못한다고 말했습니다.
그는 내가 떠나지 않았다는 소식을 그들에게 전했습니다. (우리는 그것이 사실임을 압니다.) 만약 그녀가 그 일을 강행한다면, 당신은 어떻게 될 것입니까?
나는 그녀에게 하나를 주었고, 그들은 그에게 두 개를 주었고, 당신은 우리에게 세 개 이상을 주었어요. 그것들은 모두 그에게서 당신에게로 돌아갔어요. 그것들은 전에 내 것이었는데도요.
만약 나 또는 그녀가 이 사건에 연루된다면, 그는 당신이 그들을 자유롭게 해 줄 것이라고 믿습니다. 우리가 그랬던 것처럼요.
내 생각엔 당신은 (그녀가 이런 화를 내기 전에) 그와 우리 사이에 놓인 장애물이었어요.
그녀가 그것을 가장 좋아한다는 것을 그에게 알리지 마세요.이것은 항상 당신과 나 사이의 비밀이어야 하고, 다른 모든 사람에게는 금지되어야 합니다."
"이것은 우리가 지금까지 들은 가장 중요한 증거입니다." 왕이 손을 비비며 말했다. "그러니 이제 배심원들에게—"
"그 중 누구라도 설명할 수 있다면," 앨리스가 말했다.(그녀는 지난 몇 분 동안 너무 커져서 그를 방해하는 것이 조금도 두렵지 않았다.) "나는 그에게 6펜스를 줄게. _나는_ 거기에 의미가 있다고 믿지 않는다."
배심원단은 모두 석판에 "그녀는 그 안에 의미가 조금도 없다고 믿는다"고 적었지만, 그 중 누구도 그 석판에 적힌 내용을 설명하려고 하지 않았습니다.
"의미가 없다면," 왕이 말했다. "그게 엄청난 문제를 덜어주는 거야. 알다시피, 우리는 의미를 찾으려고 노력할 필요가 없으니까. 하지만 난 모르겠어." 그는 무릎에 시를 펼쳐놓고 한쪽 눈으로 바라보며 말을 이었다. "결국, 그 시에 어떤 의미가 있는 것 같아." "내가 수영을 못한다고 했잖아_" 너는 수영을 못하잖아, 그렇지?" 그는 네이브에게로 돌아서며 덧붙였다.
Knave는 슬프게 고개를 저었다. "내가 그렇게 생겼어?" 그는 말했다. (그는 완전히 골판지로 만들어졌기 때문에 확실히 그렇지 않았다.)
"좋아요, 지금까지는요." 왕이 말하며 계속해서 시구절을 중얼거렸습니다. "_우리는 그것이 사실임을 압니다_—' 물론 배심원단 말입니다—'_나는 그녀에게 하나를 주었고 그들은 그에게 두 개를 주었습니다_—' 글쎄요, 그가 타트에 한 일이 바로 그거겠죠, 아시죠—"
앨리스는 "하지만, '_그들은 모두 그에게서 당신에게로 돌아왔어요_'라는 말이 계속돼요"라고 말했다.
"이봐, 저기 있잖아!" 왕이 승리감에 차서 말하며 테이블 위의 타르트를 가리켰다. "그것보다 더 분명한 것은 없을 거야. 하지만 다시 말하지만—'_그녀가 이런 발작을 겪기 전에_' 당신은 발작을 겪어본 적이 없었을 거야, 내 생각엔?" 그는 여왕에게 말했다.
"절대 안 돼!" 여왕이 격노하며 말하며 도마뱀에게 잉크병을 던졌다. (불행한 작은 빌은 한 손가락으로 석판에 글을 쓰는 것을 그만두었는데, 흔적이 남지 않았기 때문이다. 하지만 그는 서둘러 다시 쓰기 시작했다. 얼굴에 흘러내리는 잉크를 이용해서, 그것이 지속되는 한.)
"그럼 그 말은 너에게 _맞지_ 않아." 왕이 미소를 지으며 궁정을 둘러보며 말했다. 침묵이 흘렀다.
"그건 말장난이야!" 왕이 기분 나쁘게 말하자 모두가 웃었다. "배심원들이 평결을 내리게 하라." 왕이 그날 약 20번째로 말했다.
"아니, 아니!" 여왕이 말했다. "먼저 선고를 내리고, 그 후에 판결을 내리자."
"말도 안 되는 소리!" 앨리스가 큰 소리로 말했다. "문장을 먼저 쓴다는 생각!"
"말을 멈추세요!" 여왕이 보라색으로 변하며 말했습니다.
"그럴 생각 없어요!" 앨리스가 말했다.
"그녀의 머리를 잘라!" 여왕이 최고조에 달해 소리쳤다. 아무도 움직이지 않았다.
"누가 널 신경 써?" 앨리스가 말했다. (그녀는 이때쯤 완전히 성장해 있었다.) "너는 카드 한 벌에 불과해!"
그러자 무리 전체가 공중으로 솟아올라 그녀에게 달려들었다. 그녀는 반쯤은 두려움, 반쯤은 분노에 찬 비명을 지르며 그들을 쫓아내려고 했고, 자신이 누이의 무릎에 머리를 얹고 강둑에 누워 있는 것을 발견했다. 누이는 그녀의 얼굴 위로 나무에서 떨어진 죽은 잎을 살살 털어내고 있었다.
"일어나, 앨리스야!" 그녀의 여동생이 말했다. "아, 정말 오랫동안 잤구나!"
"아, 정말 이상한 꿈을 꿨어!" 앨리스가 말하며 언니에게, 그녀가 기억하는 한, 당신이 방금 읽은 그녀의 모든 이상한 모험담을 이야기해 주었다. 그녀가 이야기를 다 마치자, 언니가 그녀에게 키스하며, "정말 이상한 꿈이었어, 자기야. 하지만 이제 차 마시러 와. 시간이 늦어지고 있어."라고 말했다. 앨리스는 일어나 달려갔고, 달리는 동안, 그것이 얼마나 멋진 꿈이었는가를 생각했다.
하지만 그녀의 여동생은 그녀가 떠나자마자 움직이지 않고 앉아 머리를 손에 기대고 지는 해를 바라보며 어린 앨리스와 그녀의 놀라운 모험에 대해 생각했습니다. 그녀도 어느 정도 꿈을 꾸기 시작했는데, 이것이 그녀의 꿈이었습니다.
먼저, 그녀는 어린 앨리스 자신을 꿈꿨고, 다시 한 번 작은 손이 그녀의 무릎 위에 얹혀졌고, 밝고 간절한 눈이 그녀를 올려다보았습니다.그녀는 그녀의 목소리의 음색을 들을 수 있었고, 항상 눈에 들어가는 흐트러진 머리카락을 정리하기 위해 머리를 이상하게 흔드는 것을 볼 수 있었습니다.그녀가 귀를 기울이는 동안, 또는 귀를 기울이는 것처럼 보이는 동안, 그녀 주변의 모든 장소는 그녀의 어린 여동생의 꿈 속의 이상한 생물들로 살아 움직이기 시작했습니다.
흰 토끼가 서둘러 지나가자 긴 풀이 발치에서 바스락거렸고, 놀란 쥐가 근처 웅덩이로 물을 튀기며 나아갔다. 그녀는 3월 토끼와 친구들이 끝없는 식사를 나눌 때 찻잔이 덜커덕거리는 소리와 여왕이 불행한 손님들에게 처형을 명령하는 날카로운 목소리를 들을 수 있었다. 돼지 아기가 다시 한 번 공작부인의 무릎에 재채기를 하고 있었고 접시와 접시들이 그 주위에 부딪혔다. 그리폰의 비명 소리, 도마뱀의 석판 연필이 삐걱거리는 소리, 억눌린 기니피그의 질식하는 소리가 공기를 가득 채웠고, 불쌍한 가짜 거북이의 먼 흐느낌과 뒤섞였다.
그래서 그녀는 눈을 감고 앉아 있었고, 마치 자신이 원더랜드에 있는 것 같다는 반쯤 믿음을 가졌지만, 그녀는 눈을 다시 뜨면 모든 것이 지루한 현실로 바뀔 것이라는 것을 알고 있었다. 풀은 바람에 흔들리고, 연못은 갈대의 흔들림에 따라 잔물결을 칠 뿐이고, 덜거덕거리는 찻잔은 울리는 양 방울 소리로 바뀌고, 여왕의 날카로운 울음소리는 양치기 소년의 목소리로 바뀔 것이고, 아기의 재채기, 그리폰의 비명, 그리고 다른 모든 기이한 소리는 (그녀가 알고 있듯이) 분주한 농장 마당의 혼란스러운 소음으로 바뀔 것이고, 멀리서 소들이 우는 소리가 가짜 거북이의 무거운 흐느낌 소리를 대신할 것이다.
마지막으로, 그녀는 이 어린 여동생이 나중에 어떻게 어른이 될지, 그리고 성숙한 나이에도 어린 시절의 단순하고 사랑스러운 마음을 어떻게 간직할지, 다른 어린 자녀들을 모아서 이상한 이야기와 어쩌면 옛날의 원더랜드에 대한 꿈으로 그들의 눈을 밝고 설레게 할지, 그리고 그들의 모든 단순한 슬픔에 공감하고, 그들의 모든 단순한 기쁨에서 즐거움을 찾을지, 자신의 어린 시절과 행복한 여름날을 기억해 낼지 상상해 보았다.
끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 앨리스의 이상한 나라의 모험의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.