프로젝트 구텐베르크
제1장. 토끼굴 아래로
앨리스는 은행에 있는 여동생 옆에 앉아 있고 할 일이 없는 것에 매우 지치기 시작했습니다. 한두 번 그녀는 여동생이 읽고 있는 책을 들여다 보았지만 그 책에는 그림이나 대화가 전혀 없었습니다. 그림이나 대화 없이 책을 사용하는 것이 옳을까?” 앨리스는 생각했습니다. 그래서 그녀는 데이지 체인을 만드는 즐거움이 일어나서 데이지를 따는 수고보다 가치가 있는지 마음 속으로 생각하고 있었습니다. 갑자기 분홍색 눈을 가진 흰 토끼가 그녀에게 가까이 달려왔습니다.
그 점에서 그다지 주목할만한 것은 없었습니다. 앨리스는 토끼가 혼잣말하는 것을 듣고도 별로 이상하다고 생각하지 않았습니다. “오 이런! 이런! 늦을 것 같아요!” (나중에 그녀가 곰곰이 생각해보니, 그녀는 이것에 대해 궁금해했어야 했다는 생각이 들었지만, 당시에는 모든 것이 아주 자연스러워 보였습니다.) 그러나 토끼가 실제로 양복 조끼 주머니에서 시계를 꺼내서 살펴보더니 서둘러 걸어가자 앨리스는 자리에서 일어섰습니다. 왜냐하면 그녀가 양복 조끼를 입은 토끼를 본 적이 없다는 생각이 마음 속에 번쩍였기 때문입니다. 그녀는 주머니나 시계를 꺼내 호기심에 불타서 그것을 쫓아 들판을 가로질러 달려갔고, 운 좋게도 그것이 울타리 아래 커다란 토끼굴로 떨어지는 것을 보는 것이 딱 맞았습니다. 또 다른 순간에 앨리스는 그 뒤를 따라 내려갔고, 그녀가 다시 밖으로 나갈 수 있는 방법은 한 번도 생각해 본 적이 없었습니다.
토끼굴은 어떤 식으로든 터널처럼 직선으로 나아갔다가 갑자기 가라앉았습니다. 그래서 갑자기 앨리스는 멈출 생각도 할 틈도 없이 아주 깊은 우물 속으로 떨어지는 자신을 발견했습니다. 우물이 아주 깊거나, 아니면 아주 천천히 떨어졌을 것입니다. 왜냐하면 그녀가 아래로 내려가서 주위를 둘러보고 다음에 무슨 일이 일어날지 궁금해할 시간이 많았기 때문입니다. 먼저, 그녀는 아래를 내려다보며 자신이 오고 있는 것이 무엇인지 알아내려고 노력했지만 너무 어두워서 아무것도 볼 수 없었습니다. 그러다가 그녀는 우물 옆을 살펴보았고 거기에는 찬장과 책꽂이가 가득 차 있는 것을 발견했습니다. 여기저기서 그녀는 말뚝에 걸려 있는 지도와 그림을 보았습니다. 그녀는 지나가면서 선반 중 하나에서 항아리를 꺼냈습니다. 그것은 "오렌지 마멀레이드"라고 라벨이 붙어 있었지만 그녀는 매우 실망스럽게도 그 안에는 비어 있었습니다. 그녀는 아래에 있는 사람이 죽을까 봐 병을 떨어뜨리는 것을 좋아하지 않았기 때문에 그것을 지나갈 때 그것을 찬장 중 하나에 넣었습니다.
"잘!" 앨리스는 속으로 생각했습니다. “이렇게 넘어지면 계단 아래로 굴러떨어지는 일도 없을 텐데! 그 사람들은 모두 내가 집에 있다고 얼마나 용감하게 생각할까요! 왜, 집 꼭대기에서 떨어져도 아무 말도 안 할 거예요!” (사실일 가능성이 매우 높습니다.) 아래로, 아래로, 아래로. 가을은 결코 끝나지 않을 것인가? “이번까지 내가 몇 마일이나 떨어졌는지 궁금해요.” 그녀는 큰 소리로 말했다. “나는 분명히 지구 중심 근처 어딘가에 도착하고 있는 것 같습니다. 어디 보자, 저 곳은 4000마일 아래에 있을 것 같아—” (알다시피 앨리스는 교실 수업에서 이런 종류의 몇 가지를 배웠기 때문에 이것이 그녀를 과시할 그다지 좋은 기회는 아니었지만) 그녀의 말을 들어줄 사람이 아무도 없었기 때문에 계속해서 이야기하는 것이 좋은 습관이었습니다) "—예, 거리가 거의 적당합니다. 그런데 위도나 경도가 어느 정도인지 궁금합니다." (앨리스는 위도나 경도가 무엇인지 전혀 몰랐지만 그것이 멋진 단어라고 생각했습니다.)
이제 그녀는 다시 시작했습니다. “내가 땅을 뚫고 떨어질지 궁금해요! 고개를 숙이고 걷는 사람들 사이에서 나올 것 같으면 얼마나 웃길까요! 내 생각엔 Antipathies가—” (그녀는 듣는 사람이 아무도 없어서 다행이었습니다. 이번에는 전혀 올바른 말이 아닌 것 같았기 때문입니다.) “—하지만 그들에게 그 나라의 이름이 무엇인지 물어봐야 할 것 같습니다. 알잖아. 부인, 여기가 뉴질랜드인가요, 아니면 호주인가요?” (그리고 그녀는 말하면서 절을 하려고 했습니다. 당신이 공중에서 떨어질 때 멋진 절을 했습니다! 당신은 그것을 감당할 수 있다고 생각합니까?) “그리고 그녀는 내가 묻는 것에 대해 얼마나 무식한 어린 소녀라고 생각할 것입니까! 아니, 물어보는 건 절대 안 돼. 어쩌면 어딘가에 기록되어 있는 걸 보게 될지도 모르지.” 아래로, 아래로, 아래로. 더 이상 할 일이 없었으므로 앨리스는 곧 다시 이야기를 시작했습니다. “오늘 밤 Dinah는 나를 매우 그리워할 것 같아요!” (Dinah는 고양이였습니다.) “티타임에 그녀의 우유 접시를 기억해 주셨으면 좋겠습니다. 내 사랑 디나! 당신이 나와 함께 여기에 있었으면 좋겠어요! 유감스럽게도 공중에는 쥐가 없습니다. 하지만 박쥐를 잡을 수도 있습니다. 그건 쥐와 매우 비슷합니다. 그런데 고양이도 박쥐를 먹나요?” 그러자 앨리스는 다소 졸리기 시작했고, 몽환적인 방식으로 계속해서 혼자 중얼거렸습니다. “고양이는 박쥐를 먹나요? 고양이가 박쥐를 먹나요?” 때로는 "박쥐가 고양이를 먹나요?" 왜냐하면 그녀는 어느 질문에도 대답할 수 없었기 때문에 그녀가 어떤 식으로 대답하는지는 별로 중요하지 않았기 때문입니다. 그녀는 졸고 있는 것 같았고, 이제 막 디나와 손을 잡고 걷고 있는 꿈을 꾸기 시작했고, 그녀에게 “이제 디나야, 사실을 말해봐. 너는 박쥐를 먹어본 적 있니?”라고 진지하게 말했다. 갑자기 쿵! 딸꾹질! 아래로 그녀는 나뭇가지와 마른 나뭇잎 더미를 발견했고 가을은 끝났습니다.
앨리스는 조금도 다치지 않았고, 순간적으로 벌떡 일어섰습니다. 그녀가 올려다보았지만, 머리 위는 온통 어두웠습니다. 그녀 앞에는 또 다른 긴 통로가 있었고 흰 토끼는 여전히 눈에 띄어 서둘러 내려갔습니다. 길을 잃을 순간이 없었습니다. 앨리스는 바람처럼 떠났고, 모퉁이를 돌면서 "오, 내 귀와 수염, 얼마나 늦었는지!"라고 말하는 것을 들을 시간에 딱 맞았습니다. 모퉁이를 돌았을 때 그녀는 바로 뒤에 있었지만 토끼는 더 이상 보이지 않았습니다. 그녀는 지붕에 매달린 등불로 밝혀진 길고 낮은 복도에 있었습니다. 홀 둘레에는 문이 있었지만 모두 잠겨 있었습니다. 그리고 앨리스는 이쪽 저쪽으로 쭉 내려가서 모든 문을 다 시도해 본 후, 어떻게 다시 나갈 수 있을지 궁금해하며 슬픈 마음으로 중앙으로 걸어갔습니다.
갑자기 그녀는 모두 단단한 유리로 만들어진 세 개의 다리가 달린 작은 탁자를 발견했습니다. 그 위에는 작은 황금 열쇠 외에는 아무것도 없었습니다. 앨리스의 첫 번째 생각은 그것이 홀의 문 중 하나에 속할 수도 있다는 것이었습니다. 하지만, 아아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았지만 어쨌든 열 수는 없었습니다. 그러나 두 번째 방문에서 그녀는 전에는 눈치 채지 못했던 낮은 커튼을 발견했고 그 뒤에는 약 15인치 높이의 작은 문이 있었습니다. 그녀는 자물쇠에 있는 작은 황금 열쇠를 시험해 보았고 매우 기쁘게도 그것이 딱 들어맞았습니다! 앨리스는 문을 열었고 그것이 쥐구멍만큼 크지 않은 작은 통로로 이어지는 것을 발견했습니다. 그녀는 무릎을 꿇고 그 통로를 따라 여러분이 본 것 중 가장 아름다운 정원을 바라보았습니다. 그녀는 얼마나 그 어두운 홀에서 벗어나 저 밝은 꽃밭과 시원한 분수 사이를 돌아다니고 싶었지만 문간으로 머리를 내밀 수도 없었습니다. "그리고 비록 내 머리가 관통한다고 해도," 불쌍한 앨리스는 생각했습니다. "내 어깨가 없으면 그것은 거의 쓸모가 없을 것입니다. 아, 망원경처럼 닥쳐버리면 얼마나 좋을까! 시작하는 방법만 알면 할 수 있을 것 같아요.” 보시다시피 최근에 이상한 일이 너무 많이 일어나서 앨리스는 실제로 불가능한 일이 거의 없다고 생각하기 시작했습니다.
작은 문 옆에서 기다려도 소용없을 것 같았기 때문에 그녀는 테이블로 다시 돌아갔고, 그 문에서 또 다른 열쇠를 찾거나 어쨌든 망원경처럼 사람들을 가두는 규칙이 적힌 책을 찾을 수 있기를 반쯤 기대했습니다. 이번에 그녀는 발견했습니다. 그 위에는 작은 병이 놓여 있었고(앨리스는 "이전에는 없었던 것 같아요."라고 말했습니다.) 병 목에는 큰 글자로 아름답게 인쇄된 "DRINK ME"라는 문구가 적힌 종이 라벨이 붙어 있었습니다. "나를 마셔라"라고 말하는 것은 아주 좋은 일이었지만, 현명하고 작은 앨리스는 서둘러 그렇게 할 생각이 없었습니다. "아니요. 먼저 살펴보고 '독'으로 표시되어 있는지 확인하겠습니다."라고 그녀가 말했습니다. 왜냐하면 그녀는 화상을 입거나 맹수에게 잡아먹히거나 다른 불쾌한 것들에 의해 먹혀버린 아이들에 관한 몇 가지 재미있는 이야기를 읽었기 때문입니다. 그 이유는 모두 아이들이 친구들이 가르쳐 준 간단한 규칙, 즉 뜨거운 포커 게임을 기억하지 못하기 때문이었습니다. 너무 오래 잡고 있으면 화상을 입을 것입니다. 그리고 칼로 손가락을 아주 깊게 베면 대개 피가 납니다. 그리고 그녀는 “독”이라고 표시된 병을 많이 마시면 ​​조만간 당신의 의견에 동의하지 않을 것이 거의 확실하다는 사실을 결코 잊지 않았습니다.
그러나 이 병에는 "독"이라고 표시되어 있지 않았기 때문에 앨리스는 그것을 맛보았고 그것이 매우 좋았다고 생각했습니다. (사실 그것은 체리 타르트, 커스터드, 파인애플, 구운 칠면조 맛이 혼합된 맛이었습니다. 토피와 뜨거운 버터 토스트) 그녀는 곧 그것을 다 먹었습니다. “정말 신기한 느낌이에요!” 앨리스가 말했다. “망원경처럼 입을 다물고 있는 게 틀림없어요.”
그리고 실제로 그랬습니다. 이제 그녀의 키는 고작 10인치에 불과했고, 이제 작은 문을 통해 그 아름다운 정원으로 들어갈 수 있는 크기가 되었다는 생각에 그녀의 얼굴은 밝아졌습니다. 그러나 먼저 그녀는 자신이 더 이상 위축될지 알아보기 위해 몇 분 동안 기다렸습니다. 그녀는 이것에 대해 약간 긴장했습니다. "이제 끝날지도 모르잖아." 앨리스는 혼자 중얼거렸다. 그러면 나는 어떤 사람이 되어야 할까?” 그리고 그녀는 촛불이 꺼진 후의 촛불의 불꽃이 어떤 것인지 상상하려고 노력했습니다. 왜냐하면 그녀는 그런 것을 본 적이 없었기 때문입니다. 잠시 후 그녀는 더 이상 아무 일도 일어나지 않는다는 것을 알고 즉시 정원으로 나가기로 결정했습니다. 하지만 불쌍한 앨리스는 안타깝습니다! 그녀가 문에 도착했을 때, 그녀는 작은 황금 열쇠를 잊어버렸다는 것을 알았고, 그것을 가지러 테이블로 다시 갔을 때 그녀는 도저히 그것에 손이 닿을 수 없다는 것을 깨달았습니다. 그녀는 테이블 다리 중 하나를 기어오르려고 최선을 다했지만 너무 미끄러웠습니다. 그리고 그녀가 노력하다 지쳤을 때, 그 불쌍한 작은 아이는 앉아서 울었습니다.
“자, 그렇게 울어도 소용없어!” 앨리스는 다소 날카롭게 속으로 말했다. "지금은 잠시 쉬는 것이 좋습니다!" 그녀는 일반적으로 자신에게 아주 좋은 조언을 해주었고(비록 그녀는 그것을 거의 따르지 않았지만) 때로는 눈물이 날 정도로 자신을 심하게 꾸짖었습니다. 그리고 한번은 크로케 경기에서 자신을 속인 것에 대해 자신의 귀를 막으려고 했던 것을 기억해냈는데, 그녀는 자기 자신과 대결하고 있었습니다. 왜냐하면 이 호기심 많은 아이는 두 사람인 척하는 것을 매우 좋아했기 때문입니다. “하지만 이제 두 사람인 척 하는 건 소용없어!” 불쌍한 앨리스는 생각했습니다. 왜, 존경할만한 사람 한 명을 만들기에는 나로서는 거의 남지 않은 것 같아요!” 곧 그녀의 눈은 테이블 아래에 놓여 있던 작은 유리 상자에 떨어졌습니다. 그녀는 그것을 열었고 그 안에 "EAT ME"라는 글자가 건포도로 아름답게 표시되어 있는 아주 작은 케이크를 발견했습니다. “글쎄요, 제가 먹을게요.” 앨리스가 말했습니다. “그리고 그것이 나를 더 크게 만들면 열쇠에 접근할 수 있어요. 그리고 그것이 나를 더 작아지게 만든다면, 나는 문 밑으로 기어 들어갈 수도 있습니다. 그러니 어느 쪽이든 정원으로 들어갈 테니 무슨 일이 일어나든 상관없어요!”
그녀는 조금 먹은 후 걱정스러운 마음으로 말했습니다. “어느 길로요? 어느 쪽으로요?”라고 물으며 머리 꼭대기에 손을 얹고 그것이 어느 방향으로 자라고 있는지 확인했고, 그녀는 자신의 크기가 여전히 같은 것을 알고 매우 놀랐습니다. 확실히 이것은 일반적으로 케이크를 먹을 때 발생하지만 앨리스는 엉뚱한 일들만 일어날 것이라고 기대하는 방식에 너무 빠져 있었기 때문에 인생이 평범한 방식으로 진행되는 것은 매우 지루하고 어리석은 것처럼 보였습니다. 그래서 그녀는 일을 시작했고 곧 케이크를 다 먹었습니다.
제2장. 눈물의 웅덩이
“더 궁금하고 더 궁금해요!” 앨리스는 외쳤다(그녀는 너무 놀랐기 때문에 그 순간 영어를 잘하는 방법을 완전히 잊어버렸다). “이제 나는 역사상 가장 큰 망원경처럼 열릴 것입니다! 안녕, 발!” (그녀가 자신의 발을 내려다보니 발이 거의 보이지 않는 것 같았고, 너무 멀리 떨어져 있었습니다.) “아, 내 불쌍한 발아, 이제 누가 네 신발과 스타킹을 대신 신겨줄지 궁금해? 나는 할 수 없을 것이라고 확신합니다! 나는 당신에 대해 걱정하기에는 너무 멀리 떨어져 있을 것입니다. 당신은 최선을 다해 관리해야 합니다. 그러나 나는 그들에게 친절해야 합니다." 앨리스는 생각했습니다. "그렇지 않으면 그들은 내가 원하는 방식으로 걷지 않을 것입니다. 가다! 어디 보자. 매 크리스마스마다 새 부츠를 줄게.” 그리고 그녀는 그것을 어떻게 관리할지 스스로 계획했습니다. “운송업자를 통해서 가야 해요.” 그녀는 생각했습니다. “그리고 자신의 발에 선물을 보내는 것이 얼마나 재미있을 것 같습니까! 그리고 방향이 얼마나 이상하게 보일 것인가!
앨리스의 오른발, Esq., Hearthrug,
Fender 근처 (Alice의 사랑으로).
아 이런, 내가 무슨 말도 안 되는 소리를 하고 있는 거지!” 바로 그때 그녀의 머리가 홀의 지붕에 부딪혔습니다. 사실 그녀의 키는 이제 9피트가 넘었고, 그녀는 즉시 작은 황금 열쇠를 들고 서둘러 정원 문으로 달려갔습니다.
불쌍한 앨리스! 그녀가 할 수 있는 일은 한쪽으로 누워 한쪽 눈으로 정원을 들여다보는 것뿐이었다. 그러나 이겨내는 것은 그 어느 때보다 절망적이었습니다. 그녀는 자리에 앉아 다시 울기 시작했습니다. "당신은 당신 자신을 부끄러워해야 합니다." 앨리스가 말했습니다. "당신처럼 훌륭한 여자가"(그녀는 이렇게 말할지도 모릅니다) "계속 이런 식으로 울다니!" 지금 당장 멈춰라!” 그러나 그녀는 계속해서 눈물을 흘렸습니다. 마침내 그녀 주위에는 깊이가 약 4인치이고 복도의 절반에 달하는 큰 웅덩이가 생겼습니다.
얼마 후 그녀는 멀리서 발자국 소리가 조금 들렸다. 그녀는 무슨 일이 일어날지 알아보기 위해 급히 눈을 닦았다. 화려한 옷을 입은 흰토끼가 한 손에는 하얀색 어린이용 장갑을, 다른 한 손에는 큰 부채를 들고 돌아오는 중이었습니다. 그는 올 때 혼자 중얼거리며 빠르게 달려왔습니다. “아! 공작부인, 공작부인! 오! 내가 그녀를 계속 기다리게 했다면 그녀는 야만적이지 않을까!” 앨리스는 너무나 절망적이어서 누구에게나 도움을 요청할 준비가 되어 있었습니다. 그래서 토끼가 그녀에게 다가왔을 때, 그녀는 낮고 소심한 목소리로 "부탁합니다. 선생님..."이라고 말했습니다. 토끼는 격렬하게 움직이기 시작했고, 하얀 어린이용 장갑과 부채를 떨어뜨리고는 힘차게 어둠 속으로 빠르게 달아났습니다. 그는 갈 수 있었다. 앨리스는 부채와 장갑을 들고 홀이 매우 더웠기 때문에 계속해서 부채질을 하면서 말했습니다. “여보, 얘야! 오늘날 모든 것이 얼마나 이상합니까! 그리고 어제 상황은 평소와 같았습니다. 밤사이에 내가 변한 걸까? 생각해보자: 오늘 아침에 일어났을 때 나도 똑같았을까? 나는 조금 다른 느낌을 받았던 것을 거의 기억할 수 있다고 생각합니다. 하지만 내가 같지 않다면 다음 질문은 '나는 도대체 누구인가?'입니다. 아, 정말 대단한 퍼즐이군요!” 그리고 그녀는 자신과 같은 또래의 모든 아이들에 대해 생각하기 시작했습니다. 그들 중 누구와도 자신을 바꿀 수 있었는지 알아보기 위해서였습니다.
“나는 Ada가 아니라고 확신해요.” 그녀가 말했다. “그녀의 머리는 이렇게 긴 고리 모양으로 가는데, 내 머리는 전혀 고리 모양이 아니거든요. 그리고 나는 메이블이 될 수 없다고 확신합니다. 왜냐하면 나는 모든 종류의 것을 알고 있기 때문입니다. 그리고 그녀는, 오! 그녀는 아는 것이 거의 없습니다! 게다가 그 사람은 그 사람이고 나는 나이고, 아 이런, 이 모든 게 참으로 혼란스럽군요! 내가 알고 있던 것들을 모두 알고 있는지 시도해 보겠습니다. 어디 보자. 4 곱하기 5는 12이고, 4 곱하기 6은 13이고, 4 곱하기 7은 - 이런! 나는 그런 속도로 결코 20대에 도달하지 못할 것이다! 그러나 구구단은 의미가 없습니다. 지리학을 시도해 봅시다. 런던은 파리의 수도이고, 파리는 로마의 수도이고, 로마도 마찬가지입니다. 아니, 그게 다 틀렸어요. 확신해요! 나는 Mabel로 바뀌었나 봐요! '저 작은 아이는 어떻게...'라고 말해볼게.” 그리고 그녀는 교훈을 주는 것처럼 무릎 위에 두 손을 포개고 반복하기 시작했습니다. 그러나 그녀의 목소리는 쉰 목소리로 이상하게 들렸으며 말이 제대로 나오지 않았습니다. 예전에도 그랬던 것처럼:— “작은 악어는 어떻게 빛나는 꼬리를 다듬고, 모든 황금 저울에 나일강 물을 붓는가!
"그는 얼마나 기분 좋게 웃는 것 같습니까? 그의 발톱은 얼마나 가지런히 펼쳐져 있습니까? 그리고 부드럽게 웃는 턱으로 작은 물고기들을 환영합니다!" 불쌍한 앨리스는 "그 말은 틀린 것 같아요."라고 말하며 그녀의 눈은 다시 눈물로 가득 찼습니다. "결국 나는 마벨이 틀림없어. 그리고 저 뾰족한 작은 집에 가서 살아야 할 거야." , 가지고 놀 장난감도 거의 없고, 아! 배워야 할 교훈이 너무 많습니다! 아니요, 이미 마음먹었습니다. 내가 메이블이라면 여기 남을게요! 그들이 고개를 숙이고 '다시 올라오세요!'라고 말해도 소용없을 것입니다. 나는 단지 올려다보고 '그럼 나는 누구인가? 먼저 나한테 말해봐. 그런 다음 내가 그 사람이 되는 걸 좋아하면 올 거야. 그렇지 않으면 내가 다른 사람이 될 때까지 여기 있을 거야.'—하지만, 이런!” 앨리스는 갑자기 눈물을 흘리며 외쳤습니다. “그들이 머리를 숙였으면 좋겠어요! 여기 혼자 있는 게 너무 지쳤어요!”
그녀는 이렇게 말하면서 자신의 손을 내려다보았고, 말하는 동안 토끼의 작고 하얀 어린이용 장갑 중 하나를 끼고 있는 것을 보고 놀랐습니다. “내가 어떻게 그런 일을 할 수 있었나요?” 그녀는 생각했다. “나는 다시 작아지고 있는 게 틀림없어.” 그녀는 자리에서 일어나 테이블로 가서 자신의 몸을 재어 보았습니다. 그리고 짐작할 수 있듯이 이제 자신의 키는 약 60센티미터쯤 되었고 급속도로 줄어들고 있었습니다. 그녀는 곧 그 원인이 다음과 같다는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 들고 있던 부채를 완전히 움츠러드는 것을 피하기 위해 제때에 서둘러 부채를 떨어뜨렸습니다. “그건 좁은 탈출이었어!” 앨리스는 갑작스러운 변화에 많이 겁이 났지만 자신이 아직 존재한다는 사실을 알게 되어 매우 기뻐하며 말했습니다. “이제 정원으로 가세요!” 그리고 그녀는 전속력으로 작은 문으로 달려갔습니다. 그러나 아쉽게도! 작은 문은 다시 닫혔고, 작은 금열쇠는 전처럼 유리 탁자 위에 놓여 있었습니다. “상황이 그 어느 때보다 더 나빠졌어.” 불쌍한 아이는 생각했습니다. “내가 이렇게 작았던 적은 없었어요, 절대로! 그리고 나는 그것이 너무 나쁘다는 것을 선언합니다!”
그녀가 이 말을 하는 동안 그녀의 발이 미끄러졌고, 또 다른 순간에 첨벙첨벙! 그녀는 소금물에 턱까지 잠겨 있었습니다. 그녀의 첫 번째 생각은 자신이 어떻게든 바다에 빠졌다는 것이었습니다. “그러면 철도를 타고 돌아갈 수 있겠네요.” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. (앨리스는 일생에 한 번 해변에 가본 적이 있었고, 영국 해안 어디를 가든 바다에는 수많은 목욕 기계가 있고, 나무 삽으로 모래를 파는 아이들도 있다는 일반적인 결론에 이르렀습니다. 그 다음에는 일련의 숙소가 있었고 그 뒤에는 기차역이 있었습니다.) 그러나 그녀는 곧 자신의 키가 9피트였을 때 울었던 눈물 웅덩이 속에 있다는 것을 알게 되었습니다. “그렇게 많이 울지 않았더라면 좋았을 텐데!” 앨리스는 탈출구를 찾으려고 헤엄치며 말했습니다. “나는 지금 그 일에 대한 벌을 받을 것입니다. 내 자신의 눈물에 빠져 죽게 될 것입니다! 확실히 그것은 이상한 일이 될 것입니다! 그런데 요즘은 모든 게 이상해요.”
바로 그때 그녀는 조금 떨어진 곳에서 수영장에서 뭔가 튀는 소리를 듣고 그것이 무엇인지 알아보기 위해 더 가까이 헤엄쳐갔습니다. 처음에 그녀는 그것이 바다코끼리나 하마인 줄 알았으나 나중에는 자신이 얼마나 작았는지 기억해냈습니다. 곧 자신처럼 미끄러져 들어간 것은 쥐뿐이라는 것을 알아차렸습니다. 앨리스는 생각했습니다. “이제 이 쥐에게 말을 걸어도 소용이 없을까? 여기 아래에는 모든 것이 너무 엉뚱해서 말을 할 수 있을 것 같아요. 어쨌든 노력해서 나쁠 건 없어요.” 그래서 그녀는 이렇게 시작했습니다. “오 쥐야, 이 웅덩이에서 나가는 길을 아느냐? 여기에서 헤엄치느라 너무 지쳤어요, 오 쥐야!” (앨리스는 이것이 쥐에게 말하는 올바른 방법임에 틀림없다고 생각했습니다. 그녀는 이전에 그런 일을 해본 적이 없었지만 그녀의 오빠의 라틴어 문법에서 “A mouse—of a mouse—to a mouse—a mouse— 오 쥐야!”) 쥐는 호기심 어린 눈길로 그녀를 바라보며 작은 눈 중 하나로 윙크하는 것처럼 보였지만 아무 말도 하지 않았습니다.
“아마도 영어를 이해하지 못하는 것 같아요.” 앨리스는 생각했습니다. "감히 프랑스 생쥐라고 생각합니다. 정복자 윌리엄과 함께 오십시오." (역사에 대한 모든 지식에도 불구하고 앨리스는 얼마나 오래 전에 어떤 일이 일어났는지 명확하게 알지 못했습니다.) 그래서 그녀는 다시 시작했습니다. "Où est ma chatte?" 그것은 그녀의 프랑스어 교과서의 첫 번째 문장이었습니다. 생쥐는 갑자기 물 밖으로 뛰어오르더니 겁에 질려 온몸을 떨고 있는 것 같았습니다. “아, 죄송합니다!” 앨리스는 자신이 그 불쌍한 동물의 감정을 상하게 했다는 생각에 급히 외쳤습니다. “당신이 고양이를 좋아하지 않는다는 걸 깜빡했어요.” “고양이 같지 않아요!” 생쥐가 날카롭고 열정적인 목소리로 외쳤습니다. “당신이 나라면 고양이를 좋아하시겠습니까?”
“글쎄요, 아마 아닐 거예요.” 앨리스가 달래는 어조로 말했습니다. “화내지 마세요. 하지만 우리 고양이 Dinah를 보여주고 싶습니다. 고양이를 볼 수만 있다면 고양이를 좋아할 것 같아요. 그녀는 정말 사랑스럽고 조용한 존재예요." 앨리스는 반쯤 혼자 수영장에서 여유롭게 수영하며 계속했습니다. "그리고 그녀는 난로 옆에 아주 멋지게 가르랑거리며 앉아 발을 핥고 세수를 합니다. 그리고 그녀는 정말 사랑스럽습니다. 간호하기 좋은 부드러운 사람이고 쥐를 잡는 데는 정말 뛰어난 사람입니다. 아, 죄송합니다!” 앨리스는 다시 소리쳤습니다. 이번에는 쥐의 온몸에 털이 곤두서 있었고, 그녀는 그것이 정말 기분이 상했을 것이라고 확신했습니다. "당신이 원하지 않는다면 우리는 더 이상 그녀에 대해 이야기하지 않을 것입니다." “우리는 정말이에요!” 꼬리 끝까지 떨고 있던 생쥐가 소리쳤어요. “마치 그런 주제에 대해 이야기하는 것처럼! 우리 가족은 항상 고양이를 싫어했습니다. 불쾌하고, 저속하고, 천박한 것들! 다시는 그 이름을 듣지 못하게 해주세요!”
“그렇지 않을 거예요!” 앨리스는 서둘러 대화 주제를 바꾸며 말했습니다. “당신은 개를 좋아합니까?” 쥐가 대답하지 않자 앨리스는 열심히 말을 이었습니다. “우리 집 근처에 정말 멋진 작은 개가 있는데, 보여주고 싶어요! 조금 밝은 눈을 가진 테리어요, 아, 그렇게 긴 곱슬머리를 가진 테리어요! 그리고 던지면 물건을 가져오고, 앉아서 저녁을 구걸하고, 온갖 종류의 물건을 구걸합니다. 그 중 절반도 기억나지 않습니다. 그리고 그것은 농부의 것입니다. 너무 유용해서 100파운드의 가치가 있다고 하더군요! 그 사람은 그것이 쥐를 모두 죽인다고 하더군요. 그리고 아, 이런!” 앨리스는 슬픈 어조로 소리쳤습니다. “내가 또 기분을 상하게 한 것 같아요!” 생쥐는 있는 힘껏 그녀에게서 멀어지면서 수영장에서 큰 소란을 일으키며 헤엄쳐 나가고 있었습니다. 그래서 그녀는 그 후에 부드럽게 “생쥐야! 꼭 다시 오세요. 마음에 들지 않으면 고양이나 개에 대해서도 이야기하지 않겠습니다!” 생쥐는 이 말을 듣고 몸을 돌려 천천히 그녀에게로 헤엄쳐 돌아왔습니다. 그 얼굴은 꽤 창백했고(앨리스는 열정으로 생각했습니다), 낮고 떨리는 목소리로 말했습니다. 내 이력을 말해 주면 내가 왜 고양이와 개를 싫어하는지 이해하게 될 거예요.”
이제 갈 시간이 되었습니다. 수영장은 거기에 빠진 새들과 동물들로 꽤 붐비고 있었습니다. 거기에는 오리와 도도새, 로리와 독수리자리, 그리고 몇몇 다른 호기심 많은 생물들이 있었습니다. 앨리스가 앞장섰고 일행 전체가 해안으로 헤엄쳐갔습니다. 제3장.
코커스 경주와 긴 이야기 그들은 깃털이 질질 끌리는 새들, 털을 바짝 달라붙은 동물들, 모두 물이 뚝뚝 떨어지고 불편하며 물이 뚝뚝 떨어지는 강둑에 모여 있는 이상해 보이는 일행이었습니다.
물론 첫 번째 질문은 다시 건조해지는 방법이었습니다. 그들은 이것에 대해 상담을 했고, 몇 분 후에 앨리스는 마치 평생 동안 그들을 알고 있었던 것처럼 그들과 친숙하게 이야기하는 자신을 발견하는 것이 매우 자연스러운 것처럼 보였습니다. 실제로 그녀는 로리와 꽤 오랫동안 말다툼을 했고, 로리는 마침내 부루퉁해져서 "나는 당신보다 나이가 많고 더 잘 알아야 합니다."라고만 말했습니다. 그리고 이 앨리스는 그것이 몇 살인지 알지 못한 채 허락하지 않았고, 로리는 그 나이를 밝히기를 단호히 거부했기 때문에 더 이상 말할 것이 없었습니다. 마침내 그들 가운데 권위 있는 듯한 생쥐가 소리쳤다. “모두 앉아서 내 말을 들어보세요! 곧 너를 충분히 말리게 해줄게!” 그들은 모두 쥐를 가운데 두고 큰 고리 모양으로 일제히 앉았습니다. 앨리스는 곧 몸이 마르지 않으면 심한 감기에 걸릴 것이라고 확신했기 때문에 불안한 마음으로 그 곳에 눈을 고정했습니다.
“에헴!” 생쥐가 중요한 표정으로 말했습니다. “모두 준비됐나요? 이것은 내가 아는 가장 건조한 것입니다. 원하시면 내내 조용히 해주세요! 교황의 지지를 받은 정복자 윌리엄은 곧 지도자를 원했던 영국인의 손에 넘겨졌고, 최근에는 찬탈과 정복에 많이 익숙해졌습니다. 머시아 백작과 노섬브리아 백작인 에드윈과 모르카—'' '으윽!' 로리가 떨면서 말했다.
“죄송합니다!” 생쥐는 눈살을 찌푸리면서도 매우 정중하게 말했습니다. “말했습니까?” “나는 아니야!” 로리가 급히 말했다.
“네가 그런 줄 알았는데.” 생쥐가 말했습니다. “—계속하겠습니다. '머시아와 노섬브리아의 백작인 에드윈과 모카가 그를 위해 선언했습니다. 심지어 애국적인 캔터베리 대주교인 스티건드도 그것이 바람직하다고 생각했습니다.'''무엇을 찾았나요?'' 오리가 말했습니다.
“찾았어요.” 생쥐가 다소 의기양양하게 대답했습니다. “물론 당신은 '그것'이 무엇을 의미하는지 알고 있습니다.” “나는 물건을 발견하면 '그것'이 무엇을 의미하는지 충분히 잘 압니다.” 오리가 말했습니다. “그것은 일반적으로 개구리나 벌레입니다. 문제는 대주교가 무엇을 찾았느냐는 것입니다.”
쥐는 이 질문을 알아차리지 못했지만 서둘러 계속 말했습니다. “'—Edgar Atheling과 함께 William을 만나 그에게 왕관을 제공하는 것이 바람직하다는 것을 알았습니다. 윌리엄의 행동은 처음에는 온건했습니다. 하지만 그의 노르만인의 무례함은…' 지금은 잘 지내고 계시나요?" 그것은 계속해서 앨리스에게 말을 걸었습니다. 앨리스는 우울한 어조로 말했습니다. “전혀 젖지 않은 것 같아요.”
"그렇다면," 도도새가 엄숙하게 일어서며 말했습니다. "더 적극적인 해결책을 즉시 채택하기 위해 회의를 연기하기로 동의합니다." "영어로 말하세요!" 이글렛이 말했다. "저는 그 긴 말의 절반도 의미를 모릅니다. 게다가 당신도 그렇게 생각한다고 믿지 않습니다!" 그리고 Eaglet는 미소를 감추기 위해 머리를 숙였습니다. 다른 새들 중 일부는 귀에 들리도록 재잘거렸습니다.
"내가 말하려고 했던 건," Dodo가 불쾌한 어조로 말했습니다. "우리를 말리는데 가장 좋은 방법은 코커스 경주라는 것이었습니다." “코커스 경주란 무엇입니까?” 앨리스가 말했다. 그녀가 많은 것을 알고 싶어 한 것은 아니지만, 도도새는 마치 누군가가 말을 해야 한다고 생각하는 것처럼 잠시 멈춰 있었고, 다른 누구도 아무 말도 하려고 하지 않는 것 같았습니다.
“왜요?” Dodo가 말했습니다. “그것을 설명하는 가장 좋은 방법은 그것을 해보는 것입니다.” (그리고 당신이 그것을 직접 해보고 싶을 수도 있으니 어느 겨울날 도도가 그것을 어떻게 관리했는지 말해 줄 것입니다.) 먼저 그것은 일종의 원 안에 경주 코스를 표시했습니다. 상관없어.”라고 말했고, 모든 일행은 코스를 따라 여기 저기 배치되었습니다. '하나, 둘, 셋, 어웨이'는 없었지만, 좋을 때 달리기 시작하고, 좋을 때 멈춰서 경주가 언제 끝났는지 알기가 쉽지 않았습니다. 그러나 30분 정도 달리고 다시 완전히 건조해졌을 때, 도도는 갑자기 “경주가 끝났습니다!”라고 외쳤습니다. 그러자 그들은 모두 그 주위로 모여들며 헐떡거리며 “그런데 누가 이겼습니까?”라고 묻더군요.
도도새는 이 질문에 대해 많은 생각을 하지 않고 대답할 수 없었고, 한 손가락으로 이마(보통 셰익스피어의 사진을 볼 수 있는 위치)를 누르고 오랫동안 앉아 있었고 나머지는 기다리고 있었습니다. 고요. 마침내 도도새는 “모두가 이겼으니 모두가 상을 받아야 합니다.”라고 말했습니다. “그런데 상은 누가 주나요?” 꽤 많은 목소리가 물었다.
"물론이죠." 도도는 한 손가락으로 앨리스를 가리키며 말했습니다. 그러자 일행 전체가 즉시 그녀 주위로 모여들어 혼란스러운 어조로 “상품이요!”라고 소리쳤습니다. 상!” 앨리스는 무엇을 해야 할지 몰랐고, 절망에 빠져 주머니에 손을 넣고 과일이 담긴 상자를 꺼냈고(다행히 소금물이 들어있지는 않았습니다), 그것을 상품으로 건네주었습니다. 전체적으로 정확히 하나의 조각이 있었습니다.
“하지만 그 사람도 상을 받았을 거에요.” 생쥐가 말했습니다. “물론이죠.” 도도는 매우 진지하게 대답했습니다. “주머니에 또 뭐가 들어있어요?” 그는 계속해서 앨리스 쪽으로 몸을 돌렸다.
“골무 하나뿐이에요.” 앨리스가 슬프게 말했습니다. “여기로 넘겨주세요.” 도도가 말했습니다.
그런 다음 그들은 다시 한 번 그녀 주위로 모여들었고, 도도는 "이 우아한 골무를 받아 주시기를 간청합니다."라고 엄숙하게 골무를 내밀었습니다. 그리고 이 짧은 연설이 끝났을 때 그들은 모두 환호했습니다. 앨리스는 이 모든 일이 매우 터무니없다고 생각했지만, 모두 너무 진지해 보였기 때문에 그녀는 감히 웃을 수가 없었습니다. 그리고 그녀는 할 말이 생각나지 않았기 때문에 그저 절을 하고 최대한 엄숙한 표정으로 골무를 집었습니다.
다음 일은 과일을 먹는 것이었습니다. 큰 새들은 맛을 볼 수 없다고 불평했고, 작은 새들은 목이 막혀서 등을 두드려야 했기 때문에 약간의 소음과 혼란을 야기했습니다. 그러나 마침내 모든 것이 끝났고 그들은 다시 고리 모양으로 둘러앉아 생쥐에게 뭔가 더 말해 달라고 간청했습니다. "당신은 당신의 역사를 말해 주기로 약속했어요." 앨리스가 말했습니다. "그리고 당신이 왜 C와 D를 싫어하는지요." 그녀는 또 다시 기분이 상할까 두려운 마음으로 속삭였다.
"내 이야기는 길고 슬픈 이야기야!" 생쥐는 앨리스를 돌아보며 한숨을 쉬며 말했습니다. "확실히 꼬리가 길군요." 앨리스가 생쥐의 꼬리를 경이롭게 내려다보며 말했습니다. “근데 왜 그걸 슬프다고 부르나요?” 그리고 그녀는 쥐가 말하는 동안 계속해서 그것에 대해 의구심을 품었고, 그 이야기에 대한 그녀의 생각은 다음과 같았습니다.
“Fury는 집에서 만난 쥐에게 '우리 둘 다 소송에 나서자. 내가 당신을 기소하겠다'고 말했습니다. - 오십시오. 나는 부인하지 않겠습니다. 우리는 재판을 받아야 합니다. 정말 오늘 아침에는 할 일이 없습니다.' 쥐가 쥐에게 말했습니다. '배심원이나 판사가 없는 그런 재판은 우리의 숨을 낭비하게 할 것입니다.' '나는 판사가 될 것이다, 나는 배심원이 될 것이다' 교활한 늙은 퓨리가 말했다: '나는 모든 원인을 조사하고 당신에게 사형을 선고할 것입니다.'” “당신은 참석하지 않습니다!” 쥐가 앨리스에게 엄하게 말했다. "뭐 생각해?"
"죄송합니다." 앨리스가 매우 겸손하게 말했습니다. "내 생각에는 다섯 번째 굽이에 이르렀던 것 같은데요?" “나는 그런 적이 없었어요!” 생쥐는 날카롭고 매우 화가 나서 소리쳤습니다.
“매듭!” 항상 자신을 유용하게 만들 준비가 되어 있고 걱정스러운 마음으로 그녀를 바라보고 있는 앨리스가 말했습니다. “오, 취소할 수 있도록 도와주세요!” 쥐는 일어나서 걸어가며 말했습니다. “나는 그런 짓은 절대 하지 않을 거예요.” “그런 말도 안 되는 소리로 나를 모욕하는군요!”
“난 그런 뜻이 아니었어요!” 불쌍한 앨리스가 애원했어요. “하지만 당신은 너무 쉽게 화를 내는군요!” 쥐는 대답으로 으르렁거릴 뿐이었다.
“돌아와서 이야기를 마무리해주세요!” 앨리스는 그 뒤에 전화를 했습니다. 다른 사람들도 모두 “네, 그렇게 해주세요!”라고 합창했습니다. 하지만 생쥐는 초조하게 고개를 저으며 조금 더 빨리 걸을 뿐이었습니다. “그게 남아있지 않아서 정말 안타깝네요!” 로리는 그것이 완전히 시야에서 사라지자마자 한숨을 쉬었습니다. 늙은 게가 기회를 이용하여 딸에게 “아, 얘야! 이것이 결코 화를 내지 말라는 교훈이 되도록 하십시오!” “입 좀 다물어요, 엄마!” 어린 게가 조금 퉁명스럽게 말했다. “당신은 굴의 인내심을 시험하기에 충분합니다!”
"여기에 우리 Dinah가 있었으면 좋았을 텐데요. 그럴 줄 압니다!" 앨리스는 특별히 누구에게도 말하지 않고 큰 소리로 말했습니다. "그녀는 곧 그것을 다시 가져올 것입니다!" "그러면 디나는 누구입니까? 제가 감히 질문을 드려도 될까요?" 로리가 말했다.
앨리스는 항상 자신의 애완동물에 관해 이야기할 준비가 되어 있었기 때문에 열성적으로 대답했습니다. “다이나는 우리 고양이예요. 그리고 그녀는 당신이 생각할 수 없는 쥐를 잡는 데 있어서 정말 뛰어난 사람입니다! 그리고 아, 새 다음에 그녀를 볼 수 있었으면 좋겠어요! 왜, 그 새끼는 보자마자 작은 새를 잡아먹을 거예요!” 이 연설은 당내에서 큰 반향을 불러일으켰다. 새들 중 일부는 즉시 서둘러 떠났습니다. 늙은 까치 한 마리가 매우 조심스럽게 몸을 감싸기 시작하면서 말했습니다. “정말 집에 가야 해요. 밤공기는 내 목에 어울리지 않아!” 그러자 카나리아 한 마리가 떨리는 목소리로 아이들에게 소리쳤습니다. “얘들아, 물러가라! 이제 모두 잠자리에 들 시간이에요!” 여러 가지 구실로 그들은 모두 떠나갔고, 앨리스는 곧 혼자 남겨졌습니다.
“다이나에 대해 언급하지 않았더라면 좋았을 텐데요!” 그녀는 우울한 어조로 스스로에게 말했다. “여기서는 아무도 그 고양이를 좋아하지 않는 것 같아요. 그리고 저는 그 고양이가 세상에서 가장 좋은 고양이라고 확신해요! 아, 사랑하는 디나! 앞으로 당신을 다시 볼 수 있을지 궁금해요!” 그리고 여기에서 불쌍한 앨리스는 다시 울기 시작했습니다. 왜냐하면 그녀는 매우 외롭고 우울함을 느꼈기 때문입니다. 그러나 얼마 지나지 않아 그녀는 멀리서 다시 발자국 소리가 들렸다. 그녀는 생쥐가 마음을 바꿔서 이야기를 끝내러 돌아올 것이라는 기대를 반쯤 품고 열심히 올려다보았다. 제4장.
토끼가 작은 지폐를 보낸다 그것은 흰토끼였다. 천천히 다시 뒤로 걸어가며 뭔가 잃어버린 듯 불안한 표정으로 주위를 둘러보았다. 그리고 그녀는 그것이 "공작부인!"이라고 중얼거리는 것을 들었습니다. 공작 부인! 오 내 사랑스러운 발! 아, 내 털과 수염! 흰족제비가 흰족제비인 것처럼 그녀는 나를 처형할 것입니다! 어디에 떨어뜨렸는지 궁금하네요.” 앨리스는 그것이 부채와 하얀색 어린이 장갑을 찾고 있다는 것을 순간 알아채고 매우 선량하게 그들을 찾기 시작했지만 그것들은 어디에도 없었습니다. 수영장에서 수영한 이후로 모든 것이 변한 것 같았습니다. 수영장, 유리 테이블과 작은 문이 있는 큰 홀도 완전히 사라졌습니다.
곧 토끼는 앨리스가 사냥을 하고 있는 것을 알아채고 화난 어조로 소리쳤습니다. “메리 앤, 왜 여기서 뭐 하는 거예요? 지금 당장 집으로 달려가서 장갑과 선풍기를 가져오세요! 빨리, 지금!” 그리고 앨리스는 너무 겁이 나서 자신이 저지른 실수를 설명하려고도 하지 않고 그것이 가리키는 방향으로 단숨에 달아났습니다. “그는 나를 그의 가정부로 데려갔습니다.” 그녀는 달리면서 혼자 중얼거렸습니다. “그 사람이 내가 누구인지 알게 되면 얼마나 놀랄 거예요! 하지만 그 사람에게 부채와 장갑을 가져다 주는 게 낫겠어요. 찾을 수만 있다면 말이죠.” 그녀가 이렇게 말하면서 그녀는 깔끔하고 작은 집을 발견했는데, 그 집의 문에는 “W. RABBIT'이라는 문구가 새겨져 있다. 그녀는 노크도 하지 않고 안으로 들어갔고, 진짜 메리 앤을 만나고 선풍기와 장갑을 찾기도 전에 집 밖으로 쫓겨날까 봐 큰 두려움으로 서둘러 위층으로 올라갔습니다.
앨리스는 혼자 중얼거렸다. “토끼에게 메시지를 보내다니 정말 이상한 일이구나! 다음에는 Dinah가 나에게 메시지를 보낼 것 같아요!” 그리고 그녀는 앞으로 일어날 일을 상상하기 시작했습니다. “'앨리스 씨! 여기로 직접 오셔서 산책 준비를 하세요!' '잠깐만 오세요, 간호사님! 그런데 쥐가 나오지 않는지 봐야 해요.' 다만 내 생각엔,” 앨리스가 말을 이었습니다. “만일 사람들에게 그런 식으로 명령을 내리기 시작하면 디나가 집에 들르도록 놔둘 거라 생각하지 않아요!” 이때쯤 그녀는 창문에 테이블이 있고 그 위에 (원했던 대로) 부채와 두세 켤레의 작은 흰색 어린이용 장갑이 있는 깔끔하고 작은 방으로 들어갔습니다. 그녀는 부채와 한 켤레를 꺼냈습니다. 장갑을 끼고 막 방을 나가려고 할 때, 그녀의 눈은 거울 근처에 놓여 있는 작은 병에 닿았습니다. 이번에는 "DRINK ME"라는 단어가 적힌 라벨이 없었지만 그럼에도 불구하고 그녀는 그것을 개봉하여 입술에 올렸습니다. “나는 무엇이든 먹거나 마실 때마다 뭔가 흥미로운 일이 일어날 것이라는 걸 알아요. 그러니 이 병이 어떤 역할을 하는지 보도록 할게요. 나는 그것이 나를 다시 크게 성장하게 해주기를 바랍니다. 왜냐하면 나는 정말로 그렇게 작은 존재로 존재하는 것에 꽤 지쳤기 때문입니다!”
그것은 실제로 그렇게 되었고, 그녀가 예상했던 것보다 훨씬 더 빨리, 그녀가 병의 절반을 마시기도 전에 그녀는 머리가 천장에 닿는 것을 발견했고, 목이 부러지는 것을 막기 위해 몸을 구부려야 했습니다. 그녀는 서둘러 병을 내려놓고 혼자 중얼거렸다. “그만하면 됐어. 더 이상 성장하지 않았으면 좋겠어. 이대로는 문밖으로 나갈 수가 없어. 너무 많이 마시지 않았더라면 좋았을 텐데. !” 아아! 그것을 바라기에는 너무 늦었습니다! 그녀는 계속 성장했고, 곧 바닥에 무릎을 꿇어야 했습니다. 잠시 후에는 무릎을 꿇을 공간조차 없었습니다. 그녀는 한쪽 팔꿈치를 문에 대고 누워 다른 쪽 팔을 구부리는 효과를 시도했습니다. 그녀의 머리를 둥글게. 그래도 그녀는 계속해서 성장했고, 최후의 수단으로 한 팔은 창문 밖으로, 한 발은 굴뚝 위로 내밀고 스스로에게 말했습니다. “이제 무슨 일이 있어도 더 이상 할 수 없어. 나는 어떻게 될까요?”
다행스럽게도 앨리스에게는 작은 마법의 병이 이제 완전한 효과를 발휘하여 더 커지지 않았습니다. 여전히 그것은 매우 불편했고, 그녀가 다시는 방에서 나갈 가능성이 전혀 없는 것 같았기 때문에 당연합니다. 그녀는 불행하다고 느꼈다. 불쌍한 앨리스는 생각했습니다. “사람이 항상 커지고 작아지고, 쥐와 토끼의 명령을 받는 것이 아니었던 시절이 집에 있는 것이 훨씬 더 즐거웠습니다. 그 토끼굴 속으로 들어가지 않았더라면 좋았을 텐데, 그런데도, 그런데도, 이런 삶이 참 신기하네요! 나에게 무슨 일이 일어났을지 정말 궁금해요! 내가 동화를 읽을 때 그런 일은 결코 일어나지 않을 것이라고 생각했는데, 지금 나는 그런 일의 한가운데에 있습니다! 나에 관해 쓰여진 책이 있어야 합니다. 그리고 내가 크면 글을 쓸 거예요. 하지만 이제 나도 다 컸어요.” 그녀는 슬픈 어조로 덧붙였습니다. "적어도 여기서는 더 이상 성장할 여지가 없습니다."
“그렇다면 나는 지금보다 더 늙어갈 수는 없을까?” 앨리스는 생각했습니다. 편히 쉴 수 있는 것은 결코 늙은 여자가 되지 않는다는 것입니다. 하지만 항상 배울 점은 있다는 것입니다! 아, 그러면 안 되는데!” “오, 어리석은 앨리스!” 그녀는 스스로 대답했습니다. “여기서 어떻게 교훈을 배울 수 있나요? 왜, 당신을 위한 공간이 거의 없고 교과서를 위한 공간이 전혀 없습니다!”
그래서 그녀는 계속해서 한쪽 입장을 취한 다음 다른 쪽 입장을 취하면서 그것에 대해 꽤 많은 대화를 나눴습니다. 그러나 몇 분 후에 그녀는 밖에서 목소리가 들리자 멈춰 서서 귀를 기울였습니다. "메리 앤! 메리 앤!" 목소리가 말했다. “지금 당장 내 장갑을 가져와주세요!” 그런 다음 계단에서 발이 약간 두드리는 소리가 들렸습니다. 앨리스는 자신을 찾으러 오는 것이 토끼라는 것을 알았고 집을 흔들 때까지 떨었습니다. 이제 자신이 토끼보다 천 배나 더 커졌고 두려워할 이유가 없다는 사실도 완전히 잊어버렸습니다.
곧 토끼가 문으로 다가와 문을 열려고 했습니다. 그러나 문이 안쪽으로 열리고 앨리스의 팔꿈치가 문에 세게 눌리자 그 시도는 실패로 판명되었습니다. 앨리스는 그것이 "그럼 난 돌아서서 창문으로 들어갈게"라고 속으로 말하는 것을 들었습니다. “그러지 않을 거예요!” 앨리스는 생각하고, 창문 바로 아래에서 토끼 소리가 들릴 때까지 기다렸다가 갑자기 손을 펴고 공중으로 낚아채었습니다. 그녀는 아무것도 잡지 못했지만 작은 비명소리와 넘어지는 소리, 그리고 깨진 유리가 부딪히는 소리를 들었고, 그 소리를 듣고 그녀는 그것이 오이틀 같은 것에 떨어졌을 가능성이 있다고 결론지었습니다.
다음에는 화난 목소리가 들렸습니다. 토끼의 목소리였습니다. “팻! 가볍게 두드리기! 어디세요?" 그리고 한 번도 들어본 적 없는 목소리가 들렸습니다. “그럼 난 여기 있지! 사과를 캐고 계시군요, 존경합니다!” “사과를 파는 중이군요!” 토끼가 화를 내며 말했습니다. "여기! 와서 나를 도와주세요!” (유리가 더 깨지는 소리.)
"이제 말해보세요, Pat. 창문에 있는 것은 무엇인가요?" "물론입니다. 팔입니다. 재판장님!" (그는 그것을 "arrum"이라고 발음했습니다.)
“팔, 이 거위야! 누가 그런 크기를 본 적이 있나요? 아, 창문 전체를 가득 채우네요!” "물론 그렇습니다, 재판장님. 하지만 그것은 그 모든 것을 위한 무기입니다."
"글쎄, 어쨌든 거기에는 아무 상관이 없습니다. 가서 가져가세요!" 그 후 긴 침묵이 흘렀고, 앨리스는 가끔씩 속삭이는 소리만 들을 수 있었습니다. 예를 들어, “물론이죠, 전혀 마음에 들지 않습니다, 재판장님!” “내 말대로 해라, 이 겁쟁이야!” 그리고 마침내 그녀는 다시 손을 펴고 공중에서 또 한 번 낚아채었습니다. 이번에는 두 번의 작은 비명소리와 유리 깨지는 소리가 더 많이 들렸다. “오이틀이 얼마나 많겠어요!” 앨리스는 생각했다. “그들이 다음에 무엇을 할지 궁금해요! 나를 창문 밖으로 끌어내는 것에 관해서는 그들이 할 수 있기를 바랍니다! 나는 여기에 더 이상 머물고 싶지 않다고 확신합니다!”
그녀는 더 이상 아무 소리도 듣지 못한 채 한동안 기다렸습니다. 마침내 작은 수레바퀴가 우르릉거리는 소리가 나고 많은 목소리가 함께 이야기하는 소리가 들렸습니다. 그녀는 다음과 같이 말했습니다. 하나만 가져 오세요. Bill은 또 다른 사람을 갖고 있습니다. Bill! 여기로 가져와, 얘야!—자, 이 모퉁이에 세워 둬—아냐, 먼저 묶어—아직 절반도 안 됐어—오! 그들은 충분히 잘할 것이다; 특별히 생각하지 마세요. 여기요, 빌! 이 밧줄을 잡으세요. 지붕이 견딜 수 있을까요? 느슨한 슬레이트를 조심하세요. 아, 내려오고 있어요! 아래로 가세요!” (크게 충돌하는 소리)—“자, 누가 그랬나요?—빌이었나 봅니다—누가 굴뚝으로 내려갈까요?—아니요, 안 가겠어요! 당신이 해!—그러면 난 안 그럴 거야!—빌이 내려갈 거야—여기, 빌! 주인님이 굴뚝으로 내려가라고 하셨어요!” "오! 그럼 Bill은 굴뚝으로 내려와야 하는 거군요, 그렇죠?” 앨리스는 속으로 말했다. “부끄러워요, 그들은 Bill에게 모든 것을 걸고 있는 것 같아요! 나는 Bill의 입장에서 좋은 거래를 할 수 없을 것입니다. 확실히 이 벽난로는 좁습니다. 하지만 좀 걷어차면 될 것 같아요!”
그녀는 굴뚝 아래로 발을 최대한 끌어당긴 다음, 작은 동물(어떤 동물인지는 짐작할 수 없음)이 자기 바로 위의 굴뚝에서 긁고 뒤섞이는 소리가 들릴 때까지 기다렸다가 혼자 중얼거렸습니다. 빌이에요.” 그녀는 날카로운 발길질을 하며 다음에는 무슨 일이 일어날지 기다렸다. 그녀가 처음 들었던 것은 “There goes Bill!”의 일반 합창이었습니다. 그러자 토끼의 목소리가 들렸다. “그 사람을 잡아라, 울타리 옆에 있어!” 그런 다음 조용해지고 또 혼란스러운 목소리가 들렸다. “고개를 들어요. 이제 브랜디예요. 목을 조르지 마세요. 어땠어요, 늙은이? 당신에게 무슨 일이 일어났나요? 그것에 대해 우리 모두에게 말해주세요!”
마지막으로 약간 약하고 삐걱거리는 목소리가 들렸습니다. (“저 사람이 Bill이구나”라고 Alice는 생각했습니다.) “글쎄요, 거의 모르겠어요. 더 이상은 안 돼요, 고마워요. 지금은 나아졌지만 말씀드리기에는 너무 당황스럽습니다. 제가 아는 것은 잭인더박스(Jack-in-the-box)처럼 뭔가가 나에게 다가오고, 위로 올라가면 로켓처럼 날아간다는 것뿐입니다!” “그래서 그랬구나, 늙은이여!” 다른 사람들이 말했다.
“집을 불태워버려야 해요!” 토끼의 목소리가 말했다. 그리고 앨리스는 가능한 한 큰 소리로 외쳤습니다. “만약 그렇게 하면, 내가 디나를 당신에게로 데려갈 거예요!” 즉시 죽은 듯한 침묵이 흘렀고, 앨리스는 혼자 생각했습니다. “그들이 다음에 무엇을 할지 궁금해! 만약 그들이 어떤 이해가 있었다면 그들은 지붕을 떼어냈을 것입니다.” 1~2분 후, 그들은 다시 움직이기 시작했고, 앨리스는 토끼가 "처음에는 무덤이 할 것입니다."라고 말하는 것을 들었습니다.
“무슨 수레야?” 앨리스는 생각했다. 그러나 그녀는 의심할 여지가 얼마 지나지 않아 다음 순간 작은 돌멩이들이 창문으로 쏟아져 들어왔고 그 중 몇몇은 그녀의 얼굴을 때렸습니다. 그녀는 “이거 그만 두겠다”고 혼잣말하며 “다시는 그런 짓은 하지 않는 게 좋겠다”고 소리쳤다. 또 다른 죽은 침묵을 만들어 냈습니다. 앨리스는 조약돌이 바닥에 놓이면서 모두 작은 케이크로 변하는 것을 보고 깜짝 놀랐고, 그녀의 머리에는 좋은 생각이 떠올랐습니다. “내가 이 케이크 중 하나를 먹으면 내 몸집에 변화가 생길 것이 분명해요.”라고 그녀는 생각했습니다. 그리고 그것이 나를 더 크게 만들 수는 없기 때문에 나를 더 작게 만들어야 한다고 생각합니다.”
그래서 그녀는 케이크 중 하나를 삼켰고, 곧바로 몸이 줄어들기 시작하는 것을 보고 기뻐했습니다. 그녀는 문을 통과할 수 있을 만큼 작아지자마자 집 밖으로 뛰쳐나갔고, 밖에서 기다리고 있는 작은 동물들과 새들의 무리를 발견했습니다. 불쌍한 작은 도마뱀인 Bill이 한가운데에 있었는데, 두 마리의 기니피그가 병에 담긴 무언가를 주고 있었습니다. 앨리스가 나타나자마자 그들은 모두 서둘러 달려갔습니다. 그러나 그녀는 있는 힘껏 도망쳤고 곧 두꺼운 숲 속에서 안전함을 발견했습니다. "내가 가장 먼저 해야 할 일은" 앨리스가 숲 속을 돌아다니면서 혼자 중얼거렸습니다. "다시 내 몸집에 맞는 크기로 자라는 것입니다. 두 번째는 그 아름다운 정원으로 들어가는 길을 찾는 것입니다. 그게 최선의 계획이 될 것 같아요.”
그것은 의심할 바 없이 매우 훌륭한 계획으로 들렸으며 매우 깔끔하고 단순하게 정리되어 있었습니다. 유일한 어려움은 그녀가 그것을 어떻게 설정해야 할지 전혀 모른다는 것이었습니다. 그리고 그녀가 걱정스럽게 나무들 사이를 둘러보고 있는 동안, 머리 바로 위에서 약간 날카로운 나무껍질이 그녀를 급히 올려다보게 만들었습니다. 거대한 강아지 한 마리가 커다란 동그란 눈으로 그녀를 내려다보며 힘없이 한쪽 발을 뻗어 그녀를 만지려고 하고 있었습니다. “불쌍한 것!” 앨리스는 달래는 어조로 말했고, 휘파람을 불려고 열심히 노력했습니다. 그러나 그녀는 그것이 배가 고프다는 생각에 항상 몹시 겁을 먹었습니다. 그렇게 되면 그녀가 아무리 애교를 부리더라도 그녀를 잡아먹을 가능성이 매우 높습니다.
그녀는 자신이 무엇을 했는지 거의 알지 못한 채 막대기 몇 개를 집어 강아지에게 내밀었습니다. 그러자 강아지는 기쁨의 비명을 지르며 한꺼번에 두 발로 공중으로 뛰어올라 막대기를 향해 달려가서 걱정하게 만들었습니다. 그런 다음 앨리스는 자신이 넘어지지 않도록 큰 엉겅퀴 뒤로 피했습니다. 그리고 그녀가 반대편에 나타난 순간, 강아지는 또 다시 막대기를 향해 돌진했고, 그것을 붙잡기 위해 서둘러 머리 위로 넘어졌습니다. 그러자 앨리스는 마치 수레 말을 가지고 노는 것과 같다고 생각하고 매 순간이 수레 말의 발에 짓밟힐 것이라고 예상하면서 다시 엉겅퀴 주위를 뛰어다녔습니다. 그런 다음 강아지는 막대기를 향해 일련의 짧은 돌진을 시작했습니다. 매번 앞쪽으로 아주 조금씩 달리고 뒤쪽으로 먼 길을 달리며 내내 목쉰 소리로 짖다가 마침내 헐떡거리며 혀를 내밀고 꽤 멀리 앉았습니다. 입에는 매달려 있고, 큰 눈은 반쯤 감겨져 있습니다. 이것은 앨리스에게 탈출을 위한 좋은 기회로 보였습니다. 그래서 그녀는 즉시 출발하여 매우 피곤하고 숨이 가빠질 때까지, 그리고 강아지의 짖는 소리가 멀리서 아주 희미하게 들릴 때까지 달렸습니다.
"그래도 정말 사랑스러운 작은 강아지였죠!" 앨리스는 휴식을 취하기 위해 미나리아재비에 기대어 나뭇잎 중 하나를 부채질하며 말했습니다. “만약 내가 그것을 할 수 있는 적절한 크기만 된다면 나는 트릭을 가르치는 것을 정말 좋아했을 텐데! 이런! 나는 다시 성장해야 한다는 사실을 거의 잊어버렸습니다! 어디 한번 볼까요? 어떻게 관리하나요? 나는 뭔가를 먹거나 마셔야 한다고 생각합니다. 하지만 가장 중요한 질문은 무엇입니까?” 가장 큰 질문은 확실히 무엇입니까? 앨리스는 꽃과 풀잎을 둘러보았지만 상황에 따라 먹거나 마시는 것이 적절해 보이는 것은 아무것도 보지 못했습니다. 그녀 근처에는 자신과 거의 같은 높이의 커다란 버섯이 자라고 있었습니다. 그리고 그녀가 그 아래와 그 양쪽과 그 뒤를 보았을 때, 그녀는 그것의 꼭대기에 무엇이 있는지 살펴보는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다.
그녀는 발끝으로 몸을 쭉 뻗고 버섯 가장자리를 들여다보았다. 그 순간 그녀의 눈은 팔짱을 끼고 꼭대기에 앉아 조용히 긴 물담배를 피우며 가장 작은 것도 가져가지 않는 크고 푸른 애벌레의 눈과 마주쳤다. 그녀 또는 다른 것에 대한 통지. 제5장
애벌레의 조언 애벌레와 앨리스는 한동안 말없이 서로를 바라보았습니다. 마침내 애벌레는 입에서 물담배를 꺼내고 나른하고 졸린 목소리로 앨리스에게 말을 걸었습니다.
"누구세요?" 애벌레가 말했습니다. 이것은 대화를 시작하는 데 고무적인 시작이 아니었습니다. 앨리스는 다소 수줍게 대답했습니다. “저, 선생님, 현재로서는 거의 모르겠습니다. 최소한 오늘 아침에 일어났을 때 제가 누구인지는 알지만, 그 이후로 제가 몇 번이나 바뀌었나 봐요.”
"그게 무슨 뜻 이니?" 애벌레가 엄하게 말했다. “설명해 보세요!” "저는 제 자신을 설명할 수 없습니다. 죄송합니다. 저는 제 자신이 아니기 때문입니다."라고 앨리스가 말했습니다.
“모르겠어요.” 애벌레가 말했습니다. “죄송하지만 더 명확하게 설명할 수는 없습니다.” Alice는 매우 정중하게 대답했습니다. “처음부터 나 자신도 그것을 이해할 수 없기 때문입니다. 하루에 너무 다양한 크기로 작업하는 것은 매우 혼란스럽습니다.”
“그렇지 않아요.” 애벌레가 말했습니다. “글쎄요, 아마도 당신은 아직 그것을 찾지 못했을 겁니다.” 앨리스가 말했습니다. "하지만 번데기로 변해야 할 때(언젠가는 그럴 거고) 그러다가 나비로 변하면 좀 이상하다고 느낄 것 같아요. 그렇지 않나요?"
“조금은 아니에요.” 애벌레가 말했습니다. “글쎄요, 아마 당신의 감정은 다를 수도 있어요.” 앨리스가 말했습니다. "내가 아는 건 그것이 나에게 매우 이상하게 느껴질 것이라는 것뿐이다."
"너!" 애벌레가 경멸하듯 말했다. "누구세요?" 대화의 시작 부분으로 다시 돌아오게 되었습니다. 앨리스는 애벌레가 그렇게 짧은 말을 하는 것에 약간 짜증이 나서 몸을 일으키고 매우 진지하게 말했습니다. “내 생각엔 먼저 당신이 누구인지 말해야 할 것 같아요.”
"왜?" 애벌레가 말했습니다. 여기에 또 다른 수수께끼의 질문이 있었습니다. 앨리스는 어떤 타당한 이유도 생각할 수 없었고 애벌레도 마음이 매우 불쾌한 것 같아서 돌아섰습니다.
"돌아와!" 애벌레가 그녀를 불렀습니다. “중요하게 할 말이 있어요!” 확실히 이것은 유망한 것처럼 들렸습니다. 앨리스는 돌아서서 다시 돌아왔습니다.
애벌레는 “화를 참으세요.”라고 말했습니다. "그게 다야?" 앨리스는 최대한 분노를 억누르며 말했다.
“아니요.” 애벌레가 말했습니다. 앨리스는 더 이상 할 일이 없기 때문에 기다리는 것이 낫겠다고 생각했고, 아마도 결국에는 들을 만한 가치가 있는 말을 들려줄 수도 있을 것입니다. 몇 분 동안 말없이 숨을 내쉬다가 마침내 팔을 펴고 물담배를 다시 입에서 꺼내며 말했습니다. “그래서 당신은 변했다고 생각하는 거죠?”
“죄송하지만 그렇습니다.” 앨리스가 말했습니다. "나는 내가 사용한 물건을 기억할 수 없으며 함께 10분 동안 같은 크기를 유지하지도 않습니다!" “무슨 일인지 기억나지 않나요?” 애벌레가 말했습니다.
“글쎄, 나는 “작고 바쁜 벌이 어떻게 지내는가?”라고 말하려고 노력했지만, 모든 것이 달라졌습니다!” 앨리스는 매우 우울한 목소리로 대답했습니다. “윌리엄 신부님, 당신은 늙었군요.”라고 애벌레가 말했습니다.
앨리스는 손을 모으고 이렇게 시작했습니다. “늙었군요, 윌리엄 신부님.” 청년이 말했다.
“그리고 당신의 머리카락은 매우 하얗게 변했습니다. 그럼에도 불구하고 당신은 끊임없이 머리를 숙이고 있습니다.
네 나이에는 그게 맞다고 생각하니?” “내가 젊었을 때” 윌리엄 신부는 아들에게 이렇게 대답했습니다.
“뇌에 손상을 줄까 두려웠어요. 하지만 이제는 아무것도 없다는 것이 확실해졌으니
왜, 나는 그것을 계속해서 반복합니다.” “당신은 늙었군요. 앞서 말했듯이,” 청년이 말했습니다.
그리고 아주 드물게 뚱뚱해졌습니다. 그런데 당신은 문 앞에서 재주 넘기며 돌아섰습니다.
기도해 주십시오. 그 이유가 무엇입니까?” 현자는 회색 머리카락을 흔들면서 말했습니다. "나는 젊었을 때 이 연고를 사용해서 팔다리를 매우 유연하게 유지했습니다. 한 상자에 1실링입니다. 두어 개 팔아도 될까요?"
“당신은 늙었군요. 그리고 당신의 턱은 너무 약해서 수트보다 더 강한 것을 받아들이지 못해요. 그런데 당신은 거위의 뼈와 부리를 다 완성했습니다. 기도해 주십시오. 어떻게 그 일을 할 수 있었습니까?” 그의 아버지는 이렇게 말했습니다. “어렸을 때 나는 법에 따라 소송을 제기했고 아내와 모든 사건을 다투었습니다. 그리고 턱에 부여된 근력은 평생 동안 지속되었습니다.”
“당신은 늙었군요.” 젊은이가 말했습니다. “당신의 눈이 그 어느 때보다 안정적이라고는 상상도 못 하겠군요. 그런데 당신은 장어를 코끝으로 균형을 잡았습니다. 무엇이 당신을 그토록 영리하게 만들었습니까?” “나는 세 가지 질문에 대답했습니다. 그것으로 충분합니다.” 그의 아버지가 말했습니다. “자만하지 마세요! 내가 그런 얘기를 하루 종일 들을 수 있을 것 같나요? 꺼져, 안 그러면 계단 아래로 쫓아낼 거야!”
“그 말은 옳지 않아요.” 애벌레가 말했습니다. "아주 정확하지 않습니다." 앨리스가 소심하게 말했습니다. "일부 단어가 변경되었습니다."
“처음부터 끝까지 틀렸어요.” 애벌레는 단호하게 말했고 몇 분간 침묵이 흘렀습니다. 애벌레가 먼저 말을 꺼냈습니다.
“당신은 어떤 사이즈를 원하시나요?” 그것은 물었다. “아, 저는 크기에 대해 특별히 신경쓰지 않아요.” 앨리스가 급히 대답했습니다. "너무 자주 바뀌는 것을 좋아하지 않는 사람은 단 한 명뿐입니다."
“모르겠어요.” 애벌레가 말했습니다. 앨리스는 아무 말도 하지 않았습니다. 이전에 그녀는 인생에서 그렇게 많은 모순을 겪어본 적이 없었고, 화를 내고 있다고 느꼈습니다.
“이제 만족하시나요?” 애벌레가 말했습니다. "글쎄요, 괜찮으시다면 저는 좀 더 크고 싶습니다." 앨리스가 말했습니다. "3인치는 정말 비참한 키입니다."
“정말로 키가 아주 크네요!” 애벌레는 화가 나서 말하면서 몸을 똑바로 세우며 말했습니다(그것의 높이는 정확히 3인치였습니다). "하지만 익숙하지 않아요!" 불쌍한 앨리스가 불쌍한 어조로 애원했어요. 그리고 그녀는 스스로 생각했습니다. “생물들이 그렇게 쉽게 화를 내지 않았으면 좋겠어!”
“시간이 지나면 익숙해질 거예요.” 애벌레가 말했습니다. 그리고 물담배를 입에 넣고 다시 담배를 피우기 시작했습니다. 이번에는 앨리스가 다시 말하기로 결정할 때까지 참을성 있게 기다렸습니다. 1~2분 뒤에 애벌레는 물담배를 입에서 꺼내더니 한두 번 하품을 하고 몸을 흔들었습니다. 그러다가 버섯에서 내려와서 풀밭으로 기어가면서 “한 쪽은 키가 커지고, 다른 쪽은 작아진다”고 말만 했습니다.
“한 면은요? 반대편은 무엇입니까?” 앨리스는 속으로 생각했다. "버섯에 대해서요." 애벌레는 마치 큰 소리로 묻는 것처럼 말했습니다. 그리고 또 다른 순간에 그것은 시야에서 사라졌습니다.
앨리스는 버섯의 양면을 알아내려고 잠시 동안 신중하게 버섯을 바라보았습니다. 그리고 그것이 완벽하게 둥글기 때문에 그녀는 이것이 매우 어려운 질문이라는 것을 알았습니다. 그러나 마침내 그녀는 팔을 최대한 뻗어서 양손으로 가장자리를 조금씩 부러뜨렸습니다. “이제 어느 것이 어느 것입니까?” 그녀는 혼자 중얼거리며 효과를 시험해 보기 위해 오른손 부분을 조금 갉아먹었습니다. 다음 순간 그녀는 턱 밑으로 격렬한 타격을 느꼈습니다. 그것은 그녀의 발에 닿았습니다!
그녀는 이 갑작스러운 변화에 상당히 겁을 먹었지만, 자신의 몸이 급격히 작아지고 있기 때문에 더 이상 지체할 시간이 없다고 느꼈습니다. 그래서 그녀는 다른 부분을 먹기 위해 즉시 일을 시작했습니다. 그녀의 턱이 발에 너무 밀착되어 입을 벌릴 공간이 거의 없었습니다. 그러나 그녀는 마침내 그것을 해냈고, 왼손 조각을 한 입 삼켰습니다. "자, 드디어 내 머리가 풀렸어!" 앨리스는 기쁨에 찬 어조로 말했지만, 어느 순간 자신의 어깨가 보이지 않는다는 사실을 깨닫고는 경악으로 바뀌었습니다. 아래를 내려다보니 눈에 보이는 것이라고는 목이 엄청나게 길어 보이는 것뿐이었습니다. 그녀 아래 멀리 놓여 있는 녹색 잎의 바다에서 나온 줄기.
“이 모든 녹색 물질은 무엇일까요?” 앨리스가 말했다. “그런데 내 어깨는 어디로 갔지? 아, 내 불쌍한 손이여, 어찌하여 당신을 볼 수 없습니까?” 그녀는 말하면서 그것들을 이리저리 움직이고 있었지만 멀리 있는 녹색 나뭇잎 사이에서 약간의 흔들림 외에는 아무 결과도 나오지 않는 것 같았습니다. 그녀는 손을 머리 위로 올릴 기회가 없을 것 같아서 머리를 아래로 내리려고 노력했고, 목이 뱀처럼 어느 방향으로든 쉽게 구부러지는 것을 보고 기뻐했습니다. 그녀는 방금 그것을 우아한 지그재그로 구부리는 데 성공했고 나뭇잎 사이로 뛰어들려고 했습니다. 그녀는 그 아래에서 헤매고 있던 나무 꼭대기에 지나지 않는다는 것을 알았습니다. 그때 날카로운 쉭쉭 소리가 그녀를 뒤로 물러섰습니다. 서둘러서: 큰 비둘기가 그녀의 얼굴로 날아와서 날개로 그녀를 격렬하게 때리고 있었습니다.
"뱀!" 비둘기가 소리쳤습니다. “나는 뱀이 아니다!” 앨리스가 분개해서 말했다. "나를 내버려둬!"
“뱀아, 다시 말하노니!” 비둘기가 반복했지만 좀 더 차분한 어조로 흐느끼는 듯한 어조로 덧붙였습니다. “모든 방법을 다 시도해 봤는데 그들에게 어울리는 게 하나도 없는 것 같아요!” “나는 당신이 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠어요.” 앨리스가 말했습니다.
"나는 나무뿌리도 시험해봤고, 제방도 시험해봤고, 울타리도 시험해 봤어요." 비둘기는 그녀를 돌보지 않고 계속 말을 이었습니다. “하지만 저 뱀들아! 그들을 기쁘게 할 것이 없습니다!” 앨리스는 점점 더 당황했지만 비둘기가 말을 끝낼 때까지 더 이상 말을 해도 소용이 없다고 생각했습니다.
“알을 부화시키는 것만으로도 충분하다는 듯이요.” 비둘기가 말했습니다. “그러나 나는 밤낮으로 뱀을 조심해야 합니다! 왜요, 저는 지난 3주 동안 한숨도 못 잤어요!” “화가 나서 정말 미안해요.” 앨리스가 그 의미를 깨닫기 시작하면서 말했습니다.
"그리고 내가 숲에서 가장 높은 나무를 잡았던 것처럼," 비둘기가 비명을 지르며 계속 말했습니다. 하늘! 윽, 서펜트!” “하지만 나는 뱀이 아닙니다. 분명히 말씀드리죠!” 앨리스가 말했다. “나는—나는—”
"잘! 너 뭐야?" 비둘기가 말했습니다. “당신이 뭔가를 발명하려고 하는 게 보이네요!” “저, 저는 어린 소녀예요.” 앨리스는 그날 겪었던 많은 변화를 기억하며 다소 의심스러운 목소리로 말했습니다.
“정말 그럴듯한 이야기네요!” 비둘기가 가장 깊은 경멸의 목소리로 말했습니다. “나는 그동안 많은 어린 소녀들을 보았지만 그런 목을 가진 소녀는 한 번도 본 적이 없습니다! 아니 아니! 당신은 뱀입니다. 그리고 그것을 부정해도 소용없습니다. 아마 다음에는 당신이 계란을 맛본 적이 없다고 말하게 될 것 같아요!” “물론 계란을 맛본 적 있어요.” 아주 정직한 아이인 앨리스가 말했습니다. "하지만 어린 소녀들은 뱀과 마찬가지로 달걀을 많이 먹습니다."
“믿을 수가 없어요.” 비둘기가 말했습니다. "하지만 만약 그렇다면 왜 그들은 일종의 뱀인지, 그게 내가 말할 수 있는 전부입니다." 이것이 앨리스에게는 너무나 새로운 생각이었기 때문에 그녀는 1~2분 동안 침묵을 지켰고, 비둘기는 다음과 같이 덧붙일 기회를 얻었습니다. “당신은 달걀을 찾고 계시군요. 그리고 당신이 어린 소녀인지 뱀인지가 나에게 무슨 상관이 있습니까?”
“그것은 나에게 매우 중요합니다.” 앨리스가 서둘러 말했습니다. “하지만 공교롭게도 저는 계란을 찾는 것이 아닙니다. 만약 그렇다면 나는 당신의 것을 원하지 않을 것입니다. 나는 그것들을 생으로 좋아하지 않습니다.” “그럼 가세요!” 비둘기는 다시 둥지에 자리를 잡으며 부루퉁한 어조로 말했습니다. 앨리스는 나무 사이에 웅크리고 앉아 목이 계속 나뭇가지에 걸리고 가끔씩 멈춰서 풀어야 했습니다. 잠시 후 그녀는 자신이 여전히 버섯 조각을 손에 쥐고 있다는 것을 기억하고 아주 조심스럽게 작업에 착수했습니다. 처음에는 버섯을 갉아먹고, 때로는 키가 커지고 때로는 작아져서 마침내 성공할 때까지였습니다. 평소 키까지.
그녀가 적당한 크기에 가까워진 지 너무 오래되어서 처음에는 꽤 이상하게 느껴졌습니다. 그러나 그녀는 몇 분만에 익숙해졌고 평소처럼 혼잣말을 하기 시작했습니다. “자, 이제 내 계획의 절반이 끝났습니다! 이 모든 변화는 참으로 혼란스럽습니다! 나는 매 순간 내가 무엇이 될지 결코 확신할 수 없습니다! 그러나 나는 올바른 크기로 돌아왔습니다. 다음은 그 아름다운 정원에 들어가는 것입니다. 어떻게 해야 할까요?” 그녀가 이렇게 말하면서 갑자기 그녀는 4피트 높이의 작은 집이 있는 탁 트인 곳에 이르렀습니다. "거기에 사는 사람이 누구이든 이 정도 규모의 사람들을 덮치는 일은 결코 없을 것입니다. 왜, 나는 그들을 놀라게 해야 할까요!"라고 앨리스는 생각했습니다. 그래서 그녀는 다시 오른쪽 부분을 갉아먹기 시작했고, 키가 9인치까지 내려갈 때까지 집 근처에 감히 접근하지 못했습니다. 제6장.
돼지와 후추 잠시 동안 그녀는 집을 바라보며 서서 다음에 무엇을 해야 할지 고민하고 있었습니다. 갑자기 제복을 입은 하인이 숲에서 달려나왔습니다. (그녀는 그가 제복을 입고 있었기 때문에 그를 하인으로 여겼습니다. , 그의 얼굴로만 판단하면 그녀는 그를 물고기라고 불렀을 것입니다.) 그리고 그의 손가락 관절로 큰 소리로 문을 두드렸습니다. 둥근 얼굴과 개구리처럼 큰 눈을 가진 제복을 입은 다른 하인이 문을 열었습니다. 그리고 앨리스는 두 보병 모두 머리 전체에 가루 머리카락을 가지고 있다는 것을 알아차렸습니다. 그녀는 그것이 무엇인지 알고 싶은 호기심을 느꼈고, 듣기 위해 숲 밖으로 조금 기어나갔습니다.
물고기 보병은 팔 아래에서 자신만큼 큰 편지를 꺼내기 시작했고, 이것을 다른 사람에게 건네며 엄숙한 어조로 이렇게 말했습니다. “공작부인을 위하여. 크로케를 하자는 여왕의 초대입니다.” 개구리 발인은 똑같은 엄숙한 어조로 말의 순서를 조금만 바꾸면서 "여왕으로부터."라고 반복했습니다. 공작부인을 크로케로 초대합니다.” 그러자 두 사람은 몸을 굽혀 머리를 서로 엉키게 되었습니다.
앨리스는 이 말을 듣고 너무 웃었기 때문에 사람들이 자기 말을 들을까봐 두려워서 다시 숲 속으로 달려가야 했습니다. 그리고 그녀가 다음으로 밖을 내다봤을 때 물고기보트맨은 사라지고 다른 한 사람은 문 근처 바닥에 앉아 멍청하게 하늘을 쳐다보고 있었습니다. 앨리스는 소심하게 문으로 다가가 노크를 했습니다.
“노크를 해도 아무 소용이 없습니다.” 보병이 말했습니다. “그 이유는 두 가지입니다. 첫째, 나는 당신과 같은 쪽에 있기 때문입니다. 둘째, 내부에서 너무 큰 소음을 내고 있기 때문에 아무도 당신의 말을 들을 수 없습니다.” 그리고 확실히 안에서는 아주 이상한 소음이 계속해서 들렸습니다. 끊임없는 울부짖음과 재채기 소리, 그리고 때때로 접시나 주전자가 산산이 부서지는 것처럼 커다란 굉음이 들렸습니다. “그렇다면, 어떻게 들어가야 합니까?” 앨리스가 말했습니다.
“만약 우리 사이에 문이 있었다면 당신이 노크하는 것이 어떤 의미가 있을 것입니다.” 하인은 그녀를 돌보지 않고 계속 말했습니다. 예를 들어, 안에 있으면 노크할 수도 있고, 내보내줄 수도 있죠.” 그는 말하는 내내 하늘을 올려다보고 있었고, 앨리스는 확실히 무례하다고 생각했습니다. “하지만 어쩌면 그 사람은 어쩔 수 없을지도 몰라요.” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. “그의 눈은 거의 머리 꼭대기에 있습니다. 하지만 어쨌든 그는 질문에 답할 수 있을 것입니다. - 어떻게 들어갈 수 있습니까?” 그녀는 큰 소리로 반복했다. "내일까지는 여기 앉아 있겠습니다." 보병이 말했습니다.
그 순간 집의 문이 열리더니 큰 접시가 튀어나와 보병의 머리를 향해 곧장 들이닥쳤습니다. 그것은 그의 코를 스치고 그의 뒤에 있는 나무들 중 하나에 부딪혀 산산조각이 났습니다. "아니면 다음 날, 어쩌면" 풋맨은 마치 아무 일도 없었다는 듯 같은 어조로 말을 이어갔다.
“어떻게 들어가나요?” 앨리스는 더 큰 목소리로 다시 물었다. “아무래도 들어갈 건가요?” 보병이 말했다. “그게 첫 번째 질문이에요.”
의심할 바 없이 오직 앨리스만이 그런 말을 듣고 싶어하지 않았습니다. “정말 끔찍하군요.” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. “모든 생물들이 다투는 방식이군요. 사람을 미치게 만들기에 충분해요!” 보병은 이것이 자신의 말을 변형해서 반복할 수 있는 좋은 기회라고 생각하는 것 같았습니다. “나는 여기 앉아 있을 것입니다. 며칠이고 며칠이고 쉬고 있을 것입니다.”라고 그는 말했습니다.
“그런데 내가 뭘 해야 합니까?” 앨리스가 말했다. 보병은 "원하는 건 뭐든지"라고 ​​말하고 휘파람을 불기 시작했습니다.
"오, 그 사람과 얘기해도 소용없어요." 앨리스가 필사적으로 말했습니다. "그 사람은 정말 멍청해요!" 그리고 그녀는 문을 열고 안으로 들어갔다. 그 문은 바로 커다란 부엌으로 이어져 있었는데, 부엌은 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 연기로 가득 차 있었다. 공작부인은 중앙에 있는 세 개의 다리가 있는 의자에 앉아 아기를 간호하고 있었다. 요리사는 불 위에 몸을 기대고 수프가 가득 들어 있는 커다란 가마솥을 휘젓고 있었습니다.
"확실히 그 수프에 후추가 너무 많아요!" 앨리스는 재채기에 대해 최선을 다해 혼잣말을 했습니다. 확실히 공중에 너무 많은 것이있었습니다. 심지어 공작 부인도 가끔 재채기를 했습니다. 그리고 아기는 한 순간도 쉬지 않고 재채기와 울부짖음을 번갈아 가며 했습니다. 부엌에서 재채기를 하지 않은 유일한 사람은 요리사와 난로에 앉아 귀에서 귀까지 웃고 있는 큰 고양이뿐이었습니다.
"말해 주시겠어요?" 앨리스가 조금 소심하게 말했습니다. "네 고양이는 왜 그렇게 웃는 거야?"라고 먼저 말하는 것이 예의인지 확신할 수 없었기 때문입니다. "이건 체셔 고양이예요." 공작 부인이 말했습니다. "그리고 그게 바로 그 이유예요. 돼지!"
그녀는 앨리스가 펄쩍 뛰어오를 정도로 갑작스러운 폭력으로 마지막 말을 했습니다. 그러나 그녀는 그 말이 자기 자신이 아니라 아기에게 보내는 것임을 잠시 후에 깨닫고 용기를 내어 다시 말을 이었습니다. — “체셔 고양이가 항상 웃는다는 것은 몰랐습니다. 사실 저는 고양이가 웃을 수 있다는 걸 몰랐어요.”
"그들 모두는 할 수 있어요." 공작부인이 말했습니다. "그리고 대부분이 그렇죠." “저는 그런 일을 하는 사람이 아무도 없습니다.” 앨리스는 대화에 참여하게 된 것을 매우 기쁘게 생각하며 매우 정중하게 말했습니다.
"당신은 아는 게 별로 없군요." 공작부인이 말했다. “그리고 그건 사실이에요.” 앨리스는 이 말의 어조가 전혀 마음에 들지 않았고, 다른 대화 주제를 소개하는 것도 좋겠다고 생각했습니다. 그녀가 하나를 고치려고 하는 동안 요리사는 수프가 담긴 가마솥을 불에서 꺼내더니 즉시 그녀가 손에 닿는 모든 것을 공작부인과 아기에게 던지기 시작했습니다. 화덕이 먼저 나왔습니다. 그런 다음 냄비, 접시, 접시가 쏟아졌습니다. 공작 부인은 그들이 그녀를 때렸을 때에도 그들을 알아차리지 못했습니다. 그리고 아기는 이미 너무 울부짖고 있어서, 맞으면 아픈지 아닌지 말하기가 전혀 불가능했습니다.
“아, 무슨 일을 하는지 신경 써주세요!” 앨리스는 공포에 휩싸여 위아래로 펄쩍 뛰며 외쳤습니다. “아, 그 소중한 코가 저기로 갔구나!” 유난히 큰 냄비가 그 옆으로 날아와 거의 그것을 가져갈 뻔했습니다. 공작부인은 쉰 목소리로 말했다. “만약 모두가 자기 일만 한다면 세상은 지금보다 더 빠르게 거래를 할 것입니다.”
"그건 그다지 장점이 되지 않을 겁니다." 앨리스는 자신의 지식을 조금이나마 보여줄 기회를 얻게 되어 매우 기뻤다고 말했습니다. “그것이 낮과 밤에 어떤 일을 할 것인지 생각해 보세요! 지구가 축을 중심으로 회전하는 데 24시간이 걸린다는 걸 알잖아요.” “도끼 이야기야.” 공작부인이 말했다. “그녀의 머리를 자르세요!”
앨리스는 자신이 힌트를 받아들일 생각인지 알아보기 위해 걱정스러운 눈길로 요리사를 쳐다보았습니다. 그러나 요리사는 분주하게 수프를 젓고 있었고, 듣고 있지 않은 것 같았습니다. 그래서 그녀는 다시 말을 이었습니다. “제 생각엔 24시간 정도 걸린 것 같아요. 아니면 12시인가요? 난—” “아, 귀찮게 하지 마세요.” 공작부인이 말했습니다. “나는 수치를 참을 수가 없어요!” 그리고 나서 그녀는 다시 아이에게 젖을 먹이기 시작했고, 아이에게 일종의 자장가를 불러주었고, 모든 줄이 끝날 때마다 아이를 격렬하게 흔들었습니다.
“네 어린 아이에게 거칠게 말하고 재채기를 하면 때려라.
그 사람은 단지 짜증나게 하려고 그런 짓을 하는 것뿐이에요. 왜냐하면 그 사람은 그게 놀림거리라는 걸 알기 때문이에요.”
(요리사와 아기가 합류한 장면): “와! 우와! 우와!"
공작 부인이 노래의 두 번째 절을 부르는 동안 그녀는 계속해서 아기를 격렬하게 위아래로 던졌고, 불쌍한 작은 아이가 너무 울부짖어서 앨리스는 다음과 같은 말을 거의 들을 수 없었습니다. 그는 재채기를 한다; 그가 원할 때 고추를 마음껏 즐길 수 있기 때문입니다!”
"우와! 우와! 우와!" "여기! 원한다면 조금 간호해도 됩니다!” 공작 부인은 앨리스에게 아기를 던지며 말했습니다. “저는 가서 여왕님과 크로케 경기를 할 준비를 해야 합니다.” 그녀는 서둘러 방에서 나갔습니다. 요리사는 그녀가 나갈 때 프라이팬을 던졌지만 그녀는 놓쳤습니다.
앨리스는 기이한 모양의 작은 생물인 아기를 어렵게 붙잡았고, 팔과 다리를 사방으로 뻗었습니다. “마치 불가사리처럼” 앨리스는 생각했습니다. 그 불쌍한 작은 것은 그녀가 그것을 잡았을 때 증기 기관처럼 코를 골고 있었고, 계속 몸을 두 배로 늘리고 다시 펴서 처음 1~2분 동안은 그것을 붙잡는 것만으로도 충분했습니다. 그녀는 그것을 간호하는 적절한 방법을 알아내자마자(그것은 일종의 매듭으로 비틀어서 풀리지 않도록 오른쪽 귀와 왼발을 꽉 붙잡는 것이었습니다), 그것을 야외로 가져갔습니다. "내가 이 아이를 데리고 가지 않으면 그들은 하루나 이틀 안에 그 아이를 죽일 거야. 이 아이를 남겨 두는 것은 살인이 아닐까?"라고 앨리스는 생각했습니다. 그녀가 마지막 말을 큰 소리로 말하자 그 작은 것이 끙끙거리며 대답했습니다(이때쯤이면 재채기가 멈췄습니다). “투덜대지 마세요.” 앨리스가 말했습니다. "그것은 자신을 표현하는 적절한 방법이 전혀 아닙니다."
아기는 다시 투덜댔고, 앨리스는 무슨 일인지 걱정스러운 표정으로 아기의 얼굴을 들여다보았습니다. 그 코가 진짜 코라기보다 훨씬 더 주둥이처럼 위로 올라간 코를 가지고 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 또한 그 눈은 아기치고는 너무 작아지고 있었습니다. 전체적으로 앨리스는 그 물건의 모양이 전혀 마음에 들지 않았습니다. “하지만 아마도 그것은 흐느끼는 것일 뿐이겠지.” 그녀는 생각하고 눈물이 있는지 알아보기 위해 다시 그 눈을 들여다보았습니다. 아니, 눈물은 없었다. "만약 당신이 돼지로 변한다면, 얘야." 앨리스는 진지하게 말했다. "나는 당신과 더 이상 할 일이 없을 거예요. 이제 정신 차려!” 그 불쌍한 아이는 다시 흐느껴 울었고(아니면 투덜거렸는지, 어느 쪽인지는 알 수 없었다), 그들은 한동안 말없이 계속했다.
앨리스는 "이제 이 생물을 집에 가져오면 어떻게 해야 하지?"라고 생각하기 시작했습니다. 그것이 다시 너무 격렬하게 투덜대자 그녀는 놀라서 그 얼굴을 내려다보았다. 이번에는 틀림이 없었다. 그것은 돼지 그 이상도 그 이하도 아니었는데, 그녀는 그것을 더 이상 들고 다니는 것이 꽤 터무니없는 일이라고 느꼈다. 그래서 그녀는 그 작은 생물을 내려놓았고, 그 생물이 조용히 숲 속으로 빠르게 달려가는 것을 보고 마음이 아주 놓였습니다. "만약 그것이 자라면 끔찍할 정도로 못생긴 아이가 되었을 텐데, 내 생각에는 오히려 잘생긴 돼지가 되는 것 같아." 그리고 그녀는 자신이 아는 다른 아이들, 돼지처럼 아주 잘할지도 모르는 아이들에 대해 생각하기 시작했고, 단지 "그들을 바꾸는 올바른 방법만 안다면..."이라고 혼잣말을 하다가 체셔 고양이가 앉아 있는 것을 보고 조금 놀랐습니다. 몇 야드 떨어진 나무 가지에.
고양이는 앨리스를 보고 웃었습니다. 그녀는 그 동물이 성격이 좋아 보였다고 생각했습니다. 그래도 발톱이 매우 길고 이빨이 아주 많기 때문에 존중받아야 한다고 느꼈습니다. "체셔 고양이." 그녀는 그것이 그 이름을 좋아할지 전혀 알지 못했기 때문에 다소 소심하게 시작했습니다. 그러나 그것은 조금 더 활짝 웃었을 뿐입니다. “자, 지금까지는 만족스럽습니다.” 앨리스는 생각하고 말을 이었습니다. “여기서 어느 길로 가야 하는지 알려 주시겠어요?”
“그건 어디로 가고 싶은지에 따라 많이 달라져요.” 고양이가 말했습니다. “어디든 별로 상관없어요.” 앨리스가 말했습니다.
“그렇다면 어느 쪽으로 가든 상관없어요.” 고양이가 말했습니다. "—내가 어디든 갈 수만 있다면" 앨리스는 설명으로 덧붙였습니다.
"아, 너라면 꼭 그렇게 할 거야." 고양이가 말했어요. "오, 충분히 오래 걸을 수만 있다면." 앨리스는 이 사실을 부정할 수 없다고 느꼈고, 그래서 다른 질문을 시도했습니다. “여기에는 어떤 사람들이 살고 있나요?”
고양이가 오른쪽 발을 휘두르며 말했습니다. “모자 모자가 살고 있고, 다른 쪽 발을 흔들며 저 방향에는 삼월 토끼가 살고 있습니다. 마음에 드는 곳을 방문하세요. 둘 다 화가 났어요.” “하지만 나는 미친 사람들 사이에 가고 싶지 않아요.” 앨리스가 말했습니다.
“오, 그건 어쩔 수 없군요.” 고양이가 말했습니다. “여기서 우리 모두 화가 났어요. 내가 미친거야. 당신은 화가 났어요.” “내가 화가 났는지 어떻게 알 수 있나요?” 앨리스가 말했다.
고양이가 말했습니다. “그렇지 않으면 여기 오지 않았을 겁니다.” 앨리스는 그것이 전혀 증명되지 않았다고 생각했습니다. 그러나 그녀는 계속해서 “당신이 화가 났는지 어떻게 알 수 있나요?”라고 말했습니다.
“우선 개는 화난 게 아냐.” 고양이가 말했습니다. 당신은 그것을 인정합니까?” “그런 것 같아요.” 앨리스가 말했습니다.
“그렇다면,” 고양이가 말을 이었습니다. “보시다시피 개는 화가 나면 으르렁거리고, 기분이 좋으면 꼬리를 흔듭니다. 이제는 기분이 좋으면 으르렁거리고 화가 나면 꼬리를 흔든다. 그래서 화가 났어요.” “저는 그것을 으르렁거리는 것이 아니라 가르랑거리는 소리라고 부릅니다.” 앨리스가 말했습니다.
"네가 좋아하는 대로 부르세요." 고양이가 말했습니다. “오늘 여왕님과 크로케 경기를 하시나요?” “아주 마음에 드는데 아직 초대를 받지 못했어요.” 앨리스가 말했습니다.
“거기서 나를 보게 될 거예요.” 고양이는 말하고 사라졌습니다. 앨리스는 이것에 별로 놀라지 않았습니다. 그녀는 일어나는 이상한 일들에 너무 익숙해지고 있었습니다. 그녀가 그것이 있던 곳을 바라보고 있는 동안, 그것은 갑자기 다시 나타났습니다.
"그럼, 아기는 어떻게 됐나요?" 고양이가 말했습니다. “물어보는 걸 거의 잊어버렸어요.” “돼지로 변했어요.” 앨리스는 마치 자연스럽게 돌아온 것처럼 조용히 말했다.
“그럴 줄 알았는데.” 고양이는 이렇게 말하고 다시 사라졌습니다. 앨리스는 그것을 다시 볼 것이라는 기대를 반쯤 품고 조금 기다렸으나 나타나지 않았고, 1~2분 후에 그녀는 3월 토끼가 산다는 방향으로 걸어갔습니다. “모자 만드는 사람을 본 적이 있어요.” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. "3월 토끼는 가장 흥미로울 것입니다. 그리고 아마도 이번 5월이므로 미친 듯이 화를 내지는 않을 것입니다. 적어도 3월처럼 화를 내지는 않을 것입니다." 그녀가 이렇게 말하면서 고개를 들자, 또 고양이가 나뭇가지에 앉아 있었습니다.
“돼지라고 했어요, 무화과라고 했어요?” 고양이가 말했습니다. “나는 돼지라고 했어요.” 앨리스가 대답했습니다. "그리고 네가 계속 갑자기 나타났다가 사라지지 않았으면 좋겠어. 너 때문에 너무 현기증이 나."
“좋아요.” 고양이가 말했습니다. 이번에는 꼬리 끝에서 시작하여 미소로 끝나는 아주 천천히 사라졌으며, 나머지 부분이 사라진 후에도 얼마 동안 남아 있었습니다. "잘! 나는 종종 웃지 않는 고양이를 본 적이 있어요.”라고 앨리스는 생각했습니다. “하지만 고양이가 없으면 웃는다! 내 인생에서 본 것 중 가장 궁금했어요!”
그녀는 얼마 지나지 않아 삼월토끼의 집을 보았습니다. 굴뚝이 귀처럼 생겼고 지붕이 털로 덮여 있었기 때문에 그 집이 틀림없다고 생각했습니다. 집이 너무 커서 그녀는 왼손에 있는 버섯을 조금 더 갉아먹고 약 2피트 높이까지 몸을 일으킬 때까지 더 가까이 가고 싶지 않았습니다. 그때에도 그녀는 다소 소심하게 그곳을 향해 걸어가며 혼자 중얼거렸습니다. “결국 그것이 미친 듯이 날뛰어야 한다고 가정해 보세요! 차라리 모자장수를 보러 갔으면 좋았을 텐데!” 제7장.
A Mad Tea-Party 집 앞 나무 아래에 테이블이 놓여 있고 삼월토끼와 모자장수는 그 테이블에서 차를 마시고 있었습니다. 겨울잠쥐가 그들 사이에 앉아 잠을 자고 있었고 다른 두 사람은 그것을 사용하고 있었습니다. 쿠션처럼 그 위에 팔꿈치를 얹고 머리 위로 이야기를 나누는 것. Alice는 "Dormouse에게는 매우 불편하다"고 생각했습니다. “단, 자고 있으니 상관 없을 것 같아요.”
그 테이블은 큰 테이블이었지만 그 세 사람은 그 한쪽 구석에 모두 모여 있었습니다. “자리가 없어요! 공간이 없어요!” 그들은 앨리스가 오는 것을 보고 비명을 질렀습니다. “공간이 많아요!” 앨리스는 화를 내며 말하고 테이블 한쪽 끝에 있는 커다란 안락의자에 앉았습니다. “와인 좀 드세요.” 3월 토끼가 격려적인 어조로 말했습니다.
앨리스는 테이블 주위를 둘러보았지만 그 위에는 차 외에는 아무것도 없었습니다. “와인은 전혀 보이지 않습니다.”라고 그녀는 말했습니다. “아무것도 없어요.” 3월 토끼가 말했습니다.
“그렇다면 당신이 그것을 제안한 것은 예의가 아니군요.” 앨리스가 화를 내며 말했습니다. "초대받지도 않고 자리에 앉는 건 예의가 아니죠." 3월 토끼가 말했습니다.
“나는 그것이 당신의 테이블인 줄 몰랐어요.” 앨리스가 말했습니다. "그것은 3개 이상의 훨씬 더 많은 것을 위해 마련되었습니다." 모자장수는 “당신 머리를 자르길 원해요.”라고 말했습니다. 그는 한동안 큰 호기심으로 앨리스를 바라보았고, 이것이 그의 첫 연설이었습니다.
“너는 개인적인 말을 하지 않는 법을 배워야 해.” 앨리스가 다소 엄하게 말했다. “정말 무례해요.” 모자장수는 이 말을 듣고 눈을 크게 떴습니다. 하지만 그가 말한 것은 “까마귀가 왜 책상과 ​​같나요?”라는 것뿐이었습니다.
“자, 우리 이제 좀 놀아보자!” 앨리스는 생각했다. “그들이 수수께끼를 내기 시작해서 기뻐요. 짐작할 수 있을 것 같아요.” 그녀가 큰 소리로 덧붙였습니다. “그 말은 당신이 그것에 대한 답을 찾을 수 있다고 생각한다는 겁니까?” 3월 토끼가 말했습니다.
“그렇습니다.” 앨리스가 말했습니다. “그럼 무슨 말인지 말해야지.” 3월 토끼가 말을 이었습니다.
“그렇습니다.” 앨리스가 급히 대답했습니다. "적어도—적어도 내 말은 진심이에요—그것도 마찬가지예요." “조금은 똑같지 않아!” 모자장수가 말했다. “'나는 내가 먹는 것을 본다'는 것은 '나는 내가 보는 것을 먹는다'와 같은 것이라고 말하는 편이 나을 것이다!”
3월 토끼는 "'나는 내가 얻는 것을 좋아한다'는 것은 '나는 내가 좋아하는 것을 얻는다'와 같은 것이라고 말하는 편이 나을 것입니다!"라고 3월 토끼가 덧붙였습니다. "'잠들 때 숨을 쉰다'는 말은 '나는 숨을 쉴 때 잔다'와 같다고 말하는 편이 나을 것 같습니다." 잠을 자면서 이야기하는 듯한 Dormouse가 덧붙였습니다.
"너도 마찬가지야." 모자장수가 말하자 대화가 끊겼고 일행은 잠시 침묵을 지켰다. 그 동안 앨리스는 까마귀와 책상에 대해 기억할 수 있는 모든 것을 곰곰이 생각했다. 먼저 침묵을 깨뜨린 사람은 모자장수였습니다. “오늘이 무슨 날이에요?” 그는 앨리스를 돌아보며 말했다. 그는 주머니에서 시계를 꺼내어 불안한 표정으로 바라보며 가끔씩 흔들어 보고 귀에 대고 있었다.
앨리스는 조금 생각한 다음 "네 번째"라고 말했습니다. “이틀이 틀렸어요!” 모자장수는 한숨을 쉬었다. “버터는 작품에 안 어울린다고 했잖아!” 그는 화난 표정으로 3월토끼를 바라보며 덧붙였다.
“최고의 버터였어요.” 3월 토끼가 온유하게 대답했습니다. "그렇습니다. 하지만 빵 부스러기도 들어갔을 텐데요." 모자장수는 투덜거렸습니다. "빵칼로 넣지 말았어야 했어요."
삼월토끼는 시계를 받아들고 침울하게 바라보았습니다. 그런 다음 시계를 차에 담그고 다시 보았습니다. 그러나 그는 첫 번째 말보다 더 좋은 말을 생각하지 못했습니다. “그것은 최고의 버터였습니다. 알다." 앨리스는 호기심을 가지고 그의 어깨 너머로 살펴보고 있었습니다. “정말 재미있는 시계네요!” 그녀는 말했다. "날짜는 알려주고 몇시인지는 알려주지 않습니다!"
“왜 그래야 합니까?” 모자장수가 중얼거렸다. “당신의 시계는 지금이 몇 년인지 알려 주나요?” "물론 그렇지 않습니다." 앨리스는 매우 쉽게 대답했습니다. "하지만 그것은 오랫동안 함께 같은 해를 지내기 때문입니다."
모자장수는 “나도 마찬가지예요.”라고 말했습니다. 앨리스는 몹시 당혹감을 느꼈습니다. 모자장수의 말에는 별 의미가 없는 것 같았지만 확실히 영어였다. “나는 당신의 말을 잘 이해하지 못합니다.” 그녀는 최대한 정중하게 말했다.
"겨울잠쥐가 또 자고 있어요." 모자장수는 말하고는 겨울잠쥐의 코에 뜨거운 차를 조금 부었습니다. 겨울잠쥐는 초조하게 고개를 저으며 눈도 뜨지 않은 채 말했습니다. “물론이죠. 내가 직접 언급하려고했던 것입니다.”
“수수께끼는 다 맞혔나요?” 모자장수는 다시 앨리스를 돌아보며 말했습니다. "아니요, 포기합니다." 앨리스가 대답했습니다. "대답은 무엇입니까?"
"나는 전혀 모르겠어요." 모자장수가 말했다. "나도 마찬가지야." 3월 토끼가 말했습니다.
앨리스는 지친 듯 한숨을 쉬었다. “답이 없는 수수께끼를 푸는 데 시간을 낭비하는 것보다 시간을 더 잘 활용하는 것이 좋을 것 같아요.”라고 그녀가 말했습니다. "당신도 나만큼 시간을 잘 안다면, 시간을 낭비하는 것에 대해 말하지 않을 것입니다."라고 모자장이 말했습니다. 그 사람이에요.”
“무슨 말인지 모르겠어요.” 앨리스가 말했습니다. “물론 그렇지 않습니다!” 모자장수는 경멸적인 표정으로 고개를 저으며 말했다. “감히 말씀드리자면 당신은 Time과도 얘기를 나눈 적이 없습니다!”
"아마 아닐지도 모르겠습니다." 앨리스가 조심스럽게 대답했습니다. "하지만 음악을 배울 때 박자를 맞춰야 한다는 걸 알아요." “아! 그게 원인이에요.” 모자장수가 말했다. “그는 구타를 참지 않을 것입니다. 이제, 당신이 그 사람과 좋은 관계만 유지한다면, 그 사람은 시계를 가지고 당신이 좋아하는 거의 모든 일을 할 것입니다. 예를 들어, 아침 9시가 딱 수업을 시작할 시간이라고 가정해 보세요. 시간에 힌트를 속삭이기만 하면 시계가 눈 깜짝할 사이에 돌아갑니다! 1시 반이면 저녁 먹을 시간이에요!”
(“그랬으면 좋겠어.” 3월 토끼가 속삭였습니다.) “그건 정말 굉장한 일이겠죠.” 앨리스는 생각에 잠기며 말했습니다. “하지만 그렇다면—나는 그것을 갈망해서는 안 됩니다. 아시다시피.”
"처음에는 아닐 수도 있겠네요. 하지만 원하는 만큼 1시 30분까지만 유지해도 됩니다."라고 모자장수가 말했습니다. “그렇게 관리하시나요?” 앨리스가 물었다.
모자장수는 슬픈 표정으로 고개를 저었다. “나는 아니야!” 그는 대답했다. "우리는 지난 3월에 싸웠어요. 그 사람이 화내기 직전에요." (찻숟가락으로 삼월토끼를 가리키며) "-하트 여왕이 주최한 멋진 콘서트에서 나는 'Twinkle'을 불러야 했습니다. , 반짝반짝, 작은 박쥐!
당신이 어디에 있는지 정말 궁금하네요!' 혹시 그 노래를 아시나요?”
“나도 그런 말을 들어본 적이 있어요.” 앨리스가 말했습니다. "계속됩니다." Hatter가 계속 말했습니다. "이런 식으로요.
'하늘 위의 찻쟁반처럼 당신은 세상 위로 날아갑니다.
반짝반짝, 반짝반짝—'” 여기에서 겨울잠쥐는 몸을 흔들더니 잠 속에서 “반짝반짝, 반짝반짝, 반짝반짝—”을 노래하기 시작했고, 너무 오랫동안 계속해서 그것을 멈추려면 꼬집어야 했습니다.
“글쎄요, 제가 첫 구절을 거의 다 끝내지도 못했어요.” 모자장인이 말했습니다. “그때 여왕이 벌떡 일어나 소리를 질렀습니다. '그가 시간을 죽이고 있어! 그 머리를 뽑아버려!'' '얼마나 끔찍할 정도로 야만적인가!' 앨리스가 소리쳤다.
“그리고 그 이후로,” 모자장수는 슬픈 어조로 말을 이었습니다. “그 사람은 내가 요구하는 일을 하지 않을 거예요! 지금은 항상 6시예요.” 앨리스의 머리에는 좋은 생각이 떠올랐습니다. “그래서 여기에 차를 이렇게 많이 내놓는 걸까요?” 그녀가 물었다.
"그래, 바로 그거야." 모자장수는 한숨을 쉬며 말했다. "항상 차를 마시는 시간이고 우리는 중간에 물건을 씻을 시간이 없습니다." “그럼 계속 돌아다니는 거겠죠?” 앨리스가 말했다.
모자장수는 "정확히 그렇습니다"라고 말했습니다. "상황이 점점 악화되면서요." “그런데 다시 처음으로 돌아가면 어떻게 되나요?” 앨리스는 감히 물었다.
“주제를 바꾸자고요.” 삼월토끼가 하품을 하며 끼어들었습니다. “나는 이것에 지쳤습니다. 저는 그 젊은 아가씨가 우리에게 이야기를 들려준다고 생각합니다.” “죄송하지만 하나도 모르겠어요.” 앨리스는 그 제안에 다소 놀란 표정으로 말했습니다.
“그럼 Dormouse가 할게요!” 둘 다 울었다. “일어나세요, Dormouse!” 그리고 그들은 동시에 양쪽을 꼬집었습니다. Dormouse는 천천히 눈을 떴습니다. “저는 잠들지 않았습니다.” 그는 쉰 목소리로 말했습니다. “나는 여러분이 하는 말을 모두 들었습니다.”
“우리에게 이야기를 들려주세요!” 3월 토끼가 말했습니다. “네, 그렇게 해주세요!” 앨리스가 애원했어요.
"그리고 빨리 서두르세요." 모자장인이 덧붙였습니다. "그렇지 않으면 일이 끝나기도 전에 다시 잠들게 될 거예요." “옛날 옛적에 세 명의 여동생이 있었어요.” Dormouse는 매우 서둘러 시작했습니다. “그들의 이름은 Elsie, Lacie, Tillie였습니다. 그리고 그들은 우물 바닥에 살았습니다.”
“그들은 무엇으로 살았나요?” 항상 먹고 마시는 문제에 큰 관심을 갖고 있는 앨리스가 말했습니다. “그들은 당밀 위에서 살았습니다.” 잠쥐는 잠시 생각한 후에 말했습니다.
“그들은 그렇게 할 수 없었을 거예요.” 앨리스가 부드럽게 말했습니다. “그들은 아팠을 거예요.” Dormouse가 말했습니다. "많이 아프다."
앨리스는 그토록 특별한 삶의 방식이 어떤 것인지 상상해 보았지만 너무 당황스러워서 계속 말했습니다. "그런데 그들은 왜 우물 바닥에 살았나요?" “차를 좀 더 드세요.” 3월 토끼가 앨리스에게 매우 진지하게 말했습니다.
“아직 아무것도 안 먹어요.” 앨리스가 불쾌한 어조로 대답했습니다. “그래서 더 이상 참을 수 없어요.” "덜 가져갈 수 없다는 뜻이군요. 아무것도 가져가지 않는 것보다 더 많이 가져가는 것이 아주 쉽습니다."라고 모자장수가 말했습니다.
“아무도 당신의 의견을 묻지 않았어요.” 앨리스가 말했습니다. “지금 누가 개인적인 발언을 하고 있습니까?” 모자장수는 의기양양하게 물었다.
앨리스는 이에 대해 무슨 말을 해야 할지 잘 몰랐습니다. 그래서 그녀는 차와 빵과 버터를 먹고 나서 Dormouse를 돌아보며 질문을 반복했습니다. “그들은 왜 우물 바닥에 살았나요?” 겨울잠쥐는 다시 1~2분 정도 생각한 뒤 “당밀 우물이었어”라고 말했습니다.
“그런 건 없어요!” 앨리스는 매우 화가 나서 시작했지만 모자장수와 삼월토끼는 “쉿! 쉿!" 그리고 Dormouse는 "네가 예의바르게 행동할 수 없다면, 네가 직접 이야기를 끝내는 게 좋을 거야."라고 퉁명스럽게 말했습니다. “아니요, 계속하세요!” 앨리스는 매우 겸손하게 말했습니다. “다시는 방해하지 않겠습니다. 감히 그런 일이 있을 수 있다고 말씀드립니다.”
“하나죠, 그렇죠!” 겨울잠쥐가 분개해서 말했습니다. 그러나 그는 계속하기로 동의했습니다. "그래서 이 세 여동생은 그림 그리는 법을 배우고 있었죠." "그들은 무엇을 그렸나요?" 앨리스는 약속을 잊어버리고 말했습니다.
"당밀." Dormouse는 전혀 생각하지 않고 말했습니다. "나는 깨끗한 컵을 원해요." 모자장인이 끼어들었습니다. "모두 한 자리로 이동합시다."
그는 말하면서 계속 나아갔고, 겨울잠쥐는 그를 따라갔습니다. 삼월토끼는 겨울잠쥐의 자리로 이사했고, 앨리스는 마지못해 삼월토끼의 자리를 차지했습니다. 변화로 인해 이익을 얻은 유일한 사람은 모자장수였습니다. 그리고 3월 토끼가 방금 우유통을 그의 접시에 뒤집어 놓았기 때문에 앨리스는 전보다 훨씬 더 형편이 좋지 않았습니다. Alice는 다시 Dormouse를 화나게 하고 싶지 않았기 때문에 매우 조심스럽게 시작했습니다. “하지만 이해가 안 돼요. 그들은 어디서 당밀을 끌어왔나요?”
모자장수는 “우물에서 물을 길을 수 있어요.”라고 말했습니다. "그래서 당밀 우물에서 당밀을 꺼낼 수 있을 것 같은데, 아, 바보 같소?" "하지만 그들은 우물 안에 있었어요." 앨리스는 이 마지막 말을 알아차리지 못한 채 Dormouse에게 말했습니다.
“물론 그랬죠.” Dormouse가 말했습니다. “—들어가세요.” 이 대답은 너무 혼란스러워서 불쌍한 앨리스는 Dormouse를 방해하지 않고 한동안 계속하도록 내버려 두었습니다.
“그들은 그림 그리는 법을 배우고 있었습니다.” Dormouse는 하품을 하고 눈을 비비며 말을 이었습니다. 왜냐하면 점점 졸고 있었기 때문입니다. "그리고 그들은 온갖 것들을 그렸습니다. M으로 시작하는 모든 것을요." "왜 M으로 시작하나요?" 앨리스가 말했다.
"왜 안 돼?" 3월 토끼가 말했습니다. 앨리스는 침묵했다.
Dormouse는 이때까지 눈을 감고 졸고 있었습니다. 그러나 모자장수에게 잡혔을 때, 그것은 작은 비명을 지르며 다시 깨어나서 이렇게 말했습니다. 사물은 "많은 것"입니다. 당신은 많은 것을 그린 그림을 본 적이 있습니까? "정말로, 이제 나한테 물어보시네요." 앨리스는 매우 혼란스러워하며 말했습니다. "내 생각에는—"
"그럼 말을 하면 안 돼요." 모자장수가 말했다. 이 무례한 행동은 앨리스가 참을 수 있는 것 이상이었습니다. 그녀는 몹시 혐오감을 느끼며 자리에서 일어나 떠났습니다. Dormouse는 즉시 잠이 들었고, 다른 사람들 중 어느 누구도 그녀가 가는 것을 조금도 눈치채지 못했습니다. 그녀는 한두 번 뒤를 돌아보며 그들이 그녀를 따라올 것을 반쯤 기대했습니다. 그녀가 마지막으로 보았을 때 그들은 Dormouse를 놓으려고했습니다. 주전자에.
“어쨌든 나는 다시는 거기에 가지 않을 거예요!” 앨리스가 숲을 통과하면서 말했습니다. "내 평생 가본 것 중 가장 멍청한 티파티야!" 그녀가 이렇게 말한 순간, 그녀는 나무 중 하나에 바로 그 나무로 통하는 문이 있는 것을 발견했습니다. “정말 궁금하네요!” 그녀는 생각했다. “하지만 오늘은 모든 것이 궁금합니다. 일단 들어가 보는 게 좋을 것 같아요.” 그리고 그녀는 들어갔다.
다시 한 번 그녀는 긴 홀에 있는 작은 유리 테이블 가까이에 있는 자신을 발견했습니다. “이번에는 내가 더 잘할 거야.” 그녀는 혼자 중얼거리며 작은 황금 열쇠를 꺼내 정원으로 통하는 문을 열었습니다. 그런 다음 그녀는 키가 약 1피트가 될 때까지 버섯을 갉아먹기 시작했습니다(주머니에 버섯 조각을 보관해 두었습니다). 그런 다음 작은 통로를 따라 걸어갔습니다. 그리고 마침내 아름다운 정원에 도착했습니다. 밝은 화단과 시원한 분수 사이에서. 제8장.
여왕의 크로케 그라운드 정원 입구 근처에 큰 장미 나무가 서 있었습니다. 그 나무에는 흰색 장미가 자라고 있었는데 거기에는 세 명의 정원사가 바쁘게 장미를 빨간색으로 칠하고 있었습니다. 앨리스는 이것이 매우 이상한 일이라고 생각하여 그들을 보기 위해 더 가까이 다가갔습니다. 그리고 막 그들에게 다가갔을 때 그들 중 한 사람이 "자, 다섯 명을 보십시오!"라고 말하는 것을 들었습니다. 그런 식으로 나한테 페인트를 뿌리지 마세요!”
“어쩔 수 없었어요.” Five가 퉁명스러운 어조로 말했습니다. "세븐이 내 팔꿈치를 흔들었다." 이에 세븐이 올려다보며 “맞아요, 파이브! 항상 남 탓만 해라!”
“말하지 않는 게 좋을 것 같아요!” 파이브가 말했다. “어제부터 여왕님이 당신은 참수형을 당해야 한다고 말씀하시는 걸 들었습니다!” "무엇 때문에?" 먼저 말했던 사람이 말했다.
“그건 네가 상관할 일이 아니야, 투!” 세븐이 말했다. “그래, 그건 그 사람 일이야!” Five가 말했습니다. “그리고 내가 그에게 말할 거예요. 양파 대신에 튤립 뿌리를 가져오려고 그랬어요.”
세븐은 붓을 내던지고 막 "글쎄, 모든 불의한 일들 중..."을 시작했을 때, 그녀가 그들을 지켜보고 있는 앨리스에게 그의 눈이 우연히 떨어졌고, 그는 갑자기 자신을 확인했습니다. 다른 사람들도 주위를 둘러보았습니다. 그들은 몸을 숙였다. "말해 주시겠어요?" 앨리스가 약간 소심하게 말했습니다. "왜 그 장미를 그리는 거죠?"
파이브와 세븐은 아무 말도 하지 않고 2를 바라보았다. 두 사람이 낮은 목소리로 시작했습니다. “아씨, 사실 여기 있는 것은 빨간 장미나무여야 하는데 우리가 실수로 흰색 장미나무를 심었습니다. 그리고 만약 여왕이 그걸 알아낸다면 우리는 모두 머리를 잘라야 할 것입니다. 알다시피, 아가씨, 우리는 그녀가 오기 전에 최선을 다하고 있습니다.” 이 순간 걱정스럽게 정원 건너편을 바라보고 있던 Five가 “여왕님! 여왕!" 세 명의 정원사들은 즉시 얼굴을 땅에 대고 엎드렸다. 많은 발소리가 들렸고, 앨리스는 여왕을 보고 싶어 주위를 둘러보았습니다. 먼저 곤봉을 들고 군인 10명이 왔다. 이들은 모두 세 명의 정원사 모양을 하고 있었는데, 직사각형이고 납작했으며, 손과 발이 모퉁이에 있었습니다. 그 다음은 10명의 궁정이었습니다. 이것들은 온통 다이아몬드로 장식되어 있었고, 군인들처럼 둘씩 둘씩 걸었습니다. 그 후에 왕족의 자녀들이 왔습니다. 그 중 열 명이 있었고, 어린 아이들은 손을 잡고 한 쌍씩 즐겁게 뛰놀고 있었습니다. 그들은 모두 하트로 장식되어 있었습니다. 다음으로 손님들이 왔는데, 대부분 왕과 왕비들이었는데, 그 중 앨리스는 흰 토끼를 알아보았습니다. 흰 토끼는 서둘러 긴장한 태도로 말하고, 말하는 모든 것에 미소를 지으며 그녀를 알아채지 못한 채 지나갔습니다. 그런 다음 진홍색 벨벳 쿠션에 왕의 왕관을 얹은 마음의 Knave of Hearts를 따라갔습니다. 그리고 이 모든 장엄한 행렬의 마지막에는 마음의 왕과 여왕이 오셨습니다.
앨리스는 세 명의 정원사처럼 얼굴을 대고 눕으면 안 되는지 다소 의구심이 들었지만, 행렬에서 그런 규칙에 대해 들어 본 기억은 전혀 없었습니다. “게다가 사람들이 그것을 볼 수 없도록 얼굴을 대고 누워야 한다면 행렬이 무슨 소용이 있겠습니까?”라고 그녀는 생각했습니다. 그래서 그녀는 그 자리에 가만히 서서 기다렸습니다. 행렬이 앨리스 맞은편에 왔을 때, 모두 멈춰서 그녀를 바라보았고, 여왕은 “이 사람은 누구입니까?”라고 엄중하게 말했습니다. 그녀는 Knave of Hearts에게 이렇게 말했고, Knave of Hearts는 고개를 숙이고 미소만 지으며 대답했습니다.
"바보!" 여왕은 초조하게 머리를 흔들며 말했습니다. 그리고 앨리스를 돌아보며 계속 말했습니다. “아가야, 이름이 뭐니?” “제 이름은 앨리스입니다. 폐하께 부탁드립니다.” 앨리스가 매우 정중하게 말했습니다. 하지만 그녀는 속으로 이렇게 덧붙였습니다. “어쨌든 그건 카드 한 뭉치일 뿐이잖아. 나는 그들을 두려워할 필요가 없습니다!”
“그럼 이들은 누구죠?” 여왕은 장미나무 주위에 누워 있는 정원사 세 명을 가리키며 말했습니다. 왜냐하면 그들이 얼굴을 대고 누워 있고 등의 무늬가 나머지 무리와 똑같았기 때문에 그녀는 그들이 정원사인지, 군인인지, 신하인지, 아니면 자신의 세 자녀인지 알 수 없었기 때문입니다. . “내가 어떻게 알 수 있나요?” 앨리스는 자신의 용기에 놀라며 말했습니다. “그건 내 알 바가 아니야.”
여왕은 분노로 얼굴을 붉히며 잠시 맹수처럼 노려보다가 “그 머리를 꺼져라!”라고 외쳤다. 꺼져—” “말도 안 돼!” 앨리스는 매우 큰 소리로 단호하게 말했습니다. 여왕은 침묵했습니다.
왕은 그녀의 팔에 손을 얹고 소심하게 말했습니다. “생각해 보세요, 내 사랑, 그녀는 어린아이일 뿐입니다!” 여왕은 화가 나서 그에게서 돌아서서 건달에게 말했습니다. “저들을 뒤집으세요!”
건달은 한 발로 아주 조심스럽게 그렇게 했습니다. “일어나세요!” 여왕이 날카롭고 큰 소리로 말하자 정원사 세 명이 즉시 벌떡 일어나 왕과 여왕, 왕실의 아이들과 다른 모든 사람들에게 절을 하기 시작했습니다.
"그거 놔둬!" 여왕이 소리쳤다. “너 때문에 현기증이 나.” 그리고 나서 그녀는 장미나무를 향해 말을 이었습니다. “여기서 뭐하고 있었나요?” "폐하께서 기쁘게 생각하시기를 바랍니다." Two가 매우 겸손한 어조로 한쪽 무릎을 꿇고 말했습니다. "저희는 노력하고 있었습니다."
"알겠어요!" 그 동안 장미를 살펴보고 있던 여왕이 말했다. “그들의 머리를 버려라!” 그리고 행렬은 계속되었고, 세 명의 군인은 뒤에 남아서 보호를 위해 앨리스에게 달려갔던 불행한 정원사들을 처형했습니다. “당신은 참수 당하지 않을 것입니다!” 앨리스는 말하며 근처에 있는 큰 화분에 그것들을 넣었습니다. 세 명의 군인은 그들을 찾기 위해 1~2분 동안 이리저리 돌아다니다가 조용히 나머지 사람들을 따라 행진했다.
“그 사람들 머리가 나갔나요?” 여왕이 소리쳤다. "그들의 머리는 사라졌습니다. 폐하를 기쁘게 해주세요!" 군인들이 소리를 질렀다.
"좋아요!" 여왕이 소리쳤다. “크로케를 할 수 있나요?” 군인들은 말없이 앨리스를 바라보았습니다. 그 질문은 분명히 그녀를 위한 질문이었을 것입니다.
"예!" 앨리스가 소리쳤다. “자, 그럼!” 여왕이 고함쳤고, 앨리스는 다음에 무슨 일이 일어날지 매우 궁금해하면서 행렬에 합류했습니다.
“그건—아주 좋은 날이군요!” 그녀 옆에서 소심한 목소리가 말했다. 그녀는 걱정스럽게 그녀의 얼굴을 들여다보고 있는 흰토끼 옆을 걷고 있었습니다. “아주요.” 앨리스가 말했습니다. “—공작부인은 어디 계시나요?”
"쉿! 쉿!" 토끼가 낮고 급한 목소리로 말했습니다. 그는 걱정스러운 표정으로 어깨 너머로 말을 하다가 발끝으로 몸을 일으켜 그녀의 귀에 입을 갖다 대고 속삭였습니다. “그녀는 사형 선고를 받았습니다.” "무엇 때문에?" 앨리스가 말했다.
“'안됐구나!'라고 말했나요?” 토끼가 물었다. “아니요, 그러지 않았어요.” 앨리스가 말했습니다. “전혀 안타까운 일이 아닌 것 같아요. 나는 '무엇 때문에?'라고 말했습니다.”
"그녀는 여왕의 귀를 막았습니다." 토끼가 말을 시작했습니다. 앨리스는 작은 웃음소리를 냈다. “아, 쉿!” 토끼는 겁에 질린 목소리로 속삭였습니다. “여왕이 당신의 말을 듣게 될 것입니다! 아시다시피, 그녀는 꽤 늦게 왔고 여왕은 "네 자리로 가세요!"라고 말했습니다. 여왕이 천둥소리로 외쳤고, 사람들은 서로 부딪치며 사방으로 뛰어다니기 시작했습니다. 그러나 그들은 1~2분 안에 자리를 잡았고 게임이 시작되었습니다. 앨리스는 평생 이렇게 신기한 크로케 경기장을 본 적이 없다고 생각했습니다. 그것은 모두 능선과 고랑이었습니다. 공은 살아있는 고슴도치였고, 망치는 살아있는 홍학이었고, 군인들은 아치를 만들기 위해 몸을 두 배로 벌리고 손과 발로 서야 했습니다.
앨리스가 처음에 발견한 가장 큰 어려움은 플라밍고를 관리하는 것이었습니다. 그녀는 플라밍고의 몸을 충분히 편안하게 팔 아래에 집어넣고 다리를 아래로 늘어뜨리는 데 성공했지만 일반적으로 플라밍고의 목을 멋지게 쭉 뻗은 것과 마찬가지로 고슴도치가 머리로 한 대를 치려고 하면 고슴도치가 몸을 비틀어 그녀의 얼굴을 올려다보며 어리둥절한 표정을 지으며 그녀는 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었습니다. 다시 시작하자면, 고슴도치가 몸을 펴고 기어가는 모습을 발견한 것은 매우 자극적이었습니다. 이 모든 것 외에도 일반적으로 고슴도치를 보내고자 하는 곳에는 능선이나 고랑이 있었고, , 두 배의 병사들이 항상 일어나 땅의 다른 부분으로 걸어가기 때문에 앨리스는 곧 그것이 참으로 매우 어려운 게임이라는 결론에 도달했습니다. 플레이어들은 차례를 기다리지 않고 모두 한꺼번에 플레이하고, 내내 다투고, 고슴도치를 위해 싸우고 있었습니다. 그리고 아주 짧은 시간 안에 여왕은 격노하여 이리저리 뛰어다니면서 "저 놈의 머리를 꺼라!"라고 외쳤습니다. 또는 "그 머리로 꺼져!" 1분에 한 번씩.
앨리스는 매우 불안해지기 시작했습니다. 확실히 그녀는 아직 여왕과 논쟁을 벌인 적이 없었지만, 그 일이 곧 일어날 수 있다는 것을 알고 있었습니다. "그러면 나는 어떻게 될까요?"라고 생각했습니다. 그들은 이곳에서 사람들을 참수하는 것을 몹시 좋아합니다. 정말 놀라운 것은 살아남은 사람이 있다는 것입니다!” 그녀는 탈출할 방법을 찾고 있었고, 들키지 않고 도망갈 수 있을지 궁금해하고 있었는데, 공중에서 이상한 모습을 발견했습니다. 처음에는 그것이 그녀를 매우 당황하게 했지만, 한두 분 정도 지켜본 후에 그녀는 그녀는 싱긋 웃으며 혼자 중얼거렸습니다. "이건 체셔 고양이야. 이제 대화할 사람이 생겼겠지."
“어떻게 지내세요?” 고양이는 말을 할 수 있을 만큼 입이 생기자마자 말했습니다. 앨리스는 눈이 나타날 때까지 기다렸다가 고개를 끄덕였습니다. "그것에게 말을 해도 소용이 없습니다. 그 귀가 들릴 때까지는, 아니면 적어도 그 중 하나가 나올 때까지는요."라고 그녀는 생각했습니다. 잠시 후 머리 전체가 나타났고, 앨리스는 플라밍고를 내려놓고 자신의 말을 들어줄 사람이 있어서 매우 기뻐하며 게임에 대한 설명을 시작했습니다. 고양이는 이제 눈에 보이는 것이 충분하고 더 이상 나타나지 않는다고 생각하는 것 같았습니다.
"내 생각엔 그 사람들이 공평하게 경기를 하지 않는 것 같아요." 앨리스는 오히려 불평하는 어조로 말을 시작했습니다. "그리고 그들은 모두 너무 심하게 다투어서 자기가 말하는 것도 들을 수 없을 정도입니다. 그리고 그들에게는 특별한 규칙도 없는 것 같아요. 적어도 존재한다고 해도 아무도 돌봐주지 않습니다. 그리고 모든 것이 살아 있다는 것이 얼마나 혼란스러운지 당신은 전혀 모릅니다. 예를 들어, 내가 다음으로 통과해야 할 아치가 땅 반대편 끝에 있습니다. 그리고 지금 당장 여왕의 고슴도치를 크로켓했어야 했는데, 내가 오는 것을 보고 도망쳤어요!” “여왕님은 어떠세요?” 고양이가 낮은 목소리로 말했습니다.
"전혀 그렇지 않아요." 앨리스가 말했습니다. "그녀는 너무 극단적이에요." 바로 그 순간 그녀는 여왕이 자신의 바로 뒤에 서서 듣고 있다는 것을 알아차렸습니다. 그래서 그녀는 계속 말했습니다. "-승리할 것 같으니 게임을 끝내는 동안에는 거의 가치가 없을 것입니다." 여왕은 미소를 지으며 지나갔습니다.
"너 누구 랑 대화하고있어?" 왕은 앨리스에게 다가가서 호기심 가득한 눈으로 고양이의 머리를 바라보며 말했습니다. "제 친구예요. 체셔 고양이예요." 앨리스가 말했습니다. "소개하겠습니다."
"나는 그 모양이 전혀 마음에 들지 않습니다. 그러나 그것이 원한다면 내 손에 키스할 수도 있습니다."라고 왕이 말했습니다. “안 그러는 게 낫겠어요.” 고양이가 말했습니다.
“무례하게 굴지 마세요. 그리고 나를 그렇게 쳐다보지 마세요!” 왕이 말했습니다. 그는 말하는 동안 앨리스의 뒤를 따랐습니다. “고양이는 왕을 쳐다볼 수도 있어요.” 앨리스가 말했습니다. “어떤 책에서 그런 내용을 읽었는데 어디서 읽었는지 기억이 나지 않습니다.”
“글쎄, 그것을 제거해야 합니다.” 왕은 매우 단호하게 말했고, 그 순간 지나가던 여왕을 불렀습니다. “내 사랑! 이 고양이를 없애줬으면 좋겠어요!” 여왕에게는 크든 작든 모든 어려움을 해결하는 유일한 방법이 있었습니다. "그의 머리를 치워라!" 그녀는 둘러보지도 않은 채 말했다.
“내가 직접 사형집행인을 데려오겠습니다.” 왕은 열성적으로 말하고 서둘러 떠났습니다. 앨리스는 멀리서 열정적으로 비명을 지르는 여왕의 목소리를 듣고 돌아가서 게임이 어떻게 진행되고 있는지 살펴보는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 그녀는 이미 자신의 차례를 놓친 세 명의 플레이어에게 처형된다는 선고를 들었고, 게임이 자신의 차례인지 아닌지 알 수 없을 정도로 혼란스러워서 상황이 전혀 마음에 들지 않았습니다. 그래서 그녀는 고슴도치를 찾으러 나갔습니다.
고슴도치는 다른 고슴도치와 싸움을 벌이고 있었는데, 그것은 앨리스에게 고슴도치 중 하나를 다른 고슴도치와 크로켓할 수 있는 절호의 기회로 보였습니다. 유일한 어려움은 그녀의 플라밍고가 정원 반대편으로 갔다는 것입니다. 그것은 나무 위로 날아가려고 무기력한 방법을 시도하는 것입니다. 그녀가 플라밍고를 잡아서 다시 가져왔을 때, 싸움은 끝났고 두 고슴도치는 모두 시야에서 사라졌습니다. "하지만 별 문제가 되지 않습니다." 앨리스는 생각했습니다. "모든 아치가 이쪽에서 사라졌기 때문입니다." 땅의.” 그래서 그녀는 그것이 다시 빠져나오지 않도록 그것을 팔 아래에 집어넣고 친구와 조금 더 대화를 나누기 위해 돌아갔습니다.
그녀가 체셔 고양이에게로 돌아왔을 때, 그녀는 꽤 많은 군중이 그 주위에 모여 있는 것을 보고 놀랐습니다. 사형집행인과 왕, 왕비 사이에 다툼이 벌어지고 있었는데, 그들은 모두 동시에 이야기하고 있었고 나머지는 모두 아주 조용했고 매우 불편해 보였습니다. 앨리스가 등장한 순간 세 사람 모두가 문제를 해결해 달라고 호소했고 그들은 그녀에게 자신들의 주장을 반복했습니다. 그러나 모두가 동시에 말했기 때문에 그녀는 그들이 말한 내용을 정확히 이해하는 것이 실제로 매우 어렵다는 것을 알았습니다.
사형집행인의 주장은 잘라낼 시체가 없으면 머리를 잘라낼 수 없다는 것이었습니다. 그는 전에는 그런 일을 한 적이 없었고 평생에도 시작하지 않을 것이라는 것이었습니다. . 왕의 주장은 머리가 있는 것은 무엇이든 참수할 수 있으며, 말도 안되는 소리를 해서는 안 된다는 것이었습니다.
여왕은 만약 어떤 조치가 취해지지 않으면 모든 사람을 처형해야 한다고 주장했습니다. (일행 전체를 너무 심각하고 불안해 보이게 만든 것은 바로 이 마지막 발언이었습니다.) 앨리스는 "공작부인의 것입니다. 그것에 대해 그녀에게 물어보는 것이 좋을 것입니다."라는 말 외에는 더 이상 할 말이 생각나지 않았습니다.
여왕은 사형집행인에게 이렇게 말했습니다. “그녀는 감옥에 있습니다. 여기로 데려오세요.” 그러자 사형집행인은 화살처럼 날아갔습니다. 고양이의 머리는 그가 사라지는 순간부터 희미해지기 시작했고, 그가 공작부인과 함께 돌아왔을 때에는 완전히 사라졌습니다. 그래서 왕과 사형집행인은 그것을 찾기 위해 격렬하게 위아래로 달렸고, 나머지 일행은 다시 게임으로 돌아갔습니다.
제9장. 가짜 거북이의 이야기
“당신을 다시 만나서 얼마나 기쁜지 당신은 모를 거예요, 이 늙은이여!” 공작부인은 앨리스의 팔에 다정하게 팔을 껴안고 함께 걸어가며 말했습니다. 앨리스는 그녀가 그렇게 기분 좋은 성격을 갖고 있는 것을 보고 매우 기뻤으며, 그들이 부엌에서 만났을 때 그녀를 그토록 잔인하게 만든 것은 아마도 고추 때문이었을 것이라고 생각했습니다.
“내가 공작부인이 되면,” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. (그렇지만 그다지 희망적인 어조는 아니었습니다.) “내 부엌에는 후추가 전혀 없을 거예요. 수프는 없어도 아주 잘 먹습니다. 어쩌면 항상 사람들을 화나게 만드는 것은 고추일지도 모릅니다.” 그녀는 계속해서 새로운 종류의 규칙을 발견한 것에 매우 기뻐했습니다. 그리고 - 그리고 보리 설탕과 아이들을 다정하게 만드는 그런 것들. 사람들이 그걸 알았더라면 좋았을 텐데, 그렇게 인색하지 않았으면 좋겠어.” 그녀는 이때쯤이면 공작부인에 대해 완전히 잊어버린 상태였고, 귀 가까이에서 그녀의 목소리가 들리자 약간 깜짝 놀랐습니다. “아가야, 당신은 뭔가에 대해 생각하고 있어서 말하는 것을 잊어버리게 만드는군요. 지금 당장은 그 교훈이 무엇인지 말씀드릴 수 없지만, 조금 지나면 기억날 것입니다.”
“아마도 없을 것 같아요.” 앨리스가 감히 말했다. “쯧, 쯧, 꼬마야!” 공작 부인이 말했다. "당신이 그것을 찾을 수만 있다면 모든 것에는 도덕이 있습니다." 그리고 그녀는 말하면서 앨리스의 곁으로 몸을 바짝 붙였습니다.
앨리스는 그녀에게 그렇게 가까이 있는 것을 그다지 좋아하지 않았습니다. 첫째, 공작부인은 매우 못생겼기 때문입니다. 둘째, 그녀의 키는 앨리스의 어깨에 턱을 얹을 수 있을 만큼 딱 맞았고, 턱은 불편할 정도로 뾰족했기 때문이다. 그러나 그녀는 무례한 것을 좋아하지 않았기 때문에 가능한 한 참았습니다. “이제 경기가 좀 나아지고 있어요.” 그녀가 대화를 조금 이어가며 말했습니다.
"그렇습니다." 공작부인이 말했습니다. "그리고 그 교훈은 바로 '오, 사랑이야, 사랑이야, 세상을 돌아가게 하는 거야!'" "누군가가 말했어요." 앨리스가 속삭였습니다. 모두가 자기 일에만 신경쓰고 있으니까요!”
“아, 그렇군요! 그것은 거의 같은 의미입니다." 공작부인은 앨리스의 어깨에 날카로운 작은 턱을 파묻으며 말했습니다. "그리고 그 교훈은 '감각을 잘 관리하면 소리가 스스로 알아서 처리될 것입니다.'"입니다. "그녀는 사물에서 도덕을 찾는 것을 얼마나 좋아합니까!" 앨리스는 속으로 생각했다.
공작 부인은 잠시 후 이렇게 말했습니다. “내가 왜 당신의 허리에 팔을 두르지 않는지 궁금하시죠? 그 이유는 내가 당신의 플라밍고의 성격을 의심하기 때문입니다. 실험을 해볼까?” "그가 물 수도 있어요." 앨리스는 실험을 시도해보고 싶은 마음이 전혀 들지 않고 조심스럽게 대답했습니다.
공작부인은 “정말 그렇습니다. 플라밍고와 겨자 둘 다 물어요. 그리고 그 도덕은 '깃털이 있는 새들이 함께 모인다'입니다.” “겨자만이 새가 아닙니다.”라고 앨리스는 말했습니다.
"그렇습니다. 평소와 같이 말입니다." 공작부인이 말했습니다. "당신은 물건을 넣는 방법이 참으로 명확해요!" “내 생각에는 광물인 것 같아요.” 앨리스가 말했습니다.
“물론이죠.” 앨리스가 말한 모든 것에 동의할 준비가 된 듯한 공작부인이 말했습니다. “이 근처에 큰 겨자 광산이 있어요. 그리고 그 교훈은 '내 것이 많을수록 당신의 것은 적어진다'는 것입니다.” “아, 알아요!” 이 마지막 말에 귀를 기울이지 않은 앨리스는 “이건 야채예요. 그렇게 보이지는 않지만 그렇습니다.”
“나도 당신 말에 전적으로 동의해요.” 공작부인이 말했다. “그리고 그것의 교훈은 '당신이 될 것 같은 사람이 되어라'입니다. 또는 더 간단하게 표현하고 싶다면 '다른 사람에게 당신이 그랬거나 할 수 있었던 모습과 다를 것이라고 상상하지 마십시오. 그들에게는 당신의 과거와 다른 것이 없었을 것입니다.'" "내 ​​생각에는 그 점을 더 잘 이해해야 할 것 같아요." 앨리스는 매우 정중하게 말했습니다. 네 말대로 따르라.”
“그건 내가 선택하면 할 수 있는 말과 다를 게 없어요.” 공작부인은 기쁜 듯한 어조로 대답했습니다. “그 이상 길게 말하려고 애쓰지 마세요.” 앨리스가 말했습니다.
"아, 문제에 대해 이야기하지 마세요!" 공작 부인이 말했다. “내가 지금까지 말한 모든 것을 당신에게 선물로 주겠습니다.” “싸구려 선물이군요!” 앨리스는 생각했다. “그렇게 생일 선물을 안 줘서 다행이에요!” 그러나 그녀는 감히 그것을 큰 소리로 말하지 않았습니다.
“다시 생각해 보세요?” 공작부인은 또 다시 뾰족한 작은 턱을 파헤치며 물었다. "나에겐 생각할 권리가 있어요." 앨리스가 날카롭게 말했습니다. 그녀는 이제 조금 걱정이 되기 시작했습니다.
공작부인은 이렇게 말했습니다. “돼지가 날아야 하는 것처럼요. 그리고 m—” 그러나 여기에서 앨리스는 놀랍게도 공작부인의 목소리가 그녀가 가장 좋아하는 단어 '도덕'의 중간에도 사라지고 그녀와 연결된 팔이 떨리기 시작했습니다. 앨리스가 위를 올려다보자, 그들 앞에 여왕이 팔짱을 끼고 천둥번개처럼 눈살을 찌푸리고 서 있었습니다.
“좋은 하루 되세요, 폐하!” 공작 부인은 낮고 약한 목소리로 시작했습니다. “자, 이제 정당한 경고를 드리겠습니다.” 여왕이 말하면서 땅을 구르며 소리쳤습니다. “당신이나 당신의 머리 중 하나가 꺼져 있어야 하는데, 그 시간은 거의 절반밖에 되지 않습니다! 선택하세요!”
공작부인은 그녀의 선택을 받아들였고, 잠시 후 사라졌습니다. “게임을 계속하자.” 여왕이 앨리스에게 말했습니다. 앨리스는 너무 겁이 나서 한마디도 할 수 없었지만 천천히 그녀를 따라 크로케 경기장으로 돌아갔습니다.
다른 손님들은 여왕의 부재를 이용하여 그늘에서 쉬고 있었습니다. 그러나 그들은 여왕을 보자마자 서둘러 게임으로 돌아갔고, 여왕은 단지 잠시만 지체하면 목숨을 잃을 것이라고만 말했습니다. 그들이 게임을 하는 동안 내내 여왕은 다른 플레이어들과의 다툼을 멈추지 않았고, “그 머리로 꺼져!”라고 외쳤습니다. 또는 "그 머리로 꺼져!" 그녀가 선고한 사람들은 군인들에 의해 구금되었으며, 물론 이를 위해 아치를 그만둬야 했기 때문에 30분쯤 지나자 아치는 더 이상 남지 않았고, 왕을 제외한 모든 플레이어는 , 여왕, 앨리스는 구금되어 사형을 선고 받았습니다.
그러자 여왕은 숨이 차서 말을 멈추고 앨리스에게 말했습니다. “아직 가짜 거북이를 본 적 있나요?” “아니요.” 앨리스가 말했습니다. “모조 거북이가 뭔지도 모르겠어요.”
“이것이 가짜 거북이 수프를 만드는 재료예요.” 여왕이 말했습니다. 앨리스는 “나는 한 번도 본 적도 없고 들어본 적도 없습니다.”라고 말했습니다.
"자, 그러면 그는 당신에게 자신의 역사를 말해줄 것입니다." 그들이 함께 걸어가는 동안, 앨리스는 왕이 일행 전체에게 낮은 목소리로 "당신들은 모두 용서받았습니다."라고 말하는 것을 들었습니다. “와, 그거 좋은 일이야!” 그녀는 여왕이 명령한 처형 횟수에 대해 상당히 불만을 느꼈기 때문에 스스로에게 말했습니다.
그들은 곧 태양 아래서 잠들어 있는 그리폰을 발견했습니다. (그리폰이 뭔지 모르신다면 사진을 보세요.) “일어나 게으른 놈아!” 여왕이 말했습니다. “그리고 이 젊은 아가씨를 데리고 가짜 거북이를 보고 그의 역사를 들어보세요. 나는 돌아가서 내가 명령한 몇 가지 처형을 지켜보아야 합니다.” 그리고 그녀는 그리폰과 함께 앨리스를 홀로 남겨두고 떠났습니다. 앨리스는 그 생물의 모습이 별로 마음에 들지 않았지만 전체적으로 그녀는 그 야만적인 여왕을 쫓는 것만큼 그 생물과 함께 있는 것이 안전할 것이라고 생각했습니다. 그래서 그녀는 기다렸습니다. 그리폰은 일어나 앉아서 눈을 비비고, 여왕이 시야에서 사라질 때까지 지켜보고는 낄낄거렸습니다. "무슨 재미!" 그리폰이 반은 자기 자신에게, 반은 앨리스에게 말했다.
“무엇이 재미있나요?” 앨리스가 말했다. “왜요, 그 사람이요.” 그리폰이 말했습니다. “그것은 모두 그녀의 공상입니다. 그들은 누구도 처형하지 않는다는 것입니다. 어서 해봐요!"
“다들 '어서!'라고 말해요. 여기요.” 앨리스는 천천히 그 뒤를 따라가며 생각했습니다. “나는 평생 동안 그렇게 명령받은 적이 없었어요, 결코!” 얼마 지나지 않아 멀리서 작은 바위 난간 위에 슬프고 외롭게 앉아 있는 가짜 거북이를 보았고, 가까이 다가가자 앨리스는 그가 가슴이 찢어지는 듯 한숨을 쉬는 것을 들을 수 있었습니다. 그녀는 그를 깊이 불쌍히 여겼습니다. “그의 슬픔은 무엇입니까?” 그녀는 그리폰에게 물었고 그리폰은 이전과 거의 같은 말로 대답했습니다. “그는 슬픔이 없다는 것이 그의 상상일 뿐입니다. 어서 해봐요!"
그래서 그들은 가짜 거북이에게 다가갔고, 그 거북이는 눈물이 그렁그렁한 큰 눈으로 그들을 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다. "여기 이 아가씨는 당신의 역사를 알고 싶어해요." 그리폰이 말했습니다.
"내가 말해줄게." 가짜 거북이가 깊고 공허한 어조로 말했다. "둘 다 앉으세요. 내가 끝낼 때까지 아무 말도 하지 마세요." 그래서 그들은 자리에 앉았고 몇 분 동안 아무도 말을 하지 않았습니다. 앨리스는 속으로 생각했습니다. “그가 시작하지 않으면 어떻게 끝낼 수 있을지 모르겠습니다.” 그러나 그녀는 참을성있게 기다렸습니다.
마침내 가짜 거북이가 깊은 한숨을 쉬며 말했습니다. “저는 진짜 거북이였어요.” 이 말 뒤에는 매우 긴 침묵이 이어졌고, 가끔 “큭큭!”이라는 외침만이 깨졌습니다. 그리폰의 소리, 그리고 모조 거북이의 끊임없는 흐느끼는 소리. 앨리스는 거의 일어나서 “흥미로운 이야기를 해주셔서 감사합니다”라고 말하려 했으나 앞으로 더 많은 이야기가 나올 것이라고 생각하지 않을 수 없어서 가만히 앉아 아무 말도 하지 않았습니다.
"우리가 어렸을 때," 가짜 거북이는 마침내 좀 더 침착하게 말을 이어갔습니다. 그래도 가끔 흐느껴 울기도 했습니다. "우리는 바다에서 학교에 다녔어요. 주인은 늙은 거북이였습니다. 우리는 그를 거북이라고 불렀습니다.” “그가 거북이가 아니라면 왜 그를 거북이라고 불렀습니까?” 앨리스가 물었다.
“그가 우리를 가르쳐 주었기 때문에 우리는 그 사람을 거북이라고 불렀습니다.” 가짜 거북이 화가 나서 말했습니다. “정말로 당신은 매우 둔해요!” 그리폰이 덧붙였습니다. “이렇게 간단한 질문을 한 것을 부끄러워해야 합니다.” 그런 다음 두 사람은 말없이 앉아 땅 속으로 가라앉을 것 같은 불쌍한 앨리스를 바라보았습니다. 마침내 그리폰이 가짜 거북이에게 말했습니다. “운전하세요, 늙은이여! 하루 종일 그것에 대해 생각하지 마십시오!” 그리고 그는 계속해서 다음과 같이 말했습니다.
"네, 우리는 바다에서 학교를 다녔어요. 믿기지 않으시겠지만…" "안 한다고는 한 적 없어요!" 앨리스가 말을 끊었다.
"그랬지." 가짜 거북이가 말했습니다. "말씀을 조심해서하세요!" 앨리스가 다시 말을 하기 전에 그리폰을 추가했습니다. 가짜 거북이는 계속되었습니다.
“우리는 최고의 교육을 받았습니다. 사실 우리는 매일 학교에 다녔습니다.” “나도 주간 학교에 다녔어요.” 앨리스가 말했습니다. “그렇게까지 자랑스러울 필요는 없어요.”
“엑스트라?” 가짜 거북이가 조금 걱정스러운 듯이 물었다. “네,” 앨리스가 말했습니다. “우리는 프랑스어와 음악을 배웠어요.”
“그리고 세탁은요?” 가짜 거북이가 말했습니다. "확실히!" 앨리스가 분개해서 말했다.
“아! 그렇다면 네 학교는 정말 좋은 학교가 아니었구나.” 가짜 거북이가 안도의 어조로 말했습니다. “이제 우리 집에서는 계산서 끝에 '프랑스어, 음악, 빨래 - 추가'가 있었습니다.” “당신은 그것을 많이 바랄 수 없었을 것입니다.” 앨리스가 말했습니다. “바다 밑바닥에 산다.”
“나는 그것을 배울 여유가 없었습니다.” 가짜 거북이가 한숨을 쉬며 말했습니다. “저는 정규과정만 수강했어요.” “그게 뭐였지?” 앨리스가 물었다.
“처음에는 비틀거리고 몸부림치는 거죠.” 가짜 거북이 대답했습니다. "그리고 산술의 다양한 분야인 야망, 산만함, 추악함, 조롱이 있습니다." “저는 'Uglification'이라는 말을 들어본 적이 없습니다.” 앨리스가 감히 말했습니다. “이게 뭐죠?”
그리폰은 놀라서 두 발을 들어올렸다. "무엇! 추악하다는 말은 들어 본 적이 없습니다!” 그것은 외쳤다. "아름답게 만드는 것이 무엇인지 아시나요?" "그렇습니다." 앨리스는 의심스러운 표정으로 말했습니다. "그것은 무엇이든 더 예쁘게 만든다는 뜻이에요."
"그렇다면," 그리폰이 말을 이었습니다. "무엇을 추악하게 만들어야 할지 모른다면, 당신은 바보입니다." 앨리스는 그것에 대해 더 이상 질문할 용기가 나지 않았기 때문에 가짜 거북이를 돌아보며 "그 밖에 무엇을 배울 필요가 있었나요?"라고 말했습니다.
"글쎄, 미스터리가 있었어요." 모조 거북이 대답하며 플래퍼에 적힌 주제를 세면서 말했습니다. “—고대와 현대의 미스터리, 바다학, 그 다음에는 Drawling — Drawling의 달인은 늙은 붕장어였습니다. 일주일에 한 번: 그는 우리에게 코일로 당기기, 스트레칭, 기절하는 법을 가르쳤습니다.” “그건 어땠나요?” 앨리스가 말했다.
“글쎄요, 제가 직접 보여드릴 수는 없군요.” 가짜 거북이가 말했습니다. “저는 너무 뻣뻣해요. 그리고 그리폰은 그것을 배우지 못했습니다.” “시간이 없었어요.” 그리폰이 말했습니다. “하지만 저는 클래식 마스터에게 갔어요. 그 사람은 늙은 게였죠.”
가짜 거북이는 한숨을 쉬며 말했습니다. “그 사람은 웃음과 슬픔을 가르쳤다고 하더군요.” "그래서 그랬어, 그랬어." 그리폰이 차례로 한숨을 쉬며 말했습니다. 두 생물 모두 발에 얼굴을 숨겼습니다.
“그럼 하루에 몇 시간 정도 레슨을 하셨나요?” 앨리스는 서둘러 화제를 바꾸며 말했다. 가짜 거북이는 “첫 날에는 10시간, 다음 날에는 9시간, 그리고 계속됩니다.”라고 말했습니다.
“정말 신기한 계획이네요!” 앨리스가 소리쳤다. "그것이 그것들을 레슨이라고 부르는 이유입니다." 그리폰이 말했습니다: "왜냐하면 그것들은 날마다 줄어들기 때문이죠."
이것은 Alice에게 아주 새로운 생각이었고 그녀는 다음 발언을 하기 전에 그것에 대해 조금 생각해 보았습니다. “그럼 11일은 휴일이었겠죠?” “물론이죠.” 가짜 거북이가 말했습니다.
"그리고 12일에는 어떻게 지냈어요?" 앨리스는 열심히 계속했습니다. “수업은 이쯤 됐습니다.” 그리폰이 단호한 어조로 끼어들었습니다. “이제 게임에 대해 말해 주세요.”
제10장. 랍스터 쿼드릴
가짜 거북이는 깊은 한숨을 쉬더니 플래퍼의 뒷면을 그의 눈에 대었습니다. 그는 앨리스를 바라보며 말을 하려고 했지만, 1~2분 동안 흐느끼는 소리가 그의 목소리를 막았습니다. "마치 목에 뼈가 있는 것과 같습니다." 그리폰이 말했습니다. 그리고 그것은 그를 흔들고 등을 때리는 작업을 시작했습니다. 마침내 가짜 거북이는 목소리를 되찾았고, 눈물이 뺨을 타고 흘러내리며 다시 말을 이었습니다. “당신은 바다 밑에서 별로 살지 않았을 것입니다.” (“저는 그렇지 않습니다.” 앨리스가 말했습니다.) “그리고 아마도 당신은 랍스터를 소개받은 적도 없을 것입니다." (앨리스는 "한 번 맛본 적이 있어요"라고 말하기 시작했지만 서둘러 확인하고 "아니요, 절대"라고 말했습니다.) "—그래서 랍스터 쿼드리유가 얼마나 즐거운 것인지 전혀 모르실 겁니다. 이다!"
“아니요, 그렇죠.” 앨리스가 말했습니다. “이게 무슨 춤이에요?” "왜?" 그리폰이 말했습니다. "먼저 해변을 따라 줄을 서십시오."
“두 줄!” 가짜 거북이가 외쳤어요. “물개, 거북이, 연어 등등. 그런 다음 방해가 되는 해파리를 모두 치우고 나면—” “그건 일반적으로 시간이 좀 걸립니다.” 그리폰이 끼어들었습니다.
"—두 번 전진—" "각각 랍스터를 파트너로!" 그리폰이 외쳤다.
"물론입니다." 모조 거북이 말했습니다. "두 번 전진하고 파트너를 정하고..." "-랍스터를 바꾸고 같은 순서로 물러납니다." 그리폰이 계속했습니다.
"그럼, 알잖아요." 가짜 거북이가 말을 이었습니다. "당신이 던진 건..." "랍스터요!" 그리폰이 공중으로 날아올라 소리쳤다.
"-가능한 한 멀리 바다로-" "그들을 쫓아 헤엄쳐라!" 그리폰이 소리쳤다.
“바다에서 공중제비를 해보세요!” 가짜 거북이가 미친 듯이 뛰어다니면서 소리쳤어요. “다시 랍스터를 바꿔보세요!” 그리폰이 큰 소리로 소리쳤어요.
“다시 육지로 돌아가면 그게 첫 번째 모습이거든요.” 가짜 거북이가 갑자기 목소리를 낮추며 말했습니다. 그리고 그동안 미친 듯이 뛰어다니던 두 생물은 다시 아주 슬프고 조용히 자리에 앉아 앨리스를 바라보았습니다. “아주 아름다운 춤이겠군요.” 앨리스가 소심하게 말했습니다.
“조금 좀 보실래요?” 가짜 거북이가 말했습니다. 앨리스는 “정말 그렇습니다.”라고 말했습니다.
“자, 첫 번째 그림을 시험해 보자!” 가짜 거북이가 그리폰에게 말했습니다. “랍스터 없이도 살 수 있어요. 어느 쪽이 노래할까요?” “오, 노래를 부르시네요.” 그리폰이 말했습니다. “말을 잊어버렸어요.”
그래서 그들은 엄숙하게 앨리스 주위를 돌며 춤을 추기 시작했고, 가끔 너무 가까이 지나갈 때 그녀의 발가락을 밟고 앞발을 흔들어 시간을 표시했고, 가짜 거북이는 매우 느리고 슬프게 다음과 같이 노래했습니다. 좀 더 빨리?” 달팽이에게 낑낑대며 말했다.
“우리 뒤에 돌고래 한 마리가 있는데 내 꼬리를 밟고 있어요. 바닷가재와 거북이들이 얼마나 열심히 전진하는지 보세요!
그들은 지붕널 위에서 기다리고 있습니다. 와서 함께 춤을 추시겠습니까? 당신은, 그렇지, 당신은, 그렇지, 당신은 춤에 동참할 것인가?
당신은, 그렇지, 당신은, 그렇지, 춤에 동참하지 않을 것인가? “그들이 우리를 들어 올려 바닷가재와 함께 바다로 던져버리면 얼마나 기쁠지 전혀 모릅니다!”
그러나 달팽이는 “너무 멀다, 너무 멀다!”라고 대답했습니다. 그리고 쳐다보며 - 민대구에게 친절하게 감사 인사는 했지만 춤에는 참여하지 않겠다고 하더군요. 안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야, 춤을 추지 않을 거야.
춤을 추지 않을 것입니다, 할 수 없습니다, 할 수 없습니다, 할 수 없습니다, 할 수 없습니다. “얼마나 멀리 가는지가 중요한가요?” 그의 비늘 친구가 대답했다.
“그 반대편에는 또 다른 해안이 있습니다. 영국에서 멀수록 프랑스에 더 가까워집니다. 그렇다면 사랑하는 달팽이여, 창백해지지 말고 와서 춤을 추십시오. 당신은, 그렇지, 당신은, 그렇지, 당신은 춤에 동참할 것인가? 춤을 추지 않을래요?”
"고마워요. 보기에 아주 흥미로운 춤이군요." 앨리스가 마침내 끝났다는 사실에 매우 기뻐하며 말했습니다. "그리고 민대구에 관한 그 호기심 많은 노래도 정말 좋아요!" "아, 민대구에 관해서는요." 가짜 거북이가 말했습니다. "그야, 물론 본 적 있죠?"
"네." 앨리스가 말했습니다. "저녁 식사 때 자주 봤어요." 그녀는 서둘러 자신을 확인했습니다. 가짜 거북이는 "딘이 어디에 있는지는 모르지만, 그들을 그렇게 자주 본 적이 있다면 당연히 그들이 어떤 사람인지는 알 것입니다."라고 말했습니다.
“그렇다고 믿습니다.” 앨리스는 생각에 잠긴 채 대답했습니다. "그들의 입에는 꼬리가 있고 온통 부스러기가 붙어 있습니다." “부스러기에 대한 당신의 생각은 틀렸어요.” 가짜 거북이가 말했습니다. “부스러기는 모두 바다로 씻겨 내려가겠죠. 그러나 그들은 입에 꼬리를 물고 있습니다. 그리고 그 이유는..." 여기서 가짜 거북이는 하품을 하고 눈을 감았습니다. - "이유와 그 모든 것에 대해 그녀에게 말해주세요." 그가 그리핀에게 말했습니다.
“그 이유는” 그리폰이 말했습니다. “그들은 랍스터와 함께 댄스 파티에 가기 때문이죠. 그래서 그들은 바다에 쫓겨났습니다. 그래서 그들은 멀리 떨어져야 했습니다. 그래서 그들은 꼬리를 입에 빨리 물었습니다. 그래서 그들은 그들을 다시 꺼낼 수 없었습니다. 그게 다야." “고마워요.” 앨리스가 말했습니다. “매우 흥미롭습니다. 나는 전에는 민대구에 대해 그렇게 많이 알지 못했습니다.”
“원하시면 그 이상도 말씀드릴 수 있어요.” 그리폰이 말했습니다. “왜 민들레라고 불리는지 아세요?” 앨리스는 “생각해 본 적이 없어요.”라고 말했습니다. "왜?"
“부츠와 신발도 그렇죠.” 그리폰이 매우 엄숙하게 대답했습니다. 앨리스는 완전히 당황했습니다. “부츠와 신발도요!” 그녀는 궁금해하는 어조로 반복했다.
“왜, 신발은 뭘로 만들었나요?” 그리폰이 말했다. "내 말은, 무엇이 그토록 빛나게 만드는 걸까요?" 앨리스는 그들을 내려다보며 잠시 생각한 후 대답을 했습니다. "검은색 작업은 끝났다고 봅니다."
"바다 밑의 부츠와 신발은," 그리폰이 깊은 목소리로 계속했습니다. "대구로 끝났어요. 이제 알겠군요.” “그런데 그것들은 무엇으로 만들어졌나요?” 앨리스는 호기심이 가득한 어조로 물었다.
"물론 발바닥과 장어죠." 그리폰이 다소 초조하게 대답했습니다. "어떤 새우라도 그런 말을 했을 겁니다." "내가 민둥이였다면," 아직도 노래에 대한 생각을 갖고 있는 앨리스가 말했습니다. "나는 돌고래에게 '가만히 있어주세요. 우리는 당신이 우리와 함께 있는 것을 원하지 않습니다!'라고 말했을 것입니다."
가짜 거북이는 "그들은 돌고래를 데리고 다닐 의무가 있었습니다. 현명한 물고기는 돌고래 없이는 어디로도 갈 수 없을 것입니다."라고 말했습니다. “정말 그렇지 않을까요?” 앨리스가 매우 놀란 목소리로 말했습니다.
“물론 그렇지 않습니다.” 가짜 거북이가 말했습니다. “왜 물고기가 나에게 와서 여행을 간다고 하면 나는 '어떤 돌고래로?'라고 말해야 하지요.'' ''목적'이라는 뜻이 아닌가요? ” 앨리스가 말했다.
"내 말은 진심이야." 가짜 거북이가 기분 나쁜 어조로 대답했습니다. 그리고 그리폰은 “와서 당신의 모험 이야기를 들어보자”고 덧붙였습니다. "오늘 아침부터 내 모험에 대해 말해 줄 수 있어요." 앨리스가 약간 소심하게 말했습니다. "하지만 어제로 돌아가도 소용없어요. 그때의 나는 다른 사람이었으니까요."
"그걸 모두 설명해 보세요." 가짜 거북이가 말했습니다. "아니 아니! 모험이 먼저야.” 그리폰이 초조한 어조로 말했습니다. “설명하는 데는 정말 무서운 시간이 걸립니다.”
그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 봤을 때부터의 모험담을 그들에게 이야기하기 시작했습니다. 그녀는 처음에는 약간 긴장했습니다. 두 생물이 양쪽에 하나씩 그녀에게 너무 가까이 다가와서 눈과 입을 크게 벌렸지만 계속 진행하면서 용기를 얻었습니다. 청취자들은 그녀가 애벌레에게 "늙었군요, 윌리엄 신부님"을 반복하는 부분에 도달할 때까지 완전히 조용했습니다. 그런데 말이 모두 다르게 나오더니 가짜 거북이가 긴 숨을 쉬며 말했습니다. .” "그것은 가능한 한 호기심이 많은 것입니다." 그리폰이 말했습니다.
“다 다르게 왔어!” 가짜 거북이는 생각에 잠겨 반복했습니다. “지금 그녀가 뭔가를 반복하는 것을 듣고 싶습니다. 그녀에게 시작하라고 말해주세요.” 그는 그리폰이 앨리스에 대한 어떤 권위를 가지고 있다고 생각하는 것처럼 바라보았습니다. “일어나서 '게으른 자의 목소리다'라고 반복하세요.” 그리폰이 말했습니다.
“생물들이 어떻게 하나에게 명령을 내리고, 또 하나의 교훈을 반복하게 만드는가!” 앨리스는 생각했다. “나도 당장 학교에 가는 게 나을 것 같아.” 그러나 그녀는 일어나서 그것을 반복하기 시작했지만 그녀의 머리는 Lobster Quadrille로 가득 차서 자신이 무슨 말을 하는지 거의 알지 못했고 그 말은 참으로 매우 이상했습니다. 나는 그가 선언하는 것을 들었다.
"당신은 나를 너무 갈색으로 구웠어요. 머리에 설탕을 발라야 해요." 눈꺼풀이 있는 오리처럼 코가 있는 사람도 마찬가지다
벨트와 단추를 다듬고 발가락을 드러냅니다.” [이후 버전은 다음과 같이 계속됩니다.
모래가 모두 마르면 그는 종달새처럼 명랑해지고, 상어의 경멸적인 어조로 말할 것입니다.
그러나 밀물이 오고 상어가 주변에 있을 때 그의 목소리는 소심하고 떨리는 소리를 낸다.]
“그건 내가 어렸을 때 말하던 것과는 달라요.” 그리폰이 말했습니다. “글쎄요, 저는 한 번도 들어본 적이 없어요.” 가짜 거북이가 말했습니다. "하지만 말도 안되는 소리처럼 들리네요."
앨리스는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 두 손으로 얼굴을 감싸고 앉아서 또다시 어떤 일이 자연스럽게 일어날지 궁금해하고 있었습니다. “설명을 듣고 싶습니다.” 가짜 거북이가 말했습니다.
“그녀는 그것을 설명할 수 없어요.” 그리폰이 급히 말했습니다. “다음 구절로 넘어가세요.” "근데 발가락은요?" 모조 거북이는 계속해서 말을 이었다. “그가 어떻게 코로 그걸 알아낼 수 있었나요?”
“춤의 첫 번째 포지션이에요.” 앨리스가 말했다; 그러나 이 모든 일이 몹시 어리둥절했고, 주제를 바꾸고 싶었습니다. "다음 절로 가세요." 그리폰이 초조하게 반복했습니다. "'나는 그의 정원을 지나갔습니다.'로 시작됩니다."
앨리스는 모든 일이 잘못될 것이라고 확신했지만 감히 불순종하지 않고 떨리는 목소리로 계속 말했습니다.
올빼미와 표범이 파이를 공유한 방법 —” [이후 판은 다음과 같이 계속됩니다.
팬더는 파이 크러스트와 그레이비, 고기를 먹었고, 올빼미는 요리를 간식으로 먹었습니다.
파이가 모두 완성되자 부엉이는 친절하게도 숟가락을 주머니에 넣는 것을 허락받았습니다.
표범이 으르렁거리며 나이프와 포크를 받고 연회를 마무리하는 동안-]
“계속 설명하지 않으면 그 모든 것을 반복하는 게 무슨 소용이 있나요?” 가짜 거북이 끼어들었습니다. “계속 설명하지 않는다면요? 지금까지 들어본 것 중 가장 혼란스러운 것 같아요!” "그래, 그만 두는 게 좋을 것 같아." 그리폰이 말했습니다. 앨리스는 그렇게 하기가 너무 기뻤습니다.
“랍스터 쿼드릴의 또 다른 피규어를 시험해볼까요?” 그리폰은 계속됐다. “아니면 가짜 거북이가 노래를 불러주길 원하시나요?” “아, 노래 좀 주세요. 가짜 거북이가 그렇게 친절하다면.” 앨리스는 너무 열성적으로 대답했고, 그리폰은 다소 불쾌한 어조로 말했습니다. “흠! 취향에 대한 설명은 없습니다! 그 애에게 '거북이 수프'를 불러주실래요, 늙은이?”
가짜 거북이는 깊은 한숨을 쉬더니 때로는 울먹이는 듯한 목소리로 다음과 같이 노래하기 시작했습니다. “너무 진하고 푸른 아름다운 수프,
뜨거운 그릇에서 기다리고 있어요! 그런 진미를 위해 누가 몸을 굽히지 않겠습니까?
저녁의 수프, 아름다운 수프! 저녁의 수프, 아름다운 수프!
보—오오오오오오오오오! 보—오오오오오오오오오! 으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아! “아름다운 수프! 생선, 사냥감 또는 기타 요리를 좋아하는 사람은 누구입니까?
아름다운 수프 2페니어치를 위해 다른 모든 것을 주지 않을 사람이 어디 있겠습니까? 아름다운 수프만의 페니워스?
보—오오오오오오오오오! 보—오오오오오오오오오! 으아아아아아아아 저녁, 아름답고, 아름다워, 수프 가득!” “또 합창!” 그리핀이 외쳤고, 모조 거북이가 막 반복하기 시작했을 때 "재판이 시작됩니다!"라는 외침이 들렸습니다. 멀리서 들려왔다.
"어서 해봐요!" 그리폰은 소리치더니 앨리스의 손을 잡고 노래가 끝날 때까지 기다리지 않고 서둘러 달려갔습니다. “무슨 재판이에요?” 앨리스는 달리면서 헐떡거렸다. 하지만 그리폰은 “어서!”라고만 대답했어요. 그리고 점점 더 빠르게 달렸지만, 그들을 따라오는 바람에 실려 점점 더 희미하게 다가왔고, 우울한 말은 다음과 같았다.
"아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아!" 제11장.
누가 타르트를 훔쳤나요? 그들이 도착했을 때 마음의 왕과 여왕은 그들의 보좌에 앉아 있었고, 그들 주위에는 온갖 종류의 작은 새들과 짐승들과 모든 카드 꾸러미들이 모여 있었습니다. 악당은 사슬에 묶여 그들 앞에 서 있었습니다. 그를 지키기 위해 양쪽에 군인이 있습니다. 왕 옆에는 흰토끼가 한 손에는 나팔을 들고 다른 한 손에는 양피지 두루마리를 들고 있었습니다. 법정 한가운데에는 테이블이 있었고 그 위에는 타르트가 담긴 커다란 접시가 놓여 있었습니다. 너무 맛있어 보여서 앨리스는 그것을 보고 배가 고파졌습니다. “그들이 재판을 마쳤으면 좋겠어.”라고 그녀는 생각했습니다. , “그리고 다과를 건네주세요!” 그러나 그럴 가능성은 전혀 없을 것 같았기 때문에 그녀는 시간을 보내기 위해 자신에 관한 모든 것을 살펴보기 시작했습니다.
앨리스는 이전에 법정에 가본 적이 없었지만 책에서 그에 대해 읽었으며 그곳에 있는 거의 모든 것의 이름을 알고 있다는 사실에 매우 기뻤습니다. “그 사람이 판사야. 그 사람의 가발이 너무 크기 때문이야.”라고 그녀는 혼자 중얼거렸다. 그런데 판사는 왕이었습니다. 그리고 그가 가발 위에 왕관을 썼을 때(그가 어떻게 했는지 알고 싶다면 앞 부분을 보세요) 그는 전혀 편안해 보이지 않았고 확실히 어울리지 않았습니다.
"그리고 저건 배심원석이야." 앨리스는 생각했다. "그리고 그 열두 생물은"(그녀는 "생물"이라고 말해야 했어요. 왜냐하면 그들 중 일부는 동물이었고 일부는 새였기 때문이죠) 배심원들.” 그녀는 이 마지막 말을 자랑스러워하면서 두세 번 혼자 속으로 말했습니다. 왜냐하면 그녀는 자기 또래의 어린 소녀들 중 그 말의 의미를 전혀 아는 사람이 거의 없다고 생각했고, 당연히 그렇게 생각했기 때문입니다. 그러나 “배심원단”도 마찬가지였을 것입니다. 12명의 배심원들은 모두 석판에 매우 바쁘게 글을 쓰고 있었습니다. “그들은 무엇을 하고 있나요?” 앨리스는 그리폰에게 속삭였습니다. “재판이 시작되기 전에는 아직 내려놓을 것이 하나도 없습니다.”
"그들은 자신들의 이름을 적고 있어요. 재판이 끝나기 전에 잊어버릴까봐 두려워서요." 그리폰이 속삭였습니다. "바보 같은 짓!" 앨리스는 분개한 목소리로 시작했다가 급히 멈췄습니다. 흰토끼가 “뜰에서는 침묵하세요!”라고 외쳤기 때문입니다. 왕은 안경을 쓰고 누가 말하고 있는지 알아보려고 걱정스럽게 주위를 둘러보았습니다.
앨리스는 마치 어깨 너머로 모든 배심원들이 “멍청한 것들”을 적고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그녀는 그들 중 한 명이 "멍청이"라는 철자를 어떻게 쓰는지 모르고 이웃에게 말해달라고 부탁해야 한다는 사실까지 알아낼 수 있었습니다. "재판이 끝나기 전에 그들의 슬레이트가 혼란에 빠지게 될 것입니다!" 앨리스는 생각했다. 배심원 중 한 명은 삐걱거리는 연필을 가지고 있었습니다. 물론 앨리스는 참을 수 없어 법정을 돌아 그의 뒤를 따라가더니 곧 그것을 가져갈 기회를 찾았습니다. 그녀는 그것을 너무 빨리 해냈기 때문에 불쌍한 작은 배심원(도마뱀 빌이었다)은 그것이 어떻게 되었는지 전혀 알아낼 수 없었다. 그래서 그는 그것을 찾아 헤매다가 남은 하루 동안 한 손가락으로 글을 써야 했습니다. 그리고 이것은 석판에 흔적을 남기지 않았기 때문에 거의 쓸모가 없었습니다.
“헤럴드님, 비난 내용을 읽어보세요!” 왕이 말했다. 이에 대해 흰 토끼는 나팔을 세 번 불고 양피지 두루마리를 펴서 다음과 같이 읽었습니다.
“하트의 여왕, 그녀는 여름날에 타르트를 만들었습니다. 하트의 악당, 그는 그 타르트를 훔쳤습니다.
그리고 그들을 아주 멀리 데려갔습니다!” 왕은 배심원들에게 “당신들의 평결을 고려해 보십시오”라고 말했습니다.
“아직은 아니야, 아직은 아니야!” 토끼가 급히 말을 끊었습니다. “그 전에 해야 할 일이 많아요!” “첫 번째 증인을 불러라.” 왕이 말했습니다. 흰토끼는 나팔을 세 번 불며 “첫 번째 증인이요!”라고 외쳤습니다.
첫 번째 증인은 모자장수였습니다. 그는 한 손에는 찻잔을 들고 다른 한 손에는 빵과 버터 조각을 들고 들어왔습니다. "폐하, 이것을 가져오신 것에 대해 사과드립니다. 그러나 제가 파견되었을 때 저는 아직 차를 다 마시지 못했습니다." 왕이 말했습니다. “끝냈어야 했어요.” “언제 시작했어요?”
모자장수는 겨울잠쥐와 팔짱을 끼고 자신을 따라 법정으로 들어온 3월 토끼를 바라보았습니다. “3월 14일이었던 것 같아요.” 그가 말했다. "열다섯 번째." 3월 토끼가 말했습니다.
Dormouse는 "16번째"라고 덧붙였습니다. 왕이 배심원들에게 "그것을 적어라"고 말하자 배심원들은 세 날짜를 모두 석판에 적고 그 숫자를 합산하여 답을 실링과 펜스로 줄였습니다.
“모자를 벗으세요.” 왕이 모자장수에게 말했습니다. "그건 내 것이 아니야." 모자장수가 말했다.
"훔친!" 왕은 즉시 사실을 각서로 작성한 배심원단을 향해 외치며 외쳤습니다. Hatter는 설명으로 “나는 그것들을 팔려고 보관합니다.”라고 덧붙였습니다. “나에겐 내 것이 하나도 없어요. 나는 모자를 쓰는 사람이에요.”
여기서 여왕은 안경을 쓰고 창백해지고 안절부절 못하는 모자장수를 쳐다보기 시작했습니다. 왕은 “증거를 보여라”고 말했습니다. “그리고 긴장하지 마세요. 그렇지 않으면 그 자리에서 처형하겠습니다.”
이것은 목격자에게 전혀 격려가 되지 않는 것 같았습니다. 그는 계속 한 발에서 다른 발로 움직이며 불안한 표정으로 여왕을 바라보았고, 혼란스러워서 빵과 버터 대신 찻잔에서 큰 조각을 깨물었습니다. 바로 이 순간 앨리스는 매우 이상한 감각을 느꼈고 그것이 무엇인지 알아내기 전까지는 그녀를 상당히 혼란스럽게 했습니다. 그녀는 다시 커지기 시작했고 처음에는 일어나서 법정을 떠날 것이라고 생각했습니다. 그러나 다시 생각해보니 그녀는 자신을 위한 공간이 있는 한 자신이 있던 곳에 머물기로 결정했습니다.
“그렇게 쥐어짜지 않았으면 좋겠어.” 그녀 옆에 앉아 있던 Dormouse가 말했습니다. “숨이 막힐 지경이에요.” "어쩔 수 없어요." 앨리스가 아주 온순하게 말했습니다. "저는 성장하고 있어요."
“너는 여기서 자랄 권리가 없어.” Dormouse가 말했습니다. "말도 안 되는 소리 하지 마세요." 앨리스가 좀 더 대담하게 말했습니다. "당신도 성장하고 있다는 걸 알잖아요."
"그렇습니다. 하지만 저는 적당한 속도로 성장하고 있습니다." Dormouse가 말했습니다. "그렇게 터무니없는 방식은 아닙니다." 그리고 그는 매우 부루퉁하게 일어나 코트 반대편으로 건너갔습니다. 그동안 여왕은 모자장수를 바라보는 것을 한시도 쉬지 않았고, Dormouse가 법정을 가로질러 가자마자 여왕은 법정 관리 중 한 명에게 "마지막 콘서트에서 가수 목록을 가져오세요!"라고 말했습니다. 그 비참한 모자장수는 너무도 떨려서 두 신발을 모두 떨어뜨렸습니다.
왕은 화를 내며 반복했습니다. “증거를 제시하세요. 그렇지 않으면 긴장하든 안 하든 처형하겠습니다.” "저는 가난한 사람입니다, 폐하." 모자 장수는 떨리는 목소리로 말을 시작했습니다. "그리고 차를 마시기 시작한 지 일주일도 안 됐는데 빵과 버터가 그렇게 늘어나다니 어쩌겠어요. 얇아지고 차의 반짝임이 —”
“무엇의 반짝임?” 왕이 말했다. 모자장수는 “차부터 시작했어요.”라고 대답했습니다.
"물론 반짝임은 T로 시작되죠!" 왕이 날카롭게 말했다. “나를 바보로 받아들이나요? 계속해!" "나는 가난한 사람이에요." 모자장이 말을 이었다. "그리고 그 이후에는 대부분의 일이 반짝반짝 빛났어요. 오직 삼월토끼만이 이렇게 말했어요."
“안 그랬어요!” 3월토끼가 급히 끼어들었다. “그랬어요!” 모자장수가 말했다.
“나는 그것을 거부합니다!” 3월 토끼가 말했습니다. 왕은 “그는 그것을 부인합니다”라고 말했습니다. “그 부분은 생략하세요.”
"글쎄, 어쨌든, Dormouse는 말했습니다." Hatter는 자신도 그것을 부인할 것인지 걱정스럽게 주위를 둘러보며 말을 이었습니다. 그러나 Dormouse는 잠에 빠져 아무것도 부인하지 않았습니다. "그 후," 모자장수는 계속 말했습니다. "저는 빵과 버터를 더 잘라냈습니다."
“그런데 Dormouse가 뭐라고 말했어요?” 배심원 중 한 명이 물었다. “그건 기억이 안 나네요.” 모자장수가 말했습니다.
"당신은 기억해야 합니다." 왕이 말했습니다. "그렇지 않으면 당신을 처형할 것입니다." 비참한 모자장수는 찻잔과 빵과 버터를 떨어뜨리고 한쪽 무릎을 꿇었습니다. “저는 가난한 사람입니다, 폐하.” 그가 시작했습니다.
“당신은 말을 잘 못해요.” 왕이 말했습니다. 여기서 기니피그 중 한 마리가 환호했고, 법원 관리들은 즉시 제압했습니다. (말이 좀 어렵기 때문에 어떻게 했는지 간단히 설명하겠습니다. 그들은 커다란 캔버스 가방을 가지고 있었는데 입이 끈으로 묶여 있었습니다. 거기에 기니피그를 머리부터 먼저 넣은 다음 그 안에 넣었습니다. 그 위에 앉았다.)
“그렇게 된 걸 보니 기뻐요.” 앨리스는 생각했습니다. “저는 재판이 끝날 때 신문에서 “박수를 치려는 시도가 있었지만 법원 직원들이 즉시 진압했습니다”라는 기사를 자주 읽었지만 지금까지는 그것이 무엇을 의미하는지 전혀 이해하지 못했습니다.” “그게 당신이 아는 전부라면 물러나셔도 좋습니다.” 왕이 말을 이었습니다.
"나는 더 이상 내려갈 수 없습니다." 모자장인이 말했습니다. "나는 이대로 바닥에 있습니다." “그럼 앉으세요.” 왕이 대답했습니다.
여기에서 다른 기니피그가 환호하다가 제압당했습니다. "자, 이것으로 기니피그가 끝났습니다!" 앨리스는 생각했다. “이제 우리는 더 잘 지낼 수 있을 거예요.”
“차를 다 마시고 싶어요.” 모자장수는 가수 목록을 읽고 있는 여왕을 불안한 표정으로 바라보며 말했습니다. “가세요.” 왕이 말하자 모자장수는 신발을 신을 시간도 없이 서둘러 법정을 떠났습니다.
“그리고 그 사람 머리를 밖에서 떼어내세요.” 여왕이 장교 중 한 명에게 덧붙였습니다. 그러나 모자장수는 장교가 문에 도착하기도 전에 시야에서 사라졌습니다. “다음 증인을 불러주세요!” 왕이 말했다.
다음 증인은 공작 부인의 요리사였습니다. 그녀는 후추 상자를 손에 들고 있었고, 앨리스는 법정에 들어서기도 전에 그것이 누구인지 짐작했습니다. 그런데 문 근처에 있던 사람들이 일제히 재채기를 하기 시작했습니다. “증거를 보여라.” 왕이 말했다.
“그렇지 않아요.” 요리사가 말했습니다. 왕은 걱정스럽게 흰토끼를 바라보았습니다. 흰토끼는 낮은 목소리로 “폐하께서는 이 증인을 반대 심문하셔야 합니다.”라고 말했습니다.
"글쎄, 해야 한다면, 해야 합니다." 왕은 우울한 표정으로 말했습니다. 그리고 팔짱을 끼고 요리사를 향해 눈이 거의 보이지 않을 때까지 눈살을 찌푸린 후 깊은 목소리로 말했습니다. 타르트를 만든 거야?” 요리사는 “주로 고추예요.”라고 말했습니다.
그녀 뒤에서 졸린 목소리가 들렸다. 여왕이 소리쳤다. “저 겨울잠쥐를 참수하라! 그 Dormouse를 법정에서 쫓아내세요! 그를 제압하세요! 꼬집어! 그의 수염을 치워라!”
몇 분 동안 법원 전체는 Dormouse가 밝혀지면서 혼란에 빠졌고, 그들이 다시 자리를 잡았을 때 요리사는 사라졌습니다. "괜찮아요!" 왕은 크게 안도감을 느끼며 말했습니다. “다음 증인을 부르세요.” 그리고 그는 여왕에게 낮은 목소리로 이렇게 덧붙였습니다. “정말이에요, 다음 증인에게 반대 심문을 하셔야 합니다. 정말 이마가 아프네요!”
앨리스는 흰토끼가 목록을 더듬는 것을 지켜보며 다음 증인이 어떤 사람일지 매우 궁금해하며 “아직 증거가 많지 않으니까”라고 혼자 중얼거렸습니다. 흰토끼가 날카롭고 작은 목소리로 "앨리스!"라는 이름을 읽었을 때 그녀가 얼마나 놀랐을지 상상해 보십시오. 제12장.
앨리스의 증거 "여기!" 앨리스는 지난 몇 분 동안 자신이 얼마나 컸는지 순간적으로 잊어버리고 소리쳤고, 너무 서둘러 벌떡 일어나 치마 끝으로 심사위원석을 넘어뜨려 심사위원들을 모두 당황하게 만들었습니다. 아래에 있는 군중의 머리 위로 그들은 뒹굴고 있었는데, 그 모습은 그녀가 지난 주에 실수로 화나게 만든 금붕어 덩어리를 연상시켰습니다.
“아, 죄송합니다!” 그녀는 크게 당황한 어조로 외쳤고, 금붕어의 사고가 그녀의 머릿속에서 계속 뛰고 있었기 때문에 가능한 한 빨리 그것을 다시 집어 들기 시작했습니다. 다시 배심원단에 들어가지 않으면 그들은 죽을 것이다. "재판은 계속될 수 없습니다." 왕이 매우 엄숙한 목소리로 말했습니다. "모든 배심원들이 제 자리로 돌아올 때까지 말입니다." 그는 앨리스를 뚫어지게 바라보며 매우 강조하며 반복했습니다.
앨리스는 배심원석을 바라보며 서둘러 도마뱀의 머리를 아래로 향하게 했고, 그 불쌍한 작은 도마뱀이 전혀 움직일 수 없어 우울하게 꼬리를 흔들고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 곧 그것을 다시 꺼내서 바로잡았습니다. “그게 큰 의미가 있는 건 아니야.” 그녀는 혼자 중얼거렸다. "내 생각에는 이 방법이 다른 방법과 마찬가지로 재판에서도 꽤 유용할 것 같아요." 배심원단은 당황한 충격에서 조금 회복되고 석판과 연필을 찾아서 그들에게 돌려주자마자 도마뱀을 제외한 모든 사고의 역사를 기록하기 위해 매우 부지런히 일하기 시작했습니다. 그는 입을 벌리고 앉아 안뜰 지붕을 바라보는 것 외에는 아무것도 할 수 없을 것 같았습니다.
“이 사업에 대해 무엇을 알고 있나요?” 왕이 앨리스에게 말했습니다. “아무것도 없어요.” 앨리스가 말했습니다.
“아무것도 없나요?” 왕은 계속해서 말했습니다. “아무것도 없어요.” 앨리스가 말했습니다.
“그건 매우 중요합니다.” 왕이 배심원들을 돌아보며 말했습니다. 그들이 막 이것을 슬레이트에 적기 시작했을 때 흰 토끼가 끼어들었습니다. “물론 폐하의 뜻은 중요하지 않습니다.” 그는 매우 공손한 어조로 말했지만, 말하면서 눈살을 찌푸리고 얼굴을 찌푸렸습니다. "물론, 내 말은 중요하지 않다는 뜻이었어." 왕은 성급하게 말하고 낮은 목소리로 말을 이었다.
"중요하다-중요하지 않다-중요하지 않다-중요하다-" 마치 어떤 단어가 가장 듣기 좋은지 고민하는 것처럼. 배심원 중 일부는 이를 "중요함"으로 기록했고 일부는 "중요하지 않음"으로 기록했습니다. 앨리스는 그들의 석판을 볼 수 있을 만큼 가까이 있었기 때문에 이것을 볼 수 있었습니다. “하지만 그건 별로 중요하지 않아.” 그녀는 속으로 생각했습니다.
이때, 한동안 공책에 열심히 글을 쓰던 왕이 “침묵!”을 외쳤다. 그리고 그의 책 “Rule 42”를 읽어보세요. 키가 1마일 이상인 사람은 모두 코트를 떠나야 합니다.” 모두들 앨리스를 쳐다보았습니다.
“저는 키가 1마일도 안 돼요.” 앨리스가 말했습니다. “그렇군요.” 왕이 말했습니다.
여왕은 “높이가 거의 2마일에 달합니다”라고 덧붙였습니다. "글쎄, 난 절대 가지 않을 거야." 앨리스가 말했다. "게다가 그건 일반적인 규칙도 아니잖아. 네가 방금 그걸 발명한 거야."
“이것은 책에 나오는 가장 오래된 규칙입니다.” 왕이 말했습니다. “그럼 1위가 되어야지.” 앨리스가 말했습니다.
왕은 얼굴이 창백해지며 서둘러 공책을 덮었습니다. “평결을 고려해 보십시오.” 그는 배심원들에게 낮고 떨리는 목소리로 말했습니다. “아직 더 많은 증거가 있습니다. 폐하.” 흰토끼가 서둘러 벌떡 일어나며 말했습니다. “이 종이는 방금 집어들었습니다.”
"그거 안에 뭐가 있나요?" 여왕이 말했다. “아직 열어보지도 않았어요. 하지만 죄수가 누군가에게 쓴 편지인 것 같아요.” 흰토끼가 말했습니다.
왕이 말했습니다. “아무에게도 쓰지 않는 한, 그건 흔한 일이 아니죠.” “누구를 향한 겁니까?” 배심원 중 한 명이 말했다.
“전혀 지시된 게 아니에요.” 흰토끼가 말했습니다. "사실 겉에는 아무것도 쓰여 있지 않아요." 그는 말하면서 종이를 펼치고 "결국 그것은 편지가 아닙니다. 그것은 한 세트의 구절입니다"라고 덧붙였습니다. “그것이 죄수의 손글씨로 되어 있나요?” 다른 배심원이 물었다.
"아뇨, 그렇지 않아요." 흰토끼가 말했습니다. "그리고 그게 가장 이상한 점이에요." (배심원들은 모두 어리둥절한 표정을 지었습니다.) “그는 다른 사람의 손을 흉내낸 게 틀림없어요.” 왕이 말했습니다. (심사위원 전원이 다시 밝아졌습니다.)
“폐하, 폐하. 제가 쓴 게 아니고 제가 썼다는 걸 증명할 수도 없습니다. 끝에 서명된 이름도 없습니다.”라고 건달이 말했습니다. “만약 당신이 서명하지 않았다면 상황은 더욱 악화될 뿐입니다.” 왕이 말했습니다. 당신은 뭔가 장난을 하려는 의도였음이 틀림없습니다. 그렇지 않았다면 당신은 정직한 사람처럼 당신의 이름을 서명했을 것입니다.”
이에 모두가 박수를 쳤다. 그것은 그날 왕이 한 최초의 정말로 영리한 말이었다. 여왕은 “이것이 그의 유죄를 입증하는 것”이라고 말했다.
"그것은 그런 종류의 것이 아니라는 것을 증명합니다!" 앨리스가 말했다. “왜, 당신은 그 사람들이 무슨 일을 하는지도 모르잖아요!” “읽어보세요.” 왕이 말했습니다.
흰토끼는 안경을 썼습니다. “어디부터 시작해야 할까요, 폐하?” 그는 물었다. 왕은 엄숙하게 말했습니다. “처음부터 시작하고 끝까지 갈 때까지 계속하십시오. 그 다음에는 멈추십시오.”
흰 토끼가 읽은 구절은 다음과 같습니다. — “그들은 당신이 그녀에게 가본 적이 있다고 말했습니다.
그리고 그에게 나에 대해 언급했습니다. 그녀는 나에게 좋은 성격을 주었습니다.
그런데 수영을 못한다고 하더군요. 그는 내가 가지 않았다는 말을 그들에게 보냈습니다
(우리는 그것이 사실이라는 것을 알고 있습니다): 만약 그녀가 그 문제를 계속 추진한다면,
당신은 어떻게 될까요? 나는 그녀에게 하나를 주었고 그들은 그에게 두 개를 주었고
당신은 우리에게 세 개 이상을 주셨습니다. 그들은 모두 그에게서 당신에게로 돌아왔습니다.
전에는 내 것이었지만. 만약 나나 그녀가 이 사건에 연루된다면, 그분은 우리가 그랬던 것처럼 당신도 그들을 자유롭게 해줄 것이라고 믿으십니다.
내 생각에는 당신이 (그녀가 이런 발작을 일으키기 전에는) 그분과 우리 사이, 그리고 그것 사이에 놓인 장애물이었다는 것이었습니다. 그녀가 그것을 가장 좋아한다는 사실을 그에게 말하지 마십시오. 이것은 틀림없이 당신과 나 사이의 다른 모든 것으로부터 보호되는 비밀이어야 하기 때문입니다.”
“그건 우리가 지금까지 들은 증거 중 가장 중요한 증거입니다.” 왕이 손을 비비며 말했습니다. "그럼 이제 배심원단은..." "그들 중 누구라도 설명할 수 있다면," 앨리스가 말했습니다. (그녀는 지난 몇 분 동안 너무 커져서 그를 방해하는 것이 조금도 두렵지 않았습니다.) 그에게 6펜스를 주세요. 나는 거기에 의미의 원자가 있다고 믿지 않습니다.”
심사위원단은 모두 자신의 석판에 "그녀는 거기에 원자적인 의미가 있다고 믿지 않습니다"라고 적었지만 그들 중 누구도 논문을 설명하려고 시도하지 않았습니다. “그 안에 아무런 의미가 없다면, 문제의 세상을 구하는 것이 있다면 우리는 그것을 찾으려고 노력할 필요가 없기 때문입니다. 하지만 난 모르겠어요.” 그는 계속해서 무릎 위에 구절을 펼치고 한쪽 눈으로 그 구절을 바라보았습니다. “결국 나는 그것들에서 어떤 의미를 보는 것 같아요. "—나는 수영을 못한다고 했는데—" 당신은 수영을 못하죠, 그렇죠?" 그는 건달 쪽으로 몸을 돌리며 덧붙였다.
Knave는 슬픈 표정으로 고개를 저었다. “내가 그렇게 보이나요?” 그는 말했다. (그는 완전히 골판지로 만들어졌기 때문에 확실히 그렇지 않았습니다.) 왕은 “좋아, 지금까지는”이라고 말한 다음 계속해서 그 구절을 혼자 중얼거렸습니다. “'우리는 그것이 사실이라는 것을 알고 있습니다. 물론이죠. '나는 그녀에게 하나를 줬고, 그 사람들은 그에게 두 개를 주었습니다.' 왜, 그 사람이 타르트를 가지고 그런 일을 했는지 알다시피—"
“하지만 계속해서 그들은 모두 그 사람에게서 당신에게로 돌아왔습니다.” 앨리스가 말했습니다. “왜, 저기 있잖아!” 왕은 탁자 위의 타르트를 가리키며 의기양양하게 말했습니다. “이보다 더 분명한 것은 없습니다. 그런데 다시 말하지만, '그녀가 발작을 일으키기 전에는' 당신은 발작을 한 번도 겪어본 적이 없는 것 같아요, 내 생각엔?” 그는 여왕에게 말했다.
"절대!" 여왕은 화가 나서 도마뱀에게 잉크병을 던지며 말했습니다. (불행한 어린 빌은 아무 흔적도 남지 않았기 때문에 한 손가락으로 석판에 쓰는 것을 중단했지만, 이제 얼굴에 흘러내리는 잉크를 사용하여 그것이 지속되는 동안 서둘러 다시 시작했습니다.) 그렇다면 그 말은 당신에게 어울리지 않습니다.” 왕은 미소를 지으며 법정을 둘러보며 말했습니다. 죽은 침묵이있었습니다.
“말장난이에요!” 왕은 불쾌한 어조로 덧붙였고, 모두가 웃었다. “배심원들이 그들의 평결을 고려하도록 하세요.” 왕이 그날 약 20번이나 말했습니다. "아니 아니!" 여왕이 말했다. “문장 먼저, 판결은 나중에.”
"말도 안되는 소리!" 앨리스가 큰 소리로 말했다. “문장을 먼저 갖는 아이디어!” "말씀을 조심해서하세요!" 여왕이 보라색으로 변하면서 말했다.
“안 할 거예요!” 앨리스가 말했다. "그 머리를 치워버려!" 여왕이 큰 목소리로 소리쳤다. 아무도 움직이지 않았습니다.
“누가 당신을 신경쓰나요?” 앨리스가 말했습니다. (이때쯤 그녀는 완전히 자랐습니다.) “당신은 카드 한 뭉치에 불과해요!” 그러자 무리 전체가 공중으로 솟아올라 그녀 위로 날아왔습니다. 그녀는 두려움 반, 분노 반의 작은 비명을 지르며 그들을 물리치려고 했고, 자신이 머리를 대고 강둑에 누워 있는 것을 발견했습니다. 나무에서 얼굴에 떨어진 죽은 나뭇잎을 살며시 털어내고 있는 언니의 무릎에.
“일어나세요, 앨리스!” 그녀의 여동생이 말했다. “왜, 당신은 정말 오랫동안 잠을 잤어요!” “아, 정말 이상한 꿈을 꿨어요!” 앨리스는 이렇게 말했습니다. 그리고 그녀는 당신이 방금 읽은 그녀의 이상한 모험을 모두 기억할 수 있을 만큼 자신의 여동생에게 말했습니다. 그리고 그녀가 일을 마쳤을 때, 그녀의 여동생이 그녀에게 키스하고 말했습니다. “정말 이상한 꿈이군요. 하지만 이제 차를 마시러 달려가세요. 늦겠다." 그래서 앨리스는 일어나서 도망치면서, 달리는 동안 그것이 얼마나 멋진 꿈이었는지 생각했습니다.
그러나 그녀의 여동생은 그녀가 떠날 때 가만히 앉아 머리를 손에 기대고 석양을 바라보며 어린 앨리스와 그녀의 모든 놀라운 모험에 대해 생각했습니다. 마침내 그녀도 유행에 따라 꿈을 꾸기 시작했습니다. 이것이 그녀의 꿈이었습니다. 첫째, 그녀는 어린 앨리스 자신에 대한 꿈을 꾸었고, 다시 한 번 작은 손이 그녀의 무릎 위에 얹혀졌고, 열성적이고 빛나는 눈이 그녀를 올려다보고 있었습니다. 그녀는 자신의 목소리 톤을 들을 수 있었고, 자신이 조금 이상하게 몸을 던지는 것을 볼 수 있었습니다. 항상 그녀의 눈에 들어오는 흐트러진 머리카락을 막기 위해 머리를 감았습니다. 그리고 그녀가 듣는 동안, 또는 듣는 것처럼 보이는 동안에도 그녀 주변의 모든 곳은 여동생의 꿈에 나오는 이상한 생물들로 살아났습니다.
흰 토끼가 서둘러 지나갈 때 긴 풀이 그녀의 발 밑에서 바스락거렸다. 겁에 질린 생쥐는 옆 웅덩이를 휙휙 지나갔다. 그녀는 삼월 토끼와 그의 친구들이 끝없는 식사를 나누는 동안 찻잔이 달그락거리는 소리를 들을 수 있었다. 불운한 손님을 처형하라고 명령하는 여왕의 목소리 - 다시 한 번 아기 돼지가 공작부인의 무릎에서 재채기를 하고 있었고, 접시와 접시는 그 주위에서 부서졌습니다. - 다시 한 번 그리폰의 비명, 도마뱀의 슬레이트 연필이 삐걱거리는 소리, 그리고 억제된 기니피그들의 숨이 막히는 소리가 공기를 가득 채웠고, 멀리서 비참한 가짜 거북이의 흐느끼는 소리와 뒤섞였습니다. 그래서 그녀는 눈을 감고 앉아 반쯤은 자신이 이상한 나라에 있다고 믿었습니다. 하지만 다시 눈을 뜨면 모든 것이 지루한 현실로 변할 것입니다. 갈대의 흔들림, 찻잔의 덜거덕거리는 소리가 양의 종소리로 바뀌고, 여왕의 날카로운 울음소리가 양치기 소년의 목소리에 맞춰 울부짖고, 아기의 재채기, 그리폰의 비명, 그리고 다른 모든 이상한 소음들, (그녀는 알고 있었다) 분주한 농장 마당의 혼란스러운 아우성으로 바뀔 것이고, 한편 멀리서 소의 울음소리가 가짜 거북이의 무거운 흐느끼는 소리를 대신할 것이라는 것을 (그녀는 알고 있었다).
마지막으로, 그녀는 자신의 여동생이 나중에 어떻게 어른이 될지 상상했습니다. 그리고 그녀가 어떻게 성숙해가는 동안 어린 시절의 단순하고 사랑스러운 마음을 어떻게 간직할 것인지, 그리고 어떻게 그녀의 다른 어린 아이들을 모아서 많은 이상한 이야기로 그들의 눈을 밝고 열광하게 만들 것인지, 아마도 꿈 속에서도 그랬을 것입니다. 오래 전 이상한 나라의 이야기: 그녀가 자신의 어린 시절과 행복한 여름날을 기억하면서 그들의 모든 단순한 슬픔에 대해 어떻게 느끼고 그들의 모든 단순한 기쁨에서 즐거움을 찾을 것인지. 끝

START: FULL LICENSE

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE

PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

To protect the Project Gutenberg™ mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase “Project
Gutenberg”), you agree to comply with all the terms of the Full
Project Gutenberg™ License available with this file or online at
www.gutenberg.org/license.

Section 1. General Terms of Use and Redistributing Project Gutenberg™
electronic works

1.A. By reading or using any part of this Project Gutenberg™
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement. If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or
destroy all copies of Project Gutenberg™ electronic works in your
possession. If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a
Project Gutenberg™ electronic work and you do not agree to be bound
by the terms of this agreement, you may obtain a refund from the person
or entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph 1.E.8.

1.B. “Project Gutenberg” is a registered trademark. It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement. There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg™ electronic works
even without complying with the full terms of this agreement. See
paragraph 1.C below. There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg™ electronic works if you follow the terms of this
agreement and help preserve free future access to Project Gutenberg™
electronic works. See paragraph 1.E below.

1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation (“the
Foundation” or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection
of Project Gutenberg™ electronic works. Nearly all the individual
works in the collection are in the public domain in the United
States. If an individual work is unprotected by copyright law in the
United States and you are located in the United States, we do not
claim a right to prevent you from copying, distributing, performing,
displaying or creating derivative works based on the work as long as
all references to Project Gutenberg are removed. Of course, we hope
that you will support the Project Gutenberg™ mission of promoting
free access to electronic works by freely sharing Project Gutenberg™
works in compliance with the terms of this agreement for keeping the
Project Gutenberg™ name associated with the work. You can easily
comply with the terms of this agreement by keeping this work in the
same format with its attached full Project Gutenberg™ License when
you share it without charge with others.

1.D. The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work. Copyright laws in most countries are
in a constant state of change. If you are outside the United States,
check the laws of your country in addition to the terms of this
agreement before downloading, copying, displaying, performing,
distributing or creating derivative works based on this work or any
other Project Gutenberg™ work. The Foundation makes no
representations concerning the copyright status of any work in any
country other than the United States.

1.E. Unless you have removed all references to Project Gutenberg:

1.E.1. The following sentence, with active links to, or other
immediate access to, the full Project Gutenberg™ License must appear
prominently whenever any copy of a Project Gutenberg™ work (any work
on which the phrase “Project Gutenberg” appears, or with which the
phrase “Project Gutenberg” is associated) is accessed, displayed,
performed, viewed, copied or distributed:

    This eBook is for the use of anyone anywhere in the United States and most
    other parts of the world at no cost and with almost no restrictions
    whatsoever. You may copy it, give it away or re-use it under the terms
    of the Project Gutenberg License included with this eBook or online
    at www.gutenberg.org. If you
    are not located in the United States, you will have to check the laws
    of the country where you are located before using this eBook.
  
1.E.2. If an individual Project Gutenberg™ electronic work is
derived from texts not protected by U.S. copyright law (does not
contain a notice indicating that it is posted with permission of the
copyright holder), the work can be copied and distributed to anyone in
the United States without paying any fees or charges. If you are
redistributing or providing access to a work with the phrase “Project
Gutenberg” associated with or appearing on the work, you must comply
either with the requirements of paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 or
obtain permission for the use of the work and the Project Gutenberg™
trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.3. If an individual Project Gutenberg™ electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any
additional terms imposed by the copyright holder. Additional terms
will be linked to the Project Gutenberg™ License for all works
posted with the permission of the copyright holder found at the
beginning of this work.

1.E.4. Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg™
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg™.

1.E.5. Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg™ License.

1.E.6. You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including
any word processing or hypertext form. However, if you provide access
to or distribute copies of a Project Gutenberg™ work in a format
other than “Plain Vanilla ASCII” or other format used in the official
version posted on the official Project Gutenberg™ website
(www.gutenberg.org), you must, at no additional cost, fee or expense
to the user, provide a copy, a means of exporting a copy, or a means
of obtaining a copy upon request, of the work in its original “Plain
Vanilla ASCII” or other form. Any alternate format must include the
full Project Gutenberg™ License as specified in paragraph 1.E.1.

1.E.7. Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg™ works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.

1.E.8. You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg™ electronic works
provided that:

    • You pay a royalty fee of 20% of the gross profits you derive from
        the use of Project Gutenberg™ works calculated using the method
        you already use to calculate your applicable taxes. The fee is owed
        to the owner of the Project Gutenberg™ trademark, but he has
        agreed to donate royalties under this paragraph to the Project
        Gutenberg Literary Archive Foundation. Royalty payments must be paid
        within 60 days following each date on which you prepare (or are
        legally required to prepare) your periodic tax returns. Royalty
        payments should be clearly marked as such and sent to the Project
        Gutenberg Literary Archive Foundation at the address specified in
        Section 4, “Information about donations to the Project Gutenberg
        Literary Archive Foundation.”
    
    • You provide a full refund of any money paid by a user who notifies
        you in writing (or by e-mail) within 30 days of receipt that s/he
        does not agree to the terms of the full Project Gutenberg™
        License. You must require such a user to return or destroy all
        copies of the works possessed in a physical medium and discontinue
        all use of and all access to other copies of Project Gutenberg™
        works.
    
    • You provide, in accordance with paragraph 1.F.3, a full refund of
        any money paid for a work or a replacement copy, if a defect in the
        electronic work is discovered and reported to you within 90 days of
        receipt of the work.
    
    • You comply with all other terms of this agreement for free
        distribution of Project Gutenberg™ works.
    

1.E.9. If you wish to charge a fee or distribute a Project
Gutenberg™ electronic work or group of works on different terms than
are set forth in this agreement, you must obtain permission in writing
from the Project Gutenberg Literary Archive Foundation, the manager of
the Project Gutenberg™ trademark. Contact the Foundation as set
forth in Section 3 below.

1.F.

1.F.1. Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
works not protected by U.S. copyright law in creating the Project
Gutenberg™ collection. Despite these efforts, Project Gutenberg™
electronic works, and the medium on which they may be stored, may
contain “Defects,” such as, but not limited to, incomplete, inaccurate
or corrupt data, transcription errors, a copyright or other
intellectual property infringement, a defective or damaged disk or
other medium, a computer virus, or computer codes that damage or
cannot be read by your equipment.

1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the “Right
of Replacement or Refund” described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg™ trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg™ electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from. If you
received the work on a physical medium, you must return the medium
with your written explanation. The person or entity that provided you
with the defective work may elect to provide a replacement copy in
lieu of a refund. If you received the work electronically, the person
or entity providing it to you may choose to give you a second
opportunity to receive the work electronically in lieu of a refund. If
the second copy is also defective, you may demand a refund in writing
without further opportunities to fix the problem.

1.F.4. Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you ‘AS-IS’, WITH NO
OTHER WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT
LIMITED TO WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5. Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of
damages. If any disclaimer or limitation set forth in this agreement
violates the law of the state applicable to this agreement, the
agreement shall be interpreted to make the maximum disclaimer or
limitation permitted by the applicable state law. The invalidity or
unenforceability of any provision of this agreement shall not void the
remaining provisions.

1.F.6. INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg™ electronic works in
accordance with this agreement, and any volunteers associated with the
production, promotion and distribution of Project Gutenberg™
electronic works, harmless from all liability, costs and expenses,
including legal fees, that arise directly or indirectly from any of
the following which you do or cause to occur: (a) distribution of this
or any Project Gutenberg™ work, (b) alteration, modification, or
additions or deletions to any Project Gutenberg™ work, and (c) any
Defect you cause.

Section 2. Information about the Mission of Project Gutenberg™

Project Gutenberg™ is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of
computers including obsolete, old, middle-aged and new computers. It
exists because of the efforts of hundreds of volunteers and donations
from people in all walks of life.

Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need are critical to reaching Project Gutenberg™’s
goals and ensuring that the Project Gutenberg™ collection will
remain freely available for generations to come. In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg™ and future
generations. To learn more about the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation and how your efforts and donations can help, see
Sections 3 and 4 and the Foundation information page at www.gutenberg.org.

Section 3. Information about the Project Gutenberg Literary Archive Foundation

The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non-profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service. The Foundation’s EIN or federal tax identification
number is 64-6221541. Contributions to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation are tax deductible to the full extent permitted by
U.S. federal laws and your state’s laws.

The Foundation’s business office is located at 809 North 1500 West,
Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Email contact links and up
to date contact information can be found at the Foundation’s website
and official page at www.gutenberg.org/contact

Section 4. Information about Donations to the Project Gutenberg
Literary Archive Foundation

Project Gutenberg™ depends upon and cannot survive without widespread
public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine-readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment. Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.

The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States. Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements. We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance. To SEND
DONATIONS or determine the status of compliance for any particular state
visit www.gutenberg.org/donate.

While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.

International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States. U.S. laws alone swamp our small staff.

Please check the Project Gutenberg web pages for current donation
methods and addresses. Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations. To
donate, please visit: www.gutenberg.org/donate.

Section 5. General Information About Project Gutenberg™ electronic works

Professor Michael S. Hart was the originator of the Project
Gutenberg™ concept of a library of electronic works that could be
freely shared with anyone. For forty years, he produced and
distributed Project Gutenberg™ eBooks with only a loose network of
volunteer support.

Project Gutenberg™ eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as not protected by copyright in
the U.S. unless a copyright notice is included. Thus, we do not
necessarily keep eBooks in compliance with any particular paper
edition.

Most people start at our website which has the main PG search
facility: www.gutenberg.org.

This website includes information about Project Gutenberg™,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.