앨리스의 원더랜드 모험의 프로젝트 구텐베르크 전자책
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
제목: 이상한 나라의 앨리스 모험
저자: 루이스 캐럴
출시일: 2008년 6월 27일 [eBook #11]
가장 최근 업데이트: 2024년 2월 4일
언어: 영어
크레딧: Arthur DiBianca 및 David Widger *** 프로젝트 시작 구텐베르크 전자책 이상한 나라의 앨리스의 모험 *** [그림]    
루이스 캐럴의 이상한 나라의 앨리스 모험
밀레니엄 풀크럼 에디션 3.0
내용물
제1장. 토끼굴 아래로
제2장. 눈물의 웅덩이
제3장. 코커스 경쟁과 긴 이야기
제4장 토끼가 작은 지폐를 보내다
제5장 애벌레의 조언
제6장 돼지고기와 후추
제7장 미친 티파티
제8장. 여왕의 크로케 경기장
제9장. 가짜 거북이의 이야기
제10장 랍스터 쿼드릴
제11장. 타르트를 훔친 사람은 누구인가?
제12장 앨리스의 증거    
제1장.
토끼굴 아래로  
앨리스는 언니 옆에 강둑에 앉아 있는 것과 할 일이 없다는 것에 몹시 지쳐가기 시작했습니다.한두 번 언니가 읽고 있는 책을 들여다보았지만, 그 안에는 그림이나 대화가 없었습니다.앨리스는 "그림이나 대화가 없는 책이 무슨 소용이 있겠어?"라고 생각했습니다.
그래서 그녀는 (더운 날씨에 몹시 졸리고 멍청하다는 생각이 들었지만, 할 수 있는 한 깊이 생각해 보았습니다) 데이지 체인을 만드는 즐거움이 일어나서 데이지를 따는 수고를 들일 만한 가치가 있을지 고민하고 있었는데, 갑자기 분홍 눈을 가진 흰 토끼가 그녀 옆으로 달려왔습니다.
그렇게 _매우_ 주목할 만한 일은 없었다. 앨리스는 토끼가 "맙소사! 맙소사! 늦을 거야!"라고 말하는 것을 듣는 것이 그렇게 _매우_ 이상하다고 생각하지 않았다(그녀가 나중에 생각해 보니, 그녀는 그것에 대해 궁금해해야 했지만 당시에는 모든 것이 아주 자연스러워 보였다). 하지만 토끼가 실제로 _허리코트 주머니에서 시계를 꺼내_ 보고는 서둘러 떠났을 때, 앨리스는 일어섰다. 토끼가 허리코트 주머니나 시계를 꺼낸 것을 본 적이 없다는 생각이 떠올랐고, 호기심에 불타올라 들판을 가로질러 토끼를 쫓아갔고, 다행히도 토끼가 울타리 아래의 큰 토끼굴로 들어가는 것을 제때 볼 수 있었다.
또 다른 순간, 앨리스는 그 뒤를 따라 내려갔고, 다시 어떻게 나올지 한 번도 생각하지 않았습니다.
토끼굴은 어느 정도 터널처럼 곧장 이어지다가 갑자기 아래로 급격히 내려갔는데, 너무 갑자기 내려가서 앨리스는 멈출 생각도 없이 자신이 매우 깊은 우물에 빠지고 있음을 깨달았습니다.
우물이 매우 깊었거나, 아니면 그녀가 매우 느리게 떨어졌을 것이다. 그녀는 아래로 내려가면서 주변을 둘러보고 다음에 무슨 일이 일어날지 궁금해할 시간이 충분했기 때문이다. 먼저, 그녀는 아래를 내려다보고 자신이 어디로 가는지 알아보려고 했지만, 너무 어두워서 아무것도 볼 수 없었다. 그런 다음 그녀는 우물 옆면을 보았고, 찬장과 책장이 가득 차 있는 것을 알아챘다. 여기저기에 지도와 그림이 못에 걸려 있는 것을 보았다. 그녀는 지나가면서 선반 중 하나에서 병을 하나 꺼냈다. "오렌지 마멀레이드"라는 라벨이 붙어 있었지만, 매우 실망스럽게도 비어 있었다. 그녀는 밑에 있는 사람을 죽일까봐 병을 떨어뜨리는 것을 좋아하지 않았기 때문에, 병을 지나가면서 찬장 중 하나에 넣었다. "음!" 앨리스는 속으로 생각했다. "이렇게 떨어진 후에는 계단에서 굴러 떨어지는 것도 아무렇지 않을 거야! 집에서는 다들 내가 얼마나 용감하다고 생각할 거야! 아니, 집 꼭대기에서 떨어졌다고 해도 아무 말도 하지 않을 거야!" (이는 사실일 가능성이 매우 높습니다.)
아래로, 아래로, 아래로. 추락은 _결코_ 끝나지 않을까? "이제까지 몇 마일이나 떨어졌을까?" 그녀가 큰 소리로 말했다. "지구 중심 어딘가에 다다랐나 봐. 어디 보자. 4천 마일쯤 떨어졌을 거야, 내 생각엔—" (앨리스는 교실에서 이런 종류의 것을 여러 번 배웠고, 아무도 그녀의 말을 들어줄 사람이 없어서 지식을 과시하기에 _별로_ 좋은 기회는 아니었지만, 그래도 다시 말해보는 건 좋은 연습이었다) "—그래, 그게 적당한 거리야—하지만 그럼 위도나 경도는 몇 위일까?" (앨리스는 위도나 경도가 뭔지 전혀 몰랐지만, 말하기에 좋은 단어라고 생각했다.)
이제 그녀는 다시 시작했습니다. “내가 땅을 뚫고 떨어질지 궁금해요! 고개를 숙이고 걷는 사람들 사이에서 나올 것 같으면 얼마나 웃길까요! 내 생각엔 Antipathies가—” (그녀는 듣는 사람이 아무도 없어서_이번에는 전혀 올바른 말이 아닌 것 같아서 기뻤습니다.) “—그러나 나는 그들에게 그 나라의 이름이 무엇인지 물어보아야 할 것입니다. 알잖아. 부인, 여기가 뉴질랜드인가요, 아니면 호주인가요?” (그리고 그녀는 말하면서 절을 하려고 했습니다. 당신이 공중에서 떨어지는 것처럼 멋진 _절례_를 하려고 했습니다! 당신은 그것을 감당할 수 있을 것이라고 생각합니까?) “그리고 그녀는 내가 묻는 것에 대해 얼마나 무식한 어린 소녀라고 생각할 것입니까! 아니, 물어보는 건 절대 안 돼. 어쩌면 어딘가에 기록되어 있는 걸 보게 될지도 모르지.”
아래로, 아래로, 아래로. 더 이상 할 일이 없었으므로 앨리스는 곧 다시 이야기를 시작했습니다. “오늘 밤 Dinah는 나를 매우 그리워할 것 같아요!” (Dinah는 고양이였습니다.) “티타임에 그녀의 우유 접시를 기억해 주셨으면 좋겠습니다. 내 사랑 디나! 당신이 나와 함께 여기에 있었으면 좋겠어요! 유감스럽게도 공중에는 쥐가 없습니다. 하지만 박쥐를 잡을 수도 있습니다. 그건 쥐와 매우 비슷합니다. 그런데 고양이도 박쥐를 먹나요?” 그리고 여기
앨리스는 점점 졸리기 시작했고, 꿈결 같은 방식으로 계속해서 자신에게 말했습니다. "고양이가 박쥐를 먹을까? 고양이가 박쥐를 먹을까?" 그리고 때때로 "박쥐가 고양이를 먹을까?" 그녀는 두 질문에 모두 대답할 수 없었기 때문에 어떤 식으로 말하든 크게 중요하지 않았습니다. 그녀는 졸고 있는 것 같았고, 막 다이너와 손을 잡고 걷는 꿈을 꾸기 시작했으며, 그녀에게 매우 진지하게 "자, 다이너, 진실을 말해봐. 박쥐를 먹은 적이 있니?"라고 말했습니다. 갑자기, 쿵! 쿵! 그녀는 막대기와 마른 잎사귀 더미에 부딪혔고, 넘어짐은 끝났습니다.
앨리스는 조금도 다치지 않았고, 그녀는 순식간에 벌떡 일어났다.그녀는 고개를 들었지만, 머리 위는 온통 어두웠다.그녀 앞에는 또 다른 긴 통로가 있었고, 흰 토끼는 여전히 눈에 띄었고, 그곳으로 재빨리 내려가고 있었다.잃을 순간이 없었다.앨리스는 바람처럼 날아갔고, 모퉁이를 돌면서 "오, 나의 귀와 수염, 얼마나 늦어지고 있니!"라고 말하는 것을 들을 수 있을 때였다.그녀는 모퉁이를 돌았을 때 바람 바로 뒤에 있었지만, 토끼는 더 이상 보이지 않았다.그녀는 지붕에서 매달린 램프 줄로 밝혀진 길고 낮은 복도에 있는 자신을 발견했다.
홀 둘레에는 문이 있었지만 모두 잠겨 있었습니다. 그리고 언제
앨리스는 한쪽으로 내려갔다가 다른 쪽 위로 올라와서 모든 문을 다 시도해 보았습니다. 그녀는 어떻게 다시 나갈 수 있을지 궁금해하며 슬픈 마음으로 가운데로 걸어갔습니다.
갑자기 그녀는 모두 단단한 유리로 만들어진 세 개의 다리가 달린 작은 탁자를 발견했습니다. 그 위에는 작은 황금 열쇠 외에는 아무것도 없었습니다. 앨리스의 첫 번째 생각은 그것이 홀의 문 중 하나에 속할 수도 있다는 것이었습니다. 하지만, 아아! 자물쇠가 너무 크거나 열쇠가 너무 작았지만 어쨌든 열 수는 없었습니다. 그러나 두 번째 방문에서 그녀는 전에는 눈치 채지 못했던 낮은 커튼을 발견했고 그 뒤에는 약 15인치 높이의 작은 문이 있었습니다. 그녀는 자물쇠에 있는 작은 황금 열쇠를 시험해 보았고 매우 기쁘게도 그것이 딱 들어맞았습니다!
앨리스는 문을 열고 쥐구멍보다 크지 않은 작은 통로로 이어지는 것을 보았습니다.그녀는 무릎을 꿇고 통로를 따라 당신이 본 것 중 가장 아름다운 정원을 들여다보았습니다.그녀는 그 어두운 복도에서 빠져나와 밝은 꽃밭과 시원한 분수 사이를 돌아다니고 싶었지만, 그녀는 문으로 머리를 내밀 수도 없었습니다. "그리고 내 머리가 통과할 수 있다 하더라도" 불쌍한 앨리스는 생각했습니다. "어깨가 없다면 별로 쓸모가 없을 거야. 오, 망원경처럼 입을 다물 수만 있다면 얼마나 좋을까! 시작할 줄만 알았다면 할 수 있을 것 같아." 아시다시피, 최근에 너무나 많은 엉뚱한 일들이 일어나서 앨리스는 실제로 불가능한 일이 거의 없다고 생각하기 시작했습니다.
작은 문 옆에서 기다릴 필요가 없어 보였기에, 그녀는 테이블로 돌아갔다. 혹시 다른 열쇠를 발견할 수 있을지도 모른다는 희망이나, 적어도 망원경처럼 사람들을 가두는 규칙이 적힌 책을 발견할 수 있을지도 모른다는 희망을 반쯤 품었다. 이번에는 작은 병을 발견했다("전에 여기 있었던 건 분명 아니었어요." 앨리스가 말했다). 그리고 병 목에는 "나를 마셔요"라는 문구가 큰 글씨로 아름답게 인쇄된 종이 라벨이 붙어 있었다.
"나를 마셔"라고 말하는 건 아주 좋은 일이었지만, 현명한 앨리스는 서둘러서 _그_를 할 생각이 없었다. "아니요, 먼저 볼게요." 그녀가 말했다. "그리고 '_독_'이라고 표시되어 있는지 볼게요." 그녀는 아이들이 불에 타거나, 야수에게 먹히거나, 다른 불쾌한 일들에 시달리게 된 것에 대한 멋진 작은 역사책을 여러 권 읽었기 때문이다. 그 이유는 아이들이 친구들이 가르쳐 준 간단한 규칙을 기억하지 못하기 때문이었다. 예를 들어, 빨갛게 달군 꼬챙이를 너무 오래 잡고 있으면 화상을 입는다는 것, 칼로 손가락을 _아주_ 깊게 베면 보통 피가 난다는 것, 그리고 "독"이라고 표시된 병을 많이 마시면 ​​조만간 거의 확실히 몸에 이상이 생긴다는 것을 그녀는 결코 잊지 않았다.
하지만 이 병에는 "독"이라고 적혀 있지 않았습니다.그래서 앨리스는 맛보러 나섰고, 매우 맛있다고 생각했습니다.(사실, 체리 타르트, 커스타드, 파인애플, 구운 칠면조, 토피, 뜨거운 버터 토스트가 섞인 맛이 났습니다.) 그녀는 금세 다 마셔버렸습니다.* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * "정말 이상한 기분이네요!"앨리스가 말했습니다. "망원경처럼 입을 다물고 있는 모양이네요."
그리고 실제로 그랬습니다. 그녀는 이제 겨우 10인치밖에 키가 크지 않았고, 그 아름다운 정원으로 들어가는 작은 문을 통과하기에 이제 적당한 키가 되었다는 생각에 그녀의 얼굴은 밝아졌습니다. 그러나 먼저 그녀는 더 이상 줄어들지 않을지 보기 위해 몇 분을 기다렸습니다. 그녀는 이에 대해 약간 불안했습니다. "이게 끝날지도 모르니까, 알다시피," 앨리스는 스스로에게 말했습니다. "내가 촛불처럼 완전히 꺼질 수도 있거든. 그러면 내가 어떨지 궁금하네." 그리고 그녀는 촛불이 꺼진 후의 촛불의 불꽃이 어떨지 상상해 보려고 했습니다. 그녀는 그런 것을 본 적이 없었기 때문입니다.
얼마 후, 아무 일도 일어나지 않는다는 것을 알게 된 그녀는 즉시 정원으로 가기로 결심했습니다.하지만, 불쌍한 앨리스에게 아쉽게도!그녀가 문에 도착했을 때, 그녀는 작은 황금 열쇠를 잊어버렸다는 것을 알게 되었고, 그녀가 그것을 찾으러 테이블로 돌아갔을 때, 그녀는 그것을 결코 닿을 수 없다는 것을 알게 되었습니다.그녀는 그것이 유리창을 통해 아주 분명하게 보였고, 그녀는 테이블 다리 중 하나를 올라가려고 최선을 다했지만, 너무 미끄러웠습니다.그리고 그녀가 노력하는 데 지쳤을 때, 불쌍한 작은 것은 앉아서 울었습니다. "어서, 그렇게 울어도 소용없어!"앨리스는 다소 날카롭게 스스로에게 말했습니다. "나는 지금 당장 그만두라고 충고하고 싶어!"그녀는 일반적으로 자신에게 매우 좋은 조언을 했지만(그녀가 그것을 따르는 경우는 거의 없었지만), 때로는 눈물이 날 정도로 심하게 자신을 꾸짖었습니다.그리고 그녀는 자신과 겨루는 크로케 게임에서 자신을 속였다는 이유로 자신의 귀를 때리려고 했던 적이 생각났습니다.이 호기심 많은 아이는 두 사람인 척하는 것을 매우 좋아했습니다. "하지만 지금은 쓸모가 없어." 불쌍한 앨리스는 생각했다. "두 사람인 척하는 건! 아, 난 존경받는 사람 _한 명_을 만들기에 너무 부족해!"
곧 그녀의 눈은 테이블 아래에 놓인 작은 유리 상자에 머물렀습니다. 그녀는 그것을 열었고, 그 안에 아주 작은 케이크가 들어 있는 것을 발견했습니다. 케이크에는 건포도로 "EAT ME"라는 단어가 아름답게 표시되어 있었습니다. "좋아요, 제가 먹을게요."라고 말했습니다.
앨리스, “그리고 그것이 나를 더 크게 성장하게 한다면 나는 열쇠에 도달할 수 있습니다. 그리고 그것이 나를 더 작아지게 만든다면, 나는 문 밑으로 기어 들어갈 수도 있습니다. 그러니 어느 쪽이든 정원으로 들어갈 테니 무슨 일이 일어나든 상관없어요!”
그녀는 조금 먹은 후 걱정스러운 마음으로 말했습니다. “어느 쪽으로요? 어느 쪽으로요?”라고 물으며 머리 꼭대기에 손을 얹고 그것이 어느 방향으로 자라고 있는지 확인했고, 그녀는 자신의 크기가 여전히 같은 것을 알고 매우 놀랐습니다. 확실히 이것은 일반적으로 케이크를 먹을 때 발생하지만 앨리스는 엉뚱한 일들만 일어날 것이라고 기대하는 방식에 너무 빠져 있었기 때문에 인생이 평범한 방식으로 진행되는 것은 매우 지루하고 어리석은 것처럼 보였습니다.
그래서 그녀는 일을 시작했고 곧 케이크를 다 먹었습니다. * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *    
제2장.
눈물의 웅덩이 "이상하고도 이상하구나!" 앨리스가 소리쳤다(너무 놀라서 당장은 영어를 잘하는 법을 까맣게 잊었다). "이제 내가 지금까지 있었던 가장 큰 망원경처럼 펼쳐질 거야! 안녕, 발아!"(그녀가 발을 내려다보니 발이 거의 보이지 않았고, 너무 멀어져 있었다). "아, 불쌍한 내 발아, 이제 누가 네 신발과 양말을 신겨줄까, 얘들아? 나는 그럴 수 없을 거야! 나는 너 때문에 너무 멀리 떨어져 있을 거야. 네가 할 수 있는 최선을 다해야 해. 하지만 나는 그들에게 친절해야 해." 앨리스가 생각했다. "아니면 그들이 내가 가고 싶은 길로 걷지 않을지도 몰라! 한 번 보자. 나는 그들에게 새로운 부츠를 줄 거야.
크리스마스."
그리고 그녀는 어떻게 할지 스스로 계획을 세웠습니다. "그들은 운반대를 거쳐야 해." 그녀는 생각했습니다. "그리고 얼마나 웃기게 보일지, 자신의 발에 선물을 보내는 것! 그리고 방향이 얼마나 이상하게 보일지! _앨리스의 오른발, 변호사, Hearthrug, Fender 근처_ (_
앨리스의 사랑_).
아, 이게 무슨 헛소리야!"
바로 그때 그녀의 머리가 홀 지붕에 부딪혔습니다. 사실, 그녀의 키는 이제 9피트가 넘었습니다. 그녀는 즉시 작은 황금 열쇠를 집어 들고 정원 문으로 달려갔습니다.
불쌍한 앨리스! 그녀는 한쪽으로 누워서 한쪽 눈으로 정원을 들여다보는 것만이 할 수 있는 일이었다. 하지만 그 어느 때보다 더 절망적이었다. 그녀는 앉아서 다시 울기 시작했다. "너는 부끄러워해야 해." 앨리스가 말했다. "너 같은 훌륭한 여자애가" (그녀는 이렇게 말할 수도 있을 것이다). "이런 식으로 계속 울다니! 지금 당장 멈춰, 내가 말해!" 하지만 그녀는 계속 눈물을 흘렸고, 그녀 주변에는 깊이가 4인치 정도 되는 큰 웅덩이가 생겼고, 복도의 절반까지 닿았다.
얼마 후 그녀는 멀리서 작은 발자국 소리를 들었고, 그녀는 급히 눈물을 닦으며 무슨 일이 일어날지 알아보려고 했습니다. 그것은 화이트였습니다.
토끼가 화려하게 차려입고 한 손에는 흰 장갑 한 켤레, 다른 한 손에는 큰 부채를 들고 돌아왔습니다. 그는 매우 서둘러 달려오면서 "오! 공작부인,
공작부인! 오! 내가 그녀를 기다리게 했다면 그녀는 잔인해지지 않을까요!" 앨리스는 너무 절박해서 누구에게든 도움을 요청할 준비가 되어 있었습니다. 그래서
토끼가 그녀에게 다가오자 그녀는 낮고 소심한 목소리로 말을 시작했습니다. "원하신다면, 선생님-" 토끼는 격렬하게 놀라서 흰 장갑과 부채를 떨어뜨리고는 있는 힘을 다해 어둠 속으로 사라졌습니다.
앨리스는 부채와 장갑을 들고 홀이 매우 더웠기 때문에 계속해서 부채질을 하면서 말했습니다. “여보, 얘야! 오늘날 모든 것이 얼마나 이상합니까! 그리고 어제 상황은 평소와 같았습니다.
밤에 내가 바뀌었을까? 생각해 보자. 오늘 아침 일어났을 때 내가 똑같았을까? 약간 다른 기분을 느꼈던 것 같다. 하지만 내가 똑같지 않다면, 다음 질문은, 나는 도대체 누구인가? 아, _그게_ 위대한 퍼즐이야!" 그리고 그녀는 자신과 같은 나이의 아는 모든 아이들을 생각하기 시작했다. 그들 중 누구와도 바뀔 수 있을지 알아보기 위해서였다. "나는 에이다(Ada)가 아닐 거야." 그녀가 말했다. "그녀의 머리카락은 아주 긴 컬을 이루고 있고, 내 머리카락은 전혀 컬을 이루지 않거든. 그리고 나는 메이블(Mabel)이 될 수 없을 거야. 나는 온갖 것을 알고 있고, 그녀는, 오! 그녀는 정말 아무것도 모르거든! 게다가, 그녀는 그녀고, 나는 나이고, 오, 세상에, 이 모든 것이 얼마나 당혹스러운지! 내가 예전에 알던 모든 것을 알고 있는지 시도해 볼게.
한 번 봅시다. 4 곱하기 5는 12이고, 4 곱하기 6은 13이고, 4 곱하기 7은—맙소사! 그 속도로는 절대 20에 도달할 수 없을 거야! 하지만 곱셈표는 의미가 없다. 시도해 보자.
지리. 런던은 파리의 수도이고 파리는
로마, 그리고 로마 - 아니, _그건_ 다 틀렸어, 확신해! 나는 Mabel로 바뀌었나 봐요! 나는 '_작은 것이 어떻게-'라고 말하려고 노력할 것입니다. 그리고 그녀는 마치 교훈을 말하는 것처럼 무릎에 손을 얹고 그것을 반복하기 시작했습니다. 그러나 그녀의 목소리는 쉰 목소리로 이상하게 들렸고 말이 제대로 나오지 않았습니다. 예전에 그랬던 것처럼:— “작은 악어는 어떻게
그의 빛나는 꼬리를 개선하고,
그리고 나일강물을 부어라
모든 황금 규모에서! “그가 얼마나 유쾌하게 웃는 것 같나요?
그의 발톱이 얼마나 깔끔하게 펴졌는지,
그리고 작은 물고기들을 환영해요
부드럽게 미소 띤 턱으로!" "그게 맞는 말이 아닐 거야." 불쌍한 앨리스가 말하며 다시 눈물을 글썽이며 말을 이었다. "결국 나는 메이블이어야 해.
나는 그 협소한 작은 집에 가서 살아야 할 거야. 장난감도 거의 없고, 오! 배워야 할 교훈도 너무 많아! 아니, 나는 마음먹었어. 내가 메이블이라면 여기 아래에 있을 거야! 그들이 고개를 숙이고 '다시 올라와, 자기야!'라고 말해도 소용없을 거야.
나는 고개를 들고 '그럼 나는 누구인가? 먼저 말해줘, 그러면 내가 그 사람이 되고 싶다면 올라올게. 그렇지 않다면 다른 사람이 될 때까지 여기 아래에 있을게'라고 말할 거야—하지만, 오 세상에!" 앨리스는 갑자기 눈물을 흘리며 소리쳤다. "그들이 머리를 숙였으면 좋겠어! 나는 여기서 혼자 있는 게 너무 _매우_ 지쳤어!"
그녀는 이렇게 말하면서 자신의 손을 내려다보았고, 말하는 동안 토끼의 작은 하얀색 장갑을 끼고 있는 것을 보고 놀랐다. "어떻게 그럴 수 있을까?" 그녀는 생각했다. "다시 작아지고 있는 거야." 그녀는 일어나서 테이블로 가서 자신의 키를 쟀는데, 추측컨대 키가 약 2피트이고 빠르게 줄어들고 있음을 알았다. 그녀는 곧 이것이 자신이 잡고 있던 부채 때문이라는 것을 알아냈고, 완전히 줄어들지 않기 위해 재빨리 부채를 떨어뜨렸다. "아슬아슬한 탈출이었다!" 앨리스는 갑작스러운 변화에 상당히 겁을 먹었지만, 자신이 여전히 존재한다는 것을 알게 되어 매우 기뻤다. "이제 정원으로!" 그녀는 재빨리 작은 문으로 달려갔다. 하지만 아쉽게도 작은 문은 다시 닫혔고, 작은 황금 열쇠는 예전처럼 유리 테이블 위에 놓여 있었다. "그리고 상황은 그 어느 때보다 더 나빠." 불쌍한 아이는 생각했다. "전에 이렇게 작았던 적이 없었으니까, 절대! 그리고 나는 그것이 참으로 안타까운 일이라고 선언합니다!"
그녀가 이 말을 하자마자 그녀의 발이 미끄러졌고, 잠시 후, 첨벙! 그녀는 턱까지 바닷물에 잠겼습니다. 그녀의 첫 번째 생각은 어떻게 된 일인지 바다에 빠졌다는 것이었습니다. "그렇다면 기차로 돌아갈 수 있겠지." 그녀는 스스로에게 말했습니다. (앨리스는 평생 한 번 해변에 가본 적이 있었고, 영국의 해안을 따라 어디를 가든 바다에 여러 개의 목욕 기계가 있고, 아이들이 나무 삽으로 모래를 파고 있고, 숙박 시설이 줄지어 있고, 그 뒤에 기차역이 있다는 일반적인 결론에 도달했습니다.) 하지만 그녀는 곧 자신이 키가 9피트일 때 흘렸던 눈물 웅덩이에 있다는 것을 알아냈습니다. "그렇게 많이 울지 않았으면 좋았을 텐데!" 앨리스는 헤엄치며 빠져나올 길을 찾으려고 애쓰면서 말했습니다. "이제 벌을 받을 거야, 내 눈물에 빠져 죽는 거지! _그건_ 이상한 일이겠지, 틀림없어! 하지만 오늘은 모든 게 이상해."
그때 그녀는 조금 떨어진 수영장에서 무언가가 튀는 소리를 들었고, 그것이 무엇인지 알아보기 위해 더 가까이 헤엄쳐 갔다. 처음에는 바다코끼리나 하마일 거라고 생각했지만, 그녀는 지금 자신이 얼마나 작은지 기억해냈고, 곧 그것이 자신처럼 끼어든 쥐일 뿐이라는 것을 알아냈다. 앨리스는 "이제 이 쥐에게 말을 걸어도 소용이 있을까?"라고 생각했다.
여기 아래에는 모든 것이 너무 엉뚱해서 말을 할 수 있을 것 같아요. 어쨌든 노력해서 나쁠 건 없어요.” 그래서 그녀는 이렇게 시작했습니다. “오 쥐야, 이 웅덩이에서 나가는 길을 아느냐? 여기에서 헤엄치느라 너무 지쳤어요, 오 쥐야!” (앨리스는 이것이 쥐에게 말하는 올바른 방법임에 틀림없다고 생각했습니다. 그녀는 이전에 그런 일을 해본 적이 없었지만 그녀의 오빠의 라틴어 문법에서 “A mouse—of a mouse—to a mouse—a mouse— 오 쥐야!”) 쥐는 호기심 어린 눈길로 그녀를 바라보며 작은 눈 중 하나로 윙크하는 것처럼 보였지만 아무 말도 하지 않았습니다. “아마도 영어를 이해하지 못하는 것 같아요.” 앨리스는 생각했습니다. "감히 프랑스 생쥐라고 생각합니다. 정복자 윌리엄과 함께 오십시오." (역사에 대한 모든 지식에도 불구하고 앨리스는 얼마나 오래 전에 어떤 일이 일어났는지 명확하게 알지 못했습니다.) 그래서 그녀는 다시 시작했습니다. "Où est ma chatte?" 그것은 그녀의 프랑스어 교과서의 첫 번째 문장이었습니다. 생쥐는 갑자기 물 밖으로 뛰어오르더니 겁에 질려 온몸을 떨고 있는 것 같았습니다. “아, 죄송합니다!” 앨리스는 자신이 그 불쌍한 동물의 감정을 상하게 했다는 생각에 급히 외쳤습니다. “당신이 고양이를 좋아하지 않는다는 걸 깜빡했어요.” “고양이 같지 않아요!” 생쥐가 날카롭고 열정적인 목소리로 외쳤습니다. “당신이 나라면 _당신은_ 고양이를 좋아할까요?” “글쎄요, 아마 아닐 거예요.” 앨리스가 달래는 어조로 말했습니다. “화내지 마세요. 하지만 우리 고양이 Dinah를 보여주고 싶습니다. 고양이를 볼 수만 있다면 고양이를 좋아할 것 같아요. 그녀는 정말 사랑스럽고 조용한 존재예요." 앨리스는 반쯤 혼자 수영장에서 여유롭게 수영하며 계속했습니다. "그리고 그녀는 난로 옆에 아주 멋지게 가르랑거리며 앉아 발을 핥고 세수를 합니다. 그리고 그녀는 정말 사랑스럽습니다. 간호하기 좋은 부드러운 사람이고 쥐를 잡는 데는 정말 뛰어난 사람입니다. 아, 죄송합니다!” 앨리스는 이번에는 쥐의 온몸에 털이 곤두서서 정말 기분이 상했을 것이라고 확신했습니다. “당신이 원하지 않는다면 우리는 더 이상 그녀에 대해 이야기하지 않을 것입니다.” “우리는 정말이에요!” 꼬리 끝까지 떨고 있던 생쥐가 소리쳤어요. “마치 _I_가 그런 주제로 이야기하는 것처럼요! 우리 가족은 항상 고양이를 _증오_했어요: 불쾌하고, 저속하고, 천박한 것들! 다시는 그 이름을 듣지 못하게 해주세요!” “그렇지 않을 거예요!” 앨리스는 서둘러 대화 주제를 바꾸며 말했습니다. “당신은 개를 좋아합니까?” 쥐가 대답하지 않자 앨리스는 열심히 말을 이었습니다. “우리 집 근처에 정말 멋진 작은 개가 있는데, 보여주고 싶어요! 조금 밝은 눈을 가진 테리어요, 아, 그렇게 긴 곱슬머리를 가진 테리어요! 그리고 던지면 물건을 가져오고, 앉아서 저녁을 구걸하고, 온갖 종류의 물건을 구걸합니다. 그 중 절반도 기억나지 않습니다. 그리고 그것은 농부의 것입니다. 너무 유용해서 100파운드의 가치가 있다고 하더군요! 그 사람은 그것이 쥐를 모두 죽인다고 하더군요. 그리고 아, 이런!” 앨리스는 슬픈 어조로 소리쳤습니다. “내가 또 기분을 상하게 한 것 같아요!” 생쥐는 있는 힘껏 그녀에게서 멀어지며 수영장 안에서 큰 소란을 일으키고 있었습니다.
그래서 그녀는 부드럽게 그 뒤를 불렀습니다. "쥐야, 다시 돌아와. 그리고 네가 고양이나 개를 좋아하지 않는다면 고양이나 개에 대해서도 이야기하지 않을 거야!"
생쥐는 이 말을 듣고 돌아서 천천히 그녀에게로 헤엄쳐 돌아왔습니다. 그 얼굴은 아주 창백했고(앨리스는 열정으로 생각했습니다), 낮고 떨리는 목소리로 말했습니다. 당신은 내 역사, 내가 고양이와 개를 싫어하는 이유를 이해하게 될 것입니다.”
이제 갈 시간이 되었습니다. 연못은 새와 거기에 빠진 동물들로 꽤 붐볐기 때문입니다. 거기에는 오리 한 마리와
도도, 로리, 독수리, 그리고 다른 여러 호기심 많은 동물들. 앨리스가 길을 인도했고, 파티 전체가 해안으로 헤엄쳐 갔다.    
제3장.
코커스 경쟁과 긴 이야기  
강둑에 모인 무리들은 참으로 이상하게 생겼습니다. 깃털을 늘어뜨린 새들, 털이 몸에 꼭 달라붙은 동물들, 모두 젖고 짜증이 나고 불편해 보였습니다.
물론 첫 번째 질문은 다시 건조해지는 방법이었습니다. 그들은 이것에 대해 상담을 했고, 몇 분 후에 앨리스는 마치 평생 동안 그들을 알고 있었던 것처럼 그들과 친숙하게 이야기하는 자신을 발견하는 것이 매우 자연스러운 것처럼 보였습니다. 실제로 그녀는 로리와 꽤 오랫동안 말다툼을 했고, 로리는 마침내 부루퉁해져서 "나는 당신보다 나이가 많고 더 잘 알아야 합니다."라고만 말했습니다. 그리고 이 앨리스는 그것이 몇 살인지 알지 못한 채 허락하지 않았고, 로리는 그 나이를 밝히기를 단호히 거부했기 때문에 더 이상 말할 것이 없었습니다.
마침내 그들 가운데 권위 있는 듯한 생쥐가 소리쳤다. “모두 앉아서 내 말을 들어보세요! _내가_ 곧 널 충분히 말리게 해줄게!” 그들은 모두 큰 원 안에 일제히 앉았고,
중앙에 있는 쥐. 앨리스는 불안하게 눈을 고정하고 있었습니다. 그녀는 곧 마르지 않으면 심한 감기에 걸릴 것이라고 확신했기 때문입니다. "헛기침!" 쥐가 중요한 태도로 말했습니다. "모두 준비되셨나요? 이게 내가 아는 가장 건조한 일이에요. 주변을 조용히 해주세요! 교황이 지지했던 정복자 윌리엄은 곧 지도자를 원했던 영국인에게 복종했고, 최근에는 찬탈과 정복에 익숙해졌습니다. 에드윈과 모카, 백작
머시아와 노섬브리아—'” “으악!” 로리가 몸을 떨며 말했다. “실례합니다!” 마우스가 눈살을 찌푸리며 매우 정중하게 말했다. “말했나요?” “저는 아니에요!” 로리가 서둘러 말했다. “말했다고 생각했어요.” 마우스가 말했다. “—계속합니다. '머시아와 노섬브리아의 백작인 에드윈과 모카가 그를 위해 선언했습니다. 그리고 심지어
캔터베리의 애국적인 대주교인 스티간드는 그것이 좋다고 생각했습니다. 오리가 말했습니다. "그것을 발견했어요." 쥐가 다소 짜증내며 대답했습니다. "물론 당신은 '그것'이 무슨 뜻인지 알죠." "나는 '그것'이 무슨 뜻인지 충분히 알고 있어요. 내가 무언가를 발견했을 때 말이죠."
오리: "보통 개구리나 벌레입니다. 문제는 대주교가 무엇을 발견했느냐는 것입니다."
마우스는 이 질문을 알아차리지 못했지만, 서둘러 말을 이었다. "'—에드거 애설링과 함께 윌리엄을 만나서 왕관을 제안하는 게 좋을 것 같았어. 윌리엄의 행동은 처음에는 온건했어. 하지만 그의 노르만족의 무례함은—' 지금은 어떻게 지내니, 자기야?" 마우스는 말을 이어가며 앨리스에게 돌아섰다. "늘 그렇듯이 젖어 있어." 앨리스가 우울한 어조로 말했다. "전혀 마르지 않는 것 같아." "그렇다면" 도도가 엄숙하게 말하며 일어섰다. "회의를 연기하고, 더 강력한 대책을 즉시 채택하자고 제안합니다—" "영어로 말해!" 독수리가 말했다. "나는 그 긴 단어의 절반도 모르고, 게다가 너도 모를 거라고 생각해!" 독수리는 고개를 숙여 미소를 감추었다. 다른 새들 중 몇몇이 큰 소리로 낄낄거렸다. "내가 말하려고 했던 건," 도도가 기분 나쁘게 말했다. "우리를 말리려면 코커스 경주가 가장 좋다는 거야." "코커스 경주가 뭐지?" 앨리스가 물었다. 그녀가 별로 알고 싶어하는 건 아니었지만, 도도는 마치 _누군가_가 말해야 한다고 생각하는 듯 잠시 멈췄고, 다른 사람은 아무 말도 하지 않으려는 듯했다. "왜," 도도가 말했다. "그걸 설명하는 가장 좋은 방법은 직접 해보는 거야." (그리고, 당신도 직접 해보고 싶을 테니, 어느 겨울날 도도가 어떻게 해냈는지 말해주겠다.)
먼저 일종의 원 안에 경주 코스를 표시한 다음(“정확한 모양은 중요하지 않습니다”라고 말했습니다) 모든 일행은 코스를 따라 여기저기에 배치되었습니다. '하나, 둘, 셋, 어웨이'는 없었지만, 좋을 때 달리기 시작하고, 좋을 때 멈춰서 경주가 언제 끝났는지 알기가 쉽지 않았습니다. 그러나 30분 정도 달리고 다시 완전히 건조해졌을 때, 도도는 갑자기 “경주가 끝났습니다!”라고 외쳤습니다. 그러자 그들은 모두 그 주위로 모여들며 헐떡거리며 “그런데 누가 이겼습니까?”라고 묻더군요.
도도새는 이 질문에 대해 많은 생각을 하지 않고 대답할 수 없었고, 한 손가락으로 이마(보통 셰익스피어의 사진을 볼 수 있는 위치)를 누르고 오랫동안 앉아 있었고 나머지는 기다리고 있었습니다. 고요. 마침내 Dodo는 "_모두가_ 승리했고 모두가 상을 받아야 합니다."라고 말했습니다. “그런데 상은 누가 주나요?” 꽤 많은 목소리가 물었다. “물론이지, _그녀_,” 도도는 한 손가락으로 앨리스를 가리키며 말했습니다. 그러자 일행 전체가 즉시 그녀 주위로 모여들어 혼란스러운 어조로 “상품이요!”라고 소리쳤습니다. 상!”
앨리스는 무엇을 해야 할지 몰랐고, 절망에 빠져 주머니에 손을 넣고 과일이 담긴 상자를 꺼냈고(다행히 소금물이 들어있지는 않았습니다), 그것을 상품으로 건네주었습니다. 전체적으로 정확히 하나의 조각이 있었습니다. “하지만 그 사람도 상을 받았을 거에요.” 생쥐가 말했습니다. “물론이죠.” 도도는 매우 진지하게 대답했습니다. “주머니에 또 뭐가 들어있어요?” 그는 계속해서 앨리스 쪽으로 몸을 돌렸다. “골무 하나뿐이에요.” 앨리스가 슬프게 말했습니다. “여기로 넘겨주세요.” 도도가 말했습니다.
그러자 그들은 모두 다시 그녀 주위에 모여들었고, 도도새는 엄숙하게 골무를 내밀며 "이 우아한 골무를 받아주시기 바랍니다."라고 말했습니다. 도도새의 이 짧은 말이 끝나자 모두 환호했습니다.
앨리스는 그 모든 일이 매우 터무니없다고 생각했지만, 모두가 너무 심각한 표정이어서 그녀는 웃을 엄두도 내지 못했다. 아무 말도 떠오르지 않자, 그녀는 그저 절을 하고 골무를 집어들며 최대한 엄숙한 표정을 지었다.
다음 일은 과일을 먹는 것이었습니다. 큰 새들은 맛을 볼 수 없다고 불평했고, 작은 새들은 목이 막혀서 등을 두드려야 했기 때문에 약간의 소음과 혼란을 야기했습니다.
그러나 마침내 모든 것이 끝났고 그들은 다시 고리 모양으로 둘러앉아 생쥐에게 뭔가 더 말해 달라고 간청했습니다. "당신은 당신의 역사를 말해 주기로 약속했어요." 앨리스가 말했습니다. "그리고 당신이 왜 C와 D를 싫어하는지요." 그녀는 또 다시 기분이 상할까 두려운 마음으로 속삭였다. "내 이야기는 길고 슬픈 이야기야!" 생쥐는 앨리스를 돌아보며 한숨을 쉬며 말했습니다. “확실히 그것은 긴 꼬리입니다.” 앨리스가 생쥐의 꼬리를 경이롭게 내려다보며 말했습니다. “근데 왜 그걸 슬프다고 부르나요?” 그리고 그녀는 쥐가 말하는 동안 계속해서 그것에 대해 의구심을 품었고, 그래서 그 이야기에 대한 그녀의 생각은 다음과 같았습니다. — “Fury는 쥐에게 말했습니다. 그가 집에서 만났다고, '우리 둘 다 법에 가담하자: _나는_ 할 것이다. _you_를 기소하십시오. - 오십시오. 저는 부인하지 않겠습니다. 우리는 재판을 받아야 합니다. 정말 오늘 아침에는 할 일이 없습니다.' 쥐가 쥐에게 말했습니다. '배심원이나 판사가 없는 그런 재판은 우리의 숨을 낭비하게 할 것입니다.' '나는 판사가 될 것이다, 나는 배심원이 될 것이다' 교활한 늙은 퓨리가 말했다: '나는 모든 원인을 조사하고 당신에게 사형을 선고할 것입니다.'” “당신은 참석하지 않습니다!” 쥐가 앨리스에게 엄하게 말했다. "뭐 생각해?" "죄송합니다." 앨리스가 매우 겸손하게 말했습니다. "내 생각에는 다섯 번째 굽이에 이르렀던 것 같은데요?" "나는 _않았어!_" 생쥐가 날카롭고 매우 화가 나서 소리쳤습니다. “매듭!” 항상 자신을 유용하게 만들 준비가 되어 있고 걱정스러운 마음으로 그녀를 바라보고 있는 앨리스가 말했습니다. “오, 취소할 수 있도록 도와주세요!” 쥐는 일어나서 걸어가며 말했습니다. “나는 그런 짓은 절대 하지 않을 거예요.” “그런 말도 안 되는 소리로 나를 모욕하는군요!” “난 그런 뜻이 아니었어요!” 불쌍한 앨리스가 애원했어요. “하지만 당신은 너무 쉽게 화를 내는군요!”
쥐는 대답으로 으르렁거릴 뿐이었다. “돌아와서 이야기를 마무리해주세요!” 앨리스는 그 뒤에 전화를 했습니다. 다른 사람들도 모두 “네, 그렇게 해주세요!”라고 합창했습니다. 하지만 생쥐는 초조하게 고개를 저으며 조금 더 빨리 걸을 뿐이었습니다. “그게 남아있지 않아서 정말 안타깝네요!” 로리는 그것이 완전히 시야에서 사라지자마자 한숨을 쉬었습니다. 늙은 게가 기회를 이용하여 딸에게 “아, 얘야! 이것이 결코 화를 내지 말라는 교훈이 되도록 하십시오!” “입 좀 다물어요, 엄마!” 어린 게가 조금 퉁명스럽게 말했다. “당신은 굴의 인내심을 시험하기에 충분합니다!” "여기에 우리 Dinah가 있었으면 좋겠어요. 그럴 거라는 걸 알아요!" 앨리스는 특별히 누구에게도 말하지 않고 큰 소리로 말했습니다. “그녀는 곧 그것을 다시 가져올 것입니다!” "그러면 디나는 누구입니까? 제가 감히 질문을 드려도 될까요?" 말했다
로리.
앨리스는 항상 자신의 애완동물에 관해 이야기할 준비가 되어 있었기 때문에 열성적으로 대답했습니다. “다이나는 우리 고양이예요. 그리고 그녀는 당신이 생각할 수 없는 쥐를 잡는 데 있어서 정말 뛰어난 사람입니다! 그리고 아, 새 다음에 그녀를 볼 수 있었으면 좋겠어요! 왜, 그 새끼는 보자마자 작은 새를 잡아먹을 거예요!”
이 연설은 당내에서 큰 반향을 불러일으켰다. 새들 중 일부는 즉시 서둘러 떠났습니다. 늙은 까치 한 마리가 매우 조심스럽게 몸을 감싸기 시작하면서 말했습니다. “정말 집에 가야 해요. 밤공기는 내 목에 어울리지 않아!” 그러자 카나리아 한 마리가 떨리는 목소리로 아이들에게 소리쳤습니다. “얘들아, 물러가라! 이제 모두 잠자리에 들 시간이에요!” 여러 가지 구실로 그들은 모두 떠나갔고, 앨리스는 곧 혼자 남겨졌습니다. “다이나에 대해 언급하지 않았더라면 좋았을 텐데요!” 그녀는 우울한 어조로 스스로에게 말했다. “여기서는 아무도 그 고양이를 좋아하지 않는 것 같아요. 그리고 저는 그 고양이가 세상에서 가장 좋은 고양이라고 확신해요! 아, 사랑하는 디나! 앞으로 당신을 다시 볼 수 있을지 궁금해요!” 그리고 여기에서 불쌍한 앨리스는 다시 울기 시작했습니다. 왜냐하면 그녀는 매우 외롭고 우울함을 느꼈기 때문입니다. 그러나 얼마 지나지 않아 그녀는 멀리서 다시 발자국 소리가 들렸다. 그녀는 생쥐가 마음을 바꿔서 이야기를 끝내러 돌아올 것이라는 기대를 반쯤 품고 열심히 올려다보았다.    
제4장
토끼가 작은 청구서를 보낸다  
그것은 흰토끼였는데, 천천히 다시 뒤로 걸어가며 뭔가 잃어버린 듯 불안한 표정으로 주위를 둘러보고 있었습니다. 그리고 그녀는 그것이 "공작부인!"이라고 중얼거리는 것을 들었습니다. 공작 부인! 오 내 사랑스러운 발! 아, 내 털과 수염! 흰족제비가 흰족제비인 것처럼 그녀는 나를 처형할 것입니다! 어디에 _할 수_ 있나요?” 앨리스는 그것이 부채와 하얀색 어린이 장갑을 찾고 있다는 것을 순간 알아채고 매우 선량하게 그들을 찾기 시작했지만 그것들은 어디에도 없었습니다. 수영장에서 수영한 이후로 모든 것이 변한 것 같았습니다. 수영장, 유리 테이블과 작은 문이 있는 큰 홀도 완전히 사라졌습니다.
곧 토끼는 앨리스가 사냥을 하고 있는 것을 알아채고 화가 난 목소리로 그녀에게 소리쳤습니다. “메리 앤, 왜 여기서 뭐하고 있는 거죠? 지금 당장 집으로 달려가서 장갑과 선풍기를 가져오세요! 빨리, 지금!” 그리고 앨리스는 너무 겁이 나서 자신이 저지른 실수를 설명하려고도 하지 않고 그것이 가리키는 방향으로 단숨에 달아났습니다. “그는 나를 그의 가정부로 데려갔습니다.” 그녀는 달리면서 혼자 중얼거렸습니다. “그 사람이 내가 누구인지 알게 되면 얼마나 놀랄 거예요! 하지만 그 사람에게 부채와 장갑을 가져다 주는 게 낫겠어요. 찾을 수만 있다면 말이죠.” 그녀가 이렇게 말하면서 그녀는 깔끔하고 작은 집을 발견했는데, 그 집의 문에는 “W. RABBIT'이라는 문구가 새겨져 있다. 그녀는 노크도 하지 않고 안으로 들어갔고, 진짜 메리 앤을 만나고 선풍기와 장갑을 찾기도 전에 집 밖으로 쫓겨날까 봐 큰 두려움으로 서둘러 위층으로 올라갔습니다. 앨리스는 혼자 중얼거렸다. “토끼에게 메시지를 보내다니 정말 이상한 일이구나! 다음에는 Dinah가 나에게 메시지를 보낼 것 같아요!” 그리고 그녀는 앞으로 일어날 일을 상상하기 시작했습니다. “'앨리스 씨! 여기로 직접 오셔서 산책 준비를 하세요!' '잠깐만 오세요, 간호사님! 그런데 쥐가 나오지 않는지 봐야 해요.' 다만 내 생각엔,” 앨리스가 말을 이었습니다. “만일 사람들에게 그런 식으로 명령을 내리기 시작하면 디나가 집에 들르도록 놔둘 거라 생각하지 않아요!”
이때쯤 그녀는 창문에 테이블이 있고 그 위에 (원했던 대로) 부채와 두세 켤레의 작은 흰색 어린이용 장갑이 있는 깔끔하고 작은 방으로 들어갔습니다. 그녀는 부채와 한 켤레를 꺼냈습니다. 장갑을 끼고 막 방을 나가려고 할 때, 그녀의 눈은 거울 근처에 놓여 있는 작은 병에 닿았습니다. 이번에는 "DRINK ME"라는 단어가 적힌 라벨이 없었지만 그럼에도 불구하고 그녀는 그것을 개봉하여 입술에 올렸습니다. “나는 _흥미로운 일_이 분명 일어날 것이라는 걸 알아요.” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. “내가 무엇을 먹거나 마실 때마다; 그래서
이 병이 어떻게 될지 볼게요. 다시 크게 자랄 수 있기를 바라요. 사실 저는 이렇게 작은 존재가 되는 게 꽤 지쳤거든요!”
실제로 그렇게 되었고, 그녀가 예상했던 것보다 훨씬 빨리 그렇게 되었습니다. 그녀는 병의 절반을 마시기도 전에 머리가 천장에 닿아 있었고, 목이 부러지지 않도록 몸을 구부려야 했습니다. 그녀는 서둘러 병을 내려놓고 "이제 그만이야. 더 이상 자라지 않았으면 좋겠어. 지금은 문 밖으로 나갈 수가 없어. 그렇게 많이 마시지 않았으면 좋겠어!"라고 중얼거렸습니다.
아아! 그것을 바라기에는 너무 늦었습니다! 그녀는 계속 성장했고, 곧 바닥에 무릎을 꿇어야 했습니다. 잠시 후에는 무릎을 꿇을 공간조차 없었습니다. 그녀는 한쪽 팔꿈치를 문에 대고 누워 다른 쪽 팔을 구부리는 효과를 시도했습니다. 그녀의 머리를 둥글게.
그래도 그녀는 계속해서 성장했고, 최후의 수단으로 한 팔은 창문 밖으로, 한 발은 굴뚝 위로 내밀고 스스로에게 말했습니다. “이제 무슨 일이 있어도 더 이상 할 수 없어. 나는 어떻게 될까요?”
다행히도 앨리스에게는 그 작은 마법의 병이 이제 완전히 효과를 발휘했고, 그녀는 더 이상 커지지 않았다.그래도 매우 불편했고, 그녀가 다시는 방에서 나갈 기회가 없는 듯했기 때문에 그녀가 불행하다고 느낀 것도 당연했다. "집에 있는 게 훨씬 더 즐거웠어." 불쌍한 앨리스가 생각했다. "항상 더 커지고 작아지고, 쥐와 토끼에게 명령을 받지 않을 때 말이야. 나는 그 토끼굴에 빠지지 않았으면 좋겠다고 거의 생각했지만, 그래도, 하지만, 이런 종류의 삶은 꽤 이상해! 나는 _무슨_ 일이 나에게 일어났을 수 있을까_ 궁금하다! 동화를 읽곤 했을 때, 나는 그런 일이 결코 일어나지 않았다고 생각했고, 지금은 그 한가운데에 있다! 나에 대한 책이 쓰여져야 해, 그래야 해! 그리고 내가 어른이 되면, 나는 글을 쓸 거야. 하지만 나는 이제 어른이 되었어." 그녀는 슬픈 어조로 덧붙였다. "적어도 여기서는 더 이상 어른이 될 자리가 없잖아." "하지만," 앨리스는 생각했다. "내가 지금보다 _절대로_ 더 늙지 않을까? 그게 위안이 될 거야, 한 가지 방법인데—늙은 여자가 되지 않는 것—하지만—항상 배울 교훈이 있는 거야! 오, 나는 _그게 싫어!_" "오, 바보 같은 앨리스!" 그녀는 스스로 대답했다. "여기서 어떻게 교훈을 얻을 수 있어? 어머, 널 위한 자리도 거의 없고, 교과서를 위한 자리도 전혀 없잖아!"
그래서 그녀는 계속해서 한쪽 입장을 취한 다음 다른 쪽 입장을 취하면서 그것에 대해 꽤 많은 대화를 나눴습니다. 그러나 몇 분 후에 그녀는 밖에서 목소리가 들리자 멈춰 서서 귀를 기울였습니다. "메리 앤! 메리 앤!" 목소리가 말했다. “지금 당장 내 장갑을 가져와주세요!”
그러자 계단에서 작은 발소리가 들렸다. 앨리스는 토끼가 그녀를 찾으러 온다는 것을 알았고, 그녀는 집이 흔들릴 때까지 떨었다. 그녀는 이제 토끼보다 약 천 배 더 크다는 사실과 토끼를 두려워할 이유가 없다는 사실을 완전히 잊었다.
토끼가 문으로 다가와 문을 열려고 했지만, 문이 안쪽으로 열리고 앨리스의 팔꿈치가 문에 세게 눌리면서 그 시도는 실패로 끝났습니다. 앨리스는 토끼가 스스로에게 "그럼 돌아가서 창문으로 들어가겠어."라고 말하는 것을 들었습니다. "_그렇게_ 할 수 없어!" 앨리스는 생각했고, 토끼가 창문 바로 아래에 있는 것 같은 기분이 들 때까지 기다린 후, 갑자기 손을 뻗어 공중에서 낚아채었습니다. 그녀는 아무것도 잡지 못했지만, 작은 비명 소리와 떨어지는 소리, 깨진 유리가 깨지는 소리가 들렸고, 그 소리로 그녀는 토끼가 오이 틀이나 비슷한 것에 빠졌을 가능성이 있다고 결론지었습니다.
다음에는 화난 목소리가 들렸습니다. 토끼의 목소리였습니다. “팻! 가볍게 두드리기! 어디세요?" 그리고 한 번도 들어본 적 없는 목소리가 들렸습니다. “그럼 난 여기 있지! 사과를 캐고 계시군요, 존경합니다!” “사과를 파는 중이군요!” 토끼가 화를 내며 말했습니다. "여기! 와서 _이것에서 나를 도와주세요!_”(유리가 더 깨지는 소리.) “이제 말해보세요, Pat, 창문에 있는 것은 무엇입니까?” "물론입니다. 팔입니다, 재판장님!" (그는 그것을 “arrum”이라고 발음했습니다.) “팔, 이 거위! 누가 그런 크기를 본 적이 있나요? 아, 창문 전체를 가득 채우네요!” "물론 그렇습니다, 재판장님. 하지만 그것은 그 모든 것을 위한 무기입니다." "글쎄, 어쨌든 거기에는 아무 상관이 없습니다. 가서 가져가세요!"
그 후로 긴 침묵이 흘렀고, 앨리스는 가끔씩 속삭이는 소리만 들을 수 있었다. 예를 들어, "물론이죠, 저는 전혀, 전혀 마음에 들지 않아요!" "내가 시키는 대로 하세요, 겁쟁이!" 그리고 마침내 그녀는 다시 손을 뻗어 공중에서 또 한 번 낚아챘다. 이번에는 _두 번_ 작은 비명소리가 났고, 깨진 유리 소리가 더 많이 들렸다. "얼마나 많은 오이 틀이 있을까!" 앨리스가 생각했다. "그들이 다음에 뭘 할까! 나를 창문 밖으로 끌어내는 것에 대해서는, 그들이 _그럴 수 있기를_ 바랄 뿐이다! _나는_ 더 이상 여기 머물고 싶지 않다!"
그녀는 더 이상 아무 소리도 듣지 못한 채 한동안 기다렸습니다. 마침내 작은 수레바퀴가 우르릉거리는 소리가 나고 많은 목소리가 함께 이야기하는 소리가 들렸습니다. 그녀는 다음과 같이 말했습니다. 하나만 가져 오세요. Bill은 또 다른 사람을 갖고 있습니다. Bill! 여기로 가져와, 얘야!—자, 이 모퉁이에 세워 둬—아냐, 먼저 묶어—아직 절반도 안 됐어—오! 그들은 충분히 잘할 것이다; 특별히 생각하지 마세요. 여기요, 빌! 이 밧줄을 잡으세요. 지붕이 견딜 수 있을까요? 느슨한 슬레이트를 조심하세요. 아, 내려오고 있어요!
아래로 가세요!” (큰 소리로 충돌)—“자, 누가 그랬나요?—빌이었나 봅니다—누가 굴뚝으로 내려갈까요?—아니요, _난_ 안 돼요! _네가_ 해!—_그_그럼_ 난 안 할 거야!—Bill은 내려갈 거야—여기, Bill! 주인님이 굴뚝으로 내려가라고 하셨어요!” "오! 그럼 Bill은 굴뚝으로 내려와야 하는 거군요, 그렇죠?” 앨리스는 속으로 말했다. “부끄러워요, 그들은 Bill에게 모든 것을 걸고 있는 것 같아요! 나는 거기에 없을 것이다
Bill의 장소는 좋은 거래입니다. 이 벽난로는 좁은 편이지만
내 생각엔_ 조금 걷어차도 될 것 같아!”
그녀는 굴뚝 아래로 발을 최대한 끌어당긴 다음, 작은 동물(어떤 동물인지는 짐작할 수 없음)이 자기 바로 위의 굴뚝에서 긁고 뒤섞이는 소리가 들릴 때까지 기다렸다가 혼자 중얼거렸습니다. 빌이에요.” 그녀는 날카로운 발길질을 하며 다음에는 무슨 일이 일어날지 기다렸다.
그녀가 처음 들은 것은 "빌이 간다!"라는 일반적인 합창이었고, 그다음에는 토끼의 목소리가 따라 들렸습니다. "그놈을 잡아, 울타리로!" 그리고 침묵, 그리고 또 다른 혼란스러운 목소리들. "그놈의 머리를 들어 올려, 브랜디, 목을 조르지 마, 어땠어, 늙은 친구? 무슨 ​​일이 있었어? 모든 걸 말해!"
마지막으로 약하고 삐걱거리는 목소리가 들렸습니다. ("그게 빌이야."라고 생각했습니다.
앨리스,) "글쎄요, 잘 모르겠어요. 더 이상은 모르겠어요, 고맙습니다. 지금은 나아졌어요. 하지만 너무 당황해서 말씀드릴 수가 없어요. 제가 아는 건 잭인더박스처럼 뭔가가 제게 다가와서, 제가 불꽃놀이처럼 날아올라간다는 거예요!" "그렇게 했어, 늙은 친구!" 다른 사람들이 말했다. "우리는 집을 불태워야 해!" 토끼의 목소리가 말했다. 앨리스는 할 수 있는 한 큰 소리로 외쳤다. "그럴 경우, 디나를 당신에게 보내줄게요!"
즉시 죽은 침묵이 흘렀고 앨리스는 스스로 생각했습니다. “그들이 다음에 무엇을 할지 궁금해! 만약 그들이 어떤 이해가 있었다면 그들은 지붕을 떼어냈을 것입니다.” 1~2분 후에 그들은 다시 움직이기 시작했습니다.
앨리스는 토끼가 "처음에는 무덤 한 개면 돼."라고 말하는 것을 들었습니다. 앨리스는 "무엇을 무덤 한 개면 돼?"라고 생각했습니다. 하지만 그녀는 오래지 않아 의심했습니다. 그 다음 순간 작은 자갈들이 창문으로 쏟아져 들어왔고, 그중 몇 개가 그녀의 얼굴을 때렸습니다. "내가 이걸 막을 거야." 그녀는 스스로에게 말하며 "다시는 그러지 않는 게 좋겠어!"라고 소리쳤고, 그러자 또다시 침묵이 흘렀습니다.
앨리스는 조약돌이 바닥에 놓이면서 모두 작은 케이크로 변하는 것을 보고 깜짝 놀랐고, 그녀의 머리에는 좋은 생각이 떠올랐습니다. “내가 이 케이크 중 하나를 먹으면 내 몸집이 _어느 정도__ 변할 거야.”라고 그녀는 생각했습니다. 그리고 그것이 나를 더 크게 만들 수는 없기 때문에 나를 더 작게 만들어야 한다고 생각합니다.”
그래서 그녀는 케이크 중 하나를 삼켰고, 곧바로 몸이 줄어들기 시작하는 것을 보고 기뻐했습니다. 그녀는 문을 통과할 수 있을 만큼 작아지자마자 집 밖으로 뛰쳐나갔고, 밖에서 기다리고 있는 작은 동물들과 새들의 무리를 발견했습니다. 불쌍한 작은 도마뱀인 Bill이 한가운데에 있었는데, 두 마리의 기니피그가 병에 담긴 무언가를 주고 있었습니다. 앨리스가 나타나자마자 그들은 모두 서둘러 달려갔습니다. 그러나 그녀는 있는 힘껏 도망쳤고 곧 두꺼운 숲 속에서 안전함을 발견했습니다. "내가 가장 먼저 해야 할 일은" 앨리스가 숲 속을 돌아다니면서 혼자 중얼거렸습니다. "다시 내 몸집에 맞는 크기로 자라는 것입니다. 두 번째는 그 아름다운 정원으로 들어가는 길을 찾는 것입니다. 그게 최선의 계획이 될 것 같아요.”
의심할 여지 없이 훌륭한 계획이었고, 매우 깔끔하고 단순하게 정리된 것 같았습니다. 유일한 어려움은 그것을 어떻게 실행해야 할지 전혀 생각이 나지 않았다는 것입니다. 그녀가 나무 사이를 불안하게 둘러보고 있을 때, 머리 바로 위에 있는 작고 날카로운 나무껍질 때문에 그녀는 매우 서둘러 고개를 들었습니다.
거대한 강아지 한 마리가 그녀를 내려다보며 크고 둥근 눈으로 그녀를 바라보고 있었고, 힘없이 한쪽 발을 뻗어 그녀를 만지려고 했습니다. "불쌍한 작은 것!" 앨리스가 달래는 듯한 어조로 말했고, 그녀는 강아지에게 휘파람을 불어보려고 애썼지만, 강아지가 배고프다는 생각에 항상 겁이 났고, 그럴 경우 그녀가 아무리 달래도 강아지가 그녀를 잡아먹을 가능성이 매우 높았습니다.
그녀는 자신이 무엇을 했는지 거의 알지 못한 채 막대기 몇 개를 집어 강아지에게 내밀었습니다. 그러자 강아지는 기쁨의 비명을 지르며 즉시 두 발로 공중으로 뛰어올라 막대기를 향해 달려가서 걱정하게 만들었습니다. 그런 다음 앨리스는 자신이 넘어지지 않도록 큰 엉겅퀴 뒤로 피했습니다. 그리고 그녀가 반대편에 나타난 순간, 강아지는 또 다시 막대기를 향해 돌진했고, 그것을 붙잡기 위해 서둘러 머리 위로 넘어졌습니다. 그러자 앨리스는 마치 수레 말을 가지고 노는 것과 같다고 생각하고 매 순간이 수레 말의 발에 짓밟힐 것이라고 예상하면서 다시 엉겅퀴 주위를 뛰어다녔습니다. 그런 다음 강아지는 막대기를 향해 일련의 짧은 돌진을 시작했습니다. 매번 앞쪽으로 아주 조금씩 달리고 뒤쪽으로 먼 길을 달리며 내내 목쉰 소리로 짖다가 마침내 헐떡거리며 혀를 내밀고 꽤 멀리 앉았습니다. 입에는 매달려 있고, 큰 눈은 반쯤 감겨져 있습니다.
이것은 앨리스에게 탈출을 위한 좋은 기회로 보였습니다. 그래서 그녀는 즉시 출발하여 매우 피곤하고 숨이 가빠질 때까지, 그리고 강아지의 짖는 소리가 멀리서 아주 희미하게 들릴 때까지 달렸습니다. "그래도 정말 사랑스러운 작은 강아지였죠!" 앨리스는 휴식을 취하기 위해 미나리아재비에 기대어 나뭇잎 중 하나를 부채질하며 말했습니다. “만약 내가 그것을 할 수 있는 적절한 크기만 된다면 나는 트릭을 가르치는 것을 정말 좋아했을 텐데! 이런! 난 그걸 거의 잊어버렸어요
다시 어른이 되어야 해! 한 번 보자—어떻게 관리해야 할까? 뭔가를 먹거나 마셔야 할 것 같지만, 가장 큰 질문은, 뭐를 먹느냐는 거야?”
가장 큰 질문은 확실히 무엇입니까? 앨리스는 꽃과 풀잎을 둘러보았지만 상황에 따라 먹거나 마시는 것이 적절해 보이는 것은 아무것도 보지 못했습니다.
그녀 근처에는 자신과 거의 같은 높이의 커다란 버섯이 자라고 있었습니다. 그리고 그녀가 그 아래와 그 양쪽과 그 뒤를 보았을 때, 그녀는 그것의 꼭대기에 무엇이 있는지 살펴보는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다.
그녀는 발끝으로 몸을 쭉 뻗고 버섯 가장자리를 들여다보았다. 그 순간 그녀의 눈은 팔짱을 끼고 꼭대기에 앉아 조용히 긴 물담배를 피우며 가장 작은 것도 가져가지 않는 크고 푸른 애벌레의 눈과 마주쳤다. 그녀 또는 다른 것에 대한 통지.    
제5장
애벌레의 조언  
애벌레와 앨리스는 한동안 말없이 서로를 바라보았습니다. 마침내 애벌레는 입에서 물담배를 꺼내고 나른하고 졸린 목소리로 앨리스에게 말을 걸었습니다. "당신은 누구요?" 애벌레가 말했습니다.
이것은 대화를 시작하는 데 고무적인 시작이 아니었습니다. 앨리스는 다소 수줍게 대답했습니다. “저는—지금은 잘 모르겠습니다. 적어도 오늘 아침에 일어났을 때 제가 누구인지는 알았습니다. 하지만 그 이후로 저는 몇 번이나 변했을 것 같습니다.” "그게 무슨 뜻 이니?" 애벌레가 엄하게 말했다. “설명해 보세요!” "저는 _나 자신을__ 설명할 수 없습니다. 죄송합니다. 선생님." 앨리스가 말했습니다. "왜냐하면 저는 제가 아니기 때문입니다." “모르겠어요.” 애벌레가 말했습니다. “죄송하지만 더 명확하게 설명할 수는 없습니다.” Alice는 매우 정중하게 대답했습니다. “처음부터 나 자신도 그것을 이해할 수 없기 때문입니다. 하루에 너무 다양한 크기로 작업하는 것은 매우 혼란스럽습니다.” “그렇지 않아요.” 애벌레가 말했습니다. “글쎄요, 아마도 당신은 아직 그것을 찾지 못했을 겁니다.” 앨리스가 말했습니다. "하지만 번데기로 변해야 할 때(언젠가는 그럴 거고) 그러다가 나비로 변하면 좀 이상하다고 느낄 것 같아요. 그렇지 않나요?" 애벌레는 “조금은 아니에요.”라고 말했습니다. “글쎄요, 아마 당신의 감정은 다를 수도 있어요.” 앨리스가 말했습니다. "내가 아는 건 _나에게_ 그것이 매우 이상하게 느껴질 것이라는 것뿐이다." "너!" 애벌레가 경멸하듯 말했다. "누구세요?_"
대화의 시작 부분으로 다시 돌아오게 되었습니다.
앨리스는 캐터필러가 그렇게 _매우_ 짧은 말을 하는 데 약간 짜증이 났고, 그녀는 몸을 일으켜 매우 진지한 어조로 말했다. "내 생각엔, 먼저 _당신_이_ 누구인지 말해야 할 것 같아요." "왜요?" 캐터필러가 물었다.
여기에 또 다른 당혹스러운 질문이 있었습니다. 앨리스는 좋은 이유가 떠오르지 않았고, 캐터필러가 _매우_ 불쾌한 마음 상태에 있는 듯했기 때문에, 그녀는 돌아섰습니다. "돌아와!" 캐터필러가 그녀를 향해 소리쳤습니다. "중요한 말이 있어!"
확실히 이것은 유망한 것처럼 들렸습니다. 앨리스는 돌아서서 다시 돌아왔습니다. 애벌레는 “화를 참으세요.”라고 말했습니다. "그게 다야?" 앨리스는 최대한 분노를 억누르며 말했다. “아니요.” 애벌레가 말했습니다.
앨리스는 할 일이 없으니 기다리는 게 나을 거라고 생각했고, 결국에는 들을 만한 말을 들려줄지도 모른다고 생각했다. 몇 분간 아무 말도 하지 않고 숨을 내쉬다가 마침내 팔을 펴고 다시 입에서 후카를 꺼내며 말했다. "그래서 네가 변했다고 생각하니?" "그렇습니다, 선생님." 앨리스가 말했다. "저는 예전처럼 기억할 수가 없어요. 그리고 10분 동안 같은 크기를 유지하지 못하거든요!" "무슨 일을 기억할 수 없니?" 애벌레가 말했다. "음, "작은 바쁜 벌이 어때요?"라고 말하려고 했지만, 전부 다르게 나왔어!" 앨리스가 매우 우울한 목소리로 대답했다. "반복해 보세요. "_당신은 늙었어요, 윌리엄 신부님_" 애벌레가 말했다.
앨리스는 손을 모으고 시작했습니다. — “윌리엄 신부님, 당신은 늙으셨습니다.” 청년이 말했습니다. “그리고 당신의 머리카락은 매우 하얗게 변했습니다.
그럼에도 불구하고 당신은 끊임없이 머리를 숙이고 있습니다.
네 나이에는 그게 맞다고 생각하니?” 윌리엄 신부는 아들에게 이렇게 대답했습니다. “어렸을 때 뇌가 손상될까봐 두려웠어요.
하지만 이제는 아무것도 없다는 것이 확실해졌으니
왜, 나는 그것을 계속해서 반복합니다.” “당신은 늙었군요. 앞서 말했듯이,” 청년이 말했습니다.
그리고 매우 드물게 살이 쪄졌습니다.
그런데 당신은 문 앞에서 재주 넘기며 돌아섰습니다.
기도해라, 그 이유는 무엇인가?" "내가 젊었을 때," 현자가 그의 회색 머리카락을 흔들면서 말했다. "나는 내 모든 사지를 매우 유연하게 유지했습니다.
이 연고를 사용하면 상자 하나에 1실링이 들어갑니다.
내가 몇 개 팔게 해 줄래?" "당신은 늙었고 턱이 너무 약해." 청년이 말했다.
양고기보다 더 힘든 것에 대해;
그런데 당신은 뼈와 부리로 거위를 완성하셨군요.
기도해, 어떻게 그렇게 할 수 있었니?" "내가 어렸을 때," 그의 아버지가 말했다, "나는 율법을 공부했습니다.
그리고 각 사건에 대해 아내와 논쟁을 벌였습니다.
그리고 그것은 내 턱에 준 근육의 힘을
"당신은 나이가 많으십니다." 청년이 말했다. "당신은 나이가 많으십니다.
당신의 눈은 그 어느 때보다 안정적이었습니다.
그런데 당신은 코끝으로 장어의 균형을 잡았습니다.
당신을 그렇게 엄청나게 똑똑하게 만든 것은 무엇입니까?" "나는 세 가지 질문에 답했고, 그것으로 충분합니다."
그의 아버지는 "자만하지 마라!"고 말했습니다.
내가 그런 얘기를 하루 종일 들을 수 있을 것 같나요?
꺼져, 안 그러면 계단 아래로 쫓아낼 거야!” “그 말은 옳지 않아요.” 애벌레가 말했습니다. "전혀_ 그렇지 않아요. 유감이지만," 앨리스가 소심하게 말했습니다. "일부 단어가 변경되었습니다." “처음부터 끝까지 틀렸어요.” 애벌레는 단호하게 말했고 몇 분간 침묵이 흘렀습니다.
애벌레가 먼저 말을 꺼냈습니다. “당신은 어떤 사이즈를 원하시나요?” 그것은 물었다. “아, 저는 크기에 대해 특별히 신경쓰지 않아요.” 앨리스가 급히 대답했습니다. "너무 자주 바뀌는 것을 좋아하지 않는 사람은 단 한 명뿐입니다." "모르겠어요_" 애벌레가 말했습니다.
앨리스는 아무 말도 하지 않았습니다. 이전에 그녀는 인생에서 그렇게 많은 모순을 겪어본 적이 없었고, 화를 내고 있다고 느꼈습니다. “이제 만족하시나요?” 애벌레가 말했습니다. "글쎄요, 괜찮으시다면 저는 좀 더 크고 싶습니다. 선생님." 앨리스가 말했습니다. "3인치는 정말 비참한 키입니다." “정말로 키가 아주 크네요!” 애벌레는 화가 나서 말하면서 몸을 똑바로 세우며 말했습니다(그것의 높이는 정확히 3인치였습니다). "하지만 익숙하지 않아요!" 불쌍한 앨리스가 불쌍한 어조로 애원했어요. 그리고 그녀는 스스로 생각했습니다. “생물들이 그렇게 쉽게 화를 내지 않았으면 좋겠어!” “시간이 지나면 익숙해질 거예요.” 애벌레가 말했습니다. 그리고 물담배를 입에 넣고 다시 담배를 피우기 시작했습니다.
이번에는 앨리스가 다시 말하기로 결정할 때까지 참을성 있게 기다렸습니다. 1~2분 뒤에 애벌레는 물담배를 입에서 꺼내더니 한두 번 하품을 하고 몸을 흔들었습니다. 그러다가 버섯에서 내려와서 풀밭으로 기어가면서 “한 쪽은 키가 커지고, 다른 쪽은 작아진다”고 말만 했습니다. "_무엇의 한쪽?_ _무엇의 다른 쪽?" 앨리스는 속으로 생각했습니다. "버섯에 대해서요." 애벌레는 마치 큰 소리로 묻는 것처럼 말했습니다. 그리고 또 다른 순간에 그것은 시야에서 사라졌습니다.
앨리스는 버섯의 양면을 알아내려고 잠시 동안 신중하게 버섯을 바라보았습니다. 그리고 그것이 완벽하게 둥글기 때문에 그녀는 이것이 매우 어려운 질문이라는 것을 알았습니다. 그러나 마침내 그녀는 팔을 최대한 뻗어서 양손으로 가장자리를 조금씩 부러뜨렸습니다. “이제 어느 것이 어느 것입니까?” 그녀는 혼자 중얼거리며 효과를 시험해 보기 위해 오른손 부분을 조금 갉아먹었습니다. 다음 순간 그녀는 턱 밑으로 격렬한 타격을 느꼈습니다. 그것은 그녀의 발에 닿았습니다!
그녀는 이 매우 갑작스러운 변화에 상당히 겁을 먹었지만, 빠르게 위축되고 있어서 시간을 허비할 시간이 없다고 느꼈습니다.그래서 그녀는 다른 조각을 먹기 위해 즉시 일하기 시작했습니다.그녀의 턱은 발에 너무 가까이 눌려 입을 벌릴 공간이 거의 없었습니다.하지만 그녀는 마침내 그렇게 했고 왼손 조각을 한 입 베어 삼켰습니다.* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * "어서, 내 머리가 마침내 자유로워졌어!" 앨리스가 기쁨에 찬 어조로 말했는데, 어깨가 어디에도 없다는 것을 알게 되자 그 어조는 놀라움으로 바뀌었습니다.그녀가 아래를 내려다보았을 때 볼 수 있었던 것은 엄청나게 긴 목뿐이었고, 그것은 그녀 아래에 멀리 있는 푸른 잎사귀 바다에서 줄기처럼 솟아오른 것 같았습니다.앨리스는 "그 모든 푸른 물건은 뭐지?"라고 말했습니다. "그리고 내 어깨는 어디로 갔지? 그리고 오, 내 불쌍한 손, 왜 너를 볼 수 없을까?"
그녀는 말하는 동안 나뭇잎들을 이리저리 움직였지만, 멀리서 푸른 잎사귀가 약간 흔들리는 것 외에는 별다른 결과가 나오지 않는 듯했습니다.
그녀는 손을 머리 위로 올릴 기회가 없을 것 같아서 머리를 아래로 내리려고 노력했고, 목이 뱀처럼 어느 방향으로든 쉽게 구부러지는 것을 보고 기뻐했습니다. 그녀는 방금 그것을 우아한 지그재그로 구부리는 데 성공했고 나뭇잎 사이로 뛰어들려고 했습니다. 그녀는 그 아래에서 헤매고 있던 나무 꼭대기에 지나지 않는다는 것을 알았습니다. 그때 날카로운 쉭쉭 소리가 그녀를 뒤로 물러섰습니다. 서둘러서: 큰 비둘기가 그녀의 얼굴로 날아와서 날개로 그녀를 격렬하게 때리고 있었습니다. "뱀!" 비둘기가 소리쳤습니다. “나는 뱀이 _아닙니다_!” 앨리스가 분개해서 말했다. "나를 내버려둬!" “뱀아, 다시 말하노니!” 비둘기는 반복했지만 좀 더 차분한 어조로 흐느끼는 듯한 어조로 덧붙였습니다. "모든 방법을 다 시도해 봤는데 그들에게 어울리는 게 하나도 없는 것 같아요!" “나는 당신이 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠어요.” 앨리스가 말했습니다. "나는 나무뿌리도 시험해봤고, 제방도 시험해봤고, 울타리도 시험해 봤어요." 비둘기는 그녀를 돌보지 않고 계속 말을 이었습니다. “하지만 저 뱀들아! 그들을 기쁘게 할 것이 없습니다!”
앨리스는 점점 더 당황했지만, 비둘기가 말을 마칠 때까지 더 이상 말할 필요가 없다고 생각했습니다. "알을 품는 것만으로도 충분히 귀찮은데," 비둘기가 말했습니다. "하지만 밤낮으로 뱀을 조심해야 해요! 어머, 지난 3주 동안 한 번도 잠을 자지 못했어요!" "귀찮게 해드려서 정말 죄송합니다." 앨리스가 말했습니다. 그녀는 그 의미를 이해하기 시작했습니다. "그리고 제가 숲에서 가장 높은 나무를 가져갔을 때," 계속해서 말했습니다.
비둘기가 비명을 지르며 말했다. “그리고 마침내 그들에게서 자유로워져야 한다고 생각했던 것처럼, 그들은 하늘에서 꿈틀거리며 내려와야 할 것 같군요! 윽, 서펜트!” "하지만 나는 뱀이 _아닙니다_, 장담합니다!" 앨리스가 말했다. “나는—나는—” “글쎄! _너 뭐야?" 비둘기가 말했습니다. “당신이 뭔가를 발명하려고 하는 게 보이네요!” “저, 저는 어린 소녀예요.” 앨리스는 그날 겪었던 많은 변화를 기억하며 다소 의심스러운 목소리로 말했습니다. “정말 그럴듯한 이야기네요!” 비둘기가 가장 깊은 경멸의 목소리로 말했습니다. “저는 그동안 많은 어린 소녀들을 보았지만 그런 목을 가진 소녀는 단 한 번도 _한 번도_ 본 적이 없습니다! 아니 아니! 당신은 뱀입니다. 그리고 그것을 부정해도 소용없습니다. 아마 다음에는 당신이 계란을 맛본 적이 없다고 말하게 될 것 같아요!” “저는 확실히 계란을 맛보았습니다.” 아주 정직한 아이인 앨리스가 말했습니다. "하지만 어린 소녀들은 뱀과 마찬가지로 달걀을 많이 먹습니다." “믿을 수가 없어요.” 비둘기가 말했습니다. "하지만 만약 그렇다면 왜 그들은 일종의 뱀인지, 그게 내가 말할 수 있는 전부입니다."
영어: 이것은 앨리스에게 너무나 새로운 생각이었기 때문에 그녀는 1, 2분 동안 아무 말도 하지 않았고, 그 사이에 비둘기가 "너는 알을 찾고 있지, 나는 그것을 충분히 알고 있어. 그리고 네가 어린 소녀든 뱀이든 내게 무슨 상관이 있어?"라고 덧붙일 기회를 얻었다. "나에게는 상당히 중요해." 앨리스가 서둘러 말했다. "하지만 나는 알을 찾고 있지 않아. 그리고 만약 내가 알을 찾고 있다면, 나는 _너의_ 알을 원하지 않을 거야. 나는 날달걀을 좋아하지 않아." "그럼, 꺼져!" 비둘기가 다시 둥지로 자리를 잡으면서 심술궂은 어조로 말했다. 앨리스는 할 수 있는 한 나무 사이에 웅크리고 있었다. 그녀의 목은 나뭇가지 사이에 계속 걸렸고, 가끔은 멈춰서서 풀어야 했기 때문이다. 얼마 후, 그녀는 여전히 손에 버섯 조각을 쥐고 있다는 것을 기억하고 매우 조심스럽게 먹기 시작했습니다. 먼저 하나를 갉아먹고, 그다음에는 다른 하나를 갉아먹으며 때로는 키가 커지고 때로는 작아지다가, 마침내 자신의 키를 평소 키로 줄이는 데 성공했습니다.
그녀가 적절한 크기에 가까워진 지 너무 오래되어서 처음에는 꽤 이상하게 느껴졌지만, 몇 분 만에 익숙해졌고, 평소처럼 스스로에게 말을 걸기 시작했습니다. "자, 이제 내 계획의 절반이 끝났어! 이 모든 변화가 얼마나 당혹스러운지! 나는 내가 어느 순간 무엇이 될지 결코 확신할 수 없어! 하지만 나는 다시 적절한 크기로 돌아왔어. 그 다음은 그 아름다운 정원에 들어가는 거야. 어떻게 해야 할까, 궁금하네." 그녀가 이렇게 말하자, 그녀는 갑자기 열린 공간에 도착했고, 거기에는 약 4피트 높이의 작은 집이 있었다. "거기에 사는 사람이 누구든," 앨리스가 생각했다. "이런 크기의 집은 절대 못 찾을 거야 . 어머, 내가 그들을 겁에 질려 떨게 만들 거야!" 그래서 그녀는 다시 오른쪽 조각을 깨물기 시작했고, 9인치 높이로 몸을 낮출 때까지는 집에 가까이 가지 않았다.    
제6장.
돼지고기와 고추  
잠시 동안 그녀는 집을 바라보며 서서 다음에 무엇을 해야 할지 고민하고 있었는데, 갑자기 제복을 입은 하인이 숲에서 달려나왔습니다. (그녀는 그가 제복을 입고 있었기 때문에 그를 하인으로 생각했습니다. 얼굴만 봤더라면 그녀는 그를 물고기라고 불렀을 것이다.) 그리고 그의 손가락 관절로 큰 소리로 문을 두드렸다. 둥근 얼굴과 개구리처럼 큰 눈을 가진 제복을 입은 다른 하인이 문을 열었습니다. 그리고 앨리스는 두 보병 모두 머리 전체에 가루 머리카락을 가지고 있다는 것을 알아차렸습니다. 그녀는 그것이 무엇인지 알고 싶은 호기심을 느꼈고, 듣기 위해 숲 밖으로 조금 기어나갔습니다.
물고기 보병은 팔 아래에서 자신만큼 큰 편지를 꺼내기 시작했고, 이것을 다른 사람에게 건네며 엄숙한 어조로 이렇게 말했습니다. “공작부인을 위하여. 에서 보낸 초대
"여왕께서 크로케를 치십니다." 개구리 발꾼은 엄숙한 어조로 말의 순서를 약간만 바꾸어 "여왕께서.
공작부인이 크로케를 하도록 초대하는 내용이에요."
그러자 두 사람은 모두 몸을 깊이 숙였고, 그들의 곱슬머리가 서로 엉켰다.
앨리스는 이 말을 듣고 너무 웃었기 때문에 사람들이 자기 말을 들을까봐 두려워서 다시 숲 속으로 달려가야 했습니다. 그리고 그녀가 다음에 엿봤을 때
물고기-보트맨은 사라졌고, 다른 한 명은 문 근처 바닥에 앉아 멍청하게 하늘을 쳐다보고 있었습니다.
앨리스는 조심조심 문으로 다가가 두드렸다. "두드리는 건 아무 소용이 없어요." 하인이 말했다. "두 가지 이유가 있어요. 첫째, 제가 당신과 같은 문 쪽에 있기 때문이에요. 둘째, 안에서 너무 시끄러워서 아무도 당신 말을 들을 수 없거든요." 그리고 확실히 안에서는 아주 이상한 소리가 들렸다. 끊임없이 울부짖고 재채기하는 소리였고, 가끔은 접시나 주전자가 산산이 부서진 것처럼 큰 소리가 났다. "그럼, 어떻게 들어가죠?" 앨리스가 말했다. "그럼 안으로 들어가려면 어떻게 해야 하죠?" 하인이 그녀에게 주의를 기울이지 않고 계속 말했다. "우리 사이에 문이 있다면 두드리는 데 뭔가 의미가 있을지도 몰라요. 예를 들어, 당신이 안에 있다면 두드리면 제가 당신을 밖으로 내보낼 수 있을 거예요." 그는 말하는 동안 내내 하늘을 올려다보고 있었고, 앨리스는 그것이 분명히 무례하다고 생각했다. "하지만 어쩌면 그는 그럴 수밖에 없을지도 몰라." 그녀는 스스로에게 말했다. "그의 눈은 _매우_ 거의 머리 꼭대기에 있습니다. 하지만 어쨌든 그는 질문에 대답할 수 있을 것입니다.—어떻게 들어가죠?" 그녀는 큰 소리로 반복했습니다. "저는 여기 앉아 있을게요." 하인이 말했습니다. "내일까지—"
그 순간 집 문이 열리고 큰 접시가 미끄러지듯 나와 하인의 머리를 향해 날아왔다. 접시는 그의 코를 스치고, 그 뒤에 있는 나무 중 하나에 부딪혀 산산이 조각났다. "아니면 다음 날일 수도 있겠지." 하인은 아무 일도 없었던 것처럼 똑같은 어조로 말을 이었다. "어떻게 들어가야 하나요?" 앨리스가 다시 큰 소리로 물었다. "_들어가도_ 들어가야 하나요?" 하인이 말했다. "그게 첫 번째 질문이에요."
의심할 바 없이 오직 앨리스만이 그런 말을 듣고 싶어하지 않았습니다. “정말 끔찍하군요.” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. “모든 생물들이 다투는 방식이군요.
이건 정말 미칠 만한 일이야!”
보병은 이것이 자신의 말을 변형해서 반복할 수 있는 좋은 기회라고 생각하는 것 같았습니다. “나는 여기 앉아 있을 것입니다. 며칠이고 며칠이고 쉬고 있을 것입니다.”라고 그는 말했습니다. “그런데 _I_는 무엇을 해야 합니까?” 앨리스가 말했다. 보병은 "원하는 건 뭐든지"라고 ​​말하고 휘파람을 불기 시작했습니다. "오, 그 사람과 얘기해도 소용없어요." 앨리스가 필사적으로 말했습니다. "그 사람은 정말 멍청해요!" 그리고 그녀는 문을 열고 들어갔다.
문은 바로 큰 부엌으로 이어져 있었는데, 부엌은 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 연기로 가득 차 있었습니다. 공작부인은 중앙에 있는 세 개의 다리가 있는 의자에 앉아 아기를 간호하고 있었습니다. 요리사는 불 위에 몸을 기대고 수프가 가득 들어 있는 커다란 가마솥을 휘젓고 있었습니다. "확실히 그 수프에 후추가 너무 많아요!" 앨리스는 재채기에 대해 최선을 다해 혼잣말을 했습니다.
확실히 공중에 너무 많은 것이있었습니다. 심지어 공작 부인도 가끔 재채기를 했습니다. 그리고 아기는 한 순간도 쉬지 않고 재채기와 울부짖음을 번갈아 가며 했습니다. 부엌에서 재채기를 하지 않은 유일한 사람은 요리사와 난로에 앉아 귀에서 귀까지 웃고 있는 큰 고양이뿐이었습니다. "말해 주시겠어요?" 앨리스가 조금 소심하게 말했습니다. "네 고양이는 왜 그렇게 웃는 거야?"라고 먼저 말하는 것이 예의인지 확신할 수 없었기 때문입니다. "이건 체셔 고양이예요." 공작 부인이 말했습니다. "그리고 그게 바로 그 이유예요. 돼지!"
그녀는 앨리스가 펄쩍 뛰어오를 정도로 갑작스러운 폭력으로 마지막 말을 했습니다. 그러나 그녀는 그 말이 자기 자신이 아니라 아기에게 보내는 것임을 잠시 후에 깨닫고 용기를 내어 다시 말을 이었습니다. — “체셔 고양이가 항상 웃는다는 것은 몰랐습니다. 사실 저는 고양이가 웃을 수 있다는 걸 몰랐어요.” 공작부인은 "그들은 모두 할 수 있어요"라고 말했습니다. "그리고 대부분이 그렇죠." “저는 그런 일을 하는 사람이 아무도 없습니다.” 앨리스는 대화에 참여하게 된 것을 매우 기쁘게 생각하며 매우 정중하게 말했습니다. "당신은 아는 게 별로 없어요." 공작부인이 말했다. “그리고 그건 사실이에요.”
앨리스는 이 말의 어조가 전혀 마음에 들지 않았고, 다른 대화 주제를 소개하는 게 나을 거라고 생각했습니다. 그녀가 하나를 고르려고 하는 동안 요리사는 수프 가마솥을 불에서 내리고, 공작부인과 아기에게 그녀의 손이 닿는 모든 것을 던지기 시작했습니다. 불도저가 먼저 나왔고, 그다음 냄비, 접시, 접시가 쏟아졌습니다. 공작부인은 그것들이 그녀를 때렸을 때조차 그것들에 신경 쓰지 않았고, 아기는 이미 너무 심하게 울부짖어서 타격이 다쳤는지 아닌지 말하기가 전혀 불가능했습니다. "아, _제발_ 뭘 하고 있는지 조심하세요!" 앨리스가 공포에 질려 위아래로 펄쩍펄쩍 뛰며 소리쳤습니다. "아, 저기 그의 _귀중한_ 코가 가네요!" 비정상적으로 큰 냄비가 코 옆으로 날아가서 거의 날아갈 뻔했습니다. "모두가 자기 일에만 신경 쓴다면," 공작부인이 쉰 목소리로 말했습니다. "세상은 지금보다 더 빨리 거래를 할 거예요." "그게 _이점은_ 아닐 거야." 앨리스는 자신의 지식을 조금이나마 과시할 기회를 얻게 되어 매우 기뻤다. "그게 낮과 밤에 얼마나 많은 일을 하게 될지 생각해 봐! 지구가 축을 중심으로 한 회전에 24시간이 걸리는 걸 봐." "도끼 얘기가 나와서 말인데." 공작부인이 말했다. "그녀의 머리를 베어!"
앨리스는 자신이 힌트를 받아들일 생각인지 알아보기 위해 걱정스러운 눈길로 요리사를 쳐다보았습니다. 그러나 요리사는 분주하게 수프를 젓고 있었고, 듣고 있지 않은 것 같았습니다. 그래서 그녀는 다시 말을 이었습니다. “제 생각엔 24시간이요_; 아니면 12시인가요? 나는—” “오, _나를_ 귀찮게 하지 마세요.” 공작부인이 말했습니다. “나는 수치를 참을 수가 없어요!” 그리고 나서 그녀는 다시 아이에게 젖을 먹이기 시작했고, 아이에게 일종의 자장가를 불러주었고, 모든 줄이 끝날 때마다 아이를 격렬하게 흔들었습니다.
그리고 재채기를 하면 때리세요.
그는 단지 짜증나게 하기 위해 그렇게 하는 거야,
그는 그것이 놀림거리라는 걸 알고 있으니까요."  
합창. (요리사와 아기가 합류함): "와! 와! 와!"  
공작부인은 노래의 두 번째 구절을 부르는 동안 아기를 격렬하게 위아래로 계속 던졌고, 불쌍한 아기는 너무 울부짖어서 앨리스는 다음과 같은 말을 거의 들을 수 없었습니다. "나는 내 아들에게 엄하게 말합니다.
그가 재채기를 하면 나는 그를 때렸다.
왜냐하면 그는 철저하게 즐길 수 있기 때문이다
그가 원할 때 고추!”  
합창. "와! 와! 와!" "여기! 원한다면 조금 젖을 먹여도 돼!" 공작부인이 앨리스에게 말하며 아기를 그녀에게 던졌다. "나는 여왕과 크로켓을 하러 가야 해." 그녀는 서둘러 방에서 나갔다. 요리사가 그녀가 나가자 프라이팬을 그녀에게 던졌지만, 그녀를 놓쳤다.
앨리스는 기이한 모양의 작은 생물인 아기를 어렵게 붙잡았고, 팔과 다리를 사방으로 뻗었습니다. “마치 불가사리처럼” 앨리스는 생각했습니다. 그 불쌍한 작은 것은 그녀가 그것을 잡았을 때 증기 기관처럼 코를 골고 있었고, 계속 몸을 두 배로 늘리고 다시 펴서 처음 1~2분 동안은 그것을 붙잡는 것만으로도 충분했습니다.
그녀는 그것을 간호하는 적절한 방법을 알아내자마자(그것은 일종의 매듭으로 비틀어서 풀리지 않도록 오른쪽 귀와 왼발을 꽉 붙잡는 것이었습니다), 그것을 야외로 가져갔습니다. "내가 이 아이를 데리고 가지 않으면 그들은 하루나 이틀 안에 그 아이를 죽일 거야. 이 아이를 남겨 두는 것은 살인이 아닐까?"라고 앨리스는 생각했습니다. 그녀가 마지막 말을 큰 소리로 말하자 그 작은 것이 끙끙거리며 대답했습니다(이때쯤이면 재채기가 멈췄습니다). “투덜대지 마세요.” 앨리스가 말했습니다. "그것은 자신을 표현하는 적절한 방법이 전혀 아닙니다."
아기는 다시 투덜댔고, 앨리스는 무슨 일인지 걱정스러운 표정으로 아기의 얼굴을 들여다보았습니다. 그것이 진짜 코라기보다는 주둥이와 훨씬 더 흡사한, 아주_ 위로 올라간 코를 가지고 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 또한 그 눈은 아기치고는 너무 작아지고 있었습니다. 전체적으로 앨리스는 그 물건의 모양이 전혀 마음에 들지 않았습니다. “하지만 아마도 그것은 흐느끼는 것일 뿐이겠지.” 그녀는 생각하고 눈물이 있는지 알아보기 위해 다시 그 눈을 들여다보았습니다.
아니, 눈물은 없었다. "돼지로 변할 거라면, 자기야." 앨리스가 진지하게 말했다. "더 이상 너하고는 아무 상관도 없을 거야. 이제 알아!" 불쌍한 작은 녀석이 다시 흐느끼며 (아니면 으르렁거렸는지, 어떤 건지 알 수 없었다) 그들은 잠시 침묵 속에 계속했다.
앨리스는 "이제 이 생물을 집에 가져오면 어떻게 해야 하지?"라고 생각하기 시작했습니다. 그것이 다시 너무 격렬하게 투덜대자 그녀는 놀라서 그 얼굴을 내려다보았다. 이번에는 실수할 여지가 전혀 없을 것입니다. 돼지 그 이상도 그 이하도 아니었고, 그녀는 그것을 더 멀리 옮기는 것이 꽤 터무니없을 것이라고 느꼈습니다.
그래서 그녀는 그 작은 생물을 내려놓았고, 그 생물이 조용히 숲 속으로 빠르게 달려가는 것을 보고 마음이 아주 놓였습니다. "만약 그것이 자라면 끔찍할 정도로 못생긴 아이가 되었을 텐데, 내 생각에는 오히려 잘생긴 돼지가 되는 것 같아." 그리고 그녀는 자신이 아는 다른 아이들, 돼지처럼 아주 잘할지도 모르는 아이들에 대해 생각하기 시작했고, 단지 "그들을 바꾸는 올바른 방법만 안다면..."이라고 혼잣말을 하다가 체셔 고양이가 앉아 있는 것을 보고 조금 놀랐습니다. 몇 야드 떨어진 나무 가지에.
고양이는 앨리스를 보고만 싱긋 웃었다. 그녀는 고양이가 상냥해 보였고, 그래도 _매우_ 긴 발톱과 수많은 이빨을 가지고 있었으니, 그녀는 고양이를 존중해야 한다고 생각했다. 그녀는 "체셔 고양이"라고 다소 소심하게 말을 시작했다. 그녀는 고양이가 그 이름을 좋아할지 전혀 몰랐기 때문이다. 하지만 고양이는 조금 더 크게 싱긋 웃었다. "자, 지금까지는 기뻐하잖아" 앨리스는 생각하며 말을 이었다. "여기서 어느 길로 가야 할지 알려줄래?" "어디로 가고 싶은지에 따라 크게 달라." 고양이가 말했다. "어디로 가든 상관없어." 앨리스가 말했다. "그럼 어느 길로 가든 상관없어." 고양이가 말했다. "어딘가에 도착하기만 하면 돼." 앨리스가 설명을 덧붙였다. "아, 그럴 수 있을 거야." 고양이가 말했다. "충분히 오래 걷는다면 말이야."
앨리스는 이를 부인할 수 없다고 느꼈기 때문에 다른 질문을 시도했습니다. "여기에는 어떤 사람들이 살고 있나요?" "저쪽 방향에는" 고양이가 오른쪽 발을 흔들며 말했습니다. "모자장수가 살고 있고, _저쪽_ 방향에는" 다른 발을 흔들며 "
3월 토끼. 마음에 드는 곳을 방문하세요. 둘 다 화가 났어요.” “하지만 나는 미친 사람들 사이에 가고 싶지 않아요.” 앨리스가 말했습니다. “오, 그건 어쩔 수 없군요.” 고양이가 말했습니다. “여기서 우리 모두 화가 났어요. 내가 미친거야.
당신은 화가 났어요.” “내가 화가 났는지 어떻게 알 수 있나요?” 앨리스가 말했다. 고양이가 말했습니다. “그렇지 않으면 여기 오지 않았을 겁니다.”
앨리스는 그것이 전혀 증명되지 않는다고 생각했습니다. 그러나 그녀는 계속해서 말했습니다. "그리고 당신은 당신이 미쳤다는 것을 어떻게 아십니까?" "우선," 고양이가 말했습니다. "개는 화가 나지 않습니다. 당신은 그것을 인정합니까?" "그럴 수도 있겠네요." 앨리스가 말했습니다. "그럼," 고양이가 계속해서 말했습니다. "보시다시피, 개는 화가 나면 으르렁거리고, 기쁠 때는 꼬리를 흔듭니다. 이제 _나는_ 기쁠 때 으르렁거리고, 화가 날 때 꼬리를 흔듭니다. 그러므로 나는 화가 났습니다." "_나는_ 그것을 으르렁거리는 것이 아니라, 고르르릉거리는 소리라고 부릅니다." 앨리스가 말했습니다. "원하는 대로 부르세요." 고양이가 말했습니다. "당신은 개와 크로케를 하시나요?
오늘은 여왕님?” “아주 마음에 드는데 아직 초대를 받지 못했어요.” 앨리스가 말했습니다. “거기서 나를 보게 될 거예요.” 고양이는 말하고 사라졌습니다.
앨리스는 이에 크게 놀라지 않았다. 그녀는 이상한 일이 일어나는 데 너무 익숙해져 있었기 때문이다. 그녀가 그것이 있던 곳을 바라보고 있을 때, 그것은 갑자기 다시 나타났다. "그런데, 아기는 어떻게 되었어?" 고양이가 말했다. "내가 묻는 것을 거의 잊었어." "돼지로 변했어." 앨리스는 마치 자연스럽게 돌아온 것처럼 조용히 말했다. "그럴 줄 알았어." 고양이가 말하고 다시 사라졌다.
앨리스는 그것을 다시 볼 것이라는 기대를 반쯤 품고 조금 기다렸으나 나타나지 않았고, 1~2분 후에 그녀는 3월 토끼가 산다는 방향으로 걸어갔습니다. “모자 만드는 사람을 본 적이 있어요.” 그녀는 혼자 중얼거렸습니다. "3월 토끼는 가장 흥미로울 것입니다. 그리고 아마도 이번 5월이므로 미친 듯이 화를 내지는 않을 것입니다. 적어도 3월처럼 화를 내지는 않을 것입니다." 그녀가 이렇게 말하면서 고개를 들자, 또 고양이가 나뭇가지에 앉아 있었습니다. “돼지라고 했어요, 무화과라고 했어요?” 고양이가 말했습니다. “나는 돼지라고 했어요.” 앨리스가 대답했습니다. "그리고 네가 계속 갑자기 나타났다가 사라지지 않았으면 좋겠어. 너 때문에 너무 현기증이 나." “좋아요.” 고양이가 말했습니다. 이번에는 꼬리 끝에서 시작하여 미소로 끝나는 아주 천천히 사라졌으며, 나머지 부분이 사라진 후에도 얼마 동안 남아 있었습니다. "잘! 나는 종종 웃지 않는 고양이를 본 적이 있어요.”라고 앨리스는 생각했습니다. “하지만 고양이가 없으면 웃는다! 내 인생에서 본 것 중 가장 궁금했어요!”
그녀는 얼마 가지도 못해서 삼월토끼의 집을 보았습니다. 굴뚝이 귀 모양이고 지붕은 털로 덮여 있었기 때문에 그 집이 틀림없다고 생각했습니다. 그 집은 너무 커서 그녀는 왼손에 있는 버섯을 조금 더 갉아먹고 약 2피트 높이까지 몸을 일으킬 때까지 더 가까이 가고 싶지 않았습니다. 그때에도 그녀는 다소 소심하게 그곳을 향해 걸어가며 혼자 중얼거렸습니다. “결국 그것이 미친 듯이 날뛰어야 한다고 가정해 보세요!
차라리 모자장수를 보러 갔으면 좋았을 텐데!”    
제7장.
미친 티파티  
집 앞 나무 아래에 테이블이 놓여 있었고,
3월 토끼와 모자장수는 차를 마시고 있었습니다. 겨울잠쥐 한 마리가 그들 사이에 앉아 잠을 자고 있었고, 다른 두 사람은 겨울잠쥐를 쿠션으로 삼아 팔꿈치를 그 위에 올려놓고 머리 위로 이야기를 나누고 있었습니다. Alice는 "Dormouse에게는 매우 불편하다"고 생각했습니다. “그냥, 잠든 사이에,
"그럴 수도 있겠어요."
그 테이블은 큰 테이블이었지만 그 세 사람은 그 한쪽 구석에 모두 모여 있었습니다. “자리가 없어요! 공간이 없어요!” 그들은 보고 소리쳤다.
앨리스가 온다. "자리가 _충분히_ 있어요!" 앨리스가 분개하여 말하며 테이블 한쪽 끝에 있는 큰 안락의자에 앉았다. "와인 좀 드세요." 3월 토끼가 격려하는 어조로 말했다.
앨리스는 테이블 주위를 둘러보았지만 그 위에는 차 외에는 아무것도 없었습니다. “와인은 전혀 보이지 않습니다.”라고 그녀는 말했습니다. “아무것도 없어요.” 3월 토끼가 말했습니다. “그렇다면 당신이 그것을 제안한 것은 예의가 아니군요.” 앨리스가 화를 내며 말했습니다. "초대받지도 않고 자리에 앉는 건 예의가 아니죠." 3월 토끼가 말했습니다. “나는 그것이 _your_ 테이블인 줄 몰랐어요.” 앨리스가 말했습니다. "그것은 3개 이상의 훨씬 더 많은 것을 위해 마련되었습니다." 모자장수는 “당신 머리를 자르길 원해요.”라고 말했습니다. 그는 보고 있었어
앨리스는 한동안 큰 호기심을 갖고 있었는데, 이것이 그의 첫 연설이었습니다. “너는 개인적인 말을 하지 않는 법을 배워야 해.” 앨리스가 다소 엄하게 말했다. “정말 무례해요.”
모자장수는 이 말을 듣고 눈을 크게 떴다. 하지만 그가 한 말은 "까마귀가 책상과 비슷한 건 왜지?"뿐이었다. "어서, 이제 재밌게 놀자!" 앨리스는 생각했다. "수수께끼를 풀기 시작해서 기쁘다. 나도 맞출 수 있을 것 같아." 그녀가 큰 소리로 덧붙였다. "그 답을 알아낼 수 있다고 생각하는 거야?" 3월 토끼가 말했다. "맞아." 앨리스가 말했다. "그럼 네가 말하고자 하는 바를 말해야지." 3월 토끼가 계속 말했다. "그렇다." 앨리스가 서둘러 대답했다. "적어도—적어도 내가 말하고자 하는 바를 말한다면—같은 거야, 알지?" "전혀 다른 거야!" 모자장수가 말했다. "'내가 먹는 것을 본다'는 게 '내가 보는 것을 먹는다'와 같다고 말할 수도 있겠지!" 3월 토끼가 덧붙였다. "'내가 좋아하는 것을 좋아한다'고 말할 수도 있겠지."
"나는 얻는다"는 것은 "나는 내가 좋아하는 것을 얻는다"와 같은 뜻이야!" "나는 잠들 때 숨쉰다"는 것은 "나는 숨쉴 때 잔다"와 같은 뜻이라고 말할 수도 있을 거야!" "그것은 당신도 마찬가지야." 모자장수가 말했고 여기서 대화는 끊어졌고 파티는 잠시 침묵 속에 앉아 있었다.
앨리스는 까마귀와 책상에 관해 자신이 기억할 수 있는 모든 것을 생각해 보았지만, 그것은 별로 중요한 것이 아니었다.
모자장수가 먼저 침묵을 깼다. "오늘은 무슨 요일이지?" 그는 앨리스에게 돌아서며 말했다. 그는 주머니에서 시계를 꺼내 불안하게 바라보며, 가끔씩 흔들고, 귀에 대고 있었다.
앨리스는 조금 생각한 다음 "네 번째"라고 말했습니다. “이틀이 틀렸어요!” 모자장수는 한숨을 쉬었다. “버터는 작품에 안 어울린다고 했잖아!” 그는 화난 표정으로 3월토끼를 바라보며 덧붙였다. "그것은 _최고의_ 버터였어요." 3월 토끼가 온순하게 대답했습니다. "그렇습니다. 하지만 빵 부스러기도 들어갔을 텐데요." 모자장수는 투덜거렸습니다. "빵칼로 넣지 말았어야 했어요."
삼월토끼는 시계를 받아들고 침울하게 바라보았습니다. 그런 다음 시계를 차에 담그고 다시 보았습니다. 그러나 그는 첫 번째 말보다 더 좋은 말을 생각할 수 없었습니다. “그것은 최고의 버터였습니다. 알다."
앨리스는 호기심에 그의 어깨 너머를 바라보고 있었다. "정말 이상한 시계네요!" 그녀가 말했다. "그 시계는 요일을 알려주고, 몇 시인지는 알려주지 않아요!" "왜 그래야 하나요?" 모자장수가 중얼거렸다. "당신의 시계가 몇 년인지 알려주나요?" "물론 아니죠." 앨리스가 아주 기꺼이 대답했다. "하지만 너무 오랫동안 같은 해를 유지하기 때문이에요." "제 시계도 그렇거든요." 모자장수가 말했다.
앨리스는 몹시 당혹감을 느꼈습니다. 모자장수의 말에는 별 의미가 없는 것 같았지만 확실히 영어였다. “나는 당신의 말을 잘 이해하지 못합니다.” 그녀는 최대한 정중하게 말했다. "겨울잠쥐가 또 자고 있어요." 모자장수는 말하고는 겨울잠쥐의 코에 뜨거운 차를 조금 부었습니다.
겨울잠쥐는 초조하게 고개를 저으며 눈도 뜨지 않은 채 말했습니다. “물론이죠. 내가 직접 언급하려고했던 것입니다.” “수수께끼는 다 맞혔나요?” 모자장수는 다시 앨리스를 돌아보며 말했습니다. "아니요, 포기합니다." 앨리스가 대답했습니다. "대답은 무엇입니까?" "나는 전혀 모르겠어요." 모자장수가 말했다. "나도 마찬가지야." 3월 토끼가 말했습니다.
앨리스는 지친 듯 한숨을 쉬었다. “답이 없는 수수께끼를 푸는 데 시간을 낭비하는 것보다 시간을 더 잘 활용하는 것이 좋을 것 같아요.”라고 그녀가 말했습니다. “만약 당신이 나만큼 시간을 잘 안다면, 시간을 낭비하는 것에 대해 이야기하지 않을 것입니다.”라고 모자장이 말했습니다. _그_예요.” “무슨 말인지 모르겠어요.” 앨리스가 말했습니다. “물론 그렇지 않습니다!” 모자장수는 경멸적인 표정으로 고개를 저으며 말했다. “감히 말씀드리자면 당신은 Time과도 얘기를 나눈 적이 없습니다!” "아마 아닐지도 모르겠습니다." 앨리스가 조심스럽게 대답했습니다. "하지만 음악을 배울 때 박자를 맞춰야 한다는 걸 알아요." “아! 그게 원인이에요.” 모자장수가 말했다. “그는 구타를 참지 않을 것입니다.
이제, 당신이 그 사람과 좋은 관계만 유지한다면, 그 사람은 시계를 가지고 당신이 좋아하는 거의 모든 일을 할 것입니다. 예를 들어, 아침 9시가 딱 수업을 시작할 시간이라고 가정해 보세요. 시간에 힌트를 속삭이기만 하면 시계가 눈 깜짝할 사이에 돌아갑니다! 1시 반이면 저녁 먹을 시간이에요!” (“그랬으면 좋겠어.” 3월 토끼가 속삭였습니다.) “그건 정말 굉장한 일이겠죠.” 앨리스는 생각에 잠기며 말했습니다. “하지만 그렇다면—나는 그것을 갈망해서는 안 됩니다. 아시다시피.” "처음에는 아닐 수도 있겠네요. 하지만 원하는 만큼 1시 30분까지만 유지하셔도 됩니다."라고 모자장수가 말했습니다. "그게 _당신_ 관리 방식인가요?" 앨리스가 물었다.
모자장수는 애절하게 고개를 저었다. "저는 아니에요!" 그는 대답했다. "우리는 작년 3월에 말다툼을 했어요. _그_가_ 미쳐가기 직전에, 알잖아요."(찻숟가락으로 3월 토끼를 가리키며) "하트의 여왕이 열었던 위대한 콘서트에서, 나는 '반짝반짝 작은 박쥐!'를 불러야 했어요."
당신은 지금 무슨 짓을 하고 있는지 정말 궁금해요!  
혹시 그 노래를 아시나요?” “나도 그런 말을 들어본 적이 있어요.” 앨리스가 말했습니다. Hatter는 계속해서 이렇게 말했습니다. “세계 위로 날아가세요.
마치 하늘에 있는 찻쟁반과 같습니다.
반짝 반짝-'"  
여기서 Dormouse는 몸을 흔들었고 잠 속에서 "_반짝반짝, 반짝반짝, 반짝반짝_-"을 노래하기 시작했고 너무 오랫동안 계속해서 그것을 멈추기 위해 꼬집어야 했습니다. "글쎄, 나는 첫 번째 구절을 거의 끝내지 못했어요." 모자장수가 말했다.
여왕은 벌떡 일어나 소리쳤다. '그가 시간을 죽이고 있다! 그 머리를 뽑아버려!'' '얼마나 끔찍할 정도로 야만적인가!' 앨리스가 소리쳤다. “그리고 그 이후로,” 모자장수는 슬픈 어조로 말을 이었습니다. “그 사람은 내가 요구하는 일을 하지 않을 거예요! 지금은 항상 6시야.”
앨리스의 머릿속에 밝은 생각이 떠올랐다. "그게 여기 많은 차와 관련된 물건을 놓아두는 이유인가요?" 그녀가 물었다. "그렇죠, 그래요." 모자장수가 한숨을 쉬며 말했다. "항상 차 마시는 시간이고, 우리는 그 사이에 물건을 씻을 시간이 없어요." "그러면 계속 돌아다니는 거군요?" 앨리스가 말했다. "바로 그거죠." 모자장수가 말했다. "물건이 다 쓰이면서요." "하지만 다시 처음으로 돌아오면 어떻게 되나요?" 앨리스가 감히 물었다. "주제를 바꿔볼까요?" 3월 토끼가 하품을 하며 말을 가로채었다. "이게 지겨워요. 아가씨가 이야기를 들려주는 게 좋을 것 같아요." "유감스럽게도 저는 이야기를 모릅니다." 앨리스는 그 제안에 다소 놀라며 말했다. "그럼 도르마우스가 해야겠어요!" 둘 다 소리쳤다. "깨어나, 도르마우스!" 그리고 그들은 한꺼번에 양쪽을 꼬집었다.
Dormouse는 천천히 눈을 떴습니다. “저는 잠들지 않았습니다.” 그는 쉰 목소리로 말했습니다. “나는 여러분이 하는 말을 모두 들었습니다.” “우리에게 이야기를 들려주세요!” 3월 토끼가 말했습니다. “네, 그렇게 해주세요!” 앨리스가 애원했어요. "그리고 빨리 서두르세요." 모자장인이 덧붙였습니다. "그렇지 않으면 일이 끝나기도 전에 다시 잠들게 될 거예요." “옛날 옛적에 세 명의 여동생이 있었어요.” Dormouse는 매우 서둘러 시작했습니다. “그들의 이름은 Elsie, Lacie, Tillie였습니다. 그리고 그들은 우물 바닥에서 살았습니다.” “그들은 무엇으로 살았습니까?” 항상 먹고 마시는 문제에 큰 관심을 갖고 있는 앨리스가 말했습니다. “그들은 당밀 위에서 살았습니다.” 잠쥐는 잠시 생각한 후에 말했습니다. “그들은 그렇게 할 수 없었을 거예요.” 앨리스가 부드럽게 말했습니다. “그들은 아팠을 거예요.” Dormouse가 말했습니다. "_많이 아프다."
앨리스는 그런 특별한 삶의 방식이 어떨지 상상해 보려고 했지만, 너무나 의아해서 말을 이었다. "하지만 왜 그들은 우물 밑에서 살았을까?" "차를 좀 더 마셔." 3월 토끼가 앨리스에게 매우 진지하게 말했다. "아직 아무것도 마시지 않았어." 앨리스가 기분 나쁘게 대답했다. "그래서 더 마실 수 없어." "덜 마실 수 없다는 거야." 모자장수가 말했다. "아무것도 없는 것보다 _더 많이_ 취하는 건 아주 쉬운 일이야." "아무도 _당신의_ 의견을_ 묻지 않았어." 앨리스가 말했다. "지금 누가 개인적인 발언을 하는 거야?" 모자장수가 승리감에 차서 물었다.
앨리스는 이에 대해 무슨 말을 해야 할지 잘 몰랐다. 그래서 그녀는 차와 빵과 버터를 조금 먹고, 도르마우스에게 돌아서서 질문을 반복했다. "왜 그들은 우물 바닥에 살았을까?"
겨울잠쥐는 다시 1~2분 정도 생각한 뒤 “당밀 우물이었어”라고 말했습니다. “그런 건 없어요!” 앨리스는 매우 화가 나서 시작했지만
모자장수와 3월토끼는 “쉿! 쉿!" 그리고 Dormouse는 "네가 예의바르게 행동할 수 없다면, 네가 직접 이야기를 끝내는 게 좋을 거야."라고 퉁명스럽게 말했습니다. “아니요, 계속하세요!” 앨리스는 매우 겸손하게 말했습니다. “다시는 방해하지 않겠습니다. 감히 _한 명_은 있을 수 있다고 말해요.” “하나죠, 그렇죠!” 겨울잠쥐가 분개해서 말했습니다. 그러나 그는 계속하기로 동의했습니다. "그래서 이 세 여동생은 그림 그리는 법을 배우고 있었죠." "그들은 무엇을 그렸나요?" 앨리스는 약속을 잊어버리고 말했습니다. "당밀." Dormouse는 전혀 생각하지 않고 말했습니다. "나는 깨끗한 컵을 원해요." 모자장인이 끼어들었습니다. "모두 한 자리로 이동합시다."
그는 말하면서 계속 나아갔고, 겨울잠쥐는 그를 따라갔습니다. 삼월토끼는 겨울잠쥐의 자리로 이사했고, 앨리스는 마지못해 삼월토끼의 자리를 차지했습니다. 이 변화로 인해 이익을 얻은 유일한 사람은 모자장수였습니다. 그리고 3월 토끼가 막 우유통을 그의 접시에 뒤집어엎었기 때문에 앨리스는 전보다 훨씬 더 형편이 좋지 않았습니다.
Alice는 다시 Dormouse를 화나게 하고 싶지 않았기 때문에 매우 조심스럽게 시작했습니다. “하지만 이해가 안 돼요. 그들은 어디서 당밀을 끌어왔나요?” 모자장수는 “우물에서 물을 길을 수 있어요.”라고 말했습니다. "그래서 당밀 우물에서 당밀을 꺼낼 수 있을 것 같은데, 아, 바보 같소?" "하지만 그들은 우물 안에 있었어요." 앨리스는 이 마지막 말을 알아차리지 못한 채 Dormouse에게 말했습니다. “물론 그랬죠.” Dormouse가 말했습니다. “—들어가세요.”
이 대답은 너무 혼란스러워서 불쌍한 앨리스는 Dormouse를 방해하지 않고 한동안 계속하도록 내버려 두었습니다. “그들은 그림 그리는 법을 배우고 있었습니다.” Dormouse는 하품을 하고 눈을 비비며 말을 이었습니다. 왜냐하면 점점 졸고 있었기 때문입니다. "그리고 그들은 온갖 것들을 그렸습니다. M으로 시작하는 모든 것을요." "왜 M으로 시작하나요?" 앨리스가 말했다. "왜 안 돼?" 3월 토끼가 말했습니다.
앨리스는 침묵했다.
겨울잠쥐는 이미 눈을 감고 졸고 있었습니다. 그러나 모자장수에게 잡혔을 때, 그것은 작은 비명을 지르며 다시 깨어나서 이렇게 말했습니다. 사물은 "많은 것"입니다. 당신은 많은 것을 그린 그림을 본 적이 있습니까? "정말로, 이제 나한테 물어보시네요." 앨리스는 매우 혼란스러워하며 말했습니다. "내 생각에는..." "그럼 말을 하면 안 돼요." 모자장이가 말했습니다.
앨리스는 이 무례한 행동을 참을 수 없었다. 그녀는 몹시 혐오스러워서 일어나 걸어갔다. 도르마우스는 즉시 잠이 들었고, 다른 사람들은 그녀가 가는 것을 전혀 신경 쓰지 않았지만, 그녀는 한두 번 뒤돌아보며 그들이 그녀를 부를 것이라고 반쯤 바랐다. 그녀가 마지막으로 그들을 본 때, 그들은 도르마우스를 찻주전자에 넣으려고 했다. "어쨌든 나는 다시는 _거기_에_ 가지 않을 거야!" 앨리스는 숲을 헤치며 말했다. "내 인생에서 가장 멍청한 티파티야!"
그녀가 이렇게 말하던 순간, 그녀는 나무 중 하나에 문이 달려 있는 것을 보았습니다. "정말 이상하군요!" 그녀는 생각했습니다. "하지만 오늘은 모든 게 이상하네요. 당장 들어가도 될 것 같아요." 그리고 그녀는 들어갔습니다.
다시 한 번 그녀는 긴 홀에 있는 작은 유리 테이블 가까이에 있는 자신을 발견했습니다. “이번에는 내가 더 잘할 거야.” 그녀는 혼자 중얼거리며 작은 황금 열쇠를 꺼내 정원으로 통하는 문을 열었습니다. 그런 다음 그녀는 높이가 약 1피트가 될 때까지 버섯(주머니에 버섯 조각을 넣어 두었습니다)을 갉아먹기 위해 일하러 나갔습니다. 그런 다음 그녀는 작은 통로를 따라 걸어갔습니다. 그리고 _그런 다음_ 그녀는 마침내 아름다운 정원에 있는 자신을 발견했습니다. 밝은 화단과 시원한 분수 사이에서.    
제8장
퀸스 크로켓 그라운드  
정원 입구 근처에 큰 장미나무가 서 있었습니다. 그 위에 자란 장미는 흰색이었지만, 정원사 세 명이 그 옆에 서서 바쁘게 빨간색으로 칠하고 있었습니다. 앨리스는 이것이 매우 이상한 일이라고 생각했고, 그들을 지켜보기 위해 가까이 다가갔고, 그들에게 다가가자마자 그들 중 한 명이 "조심해, 파이브! 나한테 페인트를 그렇게 뿌리지 마!"라고 말하는 것을 들었습니다. "저는 참을 수 없었어요." 파이브가 투덜거리는 어조로 말했습니다. "세븐이 제 팔꿈치를 툭툭 건드렸습니다."
그러자 세븐이 고개를 들고 말했다. "맞아, 파이브! 항상 남에게 탓을 돌리지!" "_말하지_ 않는 게 낫겠어!" 파이브가 말했다. "어제 여왕이 네가 참수당할 만하다고 했다고 들었어!" "뭐 때문에?" 먼저 말을 한 사람이 말했다. "그건 _네_ 일이 아니야, 투!" 세븐이 말했다. "그래, 그건 _그의_ 일이에요!" 파이브가 말했다. "그리고 내가 그에게 말해줄게—그 요리사에게 양파 대신 튤립 뿌리를 가져온 거였어."
세븐은 붓을 내던지고 막 "글쎄, 모든 불의한 일들 중..."을 시작했을 때, 그녀가 그들을 지켜보고 있는 앨리스에게 그의 눈이 우연히 떨어졌고, 그는 갑자기 자신을 확인했습니다. 다른 사람들도 주위를 둘러보았습니다. 그들은 몸을 숙였다. "말해 주시겠어요?" 앨리스가 약간 소심하게 말했습니다. "왜 그 장미를 그리는 거죠?"
5와 7은 아무 말도 하지 않고 2를 바라보았다. 2는 낮은 목소리로 말했다. "사실은, 미스, 여기 있는 것은 _빨간_ 장미나무여야 하는데, 우리는 실수로 하얀 장미나무를 심었어요. 여왕이 알게 되면, 우리 모두 목이 잘릴 거예요. 그러니까, 미스, 우리는 그녀가 오기 전에 최선을 다하고 있어요." 이때 정원을 불안하게 바라보던 5가 "여왕! 여왕!"이라고 소리쳤고, 세 정원사는 즉시 얼굴을 땅에 대고 엎드렸다. 많은 발소리가 들렸고, 앨리스는 여왕을 보고 싶어서 주변을 둘러보았다.
먼저 곤봉을 든 열 명의 군인이 왔습니다. 이들은 모두 세 명의 정원사처럼 생겼고, 길쭉하고 납작했으며, 손과 발이 모서리에 있었습니다. 그 다음은 열 명의 신하들이 왔습니다. 이들은 온통 다이아몬드로 장식되어 있었고, 군인들처럼 둘씩 걸었습니다. 그 다음에는 왕족의 아이들이 왔습니다. 그들은 열 명이었고, 귀여운 아이들은 손을 잡고, 짝을 지어 즐겁게 뛰어왔습니다. 그들은 모두 하트로 장식되어 있었습니다. 그 다음은 손님들이 왔는데, 대부분이 왕과 여왕이었고, 그들 중에서 앨리스는 하얀 토끼를 알아봤습니다. 그것은 서두르고 긴장한 태도로 말을 하고 있었고, 말하는 모든 것에 미소를 지으며 그녀를 알아채지 못한 채 지나갔습니다. 그 다음은 하트의 네이브가 뒤따랐는데, 그는 진홍색 벨벳 쿠션 위에 왕의 왕관을 이고 있었습니다. 그리고 이 모든 장대한 행렬의 마지막에는 하트의 왕과 여왕이 왔습니다.
앨리스는 세 명의 정원사처럼 얼굴을 대고 눕으면 안 되는지 다소 의심스러웠지만, 행렬에서 그런 규칙에 대해 들어 본 기억은 전혀 없었습니다. “게다가 사람들이 그것을 볼 수 없도록 얼굴을 대고 누워야 한다면 행렬이 무슨 소용이 있겠습니까?”라고 그녀는 생각했습니다. 그래서 그녀는 그 자리에 가만히 서서 기다렸습니다.
행렬이 앨리스 맞은편에 도착했을 때, 그들은 모두 멈춰서 그녀를 바라보았고 여왕은 엄하게 “이 사람은 누구야?”라고 물었습니다. 그녀는 이렇게 말했습니다.
하트의 네이브는 단지 고개를 숙이고 미소를 지으며 대답했다. "바보!" 여왕이 말하며 참을성 없이 고개를 흔들고 돌아서서
앨리스는 계속해서 말했습니다. “아가야, 이름이 뭐니?” “제 이름은 앨리스입니다. 폐하께 부탁드립니다.” 앨리스가 매우 정중하게 말했습니다. 하지만 그녀는 속으로 이렇게 덧붙였습니다. “어쨌든 그건 카드 한 뭉치일 뿐이잖아. 나는 그들을 두려워할 필요가 없습니다!” "그리고 이들은 누구죠?" 여왕은 장미나무 주위에 누워 있는 정원사 세 명을 가리키며 말했습니다. 왜냐하면 그들이 얼굴을 대고 누워 있고 등의 무늬가 나머지 무리와 똑같았기 때문에 그녀는 그들이 정원사인지, 군인인지, 신하인지, 아니면 자신의 세 자녀인지 알 수 없었기 때문입니다. . “_I_ 어떻게 알 수 있나요?” 앨리스는 자신의 용기에 놀라며 말했습니다. "그것은 _내_ 일이 아닙니다."
여왕은 분노로 얼굴을 붉히며 잠시 맹수처럼 노려보다가 “그 머리를 꺼져라!”라고 외쳤다. 꺼져—” “말도 안 돼!” 앨리스는 매우 큰 소리로 단호하게 말했습니다. 여왕은 침묵했습니다.
왕은 그녀의 팔에 손을 얹고 소심하게 말했습니다. "생각해보세요, 내 사랑. 그녀는 아직 아이일 뿐이거든요!"
여왕은 화가 나서 그에게서 돌아서서 건달에게 말했습니다. “저들을 뒤집으세요!”
Knave는 매우 조심스럽게 한 발로 그렇게 했습니다. "일어나!" 여왕이 날카롭고 큰 목소리로 말했고, 세 정원사는 즉시 일어나 왕, 여왕, 왕실 자녀, 그리고 다른 모든 사람에게 절을 하기 시작했습니다. "그만해!" 여왕이 소리쳤습니다. "당신 때문에 어지러워요." 그리고 나서 장미나무로 돌아서서 그녀는 계속했습니다. "여기서 뭘 _했는가_?" "폐하, 기쁩니다." Two가 매우 겸손한 어조로 말했고, 그는 말하면서 한쪽 무릎을 꿇었습니다. "우리는 노력했습니다-" "_알겠어요!" 그동안 장미를 살펴보고 있던 여왕이 말했습니다. "그들의 머리를 잘라!" 그리고 행렬은 계속 진행했고, 세 명의 군인은 불행한 정원사를 처형하기 위해 뒤에 남았고, 정원사는 보호를 위해 Alice에게 달려갔습니다. "당신은 참수당하지 않을 거야!" Alice가 말했고, 그녀는 그것들을 가까이에 있는 큰 화분에 넣었습니다. 세 명의 군인은 1~2분 동안 그들을 찾아 헤매다가 조용히 다른 사람들을 따라 행진했습니다. "머리가 잘렸나요?" 여왕이 소리쳤습니다. "머리가 잘렸어요, 폐하께서 원하신다면요!" 군인들이 소리쳤습니다. "맞아요!" 여왕이 소리쳤습니다. "크로켓을 칠 수 있나요?"
군인들은 아무 말도 하지 않고 앨리스를 바라보았다. 그 질문은 분명 그녀를 향한 것이었기 때문이다. "그래!" 앨리스가 소리쳤다. "어서!" 여왕이 큰 소리로 외쳤고, 앨리스는 행렬에 합류하며 다음에 무슨 일이 일어날지 몹시 궁금해했다. "날씨가-날씨가 아주 좋아!" 그녀 옆에서 소심한 목소리가 들렸다. 그녀는 그녀의 얼굴을 걱정스럽게 들여다보고 있는 흰 토끼 옆을 지나갔다. "정말로요." 앨리스가 말했다. "공작부인은 어디 계시죠?" "조용히! 조용히!" 토끼가 낮고 서두르는 어조로 말했다. 그는 말하면서 어깨 너머로 걱정스럽게 바라보더니 발끝으로 일어나 그녀의 귀에 입을 대고 "그녀는 사형 선고를 받았어요."라고 속삭였다. "무슨 일이에요?" 앨리스가 말했다. "'참 안타까운 일이야!'라고 말했어요?" 토끼가 물었다. "아니요, 그러지 않았어요." 앨리스가 말했다. "전혀 안타까운 일이라고 생각하지 않아요. 나는 '무슨 일이에요?'라고 말했다." "그녀는 여왕의 귀를 막았어—" 토끼가 말을 시작했다. 앨리스는 웃음을 터뜨렸다. "아, 조용히!" 토끼가 겁먹은 어조로 속삭였다. "여왕이 들으실 거야! 보다시피, 그녀는 꽤 늦게 왔고,
여왕이 말했다—" "네 자리로 가!" 여왕이 천둥 같은 목소리로 소리쳤고, 사람들은 사방팔방으로 뛰어다니며 서로에게 몸을 부딪혔다. 하지만 1~2분 만에 자리를 잡았고, 경기가 시작되었다. 앨리스는 평생 이렇게 기묘한 크로켓 경기장을 본 적이 없다고 생각했다. 능선과 밭고랑뿐이었다. 공은 살아있는 고슴도치였고, 망치는 살아있는 플라밍고였고, 군인들은 몸을 두 배로 하고 손과 발로 서서 아치를 만들어야 했다.
앨리스가 처음에 겪은 가장 큰 어려움은 플라밍고를 다루는 것이었습니다. 그녀는 팔 아래에 플라밍고의 몸을 집어넣고 다리를 아래로 늘어뜨리는 데는 성공했지만, 그녀가 플라밍고의 목을 잘 펴고 머리로 고슴도치를 때리려고 했을 때, 고슴도치가 몸을 돌려 그녀의 얼굴을 올려다보며 너무나 당혹스러운 표정을 지었기 때문에 그녀는 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었습니다. 그녀가 고슴도치의 머리를 숙이고 다시 시작하려고 했을 때, 고슴도치가 몸을 펴고 기어가는 것을 보고 매우 놀랐습니다. 이 모든 것 외에도 고슴도치를 보내고 싶은 곳마다 길에 융기나 고랑이 있었고, 두 배로 늘어선 군인들이 항상 일어나서 땅의 다른 곳으로 걸어갔기 때문에 앨리스는 이것이 실제로 매우 어려운 게임이라는 결론에 도달했습니다.
플레이어들은 차례를 기다리지 않고 모두 한꺼번에 플레이하고, 내내 다투고, 고슴도치를 위해 싸우고 있었습니다. 그리고 아주 짧은 시간 안에 여왕은 격노하여 이리저리 뛰어다니면서 "저 놈의 머리를 꺼라!"라고 외쳤습니다. 또는 "그 머리로 꺼져!" 1분에 한 번씩.
앨리스는 매우 불안해지기 시작했습니다. 확실히 그녀는 아직 여왕과 논쟁을 벌인 적이 없었지만, 그 일이 곧 일어날 수 있다는 것을 알고 있었습니다. "그러면 나는 어떻게 될까요?"라고 생각했습니다. 그들은 이곳에서 사람들을 참수하는 것을 몹시 좋아합니다. 정말 놀라운 것은 살아남은 사람이 있다는 것입니다!”
그녀는 탈출할 방법을 찾고 있었고, 들키지 않고 도망갈 수 있을지 궁금해하고 있었는데, 공중에서 이상한 모습을 발견했습니다. 처음에는 그것이 그녀를 매우 당황하게 했지만, 한두 분 정도 지켜본 후에 그녀는 그녀는 싱긋 웃으며 혼자 중얼거렸습니다. "이건 체셔 고양이야. 이제 대화할 사람이 생겼겠지." “어떻게 지내세요?” 고양이는 말을 할 수 있을 만큼 입이 생기자마자 말했습니다.
앨리스는 눈이 나타날 때까지 기다렸다가 고개를 끄덕였다. "그것에게 말을 걸어도 소용없어." 그녀는 생각했다. "그것의 귀가 나오거나 적어도 귀 중 하나가 나올 때까지." 1분 후 머리 전체가 나타났고, 앨리스는 플라밍고를 내려놓고 게임에 대한 설명을 시작하면서, 누군가가 자신의 말을 들어주어서 매우 기뻤다. 고양이는 이제 충분히 볼 수 있을 것 같고, 더 이상 보이지 않는다고 생각하는 듯했다. "저들은 전혀 공평하게 놀지 않는 것 같아요." 앨리스가 불평조로 말을 시작했다. "그리고 다들 너무 심하게 다투니까 자기가 말하는 것도 들리지 않아요. 그리고 특별히 정해진 규칙도 없는 것 같아요. 적어도 규칙이 있다면 아무도 지키지 않아요. 그리고 모든 것이 살아 있다는 게 얼마나 혼란스러운지 전혀 모르실 거예요. 예를 들어, 제가 다음에 통과해야 할 아치가 땅의 반대편에서 걸어다니고 있어요. 방금 여왕의 고슴도치를 크로케로 쳐야 했는데, 제 고슴도치가 오는 것을 보고 도망갔어요!" "여왕은 어때?" 고양이가 낮은 목소리로 물었다. "전혀 그렇지 않아." 앨리스가 말했다. "그녀는 정말 극도로—" 그때 그녀는 여왕이 그녀 바로 뒤에 있고, 듣고 있다는 것을 알아챘다. 그래서 그녀는 말을 이었다. "—이길 가능성이 높아서, 게임을 끝내는 것은 거의 가치가 없어."
여왕은 미소를 지으며 지나갔다. "누구와 이야기하고 있니?" 왕이 앨리스에게 다가가서 고양이의 머리를 큰 호기심으로 바라보며 말했다. "내 친구야, 체셔 고양이야." 앨리스가 말했다. "소개시켜줄게." "전혀 마음에 들지 않아." 왕이 말했다. "하지만 내 손에 키스해도 돼." "그럴 리가 없지." 고양이가 말했다. "무례하게 굴지 마." 왕이 말했다. "나를 그렇게 보지 마!" 그는 말을 하면서 앨리스 뒤로 돌아갔다. "고양이는 왕을 쳐다볼 수 있어." 앨리스가 말했다. "어떤 책에서 읽은 적이 있는데, 어디서 읽었는지 기억이 나지 않아." "음, 제거해야지." 왕이 매우 단호하게 말하며 지나가던 여왕을 불렀다. "내 사랑! 이 고양이를 제거해 주었으면 좋겠어!"
여왕은 크든 작든 모든 어려움을 해결할 방법이 하나밖에 없었습니다. "그놈의 머리를 잘라!" 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 말했습니다. "내가 직접 사형 집행자를 데려오겠어." 왕이 간절히 말하며 서둘러 떠났습니다.
앨리스는 멀리서 여왕의 목소리가 열정적으로 비명을 지르는 것을 듣고, 돌아가서 게임이 어떻게 진행되는지 보는 게 나을 것이라고 생각했습니다. 그녀는 이미 세 명의 플레이어에게 차례를 놓친 것에 대한 처형을 선고했고, 게임이 너무 혼란스러워서 그녀의 차례인지 아닌지 전혀 알 수 없었기 때문에 상황이 전혀 마음에 들지 않았습니다. 그래서 그녀는 고슴도치를 찾아갔습니다.
고슴도치는 다른 고슴도치와 싸우고 있었는데, 앨리스는 이것이 한 고슴도치를 다른 고슴도치와 겨루기에 좋은 기회라고 생각했습니다. 유일한 어려움은, 그녀의 플라밍고가 정원 반대편으로 가서, 앨리스가 볼 수 있는 곳에서 어떻게든 나무 위로 날아오르려고 애쓰는 것을 볼 수 있었다는 것입니다.
그녀가 플라밍고를 잡아서 다시 가져왔을 때, 싸움은 끝났고 두 고슴도치는 모두 시야에서 사라졌습니다. "하지만 별 문제가 되지 않습니다." 앨리스는 생각했습니다. "모든 아치가 이쪽에서 사라졌기 때문입니다." 땅의.” 그래서 그녀는 그것이 다시 빠져나오지 않도록 그것을 팔 아래에 집어넣고 친구와 조금 더 대화를 나누기 위해 돌아갔습니다.
그녀가 체셔 고양이에게 돌아왔을 때, 그녀는 꽤 많은 군중이 고양이 주위에 모여 있는 것을 보고 놀랐다. 사형 집행인과 왕, 여왕 사이에 논쟁이 벌어지고 있었는데, 그들은 모두 한꺼번에 이야기를 나누고 있었고, 나머지 사람들은 모두 아무 말도 하지 않고 매우 불편해 보였다.
앨리스가 등장한 순간 세 사람 모두가 문제를 해결해 달라고 호소했고 그들은 그녀에게 자신들의 주장을 반복했습니다. 그러나 모두가 동시에 말했기 때문에 그녀는 그들이 말한 내용을 정확히 이해하는 것이 실제로 매우 어렵다는 것을 알았습니다.
사형집행인의 주장은 잘라낼 시체가 없으면 머리를 잘라낼 수 없다는 것이었습니다. 그는 전에는 그런 일을 한 적이 없었고, 인생에서 _그의_ 시간에는 시작하지도 않을 것이었습니다. .
왕의 주장은 머리가 있는 것은 무엇이든 참수할 수 있고, 말도 안 되는 소리를 해서는 안 된다는 것이었습니다.
여왕은 만약 어떤 조치가 취해지지 않으면 모든 사람을 처형해야 한다고 주장했습니다. (일행 전체를 그토록 심각하고 불안해 보이게 만든 것은 바로 이 마지막 발언이었습니다.)
앨리스는 "그것은
공작 부인: 그것에 대해 _her_에게 물어보는 것이 좋습니다.” 여왕은 사형집행인에게 이렇게 말했습니다. “그녀는 감옥에 있습니다. 여기로 데려오세요.”
그러자 사형집행인은 화살처럼 날아갔습니다.
고양이의 머리는 그가 사라지는 순간부터 희미해지기 시작했고, 그가 공작부인과 함께 돌아왔을 때에는 완전히 사라졌습니다. 그래서 왕과 사형집행인은 그것을 찾기 위해 격렬하게 위아래로 달렸고, 나머지 일행은 다시 게임으로 돌아갔습니다.    
제9장
가짜 거북이 이야기 “당신을 다시 만나서 얼마나 반가운지 모릅니다, 이 늙은이여!” 공작부인은 앨리스의 팔에 다정하게 팔을 껴안고 함께 걸어가며 말했습니다.
앨리스는 그녀가 그렇게 기분 좋은 기분인 것을 보고 매우 기뻤고, 아마도 부엌에서 만났을 때 그녀를 그렇게 사나워하게 만든 것은 고추 때문일 것이라고 생각했습니다. "내가 공작부인이 되면," 그녀는 스스로에게 말했습니다(그다지 희망적인 어조는 아니었지만), "내 부엌에는 고추를 _전혀_ 두지 않을 거야. 수프는 고추 없이도 아주 잘 된다—아마도 항상 사람들을 화끈하게 만드는 것은 고추일 거야," 그녀는 새로운 종류의 규칙을 발견하게 되어 매우 기뻤습니다. "그리고 식초는 사람들을 신맛나게 만들고—카모마일은 사람들을 쓰게 만들고—그리고—보리 설탕과 그런 것들이 아이들을 달콤하게 만든다. 나는 사람들이 _그것_을_ 알았으면 좋겠다: 그러면 그들은 그것에 대해 그렇게 인색하지 않을 거야, 알다시피—"
그녀는 이때쯤 공작부인을 완전히 잊어버렸고, 그녀의 목소리가 귀에 가까이 들리자 약간 놀랐다. "당신은 뭔가를 생각하고 있어요, 자기야. 그래서 말하는 걸 잊는 거예요. 지금 당장은 그게 무슨 교훈인지 말씀드릴 수 없지만, 곧 기억해낼게요." "아마 교훈이 없을 거예요." 앨리스가 감히 말했다. "쯧, 쯧, 꼬마야!" 공작부인이 말했다. "모든 것에는 교훈이 있어요. 당신이 그것을 찾을 수만 있다면요." 그리고 그녀는 말을 하면서 앨리스의 옆에 더 가까이 몸을 밀착시켰다.
앨리스는 그녀와 너무 가까이 지내는 것을 별로 좋아하지 않았습니다. 첫째,
공작 부인은 _매우_ 못생겼습니다. 둘째, 그녀의 키는 앨리스의 어깨에 턱을 얹을 수 있을 만큼 딱 맞았고, 턱은 불편할 정도로 뾰족했기 때문이다. 그러나 그녀는 무례한 것을 좋아하지 않았기 때문에 가능한 한 참았습니다. “이제 경기가 좀 나아지고 있어요.” 그녀가 대화를 조금 이어가며 말했습니다. "그렇습니다." 공작부인이 말했습니다. "그리고 그 교훈은 바로 '오, 사랑이야, 사랑이야, 세상을 돌아가게 하는 거야!'" "누군가가 말했어요." 앨리스가 속삭였습니다. 모두가 자기 일에만 신경쓰고 있으니까요!” “아, 그렇군요! 그것은 거의 같은 의미입니다." 공작부인은 앨리스의 어깨에 날카로운 작은 턱을 파묻으며 말했습니다. "그리고 _그__ 교훈은 '감각을 잘 관리하면 소리가 스스로 알아서 처리될 것입니다.'"입니다. "그녀는 사물에서 도덕을 찾는 것을 얼마나 좋아합니까!" 앨리스는 속으로 생각했다. “내가 왜 당신의 허리에 팔을 두르지 않는지 당신이 궁금해한다고 감히 말씀드립니다.” 공작부인은 잠시 후에 말했습니다. “그 이유는 내가 당신의 플라밍고의 성격을 의심하기 때문입니다. 실험을 해볼까?” "그가 물 수도 있어요." 앨리스는 실험을 시도해보고 싶은 마음이 전혀 들지 않고 조심스럽게 대답했습니다. 공작부인은 “정말 그렇습니다. 플라밍고와 겨자 둘 다 물어요. 그리고 그 도덕은 '깃털이 있는 새들이 함께 모인다'입니다.” “겨자만이 새가 아닙니다.”라고 앨리스는 말했습니다. "그렇습니다. 평소와 같이 말입니다." 공작부인이 말했습니다. "당신은 물건을 넣는 방법이 참으로 명확해요!" “내 생각엔 이건 광물인 것 같아.” 앨리스가 말했습니다. “물론이죠.” 앨리스가 말한 모든 것에 동의할 준비가 된 듯한 공작부인이 말했습니다. “이 근처에 큰 겨자 광산이 있어요.
그리고 그 교훈은—'내 것이 많을수록 당신의 것은 적어진다.'” “아, 알아요!” 마지막 말에 주의를 기울이지 않던 앨리스가 외쳤다. “그건 야채예요. 야채처럼 보이지는 않지만, 야채예요.” “저도 전적으로 동의해요.” 공작부인이 말했다. “그리고 그 교훈은—'당신이 보이는 그대로 되세요'—또는 더 간단하게 표현하고 싶다면—'당신이 다른 사람들에게 보이는 것과 다른 사람이 아닌 것처럼 상상하지 마세요. 당신이었거나 되었을지도 모르는 것이 다른 사람들에게 다르게 보였을 때와 다르지 않다고 생각하세요.'” “제가 그것을 더 잘 이해할 수 있을 것 같아요.” 앨리스가 매우 정중하게 말했다. “제가 그것을 적어 두었다면 말이죠. 하지만 당신이 말하는 대로 잘 따라갈 수가 없어요.” “제가 원한다면 제가 말할 수 있는 것과는 전혀 다른 말이에요.” 공작부인이 기쁜 어조로 대답했다. “그 이상 말하는 데 신경 쓰지 마세요.”
앨리스. "아, 문제에 대해 이야기하지 마세요!" 공작 부인이 말했다. “내가 지금까지 말한 모든 것을 당신에게 선물로 주겠습니다.” “싸구려 선물이군요!” 앨리스는 생각했다. “그렇게 생일 선물을 안 줘서 다행이에요!” 그러나 그녀는 감히 그것을 큰 소리로 말하지 않았습니다. “다시 생각해 보세요?” 공작부인은 또 다시 뾰족한 작은 턱을 파헤치며 물었다. "나에겐 생각할 권리가 있어요." 앨리스가 날카롭게 말했습니다. 그녀는 이제 조금 걱정이 되기 시작했습니다. 공작부인은 이렇게 말했습니다. “돼지가 날아야 하는 것처럼요. 그리고 그들-"
하지만 여기서 앨리스의 큰 놀라움에, 공작부인의 목소리가 그녀가 가장 좋아하는 단어인 '도덕적'의 중간에서도 사라지고, 그녀의 팔에 연결된 팔이 떨리기 시작했습니다. 앨리스는 고개를 들었고, 거기에 서 있었습니다.
그들 앞에서 여왕은 팔짱을 끼고 천둥번개처럼 눈살을 찌푸리고 있다. “좋은 하루 되세요, 폐하!” 공작 부인은 낮고 약한 목소리로 시작했습니다. “자, 이제 정당한 경고를 드리겠습니다.” 여왕이 말하면서 땅을 구르며 소리쳤습니다. “당신이나 당신의 머리 중 하나가 꺼져 있어야 하는데, 그 시간은 거의 절반밖에 되지 않습니다! 선택하세요!”
공작부인은 그녀의 선택을 받아들였고, 잠시 후 사라졌습니다. “게임을 계속하자.” 여왕이 앨리스에게 말했습니다. 앨리스는 너무 겁이 나서 한마디도 할 수 없었지만 천천히 그녀를 따라 크로케 경기장으로 돌아갔습니다.
다른 손님들은 여왕이 없는 틈을 타 그늘에서 쉬고 있었습니다. 하지만 여왕을 보자마자 그들은 서둘러 게임으로 돌아갔고, 여왕은 잠깐이라도 지체하면 목숨을 잃을 것이라고 말씀하셨습니다.
그들이 게임을 하는 동안 내내 여왕은 다른 플레이어들과의 다툼을 멈추지 않았고, “그 머리로 꺼져!”라고 외쳤습니다. 또는 "그 머리로 꺼져!" 그녀가 선고한 사람들은 군인들에 의해 구금되었으며, 물론 이를 위해 아치를 그만둬야 했기 때문에 30분쯤 지나자 아치는 더 이상 남지 않았고, 왕을 제외한 모든 플레이어는 , 여왕, 앨리스는 구금되어 사형을 선고 받았습니다.
그러자 여왕은 숨이 차서 말을 멈추고 앨리스에게 말했습니다. “아직 가짜 거북이를 본 적 있나요?” “아니요.” 앨리스가 말했습니다. “모조 거북이가 뭔지도 모르겠어요.” “이것이 가짜 거북이 수프를 만드는 재료예요.” 여왕이 말했습니다. 앨리스는 “나는 한 번도 본 적도 없고 들어본 적도 없습니다.”라고 말했습니다. "자, 그러면 왕이 당신에게 그의 역사를 말해줄 것입니다."라고 여왕이 말했습니다.
그들이 함께 걸어가는 동안, 앨리스는 왕이 일행 전체에게 낮은 목소리로 “당신들은 모두 용서받았습니다.”라고 말하는 것을 들었습니다. “자, _그거_ 좋은 일이야!” 그녀는 여왕이 명령한 처형 횟수에 대해 상당히 불만을 느꼈기 때문에 스스로에게 말했습니다.
그들은 곧 태양 아래서 깊이 잠들어 있는 그리폰을 발견했습니다. (그리폰이 무엇인지 모른다면 그림을 보세요.) "일어나, 게으른 녀석!" 여왕이 말했습니다. "그리고 이 젊은 아가씨를 데리고 모의
거북이, 그리고 그의 역사를 들어야 해. 내가 명령한 몇 가지 처형을 보고 돌아가야 해." 그리고 그녀는 앨리스를 그리폰과 홀로 남겨두고 떠났다. 앨리스는 그 생물의 모습이 마음에 들지 않았지만, 전반적으로 그녀는 그 야만스러운 여왕을 쫓는 것만큼 그것과 함께 있는 것이 안전할 것이라고 생각했다. 그래서 그녀는 기다렸다.
그리폰은 일어나서 눈을 비볐다. 그러고 나서 여왕이 보이지 않을 때까지 지켜보았다. 그러고 나서 낄낄 웃었다. "재밌네!" 그리폰이 반은 자기 자신에게, 반은 앨리스에게 말했다. "재밌는 게 뭐야?" 앨리스가 말했다. "왜, _그녀_." 그리폰이 말했다. "그녀는 다 상상하는 거야. 아무도 처형하지 않는다고. 어서!" "모두가 '어서!'라고 하잖아." 앨리스가 천천히 그리폰을 따라가면서 생각했다. "내 인생에서 이렇게 질서 정연했던 적은 없어, 절대!"
그들은 멀리 가지 않아서 멀리서 모의 거북이가 작은 바위 선반에 슬프고 외롭게 앉아 있는 것을 보았고, 그들이 가까이 다가가자 앨리스는 마치 그의 마음이 찢어질 것처럼 한숨쉬는 것을 들을 수 있었습니다. 그녀는 그를 깊이 불쌍히 여겼습니다. "그의 슬픔은 무엇입니까?" 그녀는 그리폰에게 물었고,
Gryphon은 이전과 거의 같은 말로 대답했습니다. “그것은 그의 공상입니다. 그는 슬픔이 없습니다. 어서 해봐요!"
그래서 그들은 가짜 거북이에게 다가갔고, 그 거북이는 눈물이 그렁그렁한 큰 눈으로 그들을 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다. "여기 이 아가씨는 당신의 역사를 알고 싶어해요." 그리폰이 말했습니다. "내가 그 사람에게 말해줄게." 가짜 거북이가 깊고 공허한 어조로 말했다. "둘 다 앉으세요. 내가 끝낼 때까지 아무 말도 하지 마세요."
그래서 그들은 앉았고, 몇 분간 아무도 말을 하지 않았다. 앨리스는 스스로에게 "그가 시작하지 않으면 어떻게 _결론을_ 끝낼 수 있을지 모르겠다"고 생각했다.
그러나 그녀는 참을성있게 기다렸습니다. 마침내 가짜 거북이가 깊은 한숨을 쉬며 말했습니다.
거북이."
이 말 뒤에는 아주 긴 침묵이 이어졌고, 그리폰이 가끔 "Hjckrrh!"라고 외치며, 모조 거북이가 끊임없이 흐느끼며 울부짖는 소리로만 그 침묵이 깨졌다. 앨리스는 일어나서 "흥미로운 이야기를 해주셔서 감사합니다, 선생님."이라고 말할 뻔했지만, 그녀는 _반드시_ 더 많은 이야기가 나올 거라고 생각하며 가만히 앉아 아무 말도 하지 않았다. "우리가 어렸을 때," 모조 거북이가 마침내 말을 이었다. 더 차분하게, 하지만 가끔은 여전히 ​​약간 흐느끼며 말했다. "우리는 바다에서 학교에 다녔어요. 선생님은 늙은 거북이였어요. 우리는 그를 거북이라고 불렀어요." "거북이가 아니라면 왜 그를 거북이라고 불렀어요?" 앨리스가 물었다. "우리는 그가 우리에게 가르쳐 주었기 때문에 그를 거북이라고 불렀어요." 모조 거북이가 화가 나서 말했다. "정말 당신은 매우 둔해요!" "그렇게 단순한 질문을 한 게 부끄러운 줄 알아야지." 그리폰이 덧붙였다. 그리고 두 사람은 조용히 앉아서 땅속으로 가라앉을 것 같은 기분을 느낀 불쌍한 앨리스를 바라보았다. 마침내
그리폰은 모의 거북이에게 말했습니다. "계속 가세요, 친구야! 하루 종일 그 일만 하지 마!" 그리폰은 이렇게 말했습니다. "그래요, 우리는 바다에서 학교에 다녔어요. 하지만 당신은 믿지 못할지도 몰라요—" "내가 안 갔다고 한 적 없어요!" 앨리스가 말을 가로채며 말했습니다. "그랬어요." 모의 거북이가 말했습니다. "입 다물어!" 그리폰이 덧붙였고, 앨리스는 다시 말을 할 수 있었습니다.
가짜 거북이는 계속되었습니다. "우리는 최고의 교육을 받았습니다. 사실 우리는 매일 학교에 다녔습니다." "_나도_ 주간 학교에 다녔어요." 앨리스가 말했습니다. “그렇게까지 자랑스러울 필요는 없어요.” “엑스트라?” 가짜 거북이가 조금 걱정스러운 듯이 물었다. “네,” 앨리스가 말했습니다. “우리는 프랑스어와 음악을 배웠어요.” “그리고 세탁은요?” 가짜 거북이가 말했습니다. "확실히!" 앨리스가 분개해서 말했다. “아! 그렇다면 네 학교는 정말 좋은 학교가 아니었구나.” 가짜 거북이가 안도의 어조로 말했습니다. “이제 _우리 집에서는_ 계산서 끝에 '프랑스어, 음악, _그리고 세탁_-추가'가 있었습니다." "당신은 그것을 많이 원하지 않았을 것입니다." 앨리스가 말했습니다. “바다 밑바닥에 산다.” “나는 그것을 배울 여유가 없었습니다.” 가짜 거북이가 한숨을 쉬며 말했습니다. “저는 정규과정만 수강했어요.” “그게 뭐였지?” 앨리스가 물었다. “처음에는 비틀거리고 몸부림치는 거죠.” 가짜 거북이 대답했습니다. “그리고 산술의 다양한 분야인 야망,
주의 산만, 추악화, 조롱." "저는 '추악화'에 대해 들어본 적이 없습니다." 앨리스가 감히 말했다. "무슨 말이에요?"
그리폰은 놀라서 두 발을 들어올렸다. "뭐! 못생기게 만드는 건 들어본 적이 없구나!" 그리폰이 소리쳤다. "아름답게 만드는 게 뭔지는 알겠지?" "그래요." 앨리스가 의심스럽게 말했다. "무엇이든 더 예쁘게 만드는 걸 뜻해요." "그럼," 그리폰이 말을 이었다. "못생기게 만드는 게 뭔지 모른다면, 당신은 바보입니다."
앨리스는 더 이상 그것에 대해 질문하고 싶지 않았기 때문에 모의 거북이에게 돌아서서 "그 밖에 무엇을 배울까요?"라고 물었습니다. "글쎄요, 미스터리가 있었어요." 모의 거북이가 플래퍼에 있는 주제를 세면서 대답했습니다. "고대와 현대의 미스터리,
해양학: 그때 드로우링—드로우링 마스터는 늙은 콩거장어였는데, 일주일에 한 번씩 왔습니다. 그는 우리에게 드로우링, 스트레칭,
코일에 실신.” “_그_건 어땠어요?” 앨리스가 말했다. “글쎄요, 제가 직접 보여드릴 수는 없군요.” 가짜 거북이가 말했습니다. “저는 너무 뻣뻣해요. 그리고 그리폰은 그것을 배우지 못했습니다.” “시간이 없었어요.” 그리폰이 말했습니다. “하지만 저는 클래식 마스터에게 갔어요. 그 사람은 늙은 게였어요. _그 사람_이었죠.” 가짜 거북이는 한숨을 쉬며 말했습니다. “나는 그 사람에게 가본 적이 없어요.
웃음과 슬픔, 그들은 말하곤 했지." "그렇게 했어, 그렇게 했어." 그리폰이 말하며 차례로 한숨을 쉬었다. 그리고 두 동물은 얼굴을 발로 가렸다. "하루에 몇 시간씩 수업을 했어?" 앨리스가 서둘러 주제를 바꾸려고 물었다. "첫날은 10시간," 모의 거북이가 말했다. "다음 날은 9시간, 이런 식으로." "정말 이상한 계획이네!" 앨리스가 외쳤다. "그게 수업이라고 불리는 이유야." 그리폰이 말했다. "날마다 줄어들기 때문이야."
앨리스에게는 꽤나 새로운 생각이었고, 그녀는 다음 말을 하기 전에 잠시 생각해 보았다. "그럼 열한 번째 날은 휴일이었겠군요?" "물론이죠." 모의 거북이가 말했다. "그리고 열두 번째 날은 어떻게 보냈어요?" 앨리스가 열의에 넘쳐 말을 이었다. "수업에 대한 이야기는 그만하고." 그리폰이 매우 단호한 어조로 말을 가로채며 말했다. "이제 그녀에게 게임에 대한 이야기를 좀 해줘."    
제10장.
랍스터 쿼드릴  
가짜 거북이는 깊이 한숨을 쉬며 한쪽 날개의 등을 눈 위로 긋습니다. 그는 앨리스를 바라보며 말을 하려고 했지만, 1, 2분 동안 흐느낌이 그의 목소리를 막았습니다. "목에 뼈가 박힌 것과 마찬가지야." 그리폰이 말했습니다. 그리폰은 그를 흔들고 등을 때리기 시작했습니다. 마침내 가짜 거북이는 목소리를 되찾았고, 뺨을 따라 눈물이 흘러내리면서 다시 말을 이었습니다. "당신은 바다 밑에서 오래 살지 못했을지도 몰라요." ("저는 그렇지 않았어요."라고 말했습니다.
앨리스)—“그리고 아마도 당신은 랍스터를 처음 먹어본 적이 없을 것입니다—” (앨리스는 “한 번 맛본 적이 있습니다—”라고 말하기 시작했지만 서둘러 자신을 억제하고 “아니요, 한 번도”라고 말했습니다.) “그래서 당신은 랍스터가 얼마나 맛있는지 전혀 알 수 없습니다.
랍스터 쿼드리유는요!” “아니요, 그렇죠.” 앨리스가 말했습니다. “이게 무슨 춤이에요?” "왜요?" 그리폰이 말했습니다. "먼저 해변을 따라 줄을 서세요." "두 줄이요!" 가짜 거북이가 외쳤어요. “물개, 거북이, 연어 등등. 그런 다음 방해가 되는 해파리를 모두 치우고 나면—” “_그건_ 일반적으로 시간이 좀 걸립니다.” 그리폰이 끼어들었습니다. "—두 번 전진—" "각각 랍스터를 파트너로!" 그리폰이 외쳤다. "물론입니다." 모조 거북이 말했습니다. "두 번 전진하고 파트너를 정하고..." "-랍스터를 바꾸고 같은 순서로 물러납니다." 그리폰이 계속했습니다. "그럼, 알잖아요." 가짜 거북이가 말을 이었습니다. "당신이 던진 건..." "랍스터요!" 그리폰이 공중으로 날아올라 소리쳤다. "-가능한 한 멀리 바다로-" "그들을 쫓아 헤엄쳐라!" 그리폰이 소리쳤다. “바다에서 공중제비를 해보세요!” 가짜 거북이가 미친 듯이 뛰어다니면서 소리쳤습니다. “다시 랍스터를 바꿔보세요!” 그리폰이 큰 소리로 소리쳤어요. "다시 육지로 돌아가면 그게 첫 번째 모습이에요."라고 Mock이 말했습니다.
거북이는 갑자기 목소리를 낮추었고, 이제까지 미친 듯이 뛰어다녔던 두 동물은 다시 매우 슬프고 조용히 앉아서 앨리스를 바라보았습니다. "아주 예쁜 춤이겠군요." 앨리스가 소심하게 말했습니다. "조금이라도 보고 싶니?" 가짜 거북이가 말했습니다. "정말 보고 싶어." 앨리스가 말했습니다. "어서, 첫 번째 모습을 해보자!" 가짜 거북이가 말했습니다.
그리폰. “랍스터 없이도 살 수 있어요. 어느 쪽이 노래할까요?” “오, 당신이 노래를 부르네요.” 그리폰이 말했습니다. “말을 잊어버렸어요.”
그래서 그들은 엄숙하게 앨리스 주위를 돌며 춤을 추기 시작했고, 가끔 너무 가까이 지나갈 때 그녀의 발가락을 밟고 앞발을 흔들어 시간을 표시했고, 가짜 거북이는 매우 느리고 슬프게 다음과 같이 노래했습니다. 좀 더 빨리?” 달팽이에게 낑낑대며 말했다. “우리 뒤에 돌고래 한 마리가 있는데 내 꼬리를 밟고 있어요.
바닷가재와 거북이들이 얼마나 열심히 전진하는지 보세요!
그들은 지붕널 위에서 기다리고 있습니다. 와서 함께 춤을 추시겠습니까?
춤출래? 춤추지 않을래? 춤출래? 춤추지 않을래?
당신은, 그렇지, 당신은, 그렇지, 춤에 동참하지 않을 것인가? “얼마나 즐거울지 전혀 알 수 없습니다.
그들이 우리를 들어 올려 랍스터와 함께 바다로 던질 때!”
그러나 달팽이는 “너무 멀다, 너무 멀다!”라고 대답했습니다. 그리고 쳐다보며 물었다.
그는 친절하게 빙어에게 고마움을 표했지만 춤에 동참하지는 않았습니다.
안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야, 춤을 추지 않을 거야.
춤을 추지 않을 것입니다, 할 수 없습니다, 할 수 없습니다, 할 수 없습니다, 할 수 없습니다. “얼마나 멀리 가는지가 중요한가요?” 그의 비늘 친구가 대답했다. “그 반대편에는 또 다른 해안이 있습니다.
영국에서 멀어질수록 프랑스에 가까워집니다.
그렇다면 사랑하는 달팽이여, 창백해지지 말고 와서 춤을 추십시오.
춤출래? 춤추지 않을래? 춤출래? 춤추지 않을래?
춤을 추지 않을래요?” “고마워요. 보기에 아주 흥미로운 춤이군요.” 앨리스가 마침내 춤이 끝난 것을 매우 기뻐하며 말했습니다. “그리고 민대구에 관한 그 호기심 많은 노래도 정말 좋아요!” “아, 민대구에 관해서는요.” 가짜 거북이가 말했습니다. “그야, 물론 본 적 있죠?” "네." 앨리스가 말했습니다. "저녁 식사 때 자주 봤어요." 그녀는 서둘러 자신을 확인했습니다. "딘이 어디에 있는지는 모르겠지만, 그들을 그렇게 자주 본 적이 있다면 당연히 그들이 어떤 사람인지는 알 것입니다."라고 가짜 거북이가 말했습니다. “그렇다고 믿습니다.” 앨리스는 생각에 잠긴 채 대답했습니다. "그들의 입에는 꼬리가 있고 온통 부스러기가 붙어 있습니다." “부스러기에 대한 당신의 생각은 틀렸어요.” 가짜 거북이가 말했습니다. “부스러기는 모두 바다로 씻겨 내려가겠죠. 하지만 그들은 입에 꼬리를 물고 있어요. 그리고 그 이유는..." 여기서 가짜 거북이는 하품을 하고 눈을 감았습니다. - "이유와 그 모든 것에 대해 그녀에게 말해주세요." 그가 그리폰에게 말했습니다. “그 이유는” 그리폰이 말했습니다. “그들이 랍스터와 함께 댄스 파티에 갈 것이기 때문이에요. 그래서 그들은 바다에 쫓겨났습니다. 그래서 그들은 멀리 떨어져야 했습니다. 그래서 그들은 꼬리를 입에 빨리 물었습니다. 그래서 그들은 그들을 다시 꺼낼 수 없었습니다. 그게 다야." “고마워요.” 앨리스가 말했습니다. “매우 흥미롭습니다. 나는 전에는 민대구에 대해 그렇게 많이 알지 못했습니다.” “원하시면 그 이상도 말씀드릴 수 있어요.” 그리폰이 말했습니다. “왜 민들레라고 불리는지 아세요?” 앨리스는 “생각해 본 적이 없어요.”라고 말했습니다. "왜?" "_부츠와 신발도 마찬가지예요_" 그리폰이 매우 엄숙하게 대답했습니다.
앨리스는 완전히 당황했습니다. "부츠와 신발은요!" 그녀는 의아한 어조로 반복했습니다. "왜, _당신_ 신발은 무엇으로 되어 있나요?" 그리폰이 말했습니다. "그렇게 반짝이는 건 뭐예요?"
앨리스는 그들을 내려다보며 잠시 생각한 후 대답을 했습니다. "검은색 작업은 끝났다고 봅니다." "바다 밑의 부츠와 신발은," 그리폰이 깊은 목소리로 계속했습니다. "대구로 끝났어요. 이제 알겠군요.” “그런데 그것들은 무엇으로 만들어졌나요?” 앨리스는 호기심이 가득한 어조로 물었다. "물론 발바닥과 장어죠." 그리폰이 다소 초조하게 대답했습니다. "어떤 새우라도 그런 말을 했을 겁니다." "내가 민대였다면," 아직도 노래에 대한 생각을 갖고 있는 앨리스가 말했습니다. "나는 돌고래에게 '가만히 있어주세요. 우리는 _당신_이 우리와 함께 있는 것을 원하지 않습니다!'라고 말했을 것입니다." 그들은 돌고래를 데리고 다닐 의무가 있었습니다.”라고 가짜 거북이가 말했습니다. “현명한 물고기는 돌고래 없이는 어디로도 갈 수 없습니다.” “정말 그렇지 않을까요?” 앨리스가 매우 놀란 목소리로 말했습니다. "물론 그렇지 않습니다." 가짜 거북이가 말했습니다. "왜 물고기가 _나에게_ 와서 여행을 떠난다고 하면 나는 '어떤 돌고래로?'라고 말해야 합니다." "'목적'이라는 뜻이 아닌가요? ” 앨리스가 말했다. "내 말은 진심이야." 가짜 거북이가 기분 나쁜 어조로 대답했습니다. 그리고 그리폰은 "와서 _당신의_ 모험 이야기를 들어보자"고 덧붙였습니다. “오늘 아침부터 내 모험에 대해 말씀드릴 수 있어요.”
앨리스는 약간 소심하게 말했다. "하지만 어제로 돌아가는 건 소용없어. 그때 나는 다른 사람이었거든." "그 모든 걸 설명해." 모의 거북이가 말했다. "아니, 아니! 모험이 먼저야." 그리폰이 성급한 어조로 말했다. "설명하는 데 정말 시간이 많이 걸려."
그래서 앨리스는 흰토끼를 처음 봤을 때부터의 모험담을 그들에게 이야기하기 시작했습니다. 그녀는 처음에는 그것에 대해 약간 긴장했습니다. 두 생물은 양쪽에 하나씩 그녀에게 너무 가까이 다가와 눈과 입을 _매우_ 크게 열었지만 계속 진행하면서 용기를 얻었습니다. 그녀가 "_당신은 늙었군요, 윌리엄 신부님_"을 반복하는 부분에 도달할 때까지 그녀의 청취자들은 완전히 조용했습니다.
캐터필러, 그리고 모든 단어가 다르게 나오고, 그리고 모의
거북이는 길게 한숨을 쉬더니 “정말 궁금하다”고 말했다. "그것은 가능한 한 호기심이 많은 것입니다." 그리폰이 말했습니다. “다 다르게 왔어!” 가짜 거북이는 생각에 잠겨 반복했습니다. “지금 그녀가 뭔가를 반복하는 것을 듣고 싶습니다. 그녀에게 시작하라고 말해주세요.” 그는 그리폰이 앨리스에 대한 어떤 권위를 가지고 있다고 생각하는 것처럼 바라보았습니다. "일어나서 ''_이것은 게으른 자의 소리다''를 반복하라"고 말했다.
그리폰. "생물들이 어떻게 명령을 내리고, 반복해서 수업을 하게 하는 거지!" 앨리스는 생각했다. "나는 당장 학교에 가야겠다." 하지만 그녀는 일어나서 반복하기 시작했지만, 그녀의 머리는 랍스터로 가득 차 있었다.
Quadrille, 그녀는 자신이 무슨 말을 하는지 거의 알지 못했고 그 말은 정말 이상하게 들렸습니다. — '이건 랍스터의 목소리입니다. 나는 그가 “당신은 나를 너무 갈색으로 구웠으니 내 머리에 설탕을 발라야 합니다”라고 선언하는 것을 들었습니다.
눈꺼풀이 있는 오리처럼 코가 있는 사람도 마찬가지다
그의 벨트와 단추를 다듬고 발가락을 펼칩니다.”[후속 판은 다음과 같이 계속됩니다.
모래가 다 마르면 그는 종달새처럼 즐거워하고,
그리고 상어에 대해 경멸적인 어조로 말할 것입니다.
하지만 조수가 올라가고 상어가 주변에 있을 때,
그의 목소리는 소심하고 떨리는 소리였다.] "그건 내가 어렸을 때 _내가_ 말하던 것과는 다르군." 그리폰이 말했다. "음, 전에 들어본 적은 없지만." 모의 거북이가 말했다. "하지만 흔치 않은 헛소리로 들리네."
앨리스는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 얼굴을 손에 묻고 앉아서 다시는 자연스러운 방식으로 무슨 일이 일어날지 궁금해했다. "설명을 듣고 싶어." 가짜 거북이가 말했다. "그녀는 설명할 수 없어." 그리폰이 서둘러 말했다. "다음 구절로 넘어가." "하지만 발가락에 대해서는?" 가짜 거북이가 계속 물었다. "코로 발가락을 어떻게 _돌릴 수_ 있니?" "춤의 첫 번째 자세잖아." 앨리스가 말했다. 하지만 그녀는 그 모든 일에 몹시 당황했고 주제를 바꾸고 싶어했다. "다음 구절로 넘어가." 그리폰이 참을성 없게 반복했다. "시작은 '_나는 그의 정원을 지나갔다_'입니다."
앨리스는 모든 것이 잘못될 것이라고 확신했지만 감히 불순종하지 않았고 떨리는 목소리로 계속했습니다. "나는 그의 정원을 지나가면서 한쪽 눈으로 그를 쳐다보았습니다.
올빼미와 표범이 파이를 공유한 방법 —” [이후 판은 다음과 같이 계속됩니다.
팬더는 파이 크러스트와 그레이비, 고기를 먹었습니다.
올빼미는 그 요리를 간식으로 먹었습니다.
파이가 다 완성되자 부엉이가 보답으로
친절하게도 숟가락을 주머니에 넣어두었습니다.
팬터는 으르렁거리며 칼과 포크를 받았지만,
그리고 연회를 마쳤습니다.] “그 모든 것을 반복하는 것이 무슨 소용입니까?” 가짜 거북이 끼어들었습니다. “계속 설명하지 않으면? 그것은 _내가_ 들어본 것 중 단연 가장 혼란스러운 것입니다!” "그래, 그만 두는 게 좋을 것 같아." 그리폰이 말했습니다. 앨리스는 그렇게 하기가 너무 기뻤습니다. “랍스터 쿼드릴의 또 다른 피규어를 시험해볼까요?” 그리폰은 계속됐다. “아니면 가짜 거북이가 노래를 불러주길 원하시나요?” “아, 노래 좀 주세요. 가짜 거북이가 그렇게 친절하다면.” 앨리스는 너무 열성적으로 대답했고, 그리폰은 다소 불쾌한 어조로 말했습니다. “흠! 취향에 대한 설명은 없습니다! 그녀에게 '_거북이 수프_'를 불러주겠어요, 늙은이여?”
가짜 거북이는 깊은 한숨을 쉬더니 때로는 울먹이는 듯한 목소리로 다음과 같이 노래하기 시작했습니다. “너무 진하고 푸른 아름다운 수프,
뜨거운 그릇에 담아 기다리다!
이런 맛있는 음식을 위해 몸을 굽히지 않을 사람이 누가 있겠는가?
오늘 저녁의 수프, 맛있는 수프!
오늘 저녁의 수프, 맛있는 수프!
보 - 엉뚱한 수 - 앗!
보 - 엉뚱한 수 - 앗!
저녁의 수우우우,
아름다운, 아름다운 수프! "아름다운 수프! 생선을 좋아하는 사람은 누구인가,
게임인가요, 아니면 다른 요리인가요?
아름다운 수프의 2페니어치에 다른 모든 것을 주지 않을 사람이 어디 있겠습니까?
아름다운 수프 한 잔에 페니어치의 돈만 있을까?
보 - 엉뚱한 수 - 앗!
보 - 엉뚱한 수 - 앗!
저녁의 수우우우,
아름다워, 아름다워—풀 수프!" "다시 합창!" 그리폰이 소리쳤고, 모의 거북이가 방금 그것을 반복하기 시작했을 때, "재판이 시작된다 !"라는 외침이 멀리서 들렸습니다. "어서!" 그리폰이 소리쳤고, 앨리스의 손을 잡고 노래가 끝날 때까지 기다리지 않고 재빨리 달려갔습니다. "어떤 재판이지?" 앨리스는 달리면서 헐떡거렸습니다. 그러나 그리폰은 "어서!"라고만 대답하고 더 빨리 달렸고, 점점 더 희미하게 다가오면서, 그들을 따라오는 바람에 실려 왔습니다. 우울한 단어:— "저녁의 수—웁,
맛있어요, 맛있는 수프예요!”    
제11장.
타르트를 훔친 사람은 누구?  
그들이 도착했을 때 마음의 왕과 여왕은 그들의 보좌에 앉아 있었고, 그들 주위에는 온갖 종류의 작은 새들과 짐승들과 모든 카드 꾸러미들이 모여 있었습니다. 악당은 사슬에 묶여 그들 앞에 서 있었습니다. 그를 지키기 위해 양쪽에 군인이 있습니다. 왕 옆에는 흰토끼가 한 손에는 나팔을 들고 다른 한 손에는 양피지 두루마리를 들고 있었습니다. 법정 한가운데에는 테이블이 있었고 그 위에는 타르트가 담긴 커다란 접시가 놓여 있었습니다. 너무 맛있어 보여서 앨리스는 그것을 보고 배가 고파졌습니다. “그들이 재판을 마쳤으면 좋겠어.”라고 그녀는 생각했습니다. , “그리고 다과를 건네주세요!”
하지만 그럴 가능성이 없어 보였기에 그녀는 시간을 보내기 위해 주변의 모든 것을 둘러보기 시작했습니다.
앨리스는 이전에 법정에 가본 적이 없었지만 책에서 그에 대해 읽었으며 그곳에 있는 거의 모든 것의 이름을 알고 있다는 사실에 매우 기뻤습니다. “그 사람이 판사야. 그 사람의 가발이 너무 크기 때문이야.”라고 그녀는 혼자 중얼거렸다.
그런데 판사는 왕이었습니다. 그리고 그가 가발 위에 왕관을 썼을 때(그가 어떻게 했는지 알고 싶다면 앞 부분을 보세요) 그는 전혀 편안해 보이지 않았고 확실히 어울리지 않았습니다. "그리고 저건 배심원석이야." 앨리스는 생각했다. "그리고 그 열두 생물은"(그녀는 "생물"이라고 말해야 했어요. 왜냐하면 그들 중 일부는 동물이었고 일부는 새였기 때문이죠) 배심원들.” 그녀는 이 마지막 말을 자랑스러워하면서 두세 번 혼자 속으로 말했습니다. 왜냐하면 그녀는 자기 또래의 어린 소녀들 중 그 말의 의미를 전혀 아는 사람이 거의 없다고 생각했고, 당연히 그렇게 생각했기 때문입니다. 그러나 “배심원단”도 마찬가지였을 것입니다.
12명의 배심원들은 모두 석판에 매우 바쁘게 글을 쓰고 있었습니다. “그들은 무엇을 하고 있나요?” 앨리스는 그리폰에게 속삭였습니다. “재판이 시작되기 전에는 아직 내려놓을 것이 하나도 없습니다.” "그들은 그들의 이름을 적고 있습니다." 그리폰이 속삭였습니다. "재판이 끝나기 전에 그들을 잊어버릴까봐 두려워요." "바보 같은 짓!" 앨리스는 분개한 목소리로 시작했다가 급히 멈췄습니다. 흰토끼가 “뜰에서는 침묵하세요!”라고 외쳤기 때문입니다. 왕은 안경을 쓰고 누가 말하고 있는지 알아보려고 걱정스럽게 주위를 둘러보았습니다.
앨리스는 어깨 너머로 볼 때와 마찬가지로 배심원 전원이 석판에 "어리석은 것들!"을 쓰고 있다는 것을 알 수 있었고, 심지어 그중 한 명은 "어리석은"이라는 단어를 철자하는 법을 모르고, 이웃에게 알려달라고 부탁해야 한다는 것도 알아낼 수 있었습니다. 앨리스는 "재판이 끝나기도 전에 그들의 석판은 엉망이 될 거야!"라고 생각했습니다.
배심원 중 한 명이 삐걱거리는 연필을 가지고 있었습니다. 당연히 앨리스는 서 있을 수 없었고, 그녀는 법정을 돌아 그의 뒤로 가서 아주 빨리 그것을 빼앗을 기회를 찾았습니다. 그녀가 너무 빨리 빼앗아서 불쌍한 작은 배심원(도마뱀 빌이었습니다)은 그것이 어떻게 되었는지 전혀 알아낼 수 없었습니다. 그래서 그는 그것을 사방에서 찾아다닌 후, 그날 종일 한 손가락으로 글을 써야 했습니다. 그리고 그것은 석판에 아무런 흔적도 남기지 않았기 때문에 별로 소용이 없었습니다. "전령, 고소장을 읽어!" 왕이 말했습니다.
그러자 흰 토끼가 나팔을 세 번 불었고, 양피지 두루마리를 펼쳐서 다음과 같이 읽었습니다. "하트의 여왕이 타르트를 만들었어요.
여름날의 모든 것:
하트의 칼, 그는 타르트를 훔쳤어요.
그리고 그들을 아주 멀리 데려갔습니다!” 왕은 배심원들에게 “당신들의 평결을 고려해 보십시오”라고 말했습니다. “아직은 아니야, 아직은 아니야!” 토끼가 급히 말을 끊었습니다. “그 전에 해야 할 일이 많아요!” “첫 번째 증인을 불러라.” 왕이 말했습니다. 흰토끼는 나팔을 세 번 불며 “첫 번째 증인이요!”라고 외쳤습니다.
첫 번째 증인은 모자장수였습니다. 그는 한 손에 티컵을 들고 다른 손에 빵과 버터 한 조각을 들고 들어왔습니다. "실례합니다.
폐하, 이것을 가져오셨습니다. 그런데 제가 부름을 받았을 때 저는 아직 차를 다 마시지 못한 상태였습니다.” 왕이 말했습니다. “끝냈어야 했어요.” “언제 시작했어요?”
모자장수는 궁정으로 따라온 3월 토끼를 바라보았는데, 토끼는 두르마우스와 팔짱을 끼고 있었다. "3월 14일이었던 것 같아요." 그가 말했다. "15일이에요." 3월 토끼가 말했다. "16일이에요." 두르마우스가 덧붙였다. "그걸 적어." 왕이 배심원에게 말했고, 배심원들은 세 날짜를 모두 석판에 열심히 적고, 더한 다음 답을 실링과 펜스로 줄였다. "모자를 벗어." 왕이 모자장수에게 말했다. "내 것이 아니야." 모자장수가 말했다. "_도난당했어!_" 왕이 소리치며 배심원들에게 돌아섰고, 배심원들은 즉시 사실을 메모했다. "나는 팔기 위해 보관하고 있어." 모자장수가 설명을 덧붙였다. "나만의 것은 하나도 없어. 나는 모자장수야."
여기서 여왕은 안경을 쓰고 창백해지고 안절부절 못하는 모자장수를 쳐다보기 시작했습니다. 왕은 “증거를 보여라”고 말했습니다. “그리고 긴장하지 마세요. 그렇지 않으면 그 자리에서 처형하겠습니다.”
이것은 목격자에게 전혀 격려가 되지 않는 것 같았습니다. 그는 계속 한 발에서 다른 발로 움직이며 불안한 표정으로 여왕을 바라보았고, 혼란스러워서 빵과 버터 대신 찻잔에서 큰 조각을 깨물었습니다.
바로 이 순간 앨리스는 매우 이상한 감각을 느꼈고 그것이 무엇인지 알아내기 전까지는 그녀를 상당히 혼란스럽게 했습니다. 그녀는 다시 커지기 시작했고 처음에는 일어나서 법정을 떠날 것이라고 생각했습니다. 그러나 다시 생각해보니 그녀는 자신을 위한 공간이 있는 한 자신이 있던 곳에 머물기로 결정했습니다. “그렇게 쥐어짜지 않았으면 좋겠어.” 그녀 옆에 앉아 있던 Dormouse가 말했습니다. “숨이 막힐 지경이에요.” "어쩔 수 없어요." 앨리스가 아주 온순하게 말했습니다. "저는 성장하고 있어요." Dormouse는 “당신은 _여기_에서 성장할 권리가 없습니다.”라고 말했습니다. "말도 안 되는 소리 하지 마세요." 앨리스가 좀 더 대담하게 말했습니다. "당신도 성장하고 있다는 걸 알잖아요." "그렇습니다. 하지만 _나는_ 적당한 속도로 성장합니다." Dormouse가 말했습니다. "그렇게 터무니없는 방식은 아닙니다." 그리고 그는 매우 부루퉁하게 일어나 코트 반대편으로 건너갔습니다.
여왕은 모자장수를 계속 응시했고, 도르마우스가 법정을 가로질러 지나가자마자 법정 관리 중 한 명에게 "지난 콘서트 가수 명단을 가져와!"라고 말했습니다. 그러자 비참한 모자장수는 너무 떨면서 두 신발을 모두 털었습니다. "증거를 제시해." 왕이 화가 나서 되뇌었습니다. "그렇지 않으면 당신이 긴장하든 아니든 처형당할 거야." "저는 가난한 사람입니다, 폐하." 모자장수가 떨리는 목소리로 말을 시작했습니다. "그리고 저는 차를 마시기 시작하지도 않았는데, 일주일도 채 안 됐고, 빵과 버터가 너무 얇아졌는데, 차가 반짝거리는 건..." "_무엇이_ 반짝인다는 거지?" 왕이 물었습니다. "차가 _시작되었지_." 모자장수가 대답했습니다. "물론 반짝임은 T로 시작하지!" 왕이 날카롭게 말했습니다. "저를 바보로 생각하시는 겁니까? 계속하세요!" "나는 가난한 사람이야." 모자장수가 말을 이었다. "그리고 그 후로 대부분의 것들이 반짝였어—3월 토끼만 말했지—" "난 안 했어!" 3월 토끼가 매우 서둘러 말을 가로채었다. "네가 했어!" 모자장수가 말했다. "나는 부인해!" 3월 토끼가 말했다. "그는 부인해." 왕이 말했다. "그 부분은 빼." "음, 어쨌든, 잠쥐가 말했어—" 모자장수가 말을 이었다. 그는 그가 부인할지 걱정스럽게 주위를 둘러보았다. 하지만 잠이 든 잠쥐는 아무것도 부인하지 않았다. "그 후" 모자장수가 말을 이었다. "빵과 버터를 더 잘랐어—" "하지만 잠쥐는 뭐라고 했지?" 배심원 중 한 명이 물었다. "기억이 안 난다." 모자장수가 말했다. "꼭 기억해야 해." 왕이 말했다. "그렇지 않으면 널 처형할 거야."
불쌍한 모자장수는 티컵과 빵과 버터를 떨어뜨리고 한쪽 무릎을 꿇었습니다. "저는 가난한 사람입니다, 폐하." 그는 말을 시작했습니다. "당신은 _매우_ 형편없는 _말쟁이_입니다." 왕이 말했습니다.
여기서 기니피그 중 한 마리가 환호했고, 법원 관리들은 즉시 제압했습니다. (말이 좀 어렵기 때문에 어떻게 했는지 간단히 설명하겠습니다. 그들은 커다란 캔버스 가방을 가지고 있었는데 입이 끈으로 묶여 있었습니다. 거기에 기니피그를 머리부터 먼저 넣은 다음 그 안에 넣었습니다. 그 위에 앉았다.) “그걸 본 게 기쁘다”고 앨리스는 생각했습니다. “저는 재판이 끝날 때 신문에서 “박수를 치려는 시도가 있었지만 법원 직원들이 즉시 진압했습니다”라는 기사를 자주 읽었지만 지금까지는 그것이 무엇을 의미하는지 전혀 이해하지 못했습니다.” “만약 그것이 당신이 아는 전부라면, 물러나셔도 됩니다.”
왕. "더 이상 내려갈 수 없어요." 모자장수가 말했다. "저는 지금 바닥에 있어요." "그럼 앉으세요." 왕이 대답했다.
여기에서 다른 기니피그가 환호하다가 제압당했습니다. "자, 이것으로 기니피그가 끝났습니다!" 앨리스는 생각했다. “이제 우리는 더 잘 지낼 수 있을 거예요.” “차를 다 마시고 싶어요.” 모자장수는 가수 목록을 읽고 있는 여왕을 불안한 표정으로 바라보며 말했습니다. “가세요.” 왕이 말하자 모자장수는 신발을 신을 시간도 없이 서둘러 법정을 떠났습니다. “그리고 그 사람 머리를 밖에서 떼어내세요.” 여왕이 장교 중 한 명에게 덧붙였습니다. 그러나 모자장수는 장교가 문에 도착하기도 전에 시야에서 사라졌습니다. “다음 증인을 불러주세요!” 왕이 말했다.
다음 증인은 공작 부인의 요리사였습니다. 그녀는 후추 상자를 손에 들고 있었고, 앨리스는 법정에 들어서기도 전에 그것이 누구인지 짐작했습니다. 그런데 문 근처에 있던 사람들이 일제히 재채기를 하기 시작했습니다. “증거를 보여라.” 왕이 말했다. “그렇지 않아요.” 요리사가 말했습니다.
왕은 걱정스럽게 흰토끼를 바라보았고, 그 토끼는 낮은 목소리로 “폐하께서 이 증인에 대해 반대심문을 하셔야 합니다”라고 말했습니다. "글쎄, 해야 한다면, 해야 합니다." 왕은 우울한 표정으로 말했습니다. 그리고 팔짱을 끼고 요리사를 향해 눈이 거의 보이지 않을 때까지 눈살을 찌푸린 후 깊은 목소리로 말했습니다. 타르트를 만든 거야?” 요리사는 “주로 고추예요.”라고 말했습니다. 그녀 뒤에서 졸린 목소리가 들렸다. 여왕이 소리쳤다. “저 겨울잠쥐를 참수하라!
그 Dormouse를 법정에서 쫓아내세요! 그를 제압하세요! 꼬집어! 그의 수염을 치워라!”
몇 분 동안 법원 전체는 Dormouse가 밝혀지면서 혼란에 빠졌고, 그들이 다시 자리를 잡았을 때 요리사는 사라졌습니다. "괜찮아요!" 왕은 크게 안도감을 느끼며 말했습니다. “다음 증인을 부르세요.” 그리고 그는 여왕에게 낮은 목소리로 이렇게 덧붙였습니다. “정말이에요, _당신은_ 다음 증인에게 반대 심문을 해야 합니다. 정말 이마가 아프네요!”
앨리스는 흰 토끼가 목록을 더듬는 것을 지켜보며, 다음 증인이 어떤 사람일지 매우 궁금해했습니다. "아직 증거가 많지 않으니까" 그녀는 스스로에게 말했습니다. 흰 토끼가 날카로운 목소리로 "앨리스!"라는 이름을 읽었을 때 그녀의 놀라움을 상상해보세요.    
제12장
앨리스의 증거 "여기요!" 앨리스가 소리쳤습니다. 순간의 혼란 속에서 지난 몇 분 동안 자신이 얼마나 커졌는지 전혀 잊은 채, 그녀는 너무 서둘러 뛰어올라 치마 끝으로 배심원석을 뒤집어엎었고, 배심원 전원이 아래에 있던 군중의 머리 위로 넘어졌습니다. 그들은 널브러져 있었고, 일주일 전에 실수로 뒤집은 금붕어 지구본과 매우 흡사했습니다. "아, _실례합니다_!" 그녀는 매우 당황한 어조로 외쳤고, 가능한 한 빨리 금붕어를 다시 집어 올리기 시작했습니다. 금붕어 사고가 계속 머릿속에 떠올랐고, 금붕어를 한꺼번에 모아 배심원석에 다시 넣어야 한다는 막연한 생각이 들었기 때문입니다. 그렇지 않으면 죽을 것입니다. "재판을 진행할 수 없습니다." 왕이 매우 심각한 목소리로 말했습니다. "모든 배심원이 적절한 자리로 돌아올 때까지는요. _전부_" 그는 강조해서 반복하며 앨리스를 뚫어지게 바라보았습니다.
앨리스는 배심원석을 바라보며 서둘러 도마뱀의 머리를 아래로 향하게 했고, 그 불쌍한 작은 도마뱀이 전혀 움직일 수 없어 우울하게 꼬리를 흔들고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 곧 그것을 다시 꺼내서 바로잡았습니다. “그게 큰 의미가 있는 건 아니야.” 그녀는 혼자 중얼거렸다. "나는 그것이 다른 쪽과 마찬가지로 시험에서 _상당히_ 많이 사용될 것이라고 생각해야 합니다."
배심원단이 화가 난 충격에서 약간 회복되고, 석판과 연필을 찾아서 돌려주자마자, 그들은 사고의 내역을 매우 부지런히 쓰기 시작했습니다. 도마뱀을 제외한 모든 사람은 입을 벌리고 앉아서 법정 지붕을 올려다보는 것 외에는 아무것도 할 수 없는 듯했습니다. "이 문제에 대해 뭘 알아?" 왕이 앨리스에게 물었습니다. "아무것도." 앨리스가 말했습니다. "아무것도 _아무것도_ 아니야?" 왕이 계속 물었습니다. "아무것도 아니야." 앨리스가 말했습니다. "그게 매우 중요해." 왕이 말하며 배심원단을 돌아보았습니다. 그들이 석판에 이것을 적기 시작했을 때, 화이트
토끼가 말을 가로채며 말했다. "_중요하지 않습니다, 폐하께서 말씀하신 것은 물론입니다." 그는 매우 정중한 어조로 말했지만, 말하면서 눈살을 찌푸리고 얼굴을 찌푸렸다. "_중요하지 않습니다, 물론입니다." 왕이 서둘러 말하며 중저음으로 말을 이었다. "중요합니다—중요하지 않습니다—중요하지 않습니다—중요합니다—" 마치 어떤 단어가 가장 잘 들리는지 알아보려고 하는 듯했다.
배심원 중 일부는 이를 "중요"하다고 적었고, 일부는 "중요하지 않음"이라고 적었습니다.
앨리스는 그들의 석판을 살펴볼 수 있을 만큼 가까이 있었기 때문에 이를 알 수 있었습니다. "하지만 그건 전혀 중요하지 않아." 그녀는 생각했습니다.
이때, 한동안 공책에 열심히 글을 쓰던 왕이 “침묵!”을 외쳤다. 그리고 그의 책에서 “Rule
마흔 둘. _키가 1마일 이상인 모든 사람은 코트를 떠나야 합니다_.”
모두가 앨리스를 바라보았다. "_나는_ 1마일 높이가 아니야." 앨리스가 말했다. "너는 높지." 왕이 말했다. "거의 2마일 높이야." 여왕이 덧붙였다. "음, 어쨌든 가지 않을 거야." 앨리스가 말했다. "게다가, 그건 규칙이 아니야. 네가 방금 만들어낸 거야." "그건 책에 나오는 가장 오래된 규칙이야." 왕이 말했다. "그럼 1번이 되어야지." 앨리스가 말했다.
왕은 창백해졌고, 서둘러 노트를 닫았습니다. "당신들의 평결을 고려해 보세요." 그는 배심원들에게 낮고 떨리는 목소리로 말했습니다. "아직 더 많은 증거가 있습니다, 폐하."
흰 토끼가 서둘러 뛰어오른다. “이 종이는 방금 집어들었습니다.” "그거 안에 뭐가 있나요?" 여왕이 말했다. “아직 열어보지도 않았어요. 하지만 죄수가 누군가에게 쓴 편지인 것 같아요.” 흰토끼가 말했습니다. 왕이 말했습니다. “아무에게도 쓰지 않는 한, 그건 흔한 일이 아니죠.” “누구를 향한 겁니까?” 배심원 중 한 명이 말했다. “전혀 지시된 게 아니에요.” 흰토끼가 말했습니다. "사실 _외부_에는 아무 것도 쓰여 있지 않아요." 그는 말하면서 종이를 펼치고 "결국 그것은 편지가 아닙니다. 그것은 한 세트의 구절입니다"라고 덧붙였습니다. “그것이 죄수의 손글씨로 되어 있나요?” 다른 배심원이 물었다. "아뇨, 그렇지 않아요." 흰토끼가 말했습니다. "그리고 그게 가장 이상한 점이에요." (배심원들은 모두 어리둥절한 표정을 지었습니다.) “그는 다른 사람의 손을 흉내낸 게 틀림없어요.” 왕이 말했습니다. (배심원들은 모두 다시 밝아졌습니다.) “폐하, 폐하.” Knave가 말했습니다. “내가 쓴 것이 아니고 내가 썼다는 것을 증명할 수도 없습니다. 끝에 서명된 이름이 없습니다.” “만약 당신이 서명하지 않았다면 상황은 더욱 악화될 뿐입니다.” 왕이 말했습니다. 당신은 _분명_ 어떤 장난을 하려는 의도로 그랬던 것이 틀림없습니다. 그렇지 않았다면 당신은 정직한 사람처럼 당신의 이름을 서명했을 것입니다.”
이 말에 모두가 박수를 쳤습니다. 왕이 그날 한 말 중에서 정말 영리한 첫 번째 말이었습니다. "그게 그의 죄를 증명하는 거야." 여왕이 말했습니다. "그게 그런 종류의 증거는 아니야!" 앨리스가 말했습니다. "뭐, 넌 그게 뭔지도 모르잖아!" "읽어봐." 왕이 말했습니다.
흰 토끼가 안경을 썼다. "어디서부터 시작해야 할까요, 폐하?" 그가 물었다. "처음부터 시작하세요." 왕이 엄숙하게 말했다. "끝에 도달할 때까지 계속하세요. 그러면 멈추세요."
흰 토끼가 읽은 구절은 다음과 같습니다. — “그들은 당신이 그녀에게 가본 적이 있다고 말했습니다.
그리고 그에게 나를 언급했습니다.
그녀는 나에게 좋은 성격을 주었고,
하지만 저는 수영을 못한다고 하더군요.
그는 그들에게 내가 가지 않았다는 말을 보냈습니다(우리는 그것이 사실임을 압니다):
그녀가 문제를 계속 추진한다면,
당신은 어떻게 될 것인가?
나는 그녀에게 하나를 주었고 그들은 그에게 두 개를 주었고
당신은 우리에게 3개 이상을 주셨어요.
그들은 모두 그에게서 당신에게로 돌아왔습니다.
그것들은 전에 내 것이었는데.
나 또는 그녀가 그럴 기회가 있다면
이 사건에 연루된
그는 당신이 그들을 자유롭게 해줄 것이라고 믿습니다.
우리와 똑같습니다.
내 생각엔 당신은 (그녀가 이런 화를 내기 전에)
사이에 들어온 장애물
그와 우리 자신, 그리고 그것.
그녀가 그것을 가장 좋아한다는 것을 그에게 알리지 마세요.
이것은 항상 있어야 합니다
나머지 모든 사람에게서 숨겨진 비밀,
당신과 나 사이에서만 말해요." "그게 우리가 지금까지 들은 가장 중요한 증거입니다."
왕이 손을 비비고 있습니다. "그럼 이제 배심원단은..." "그들 중 누구라도 설명할 수 있다면," 앨리스가 말했습니다. (그녀는 지난 몇 분 동안 너무 커져서 그를 방해하는 것이 조금도 두렵지 않았습니다.) 그에게 6펜스를 주세요. _나는_ 거기에 의미의 원자가 있다고 믿지 않습니다.”
심사위원단은 모두 자신의 석판에 "_그녀_는 거기에 원자적인 의미가 있다고 믿지 않습니다"라고 적었지만 그들 중 누구도 논문을 설명하려고 시도하지 않았습니다. “그 안에 아무런 의미가 없다면, 문제의 세상을 구하는 것이 있다면 우리는 그것을 찾으려고 노력할 필요가 없기 때문입니다. 하지만 난 모르겠어요.” 그는 계속해서 무릎 위에 구절을 펼치고 한쪽 눈으로 그 구절을 바라보았습니다. “결국 나는 그것들에서 어떤 의미를 보는 것 같아요. “—_난 수영을 못한다고 하더군요_—” 당신은 수영을 못하죠, 그렇죠?” 그는 건달 쪽으로 몸을 돌리며 덧붙였다.
Knave는 슬픈 표정으로 고개를 저었다. “내가 그렇게 보이나요?” 그는 말했다. (그는 완전히 골판지로 만들어졌기 때문에 확실히 그렇게 하지 _않았습니다_) 왕은 “좋아, 지금까지는”이라고 말했고 그는 계속해서 그 구절을 혼자 중얼거렸습니다. 물론이죠—'_나는 그녀에게 하나를 주었고 그들은 그에게 두 개를 주었습니다_—' 왜, 그가 타르트를 가지고 그랬음에 틀림없어요, 아시다시피—” “그러나 계속해서 '_그들은 모두 그에게서 당신에게로 돌아왔습니다_''라고 말했습니다. 앨리스. “왜, 저기 있잖아!” 왕은 탁자 위의 타르트를 가리키며 의기양양하게 말했습니다. “_그것_보다 더 명확한 것은 없습니다. 그런데 또—'_그녀가 발작을 일으키기 전에는_—' 당신은 발작을 한 번도 해본 적이 없는 것 같아요, 내 생각엔?” 그는 여왕에게 말했다. "절대!" 여왕은 화가 나서 도마뱀에게 잉크병을 던지며 말했습니다. (불행한 어린 빌은 아무 흔적도 남지 않았기 때문에 한 손가락으로 석판에 쓰는 것을 중단했지만, 이제 얼굴에 흘러내리는 잉크를 사용하여 그것이 지속되는 동안 서둘러 다시 시작했습니다.) 그렇다면 그 말은 당신에게 어울리지 않습니다.” 왕이 웃으며 법정을 둘러보며 말했습니다. 죽은 침묵이있었습니다. “말장난이에요!” 왕은 불쾌한 어조로 덧붙였고, 모두가 웃었다. “배심원들이 그들의 평결을 고려하도록 하세요.” 왕이 그날 약 20번이나 말했습니다. "아니 아니!" 여왕이 말했다. “문장 먼저, 판결은 나중에.” "말도 안되는 소리!" 앨리스가 큰 소리로 말했다. “문장을 먼저 갖는 아이디어!” "말씀을 조심해서하세요!" 여왕이 보라색으로 변하면서 말했다. “안 할 거예요!” 앨리스가 말했다. "그 머리로 꺼져!" 여왕이 큰 목소리로 소리쳤다. 아무도 움직이지 않았습니다. “누가 당신을 신경쓰나요?” 앨리스가 말했습니다. (이때쯤 그녀는 완전히 자랐습니다.) “당신은 카드 한 뭉치에 불과해요!”
그러자 무리 전체가 공중으로 날아올라 그녀에게 날아내렸습니다. 그녀는 반쯤은 공포이고 반쯤은 분노한 듯한 비명을 지르며 그들을 물리치려고 했고, 자신이 누이의 무릎에 머리를 얹고 강둑에 누워 있는 것을 발견했습니다. 누이는 나무에서 그녀의 얼굴 위로 떨어진 죽은 잎사귀를 부드럽게 털어내고 있었습니다. "깨어나, 앨리스!" 누이가 말했습니다. "이봐, 정말 오랫동안 잤구나!" "아, 정말 이상한 꿈을 꿨어!" 앨리스가 말했습니다. 그녀는 누이에게 기억할 수 있는 한 이 모든 이상한 일들을 말했습니다.
당신이 방금 읽은 그녀의 모험; 그리고 그녀가 일을 마쳤을 때, 그녀의 여동생이 그녀에게 키스하고 말했습니다. “정말 이상한 꿈이군요. 하지만 이제 차를 마시러 달려가세요. 늦겠다."
그래서 앨리스는 일어나 달려갔고, 달리면서 이게 정말 멋진 꿈이었다고 생각했습니다.  
하지만 그녀의 여동생은 앨리스가 떠나자마자 움직이지 않고 앉아 머리를 손에 기대고 지는 해를 바라보며 어린 앨리스와 그녀의 놀라운 모험에 대해 생각했습니다. 그녀도 어느 정도 꿈을 꾸기 시작했는데, 이것이 그녀의 꿈이었습니다.
먼저, 그녀는 어린 앨리스 자신을 꿈꿨고, 다시 한 번 작은 손이 그녀의 무릎 위에 얹혀졌고, 밝고 간절한 눈이 그녀를 올려다보았습니다.그녀는 그녀의 목소리의 음색을 들을 수 있었고, 항상 눈에 들어가는 흐트러진 머리카락을 정리하기 위해 머리를 이상하게 흔드는 것을 볼 수 있었습니다.그녀가 귀를 기울이는 동안, 또는 귀를 기울이는 것처럼 보이는 동안, 그녀 주변의 모든 장소는 그녀의 어린 여동생의 꿈 속의 이상한 생물들로 살아 움직이기 시작했습니다.
흰 토끼가 서둘러 지나가자 긴 풀이 발치에서 바스락거렸고, 겁에 질린 쥐가 근처 웅덩이를 헤치며 지나갔다. 그녀는 3월 토끼와 그의 친구들이 끝없는 식사를 나누는 동안 찻잔이 덜커덕거리는 소리와 불행한 손님들을 처형하라고 명령하는 여왕의 날카로운 목소리를 들을 수 있었다. 돼지 아기가 다시 한 번 공작 부인의 무릎에 재채기를 했고 접시와 접시들이 그 주위에서 부서졌다. 그리폰의 비명 소리, 삐걱거리는 소리가 다시 한 번 들렸다.
도마뱀의 슬레이트 연필 소리, 억압된 기니피그의 숨이 막히는 소리가 공기를 가득 채웠고, 멀리서 비참한 모조의 흐느끼는 소리와 뒤섞였습니다.
거북이.
그래서 그녀는 눈을 감고 앉아 있었고, 반쯤은 자신의 말을 믿었습니다.
이상한 나라, 다시 열면 모든 것이 지루한 현실로 변할 것이라는 것을 알았지만 풀은 바람에 바스락거릴 뿐이고 웅덩이는 갈대 흔들림으로 물결칠 것입니다. 덜거덕거리는 찻잔은 딸랑이는 양으로 변할 것입니다. 종소리, 양치기 소년의 목소리에 맞춰 여왕의 날카로운 울음소리, 그리고 아기의 재채기, 그리폰의 비명, 그리고 다른 모든 이상한 소음이 바쁜 농장의 혼란스러운 소란으로 바뀔 것이라는 것을 (그녀는 알고 있었습니다) -마당 - 멀리 있는 소의 울음소리가 조롱의 자리를 대신할 것입니다.
거북이의 무거운 흐느낌.
마지막으로, 그녀는 자신의 여동생이 나중에 어떻게 어른이 될지 상상했습니다. 그리고 그녀가 어떻게 성숙해가는 동안 어린 시절의 단순하고 사랑스러운 마음을 어떻게 간직할 것인지, 그리고 어떻게 그녀의 다른 어린 아이들을 모아서 많은 이상한 이야기로 그들의 눈을 밝고 열망하게 만들 것인지, 아마도 꿈 속에서도 그랬을 것입니다. 오래 전 이상한 나라의 이야기: 그녀가 자신의 어린 시절과 행복한 여름날을 기억하면서 그들의 모든 단순한 슬픔에 대해 어떻게 느끼고 그들의 모든 단순한 기쁨에서 즐거움을 찾을 것인지.
끝 *** 프로젝트 구텐베르크 전자책 앨리스의 이상한 나라의 모험의 끝 ***    
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하며 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 이를 미국에서 복사하여 배포할 수 있습니다.
허가 없이 그리고 저작권 로열티를 지불하지 않고 주에서 배포하는 경우. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 Project의 복사 및 배포에 적용됩니다.
Gutenberg™ electronic은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 노력합니다. Project Gutenberg는 등록 상표이며 Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이센스 조건을 준수하는 경우를 제외하고 eBook에 대한 비용을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 eBook 사본에 대해 비용을 청구하지 않으면 상표 라이센스를 준수하는 것이 매우 쉽습니다. 파생 저작물 작성, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 이 eBook을 사용할 수 있습니다. 프로젝트
구텐베르크 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스의 적용을 받으며, 특히 상업적 재배포의 경우 그렇습니다.  
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 저작물을 배포하거나 사용하기 전에 이 내용을 읽어 보십시오.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포함으로써
Gutenberg”)의 경우, 귀하는 전체 약관을 준수하는 데 동의합니다.
Project Gutenberg™ 라이선스는 이 파일과 함께 제공되거나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공됩니다.
섹션 1. 프로젝트 구텐베르그™ 전자 저작물의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 본 라이센스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽고, 이해하고, 동의하고, 수락했음을 나타냅니다. 본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우 귀하는 소유하고 있는 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. 귀하가 사본을 얻거나 접근하기 위해 수수료를 지불한 경우
Project Gutenberg™ 전자 저작물을 구매하고 본 계약의 조건에 동의하지 않을 경우 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. Project로 할 수 있는 작업은 많습니다.
귀하가 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Gutenberg™ 전자 작품. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단(“the
Foundation” 또는 PGLAF)는 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션의 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인에 속합니다.
주. 개별 작품이 저작권법에 의해 보호되지 않는 경우
귀하가 미국에 거주하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 귀하가 해당 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 복사, 배포, 수행, 전시 또는 제작하는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 귀하가 Project Gutenberg™ 작품을 이 계약의 조건에 따라 자유롭게 공유하여 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다.
이 작품과 관련된 Project Gutenberg™ 이름입니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. 전체 프로젝트 구텐베르그™ 라이센스에 대한 활성 링크 또는 기타 즉각적인 액세스가 포함된 다음 문장은 프로젝트 구텐베르그™ 저작물의 사본(“프로젝트 구텐베르그”라는 문구가 나타나는 모든 저작물, 또는 "구텐베르크 프로젝트"라는 문구가 연결됨)에 액세스하고, 표시하고, 수행하고, 보고, 복사하거나 배포합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. "Project
Project Gutenberg™ 상표가 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 프로젝트 구텐베르그™ 전자 저작물이 저작권 보유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1부터 1.E.7까지의 단락과 저작권 보유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 보유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 추가 조건은 Project Gutenberg™ 라이센스에 연결됩니다.
1.E.4. Project Gutenberg™ 전체를 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일, 혹은 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품의 라이선스 조건입니다.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작업 또는 이 전자 작업의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
Gutenberg™ 라이센스.
1.E.6. 귀하는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점 또는 독점 형식으로 이 저작물을 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용되는 기타 형식이 아닌 형식으로 Project Gutenberg™ 작업에 대한 액세스를 제공하거나 복사본을 배포하는 경우, 귀하는 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 비용을 지불하지 않고 원본 "일반"으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
바닐라 ASCII” 또는 다른 형식. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 단락 1.E.8 또는 1.E.9를 준수하지 않는 한 프로젝트 구텐베르그™ 저작물에 대한 액세스, 보기, 전시, 수행, 복사 또는 배포에 대해 수수료를 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다. • Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이는 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용한 방법을 사용하여 계산합니다. 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지불해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project에 기부하기로 동의했습니다.
구텐베르크 문학 아카이브 재단. 로열티 지불은 정기 세금 신고서를 준비한(또는 법적으로 준비해야 하는) 각 날짜로부터 60일 이내에 지불되어야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시되어 프로젝트로 보내야 합니다.
Gutenberg Literary Archive Foundation은 다음 주소에 명시되어 있습니다.
섹션 4, "구텐베르그 프로젝트에 대한 기부 정보
문학자료재단.” • 사용자가 전체 Project Gutenberg™ 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 전액 환불해 드립니다.
특허. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체에 있는 저작물의 모든 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 저작물의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 액세스를 중단하도록 요구해야 합니다. • 전자 저작물의 결함이 발견되어 저작물 수령 후 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 단락 1.F.3에 따라 저작물에 대해 지불한 금액이나 대체 사본을 전액 환불합니다. . • 귀하는 Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포에 대한 본 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다.  
1.E.9. 수수료를 청구하거나 프로젝트를 배포하려는 경우
Gutenberg™ 전자 저작물 또는 본 계약에 명시된 것과 다른 조건의 저작물 그룹을 사용하려면 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하십시오.
1.F.
1.F.1. 프로젝트 구텐베르크 자원봉사자와 직원은 프로젝트를 만들 때 미국 저작권법으로 보호되지 않는 저작물을 식별하고, 저작권 연구를 수행하고, 복사하고, 교정하기 위해 상당한 노력을 기울입니다.
Gutenberg™ 컬렉션. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고 프로젝트
프로젝트의 소유자인 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단
Gutenberg™ 상표 및 프로젝트를 배포하는 기타 당사자
본 계약에 따른 Gutenberg™ 전자 저작물은 법적 비용을 포함하여 손해, 비용 및 지출에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 과실에 대한 구제책이 없음에 동의합니다(엄격).
다음 사항을 제외한 책임, 보증 위반 또는 계약 위반
단락 1.F.3에 제공됨. 귀하는 재단이
상표 소유자 및 본 계약에 따른 배포자는
귀하에게 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는
그러한 손해의 가능성을 통지한 경우에도 우발적 손해
손상.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 전자 저작물을 수령한 후 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 수령인에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 에서 일하세요. 실제 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 귀하에게 결함이 있는 작업물을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공하기로 선택할 수 있습니다. 귀하가 저작물을 전자적으로 받은 경우, 해당 저작물을 제공한 개인 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 저작물을 받을 수 있는 두 번째 기회를 귀하에게 제공하기로 선택할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요구할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교환 또는 환불 권리를 제외하고, 이 저작물은 귀하에게 '있는 그대로' 제공됩니다.
명시적이든 묵시적이든 모든 종류의 기타 보증(다음을 포함하되 이에 국한되지 않음)
상품성이나 모든 목적에의 적합성에 대한 보증으로 제한됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본을 제공하는 모든 사람, 생산, 판촉 및 배포와 관련된 모든 자원 봉사자에게 면책을 제공하고 보유하는 데 동의합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물은 귀하가 수행하거나 발생을 유발하는 다음 사항으로 인해 직간접적으로 발생하는 법적 비용을 포함하여 모든 책임, 비용 및 비용으로부터 무해합니다. (a) 이 작품 또는 Project Gutenberg™ 저작물의 배포, (b) Project Gutenberg™ 저작물의 변경, 수정, 추가 또는 삭제, 그리고 (c)
당신이 일으키는 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 구식 컴퓨터, 중고 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새 컴퓨터 등 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 이는 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 각계각층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자들에게 필요한 도움을 제공하기 위한 자원봉사자와 재정적 지원은 프로젝트 구텐베르그™의 목표를 달성하고 프로젝트 구텐베르그™ 컬렉션이 다음 세대에도 무료로 제공되도록 보장하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 프로젝트
Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™과 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 만들어졌습니다. Project Gutenberg Literary에 대해 자세히 알아보려면
아카이브 재단과 여러분의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 확인하세요.
섹션 3과 4 및 www.gutenberg.org의 재단 정보 페이지.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단은 비영리 단체입니다.
501(c)(3) 미시시피 주법에 따라 조직되고 내무부에 의해 면세 자격을 부여받은 교육 법인
세무 서비스. 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary에 대한 기여
아카이브 재단은 허용되는 한도 내에서 세금 공제를 받을 수 있습니다.
미국 연방법 및 해당 주의 법률.
재단의 사무실은 809 North 1500 West에 위치해 있습니다.
솔트레이크시티, UT 84116, (801) 596-1887. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg 기부에 대한 정보
문학자료재단
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하기 위해 최선을 다하고 있습니다.
주. 규정 준수 요구 사항은 일정하지 않으며 이러한 요구 사항을 충족하고 따라잡기 위해서는 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 우리는 규정 준수에 대한 서면 확인서를 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 보내다
기부하거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부금은 감사히 받아들여지지만, 미국 이외의 지역에서 받은 기부금에 대한 세금 처리에 대해서는 어떠한 언급도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로는 우리의 소규모 직원을 압도합니다.
현재 기부 방법과 주소는 프로젝트 구텐베르그 웹페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 허용됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. 프로젝트 구텐베르그™ 전자 작품에 대한 일반 정보
Michael S. Hart 교수는 프로젝트의 창시자였습니다.
Gutenberg™는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리라는 개념입니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 프로젝트 구텐베르그 문학에 기부하는 방법을 포함하여 프로젝트 구텐베르그™에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
아카이브 재단, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법에 대해 알려드립니다.