빨간머리 앤
제1장 레이첼 린드 부인은 놀랐다
레이첼 린드 부인은 에이번리 도로가 작은 골짜기로 내려가는 바로 그 곳에 살았는데, 그 골짜기는 오리나무와 숙녀의 귀고리로 둘러싸여 있었고, 오래된 커스버트 플레이스의 숲에서 시작된 개울이 가로지르고 있었습니다. 그 숲을 흐르는 개울은 원래 복잡하고 급류가 흐르는 개울이었고, 어두운 비밀의 웅덩이와 폭포가 있었다고 합니다. 하지만 린드 홀로우에 도착했을 때는 조용하고 잘 흐르는 작은 개울이었습니다. 레이첼 린드 부인의 문 앞을 흐르는 개울조차도 예의와 예의를 갖추지 않고는 지나갈 수 없었기 때문입니다. 레이첼 부인이 창문에 앉아 개울과 아이들부터 지나가는 모든 것을 예의 주시하고 있다는 것을 알고 있었을 것입니다. 이상하거나 어울리지 않는 것이 있으면 그 이유와 이유를 알아내기 전까지는 쉬지 않을 것입니다.
에이번리와 에이번리 밖에는 이웃의 일을 소홀히 하면서까지 주의 깊게 돌볼 수 있는 사람들이 많이 있습니다. 하지만 레이첼 린드 부인은 자신의 일과 다른 사람들의 일을 동시에 처리할 수 있는 유능한 사람 중 한 명이었습니다. 그녀는 뛰어난 주부였습니다. 그녀의 일은 항상 잘 마쳤습니다. 그녀는 재봉 동아리를 "운영"했고, 일요 학교를 운영하는 데 도움을 주었으며, 교회 지원 협회와 외국 선교 보조 기구의 가장 강력한 지지자였습니다. 하지만 레이첼 부인은 이 모든 일에도 불구하고 주방 창가에 몇 시간씩 앉아서 "코튼 날실" 이불을 뜨는 시간을 많이 찾았습니다. 에이번리 주부들이 경외감에 찬 목소리로 말하듯이 그녀는 16개를 뜨고 있었고, 골짜기를 가로질러 가파른 붉은 언덕을 올라가는 주요 도로를 예의주시했습니다. 에이번리는 세인트 로렌스 만으로 튀어나온 작은 삼각형 반도에 위치하고 있었고, 양쪽에 물이 있었기 때문에 이 반도에서 나가거나 이 반도로 들어가는 사람은 누구나 언덕길을 건너야 했고, 레이첼 부인의 전지전능한 눈에 보이지 않는 공격을 받아야 했습니다.
그녀는 6월 초 어느 날 오후에 거기에 앉아 있었습니다. 햇살이 창문으로 따뜻하고 밝게 들어왔습니다. 집 아래 경사면에 있는 과수원은 분홍빛 흰색 꽃이 만발하여 수많은 벌이 윙윙거리고 있었습니다. Avonlea 사람들이 "Rachel Lynde의 남편"이라고 부르는 온순한 작은 남자 Thomas Lynde는 헛간 너머 언덕 밭에 늦은 순무 씨앗을 뿌리고 있었습니다. 그리고 Matthew Cuthbert는 Green Gables 너머의 큰 붉은 개울 밭에 씨앗을 뿌려야 했습니다. Rachel 부인은 그가 그래야 한다는 것을 알았습니다. 전날 저녁 Carmody에 있는 William J. Blair의 가게에서 Peter Morrison에게 다음 날 오후에 순무 씨앗을 뿌릴 생각이라고 말하는 것을 들었기 때문입니다. Peter는 물론 그에게 물었습니다. Matthew Cuthbert는 평생 어떤 것에 대해서도 자발적으로 정보를 제공한 적이 없었기 때문입니다.
그런데도 매튜 커스버트가 바쁜 날 오후 3시 반에, 차분하게 골짜기를 넘어 언덕을 오르고 있었습니다. 게다가 그는 흰 칼라와 가장 좋은 옷을 입고 있었는데, 이는 그가 에이번리에서 나간다는 명백한 증거였습니다. 그는 버기와 밤색 암말을 가지고 있었는데, 이는 그가 상당한 거리를 가고 있다는 것을 보여주었습니다. 이제, 매튜 커스버트는 어디로 가고 있었고 왜 거기로 가고 있었을까요?
에이번리의 다른 남자였다면 레이첼 부인은 이것저것을 교묘하게 조합하여 두 가지 질문에 대한 꽤 좋은 추측을 했을지도 모른다. 하지만 매튜는 집에서 거의 나가지 않았기 때문에 그를 데려가는 것은 긴급하고 특이한 일이었을 것이다. 그는 세상에서 가장 수줍은 남자였고 낯선 사람들 사이로 가거나 말을 해야 할 어떤 장소에 가는 것을 싫어했다. 흰색 칼라를 두르고 버기를 몰고 다니는 매튜는 자주 있는 일이 아니었다. 레이첼 부인은 아무리 생각해도 그것을 알아낼 수 없었고 그녀의 오후의 즐거움은 망쳐졌다.
"저는 차를 마신 후 그린 게이블스에 가서 마릴라에게 그가 어디로 갔는지, 왜 갔는지 물어보겠습니다." 훌륭한 여인이 마침내 결론을 내렸습니다. "그는 보통 이맘때는 마을에 가지 않고 _전혀_ 방문하지도 않습니다. 순무 씨앗이 다 떨어졌다면 옷을 차려입고 버기를 타고 더 가지 않을 겁니다. 그는 의사를 만나러 갈 만큼 빨리 운전하지도 않았습니다. 하지만 어젯밤 이후로 그를 시작하게 하는 일이 있었을 겁니다. 저는 완전히 당황했고, 오늘 매튜 커스버트가 에이번리아에서 무슨 일이 일어났는지 알기 전까지는 마음의 평화나 양심의 평화를 잠시도 느낄 수 없을 겁니다."
따라서 차를 마신 후 레이첼 부인은 출발했습니다. 그녀는 멀리 갈 필요가 없었습니다. 커트버트 부부가 살았던 크고, 과수원이 가득한 집은 린드 홀로우에서 도로를 따라 겨우 1/4마일 떨어진 곳에 있었습니다. 물론 긴 골목길은 훨씬 더 멀리 있었습니다. 매튜 커스버트의 아버지는 그의 아들처럼 수줍고 조용했지만, 농장을 세울 때 숲으로 물러나지 않고 가능한 한 동료들로부터 멀리 떨어져 있었습니다. 그린 게이블즈는 그의 개간지에서 가장 먼 곳에 지어졌고, 오늘날까지도 그곳에 있었고, 다른 모든 에이번리 집이 사교적으로 자리 잡은 주요 도로에서 거의 보이지 않았습니다. 레이첼 린드 부인은 그런 곳에서 사는 것을 전혀 _살기_라고 부르지 않았습니다.
"그냥 _머물러 있는_ 것뿐이에요." 그녀가 야생 장미 덤불로 둘러싸인 깊은 틀에 박힌 풀밭 길을 걸으며 말했다. "매튜와 마릴라가 둘 다 조금 이상하다는 건 당연하죠. 혼자 여기 사는 거니까요. 나무는 별로 친구가 아니지만, 나무가 있다면 충분히 많을 거라는 걸 당신도 알고 있어요. 나는 사람들을 보는 게 나을 것 같아요. 물론, 그들은 충분히 만족해 보이지만, 그러면 그들은 익숙해질 거예요. 몸은 무엇이든 익숙해질 수 있어요. 아일랜드인이 말했듯이 교수형에 처해지는 것도요."
레이첼 부인은 이렇게 골목길을 빠져나와 그린 게이블즈 뒷마당으로 들어섰다. 그 마당은 매우 푸르고 깔끔하고 정교했으며, 한쪽은 큰 가부장적 버드나무로, 다른 한쪽은 단정한 롬바르디아 나무로 꾸며져 있었다. 떠돌이 막대기나 돌 하나도 보이지 않았다. 레이첼 부인은 그런 것이 있었다면 보았을 것이다. 그녀는 사적으로 마릴라 커스버트가 집을 쓸어 넘치도록 자주 그 마당을 쓸어 넘친다고 생각했다. 땅에서 식사를 해도 흙이 넘치지 않았을 것이다.
레이첼 부인은 부엌 문을 세게 두드리고, 하라는 명령을 받자 안으로 들어갔다. 그린 게이블스의 부엌은 쾌적한 아파트였다. 아니면 너무 깨끗해서 사용하지 않는 응접실처럼 보이지 않았다면 쾌적했을 것이다. 창문은 동쪽과 서쪽을 향하고 있었다. 뒷마당을 바라보는 서쪽 창문을 통해 6월의 부드러운 햇살이 쏟아져 들어왔다. 하지만 동쪽 창문은 왼쪽 과수원에 피어난 하얀 체리나무와 개울가의 움푹 들어간 곳에 늘어진 가느다란 자작나무가 엿보였고, 덩굴이 뒤엉켜 푸른빛을 띠고 있었다. 마릴라 커스버트는 여기 앉아 있었다. 그녀는 앉을 때마다 햇빛을 약간 불신했다. 그녀에게는 진지하게 받아들여야 할 세상에 햇빛이 너무 춤추고 무책임한 것처럼 보였다. 그리고 지금 그녀는 여기 앉아서 뜨개질을 하고 있었고, 그녀 뒤에 있는 식탁은 저녁 식사를 위해 차려졌다.
레이첼 부인은 문을 거의 닫지 않고도 그 테이블에 있는 모든 것을 마음속으로 기록했습니다. 접시가 세 개 놓여 있었으므로 마릴라는 매튜와 함께 차를 마시러 온 사람을 기대하고 있었을 것입니다. 하지만 접시는 일상적인 접시였고, 게살 사과 보존 식품과 케이크 한 종류만 있었으므로, 예상되는 손님은 특별한 손님이 아닐 수 있었습니다. 하지만 매튜의 흰 칼라와 밤색 암말은 어떨까요? 레이첼 부인은 조용하고 신비롭지 않은 그린게이블즈에 대한 이 특이한 미스터리로 꽤 어지러움을 느꼈습니다.
"안녕하세요, 레이첼." 마릴라가 재빠르게 말했다. "정말 좋은 저녁이죠? 앉으시겠어요? 당신 가족 모두 잘 지내시죠?"
마릴라 커스버트와 레이첼 부인 사이에는 다른 이름으로 우정이라고 부를 만한 것이 없었고, 항상 존재해 왔습니다. 그들의 차이점에도 불구하고, 아니면 아마도 그 차이점 때문에 우정이라는 것이 존재해 왔습니다.
마릴라는 각이 있고 곡선이 없는 키가 크고 마른 여성이었다. 그녀의 검은 머리카락은 회색 줄무늬가 약간 보였고 항상 두 개의 철사 머리핀을 공격적으로 꽂은 채 뒤에서 단단하고 작은 매듭으로 꼬여 있었다. 그녀는 좁은 경험과 엄격한 양심을 가진 여성처럼 보였고, 사실 그녀는 그랬다. 하지만 그녀의 입에는 뭔가 구원이 있었는데, 만약 그녀의 입이 조금이라도 발달했다면 유머 감각을 나타내는 것으로 여겨졌을 것이다.
"우리는 모두 꽤 괜찮아요." 레이첼 부인이 말했다. "하지만 오늘 매튜가 출발하는 걸 보고 _당신은_ 그렇지 않을까봐 걱정했어요. 아마 병원에 갈 거라고 생각했어요."
마릴라의 입술이 이해하듯 꿈틀거렸다. 그녀는 레이첼 부인이 일어날 것을 예상했다. 그녀는 매튜가 그렇게도 설명할 수 없이 껑충껑충 뛰어가는 모습이 이웃의 호기심을 자극할 만큼 너무도 컸다는 것을 알고 있었다.
"아뇨, 어제는 두통이 심했지만 저는 꽤 괜찮아요." 그녀가 말했다. "매튜는 브라이트 리버에 갔어요. 우리는 노바스코샤의 고아원에서 어린 소년을 데려오고 있는데, 그는 오늘 밤 기차로 올 거예요."
만약 마릴라가 매튜가 호주에서 온 캥거루를 만나러 브라이트 리버에 갔다고 말했다면 레이첼 부인은 그보다 더 놀랐을 리가 없었을 것이다. 그녀는 실제로 5초 동안 말을 잃었다. 마릴라가 그녀를 놀리고 있다는 것은 상상할 수 없었지만, 레이첼 부인은 거의 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
"진심이에요, 마릴라?" 목소리가 다시 돌아오자 그녀는 물었다.
"물론이죠." 마릴라가 말했다. 마치 노바스코샤의 고아원에서 소년들을 데려오는 것이 잘 정비된 에이번리 농장에서 흔히 있는 봄철 일의 일부인 듯이, 전혀 예상치 못한 혁신이 아니라 말이다.
레이첼 부인은 자신이 심각한 정신적 충격을 받았다고 느꼈다. 그녀는 느낌표로 생각했다. 남자아이! 마릴라와 매튜 커스버트가 남자아이를 입양한 모든 사람들 중에! 고아원에서! 글쎄, 세상은 확실히 뒤집혔다! 그녀는 이 일 이후에는 아무것도 놀라지 않을 것이다! 아무것도!
"도대체 무슨 생각으로 그런 생각을 하게 된 거지?" 그녀는 불만스럽게 물었다.
이는 그녀의 조언 없이 이루어진 일이고, 당연히 거부당할 수밖에 없습니다.
"글쎄요, 우리는 꽤 오랫동안 그것에 대해 생각해왔어요. 사실 겨울 내내요." 마릴라가 대답했다. "알렉산더 스펜서 부인이 크리스마스 전날 여기 오셨는데, 봄에 호프턴에 있는 정신병원에서 어린 소녀를 데려올 거라고 하셨어요. 그녀의 사촌이 거기에 살고 있고 스펜서 부인이 여기를 방문하셨고 모든 것을 알고 계셨어요. 그래서 매튜와 저는 그 이후로 틈틈이 그것에 대해 이야기했어요. 우리는 남자아이를 데려올 거라고 생각했어요. 매튜는 나이가 들었고, 아시다시피, 그는 60살이에요. 그리고 예전처럼 활기차지 않아요. 그의 심장은 그를 많이 괴롭힙니다. 그리고 고용된 도우미를 구하는 것이 얼마나 절실한지 아시죠. 멍청하고 반쯤 자란 프랑스 소년들 외에는 구할 사람이 없어요. 그리고 당신이 습관을 깨고 무언가를 가르치는 소년을 데려오자마자 그는 일어나서 랍스터 통조림 공장이나 미국으로 가죠. 처음에 매튜는 홈 보이를 데려오라고 제안했어요. 하지만 저는 단호하게 '안 돼'라고 말했어요. '괜찮을지도 몰라요. 괜찮지 않다고 말하는 건 아니지만요. 하지만 런던 거리의 아랍인은 싫어요.' 내가 말했다. '적어도 토박이를 주세요. 누구를 데려오든 위험은 있을 거예요. 하지만 캐나다 태생을 데려오면 마음이 편하고 밤에 더 잘 수 있을 거예요.' 그래서 결국 우리는 스펜서 부인에게 어린 딸을 데리러 갈 때 한 명을 골라 달라고 부탁하기로 했습니다. 지난주에 딸이 간다는 소식을 듣고, 카모디에 있는 리처드 스펜서의 사람들에게 똑똑하고 열 살이나 열한 살 정도의 남자아이를 데려오라고 전했습니다. 우리는 그 나이가 가장 좋은 나이라고 결정했습니다. 집안일을 바로 할 수 있을 만큼 나이가 많고 제대로 훈련받을 만큼 어린 나이였죠. 우리는 그에게 좋은 집과 교육을 제공할 생각입니다. 오늘 알렉산더 스펜서 부인에게서 전보가 왔습니다. 우편 배달부가 역에서 전보를 가져왔는데, 오늘 밤 5시 30분 기차로 온다고 했습니다. 그래서 매튜는 그를 만나러 브라이트 리버로 갔습니다. 스펜서 부인이 그를 그곳에 내려줄 겁니다. 물론 그녀도 화이트 샌즈 역으로 갑니다."
레이첼 부인은 항상 자신의 생각을 말하는 것을 자랑스러워했습니다. 그녀는 이 놀라운 소식에 정신적 태도를 조정한 후, 지금도 자신의 생각을 말합니다.
"글쎄, 마릴라, 나는 당신이 엄청나게 어리석은 짓을 하고 있다고 생각한다는 걸 분명히 말해두겠어. 위험한 짓이지. 당신은 자신이 무엇을 얻고 있는지도 모르잖아. 당신은 낯선 아이를 집으로 데려오고, 그 아이에 대해 아무것도 모르고, 그의 기질도 모르고, 어떤 부모를 두고 있는지도 모르고, 그가 어떻게 될지도 모르잖아. 아니, 지난주에야 신문에서 섬 서쪽에 사는 남자와 그의 아내가 고아원에서 소년을 데리고 나갔다가 밤에 집에 불을 지르고, _의도적으로_ 불을 지르고, 침대에서 거의 그들을 태워버렸어. 그리고 입양한 소년이 계란을 빨던 또 다른 사례도 알아. 그들은 그를 깨뜨릴 수 없었어. 만약 당신이 그 문제에 대해 내 조언을 구했다면 - 당신은 그러지 않았지만, 마릴라 - 나는 자비를 베풀어 그런 일은 생각하지 말라고 말했을 거야, 그게 다야."
이 욥의 위로는 마릴라를 화나게 하거나 놀라게 하지 않는 듯했다. 그녀는 꾸준히 뜨개질을 계속했다.
"레이첼, 네 말이 뭔가 일리가 있다는 건 부인하지 않아. 나도 좀 섭섭하긴 했어. 하지만 매튜는 정말 심하게 집착했어. 그걸 알 수 있었고, 그래서 포기했지. 매튜가 뭔가에 마음을 두는 경우가 너무 드물어서 그럴 때마다 나는 항상 포기해야 한다고 느껴. 그리고 위험에 대해 말하자면, 이 세상에서 사람이 하는 모든 일에는 위험이 따르지. 사람들이 아이를 갖는 데도 위험이 따르지. 그럴 경우 항상 잘 되는 건 아니거든. 그리고 노바스코샤는 섬과 바로 가까워. 영국이나 미국에서 데려온 것과는 달라. 우리와 크게 다를 리가 없어."
"음, 잘되기를 바랍니다." 레이첼 부인이 고통스러운 의심을 분명히 드러내는 어조로 말했다. "그가 그린게이블즈를 불태우거나 우물에 스트리크닌을 넣었을 때 내가 경고하지 않았다고 말하지 마세요. 뉴브런즈윅에서 고아원 아동이 그런 짓을 해서 온 가족이 끔찍한 고통 속에서 죽었다는 이야기를 들었습니다. 하지만 그 사건은 여자아이가 저지른 일이었습니다."
"글쎄요, 우리는 여자아이를 낳지 않을 거예요." 마릴라가 말했다. 마치 우물에 독을 푸는 일이 순전히 여성적인 업적이고 남자아이를 낳는 일이라면 두려울 게 없는 일인 것처럼. "저는 여자아이를 데려가서 키우는 건 꿈도 꾸지 못해요. 알렉산더 스펜서 부인이 그런 짓을 한 게 이상해요. 하지만 그곳에서는 _그녀_가 고아원을 하나 입양하는 걸 주저하지 않을 거예요. 그녀가 그걸 머릿속에 품고 있다면요."
레이첼 부인은 매튜가 수입 고아를 데리고 집에 올 때까지 머물고 싶어했습니다. 하지만 그가 도착하기까지 적어도 2시간은 걸릴 것이라고 생각하면서 그녀는 길을 따라 로버트 벨에게 가서 소식을 전하기로 했습니다. 그것은 확실히 두 번째로 센세이션을 일으킬 것이고, 레이첼 부인은 센세이션을 일으키는 것을 매우 좋아했습니다. 그래서 그녀는 마릴라의 안도감에 다소나마 스스로를 떠났습니다. 마릴라는 레이첼 부인의 비관주의의 영향으로 의심과 두려움이 되살아나는 것을 느꼈기 때문입니다.
"글쎄요, 지금까지 있었던 모든 일, 앞으로 있을 모든 일 중에!" 레이첼 부인이 안전하게 골목으로 나갔을 때 재빨리 말했다. "정말로 제가 꿈을 꾸고 있는 것 같아요. 글쎄요, 그 불쌍한 어린애가 불쌍하고 틀림없어요. 매튜와 마릴라는 아이들에 대해 아무것도 모르고, 그들이 그가 자신의 할아버지보다 더 현명하고 안정적일 것이라고 기대할 거예요. 만약 그렇다면 그는 할아버지가 있었을 텐데, 그럴 가능성은 희박해요. 그린 게이블스에 아이가 있다는 건 어떻게 생각해야 할지 이상해요. 그곳에 아이가 있었던 적이 한 번도 없어요. 매튜와 마릴라는 새 집이 지어졌을 때 어른이 되었거든요. 만약 그들이 _어렸었다면_, 그들을 보면 믿기 힘들죠. 저는 그 고아의 입장에 서고 싶지 않아요. 하, 하지만 저는 그를 불쌍히 여깁니다. 그게 다예요."
레이첼 부인은 온 마음을 다해 야생 장미 덤불에게 그렇게 말했습니다. 하지만 바로 그 순간 브라이트 강 역에서 인내심 있게 기다리고 있던 아이를 볼 수 있었다면 그녀의 연민은 훨씬 더 깊고 깊었을 것입니다.
제2장 매튜 커스버트는 놀랐다
매튜 커스버트와 밤색 암말은 8마일을 편안하게 달려 브라이트 강까지 갔다. 그것은 아늑한 농장 사이를 달리는 아름다운 길이었고, 가끔은 운전할 수 있는 약간의 향나무 전나무나 야생 자두가 얇은 꽃을 피우는 움푹 들어간 곳이 있었다. 공기는 많은 사과 과수원의 숨결로 달콤했고 초원은 멀리서 진주와 보라색 안개가 있는 지평선으로 기울어졌다.
"작은 새들은 마치 일년 중 단 하루의 여름인 것처럼 노래를 불렀습니다."
매튜는 자신만의 방식으로 운전을 즐겼지만, 여자를 만나서 고개를 끄덕여야 할 때는 예외였다. 프린스 에드워드 섬에서는 길에서 만나는 모든 사람에게 고개를 끄덕여야 하는데, 그 사람을 알든 모르든 말이다.
매튜는 마릴라와 레이첼 부인을 제외한 모든 여자를 두려워했다. 그는 신비한 생물들이 몰래 자신을 비웃고 있다는 불편한 느낌이 들었다. 그가 그렇게 생각한 것은 옳았을지도 모른다. 그는 이상하게 생긴 인물이었고, 엉성한 몸매에 굽은 어깨를 만지는 긴 철회색 머리카락, 그리고 20살 때부터 기른 굵고 부드러운 갈색 수염을 가지고 있었기 때문이다. 사실 그는 20살 때를 60살 때와 매우 비슷하게 보았고, 회색이 조금 부족했다.
그가 브라이트 리버에 도착했을 때 기차는 보이지 않았다. 그는 너무 이르다고 생각했고, 브라이트 리버의 작은 호텔 마당에 말을 매고 역 건물로 갔다. 긴 플랫폼은 거의 텅 비어 있었다. 보이는 유일한 살아있는 생물은 맨 끝에 있는 널빤지 더미에 앉아 있는 소녀뿐이었다. 매튜는 그것이 소녀라는 것을 거의 알아차리지 못한 채, 그녀를 보지 않고 가능한 한 빨리 그녀를 지나갔다. 그가 주의 깊게 보았다면, 그녀의 태도와 표정에서 긴장된 경직과 기대를 알아차리지 못했을 것이다. 그녀는 무언가 또는 누군가를 기다리며 거기에 앉아 있었고, 앉아서 기다리는 것이 그때 할 수 있는 유일한 일이기 때문에, 그녀는 온 힘을 다해 앉아서 기다렸다.
매튜는 저녁 식사를 위해 집으로 가기 위해 매표소를 잠그고 있는 역장을 만나서 5시 30분 기차가 곧 도착하는지 물었다.
"오시 반 기차가 들어와서 30분 전에 갔어요." 그 활기찬 공무원이 대답했다. "하지만 당신을 위해 내려준 승객이 있었어요. 어린 소녀예요. 그녀는 저기 널빤지 위에 앉아 있어요. 저는 그녀에게 여자 대기실로 들어가라고 했지만, 그녀는 밖에서 있는 게 낫다고 진지하게 말했어요. '상상력의 여지가 더 많았어요.' 그녀가 말했어요. 그녀는 케이스예요, 제가 말해야겠어요."
"여자아이를 기대하지는 않아요." 매튜가 멍하니 말했다. "남자아이를 위해 왔어요. 그는 여기 있어야 해요. 알렉산더 스펜서 부인이 노바스코샤에서 데려오기로 했어요."
역장이 휘파람을 불었다.
"뭔가 실수가 있었나 보군." 그가 말했다. "스펜서 부인이 그 소녀와 함께 기차에서 내려서 내 책임으로 맡겼어. 너와 네 자매가 고아원에서 그녀를 입양하고 지금 당장 그녀를 위해 함께 갈 거라고 했어. 내가 아는 건 그게 전부야. 그리고 여기엔 더 이상 고아가 숨겨져 있지 않아."
"이해가 안 가요." 매튜는 무기력하게 말하며 마릴라가 곁에 있어서 상황을 처리할 수 있었으면 좋겠다고 바랐다.
"글쎄, 그 여자애한테 물어보는 게 낫겠어." 역장이 무심코 말했다. "그녀가 설명할 수 있을 거라고 감히 말하겠어. 그녀만의 혀가 있어. 그건 확실해. 네가 원하는 브랜드의 남자애들이 없었을지도 몰라."
그는 배고파서 쾌활하게 걸어갔고, 불행한 매튜는 굴 속의 사자를 수염을 기르는 것보다 더 어려운 일을 해야만 했다. 소녀에게 다가가서--이상한 소녀에게--고아 소녀에게--그녀가 왜 소년이 아니냐고 요구하는 것이었다. 매튜는 돌아서서 그녀를 향해 부드럽게 플랫폼을 따라 걸어가면서 신음했다.
그녀는 그가 그녀를 지나간 이후로 계속 그를 지켜보았고 지금도 그를 주시하고 있었다. 매튜는 그녀를 보지 않았고, 그가 그녀를 봤더라도 그녀가 실제로 어떤 모습인지 보지 못했을 것이다. 하지만 평범한 관찰자라면 이것을 보았을 것이다. 열한 살 정도의 아이가 매우 짧고 매우 꽉 끼고 매우 못생긴 황회색 윙시 드레스를 입고 있었다. 그녀는 퇴색한 갈색 선원 모자를 쓰고 있었고 모자 아래로 등까지 내려오는 두 개의 매우 두껍고 분명히 붉은 머리카락이 땋아 있었다. 그녀의 얼굴은 작고 하얗고 얇았으며 주근깨가 많았다. 그녀의 입은 크고 그녀의 눈도 컸는데, 어떤 빛과 기분에서는 녹색으로 보였고 다른 빛과 기분에서는 회색으로 보였다.
지금까지 평범한 관찰자, 즉 특별한 관찰자라면 턱이 매우 뾰족하고 뚜렷하다는 점, 큰 눈은 생기와 활력으로 가득 차 있다는 점, 입은 달콤하고 표정이 풍부하다는 점, 이마는 넓고 통통하다는 점을 알아챘을 것입니다. 간단히 말해서, 통찰력 있는 특별한 관찰자라면 수줍은 매튜 커스버트가 우스꽝스럽게 두려워했던 이 길 잃은 여자 아이의 몸에는 평범한 영혼이 들어 있지 않다고 결론지었을 것입니다.
하지만 매튜는 먼저 말을 해야 하는 시련을 겪지 않아도 되었다. 매튜가 자신에게 다가오고 있다는 결론을 내리자마자 그녀는 일어나서 가느다란 갈색 손으로 초라하고 구식 카펫 가방의 손잡이를 움켜쥐었고, 다른 한 손을 그에게 내밀었다.
"당신이 그린게이블즈의 매튜 커스버트 씨인가요?" 그녀는 이상하게도 맑고 달콤한 목소리로 말했다. "당신을 보고 정말 기쁩니다. 당신이 나를 데리러 오지 않을까 봐 두려웠고, 당신을 막았을지도 모르는 모든 일들을 상상했습니다. 오늘 밤 당신이 나를 데리러 오지 않는다면, 저는 길을 따라 굽은길에 있는 큰 야생 체리나무로 가서, 그 위에 올라가서 밤새도록 지낼 거라고 마음먹었습니다. 조금도 두렵지 않을 테고, 달빛 아래서 꽃이 핀 하얀 야생 체리나무에서 자는 것도 좋을 것 같지 않나요? 당신이 대리석 홀에 살고 있다고 상상할 수 있을 텐데요? 그리고 오늘 밤 당신이 오지 않더라도 내일 아침에 나를 데리러 올 거라고 확신했습니다."
매튜는 깡마른 작은 손을 어색하게 잡았다. 바로 그때 그는 무엇을 해야 할지 결정했다. 그는 빛나는 눈을 가진 이 아이에게 실수가 있었다고 말할 수 없었다. 그는 그녀를 집으로 데려가서 마릴라가 그렇게 하도록 내버려 둘 것이다. 어떤 실수가 있었든 그녀를 브라이트 리버에 남겨둘 수는 없었다. 그래서 모든 질문과 설명은 그가 그린 게이블스로 안전하게 돌아올 때까지 미루는 게 나았다.
"늦어서 미안해요." 그는 수줍게 말했다. "어서 와. 말이 마당에 있어. 가방 줘."
"아, 내가 옮길 수 있어." 아이가 쾌활하게 대답했다. "무겁지 않아. 내 모든 세상 물건을 그 안에 넣었지만, 무겁지 않아. 그리고 특정한 방식으로 옮기지 않으면 손잡이가 빠져나와. 그래서 내가 그것을 간직하는 게 낫겠어. 나는 그것의 정확한 요령을 알고 있으니까. 아주 오래된 카펫 가방이야. 아, 네가 와서 정말 기뻐. 야생 체리나무에서 자는 게 좋았을 텐데. 우리는 긴 거리를 운전해야 하지, 그렇지? 스펜서 부인은 8마일이라고 했어. 운전하는 걸 좋아해서 기뻐. 아, 내가 너와 함께 살면서 네 소유가 된다는 게 정말 멋진 것 같아. 나는 누구에게도 속해 본 적이 없어. 사실은 그렇지 않아. 하지만 정신병원은 최악이었어. 겨우 4개월밖에 안 되었지만, 그것으로 충분했어. 네가 정신병원에서 고아가 된 적이 없으니까, 그게 어떤 건지 이해할 수 없을 거야. 상상할 수 있는 것보다 더 나빠요. 스펜서 부인은 제가 그렇게 말하는 게 사악하다고 했지만, 저는 사악할 생각이 없었어요. 모르는 사이에 사악해지는 건 참 쉽잖아요, 그렇죠? 그들은 착했어요, 알다시피요. 정신병원 사람들은요. 하지만 정신병원에서는 상상력의 여지가 거의 없어요. 다른 고아원에서만 그럴 뿐이에요. 그들에 대해 상상하는 건 꽤 흥미로웠어요. 옆에 앉은 소녀가 사실은 어린 시절에 잔인한 유모에게 부모에게서 빼앗겨 고백하기도 전에 죽은 벨트를 두른 백작의 딸이었을지도 모른다고 상상하는 거예요. 저는 밤에 잠을 이루지 못하고 그런 상상을 하곤 했어요. 낮에는 시간이 없었거든요. 그래서 제가 이렇게 마른 거겠죠. 저는 _무섭게_ 마른 거잖아요, 그렇죠? 제 뼈에는 가시가 없어요. 팔꿈치에 보조개가 있고, 살찐 몸매를 상상하는 건 정말 좋아해요."
이렇게 말하고 매튜의 동행자는 말을 멈추었다. 부분적으로는 그녀가 숨이 차서이고 부분적으로는 그들이 버기에 도착했기 때문이다. 그들은 마을을 떠나 가파른 작은 언덕을 운전해 내려갈 때까지 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그 도로의 일부는 부드러운 흙에 너무 깊이 파여 있어서, 꽃이 핀 야생 체리나무와 가느다란 흰 자작나무로 둘러싸인 강둑이 그들의 머리 위로 몇 피트나 높이 있었다.
아이는 손을 내밀어 유모차 옆면에 닿아 있는 야생 매실나무 가지를 꺾었다.
“아름답지 않아요? 강둑에서 몸을 기대고 있는, 온통 하얗고 레이스로 장식된 그 나무가 당신을 생각하게 한 게 뭐예요?” 그녀가 물었다.
"글쎄요, 모르겠어요." 매튜가 말했다.
"물론 신부죠. 하얀색으로 차려입고 아름다운 안개 낀 베일을 쓴 신부요. 한 번도 본 적은 없지만, 어떤 모습일지 상상은 할 수 있어요. 저는 신부가 될 거라고는 전혀 생각하지 않아요. 저는 너무 못생겨서 아무도 저와 결혼하고 싶어하지 않을 거예요. 외국 선교사가 아니라면요. 외국 선교사는 별로 특별하지 않을 수도 있겠지만요. 하지만 언젠가는 하얀 드레스를 입기를 바랍니다. 그게 세상에서 가장 행복한 이상이에요. 저는 예쁜 옷을 정말 좋아해요. 제 인생에서 예쁜 드레스를 입은 적이 한 번도 없어요. 하지만 당연히 더 기대되는 일이잖아요, 그렇죠? 그러면 제가 화려하게 차려입은 걸 상상할 수 있어요. 오늘 아침 정신병원을 나설 때 이 끔찍한 낡은 윈시 드레스를 입어야 해서 너무 부끄러웠어요. 고아들은 다 그걸 입어야 했잖아요. 지난 겨울에 호프턴의 한 상인이 정신병원에 300야드의 윈시를 기부했어요. 어떤 사람들은 그가 그것을 팔 수 없어서라고 했지만, 나는 그것이 그의 마음의 친절에서 비롯된 것이라고 믿고 싶지 않은가? 우리가 기차에 탔을 때 나는 모든 사람이 나를 보고 불쌍히 여기는 것 같은 기분이 들었다. 하지만 나는 그저 일하러 가서 가장 아름다운 옅은 파란색 실크 드레스를 입고 있다고 상상했다. 상상을 할 때는 가치 있는 것을 상상하는 게 좋기 때문이다. 그리고 꽃과 고개를 끄덕이는 깃털로 장식된 큰 모자, 금시계, 장갑과 부츠. 나는 곧바로 기분이 좋아졌고 섬으로 가는 여행을 온 힘을 다해 즐겼다. 나는 배를 타고 건너올 때 전혀 멀미가 나지 않았다. 스펜서 부인도 평소에는 멀미가 나지만 전혀 멀미가 나지 않았다. 그녀는 내가 배에서 떨어지지 않도록 지켜보느라 아플 시간이 없다고 말했다. 그녀는 내가 배를 배회하는 것을 본 적이 없다고 말했다. 하지만 그녀가 배멀미를 하지 않았다면 내가 배를 배회한 것이 자비로운 일이지 않은가? 그리고 저는 그 배에서 볼 수 있는 모든 것을 보고 싶었어요. 다시 기회가 있을지 몰랐거든요. 오, 벚꽃이 만발한 곳이 훨씬 더 많아요! 이 섬은 가장 꽃이 만발한 곳이에요. 저는 이미 이곳을 정말 좋아하고, 여기서 살게 되어서 정말 기뻐요. 저는 항상 프린스 에드워드 섬이 세상에서 가장 아름다운 곳이라는 말을 들었고, 제가 여기서 살고 있다고 상상하곤 했지만, 실제로는 그렇게 될 거라고는 생각지 못했어요. 상상이 현실이 되면 정말 즐겁잖아요. 하지만 그 붉은 길은 정말 웃기죠. 샬럿타운에서 기차를 타고 붉은 길이 지나가기 시작했을 때 저는 스펜서 부인에게 왜 빨간 길이냐고 물었고, 그녀는 모른다고 하고, 불쌍해서 더 이상 질문하지 말라고 했어요. 그녀는 제가 이미 천 번이나 물었을 거라고 말했어요. 저도 그랬을 거예요. 하지만 질문하지 않으면 어떻게 알아낼 수 있어요? 그리고 도로를 붉게 만드는 것은 _무엇_인가요?”
"글쎄요, 모르겠어요." 매튜가 말했다.
"음, 그건 언젠가 알아내야 할 일 중 하나야. 알아내야 할 모든 것에 대해 생각하는 건 멋진 일이 아니야? 그냥 살아 있다는 게 기쁘고, 세상은 정말 흥미로워. 우리가 모든 것을 다 안다면 절반도 흥미롭지 않겠지? 그러면 상상의 여지가 없겠지? 하지만 내가 너무 많이 말하고 있는 걸까? 사람들은 항상 내가 너무 많이 말한다고 해. 내가 말하지 않는 게 낫겠어? 네가 그렇게 말한다면 나는 멈출 거야. 마음먹으면 _멈출_ 수 있어. 어렵긴 하지만."
매튜는 놀랍게도 즐겁게 지내고 있었다. 대부분의 조용한 사람들처럼 그는 수다스러운 사람들이 스스로 이야기할 의향이 있을 때를 좋아했고, 그가 자신의 몫을 다할 것을 기대하지 않았다. 하지만 그는 어린 소녀와 어울리는 것을 좋아할 것이라고는 생각지 못했다. 여자들은 양심적으로 충분히 나빴지만, 어린 소녀들은 더 심했다. 그는 그들이 소심하게 옆으로 지나가며, 마치 그들이 말을 하려고 하면 한 입 베어물어 줄 것처럼 옆눈질을 하는 것을 싫어했다. 그것은 에이번리의 품위 있는 어린 소녀 유형이었다. 하지만 이 주근깨 있는 마녀는 매우 달랐고, 그의 느린 지능으로는 그녀의 활발한 정신적 과정을 따라가기 어려웠지만, 그는 "그녀의 수다를 어느 정도 좋아한다"고 생각했다. 그래서 그는 평소처럼 수줍게 말했다.
“아, 당신은 원하는 만큼 이야기해도 돼요. 저는 상관없어요.”
"아, 정말 기뻐요. 당신과 저는 잘 지낼 거라는 걸 알아요. 말하고 싶을 때 이야기하고, 아이들은 보여야지 들려서는 안 된다는 말을 듣지 않는 건 정말 안심이 돼요. 저는 한 번이라도 그런 말을 들은 적이 있다면 백만 번은 들었을 거예요. 그리고 사람들은 제가 어려운 단어를 쓴다고 해서 저를 비웃어요. 하지만 큰 아이디어가 있다면 그것을 표현하기 위해 어려운 단어를 써야 하지 않나요?"
"음, 그럴 만한 것 같군요." 매튜가 말했다.
"스펜서 부인은 제 혀가 가운데에 걸려 있어야 한다고 하셨죠. 하지만 그렇지 않아요. 한쪽 끝이 단단히 고정되어 있어요. 스펜서 부인은 당신의 집 이름이 그린게이블스라고 하셨죠. 제가 그 집에 대해 전부 물었어요. 그리고 그녀는 그 주변에 나무가 있다고 했어요. 저는 그 어느 때보다 기뻤어요. 저는 나무를 정말 좋아해요. 그리고 정신병원 주변에는 나무가 전혀 없었고, 앞에는 하얗게 칠해진 작은 놈들이 몇 마리 있을 뿐이었어요. 그 나무들은 그저 고아처럼 보였어요. 그 나무들이 그랬어요. 저는 그 나무들을 보면 울고 싶었어요. 저는 그 나무들에게 '오, _가련한_ 작은 것들! 만약 여러분이 주변에 다른 나무들이 있고 작은 이끼와 6월 종소리가 뿌리 위로 자라고 멀지 않은 곳에 개울이 있고 새들이 가지에서 노래하는 아주 큰 숲에 있다면, 여러분은 자랄 수 있지 않을까요? 하지만 여러분이 있는 곳에서는 자랄 수 없어요. 저는 여러분이 어떤 기분인지 정확히 알고 있어요, 작은 나무들.'이라고 말하곤 했어요. 오늘 아침 그들을 두고 가는 게 미안했어요. 당신은 그런 것에 그렇게 애착을 갖는 거 맞죠? 그린 게이블스 근처에 개울이 있나요? 스펜서 부인께 물어보는 걸 깜빡했어요."
"음, 맞아요. 집 바로 아래에 하나 있어요."
"멋지네요. 개울 근처에 사는 게 제 꿈 중 하나였어요. 하지만 제가 그렇게 될 거라고는 생각지 못했어요. 꿈은 종종 이루어지지 않잖아요? 꿈이 이루어지면 좋지 않을까요? 하지만 지금은 거의 완벽하게 행복해요. 완벽하게 행복할 수는 없어요. 글쎄요, 이걸 무슨 색이라고 부를까요?"
그녀는 그녀의 긴 광택 있는 머리띠 중 하나를 가느다란 어깨 위로 흔들어 매튜의 눈앞에 들어올렸다. 매튜는 여성들의 머리카락의 색조를 정하는 데 익숙하지 않았지만, 이 경우에는 의심할 여지가 많지 않았다.
"빨간색이죠?" 그가 말했다.
그 소녀는 마치 발끝에서 나오는 한숨과 함께 땋은 머리카락을 뒤로 늘어뜨리고 오랜 세월의 슬픔을 모두 내쉬는 것 같았다.
"그래요, 빨간색이에요." 그녀가 체념하듯 말했다. "이제 왜 내가 완벽하게 행복할 수 없는지 알겠죠. 빨간 머리를 가진 사람은 아무도 행복할 수 없을 거예요. 다른 것들은 그렇게 싫지 않아요. 주근깨, 녹색 눈, 마른 체형도요. 상상해 볼 수 있어요. 아름다운 장미 잎 같은 피부색과 사랑스러운 별빛 보라색 눈을 가지고 있다고 상상할 수 있어요. 하지만 그 빨간 머리는 상상해 볼 수 없어요. 최선을 다해요. '이제 내 머리는 찬란한 검은색이야, 까마귀 날개처럼 검은색이야.' 하지만 항상 그게 그냥 빨간색이라는 걸 _알고_ 있고, 가슴이 아픕니다. 평생 슬픔이 될 거예요. 소설에서 평생 슬픔을 겪었지만 빨간 머리가 아닌 소녀에 대한 글을 읽었어요. 그녀의 머리카락은 석고 같은 눈썹에서 뒤로 물결치는 순금이었어요. 석고 같은 눈썹이란 무엇일까요? 결코 알 수 없었어요. 말해 줄 수 있나요?"
"음, 이제, 저는 할 수 없을 것 같아요." 약간 어지러움을 느낀 매튜가 말했다. 그는 성급했던 젊은 시절에 피크닉에서 회전목마를 타던 다른 소년에게 유혹당했을 때 느꼈던 것과 같은 기분이었다.
"음, 그게 뭐였든 간에, 뭔가 좋은 일이었을 거야. 왜냐하면 그녀는 신성하게 아름다웠거든. 신성하게 아름답다는 게 어떤 기분일지 상상해 본 적 있어?"
"음, 아니요, 그렇지 않았어요." 매튜가 솔직하게 고백했습니다.
"저는 종종 그렇게 했습니다. 선택권이 있다면 어떤 사람이 되고 싶습니까? 신적으로 아름다운 사람, 눈부시게 똑똑하거나 천사처럼 좋은 사람?"
"글쎄요, 저는--저도 정확히는 모르겠어요."
"나도 그렇지 않아. 결코 결정할 수 없어. 하지만 실제로는 크게 차이가 나지 않아. 나도 그럴 가능성이 없거든. 천사처럼 선할 수는 없을 거야. 스펜서 부인이 말하길--오, 커스버트 씨! 오, 커스버트 씨!! 오, 커스버트 씨!!!"
스펜서 부인이 한 말은 그게 아니었습니다. 아이가 버기에서 굴러내려온 것도 아니고 매튜가 놀라운 일을 한 것도 아닙니다. 그들은 단순히 도로의 커브를 돌아서서 "애비뉴"에 있는 자신을 발견했습니다.
뉴브리지 사람들이 "애비뉴"라고 부르는 길은 400~500야드 길이의 도로로, 몇 년 전 괴짜 노인 농부가 심은 거대하고 넓게 퍼진 사과나무로 완전히 아치형으로 휘어져 있었습니다. 머리 위로는 눈 덮인 향기로운 꽃이 길게 드리워져 있었습니다. 나뭇가지 아래로는 보라색 황혼이 가득했고, 멀리서 그려진 일몰 하늘이 성당 복도 끝에 있는 커다란 장미창처럼 빛났습니다.
그 아름다움은 아이를 말문 못하게 만드는 듯했다. 그녀는 유모차에 기대앉아 가느다란 손을 앞에 얹고, 얼굴은 황홀하게 위의 하얀 화려함에 떠올랐다. 심지어 그들이 기절해서 뉴브리지로 가는 긴 경사로를 운전하고 있을 때에도 그녀는 움직이거나 말하지 않았다. 여전히 황홀한 얼굴로 그녀는 멀리 서쪽으로 지는 해를 바라보았고, 그 빛나는 배경을 가로질러 환상이 화려하게 몰려오는 것을 보았다. 개들이 짖고 어린 소년들이 야유하고 호기심 많은 얼굴들이 창문으로 들여다보는 활기찬 작은 마을인 뉴브리지를 지나 그들은 여전히 ​​침묵 속에 운전했다. 그들 뒤로 3마일 더 멀어졌을 때 아이는 말하지 않았다. 그녀는 말할 수 있는 것만큼 활기차게 침묵을 지킬 수 있다는 것이 분명했다.
"아마 꽤 피곤하고 배고프신 모양이군요." 매튜가 마침내 감히 말하며, 그녀가 오랫동안 멍청한 모습을 보인 이유를 그가 생각할 수 있는 유일한 이유로 설명했다. "하지만 우리는 이제 갈 길이 멀지 않아요. 1마일만 더 가면 돼요."
그녀는 깊은 한숨과 함께 망상에서 깨어나, 별에 이끌려 멀리 떠나온 영혼의 꿈같은 시선으로 그를 바라보았다.
“오, 커스버트 씨,” 그녀가 속삭였다. “우리가 지나온 그 장소, 그 흰 장소, 그게 뭐였죠?”
"음, 당신은 Avenue를 말하는 거겠죠." 매튜는 잠시 깊이 생각한 후 말했다. "꽤 예쁜 곳이죠."
"예쁘다? 오, _예쁘다_는 적절한 단어가 아닌 것 같아. 아름답지도 않아. 충분히 멀리 가지 않아. 오, 훌륭했어--훌륭했어. 상상력으로 개선할 수 없는 건 내가 처음 봤어. 그냥 여기서 만족스러워"--그녀는 한 손을 가슴에 얹었다--"이상하게 우스꽝스러운 아픔을 주었지만 기분 좋은 아픔이었어. 그런 아픔을 느껴본 적이 있었어, 커스버트 씨?"
"글쎄요, 지금은 그런 일이 있었는지 전혀 기억이 나지 않습니다."
"저는 왕족처럼 아름다운 것을 볼 때마다 자주 그 이름을 씁니다. 하지만 그 아름다운 장소를 애비뉴라고 부르면 안 됩니다. 그런 이름에는 의미가 없습니다. 그들은 그것을 -- 한 번 봅시다 -- 화이트 웨이 오브 딜라이트라고 불러야 합니다. 상상력이 풍부한 좋은 이름이 아닌가요? 저는 어떤 장소나 사람의 이름이 마음에 들지 않을 때 항상 새로운 이름을 상상하고 항상 그렇게 생각합니다. 정신병원에 헵지바 젠킨스라는 이름의 소녀가 있었지만 저는 항상 그녀를 로잘리아 드베레라고 상상했습니다. 다른 사람들은 그 장소를 애비뉴라고 부를지 몰라도 저는 항상 화이트 웨이 오브 딜라이트라고 부를 것입니다. 우리가 집에 도착하기 전에 정말 1마일만 더 가야 할까요? 기쁘고 미안합니다. 미안합니다. 이 운전이 너무 즐거웠고 즐거운 일이 끝나면 항상 미안합니다. 그보다 더 즐거운 일이 올지도 모르지만, 결코 확신할 수는 없습니다. 그리고 종종 더 즐겁지 않은 경우가 있습니다. 어쨌든 제 경험은 그렇습니다. 하지만 집에 가는 것을 생각하니 기쁘다. 알다시피, 기억할 수 있는 한 진짜 집이 없었다. 정말 진짜 집에 오는 것을 생각만 해도 다시 기분 좋은 아픔이 온다. 오, 참 예쁘지 않은가!”
그들은 언덕 꼭대기를 넘어 운전했습니다. 그 아래에는 연못이 있었는데, 길고 구불구불한 강처럼 보였습니다. 다리가 중간에 걸쳐 있었고, 거기에서 아래쪽 끝까지, 호박색 모래언덕 띠가 저 너머의 어두운 파란색 만에서 연못을 가두었습니다. 물은 여러 가지 변화하는 색조의 영광이었습니다. 크로커스와 장미, 그리고 영적인 녹색의 가장 영적인 음영과 이름을 찾을 수 없는 다른 애매한 색조가 있었습니다. 다리 위로 연못은 전나무와 단풍나무의 가장자리 숲으로 이어졌고, 흔들리는 그림자 속에서 모두 어둡고 반투명했습니다. 여기저기서 야생 매화가 둑에서 기울어져 있었는데, 마치 하얀 옷을 입은 소녀가 발끝으로 자신의 반사상을 향해 걷는 것 같았습니다. 연못 머리의 습지에서 개구리의 맑고 애절하게 달콤한 합창이 들려왔습니다. 경사지 너머에는 하얀 사과 과수원 주변에 작은 회색 집이 솟아 있었고, 아직 완전히 어두워지지는 않았지만, 창문 하나로 빛이 비치고 있었습니다.
매튜는 "저건 배리의 연못이에요"라고 말했다.
"아, 저도 그 이름은 마음에 들지 않아요. 이름을 -- 한 번 볼까요 -- 빛나는 물의 호수라고 부르겠습니다. 네, 그게 맞는 이름이에요. 스릴 때문에 알아요. 딱 맞는 이름이 떠오르면 스릴이 와요. 뭔가가 당신에게 스릴을 주는 적이 있나요?"
매튜는 곰곰이 생각했다.
"음, 그렇죠. 오이 밭에 삽질하는 흉측한 흰 구더기를 보면 항상 짜릿한 기분이 들어요. 그 모습이 싫어요."
"아, 그게 정확히 같은 종류의 스릴이 될 수 있다고는 생각하지 않아요. 그럴 수 있다고 생각하세요? 구더기와 반짝이는 물의 호수 사이에는 별로 관련이 없는 것 같죠? 하지만 왜 다른 사람들은 그것을 배리의 연못이라고 부르나요?"
"저는 배리 씨가 저 위에 사는 집 때문이라고 생각합니다. 그의 집 이름은 오차드 슬로프입니다. 그 뒤에 있는 큰 덤불이 없었다면 여기서 그린 게이블스를 볼 수 있었을 겁니다. 하지만 우리는 다리를 건너 도로를 따라 돌아가야 하므로, 반 마일 정도 더 가야 합니다."
"베리 씨에게 어린 소녀가 있나요? 글쎄요, 그렇게 작지는 않아요. 제 키 정도에요."
"그는 11살쯤에 한 명을 데리고 있어요. 그녀의 이름은 다이애나예요."
"오!" 길게 숨을 들이쉬며. "정말 완벽하게 예쁜 이름이네요!"
"음, 모르겠어요. 뭔가 끔찍한 이교도적인 것 같아요. 제인이나 메리, 아니면 그런 괜찮은 이름을 원해요. 하지만 다이애나가 태어났을 때 그곳에 기숙하는 교사가 있었는데, 그들은 그녀에게 이름을 지어주었고 그는 그녀를 다이애나라고 불렀습니다."
"내가 태어났을 때 그런 선생님이 있었으면 좋았을 텐데. 오, 다리에 다다랐구나. 눈을 꼭 감아야겠다. 다리를 건너는 게 항상 두렵거든. 중간에 다다르자마자 다리가 잭나이프처럼 구겨져서 우리를 물어뜯을지도 모른다는 생각이 들거든. 그래서 눈을 감았어. 하지만 중간에 다다랐다고 생각되면 항상 눈을 뜨고 봐야 해. 다리가 _정말_ 구겨진다면, 구겨지는 걸 _보고_ 싶어서 말이야. 얼마나 즐거운 굉음이 나는지! 나는 항상 그 굉음 부분을 좋아해. 이 세상에는 좋아할 만한 게 너무 많은 게 멋지지 않아? 이제 끝났어. 이제 뒤돌아보겠어. 잘 자, 사랑하는 빛나는 물의 호수야. 나는 항상 내가 사랑하는 것에 잘 자라고 말해, 사람들에게 하듯이. 그들이 좋아하는 것 같아. 저 물은 나에게 미소를 짓는 것 같아."
그들이 더 높은 언덕을 올라가 모퉁이를 돌았을 때 매튜가 말했습니다.
“우리는 지금 집에 꽤 가까워요. 저쪽은 그린게이블즈예요--”
"아, 말하지 마세요." 그녀는 숨가쁘게 말을 가로채며 그의 반쯤 들어올린 팔을 붙잡고 그의 몸짓을 보지 못할까 봐 눈을 감았다. "제가 추측해 볼게요. 제가 맞출 거라고 확신해요."
그녀는 눈을 뜨고 주변을 둘러보았다. 그들은 언덕 꼭대기에 있었다. 해는 이미 꽤 오래 전에 졌지만, 잔잔한 여운 속에서 풍경은 여전히 ​​맑았다. 서쪽으로 어두운 교회 첨탑이 금잔화 하늘을 배경으로 솟아 있었다. 아래에는 작은 계곡이 있었고, 그 아래로는 길고 완만한 경사지가 있었고, 그 경사지에는 아늑한 농장이 여기저기 흩어져 있었다. 아이의 눈은 하나에서 다른 것으로 옮겨가며 열망하고 그리워했다. 마침내 그들은 왼쪽으로 멀리 떨어진, 도로에서 멀리 떨어진 곳에 있는, 주변 숲의 황혼에 꽃이 핀 나무로 희미하게 하얗게 빛나는 곳에 머물렀다. 그 위로, 깨끗한 남서쪽 하늘에, 커다란 수정처럼 하얀 별이 인도와 약속의 등불처럼 빛나고 있었다.
"그게 다죠?" 그녀가 가리키며 말했습니다.
매튜는 기쁜 마음으로 밤색말의 등에 달린 고삐를 때렸다.
"음, 이제 맞춰 보셨죠! 하지만 스펜서 부인이 설명하셨으니 알 수 있을 거예요."
"아니요, 그녀는 그렇지 않았어요. 정말 그렇지 않았어요. 그녀가 한 말은 다른 장소들에 대한 이야기일 수도 있어요. 저는 그것이 어떤 모습인지 전혀 몰랐어요. 하지만 그것을 보자마자 집이라는 느낌이 들었어요. 오, 꿈인 것 같아요. 알겠어요, 제 팔은 팔꿈치 위가 검고 푸르게 변해 있을 거예요. 오늘 너무 많이 꼬집었거든요. 가끔 끔찍하고 메스꺼운 느낌이 들면서 꿈이 아닐까 두려웠어요. 그러면 진짜인지 확인하기 위해 제 자신을 꼬집었어요. 갑자기 꿈이라고 생각하더라도 가능한 한 오랫동안 꿈을 꾸는 게 낫다는 생각이 들었어요. 그래서 꼬집는 것을 멈췄어요. 하지만 그것은 _진짜_이고 우리는 거의 집에 도착했어요."
그녀는 황홀한 한숨과 함께 침묵 속으로 돌아갔다. 매튜는 불안하게 몸을 꿈틀거렸다. 그는 마릴라가 아니라 이 세상의 이 고아에게 그녀가 그리워하던 집이 결국 그녀의 것이 아니라는 것을 말해야 한다는 사실에 기뻤다. 그들은 린드 홀로우를 지나갔다. 거기는 이미 꽤 어두웠지만 레이첼 부인이 창문에서 그들을 볼 수 없을 정도로 어둡지는 않았고, 언덕을 올라 그린 게이블스의 긴 골목으로 들어갔다. 그들이 집에 도착했을 때 매튜는 이해할 수 없는 에너지로 다가오는 계시에 움츠러들었다. 그는 마릴라나 자신에 대해 생각하지 않았고, 이 실수가 그들에게 줄 문제에 대해 생각하지 않았지만, 그 아이의 실망에 대해 생각했다. 그녀의 눈에서 황홀한 빛이 꺼지는 것을 생각했을 때 그는 무언가를 죽이는 데 도움을 줄 것 같은 불편한 느낌이 들었다. 어린 양이나 송아지 또는 다른 무고한 작은 생물을 죽여야 할 때 그에게 온 것과 거의 같은 느낌이었다.
그들이 마당으로 들어갔을 때 마당은 아주 어두웠고, 포플러 잎이 마당 곳곳에서 매끄럽게 바스락거렸다.
"나무들이 잠에서 말하는 것을 들어보세요." 그녀가 속삭였고, 그는 그녀를 땅으로 들어올렸다. "정말 좋은 꿈을 꾸었겠군요!"
그러고 나서 그녀는 “그녀의 모든 세상 물건”이 들어 있는 카펫 가방을 꼭 움켜쥐고 그를 따라 집으로 들어갔습니다.
제3장. 마릴라 커스버트는 놀랐다
매튜가 문을 열자 마릴라는 재빠르게 앞으로 나왔다. 하지만 그녀의 눈이 뻣뻣하고 못생긴 드레스를 입은 이상한 작은 인물, 긴 붉은 머리카락과 열망적이고 빛나는 눈을 보았을 때, 그녀는 놀라서 멈춰 섰다.
"매튜 커스버트, 누구야?" 그녀가 사정했다. "그 소년은 어디 있지?"
"남자아이는 없었어요." 매튜가 비참하게 말했다. "그녀만 있었어요."
그는 아이에게 고개를 끄덕이며, 그녀의 이름을 한 번도 물어본 적이 없다는 것을 기억했다.
"남자아이는 없어! 하지만 남자아이가 _있었을_ 거야." 마릴라가 주장했다. "우리는 스펜서 부인에게 남자아이를 데려오라고 전갈을 보냈어."
"글쎄요, 그녀는 그러지 않았어요. 그녀는 _그녀_를 데려왔어요. 저는 역장에게 물었어요. 그리고 그녀를 집으로 데려와야 했어요. 실수가 어디에서 일어났든 그녀를 그곳에 남겨둘 수는 없었어요."
"이건 꽤 괜찮은 사업이군요!" 마릴라가 중얼거렸다.
이 대화 중에 아이는 침묵을 지켰고, 그녀의 눈은 한 쪽에서 다른 쪽으로 옮겨갔고, 그녀의 얼굴에서 모든 생기가 사라졌다. 갑자기 그녀는 말한 것의 의미를 완전히 이해한 듯했다. 그녀는 소중한 카펫 가방을 떨어뜨리고 한 걸음 앞으로 뛰어올라 손을 잡았다.
"당신은 나를 원하지 않아요!" 그녀가 소리쳤다. "당신은 나를 원하지 않아요. 왜냐하면 나는 남자가 아니거든요! 예상했을지도 몰라요. 아무도 나를 원하지 않았어요. 너무 아름다워서 오래갈 수 없다는 걸 알았을지도 몰라요. 아무도 나를 원하지 않는다는 걸 알았을지도 몰라요. 오, 어떡하지? 눈물이 터질 것 같아요!"
그녀는 눈물을 터뜨렸다. 테이블 옆 의자에 앉아 팔을 뻗어 얼굴을 파묻고 격렬하게 울기 시작했다. 마릴라와 매튜는 난로 너머로 서로를 비웃듯 바라보았다. 둘 다 무슨 말을 해야 할지, 무엇을 해야 할지 몰랐다. 마침내 마릴라는 절뚝거리며 틈새로 들어갔다.
"그렇죠, 그렇죠, 그렇게 울 필요는 없잖아요."
"그래요, _필요_는_ 있어요!" 아이는 재빨리 고개를 들어 눈물 얼룩진 얼굴과 떨리는 입술을 드러냈다. "_당신도_ 울 거예요, 만약 당신이 고아였고, 당신이 집이 될 곳이라고 생각했던 곳에 왔다가 그들이 당신이 남자아이가 아니기 때문에 당신을 원하지 않는다는 것을 알게 된다면요. 오, 이게 제게 일어난 가장 _비극적인_ 일이에요!"
오랫동안 사용하지 않아 다소 녹이 슨 듯한 꺼려하는 미소가 마릴라의 엄숙한 표정을 누그러뜨렸다.
"음, 더 이상 울지 마. 우리는 오늘 밤 너를 밖으로 내쫓지 않을 거야. 우리가 이 사건을 조사할 때까지 여기 머물러야 해. 네 이름이 뭐니?"
그 아이는 잠시 머뭇거렸다.
"저를 코델리아라고 불러주시겠어요?" 그녀는 간절히 말했습니다.
“_코델리아라고 부르세요? 그게 당신의 이름인가요?”
"아니-아, 정확히 내 이름은 아니지만, 코델리아라고 불리고 싶어요. 정말 완벽하게 우아한 이름이거든요."
"도대체 무슨 말씀인지 모르겠어요. 코델리아가 당신의 이름이 아니라면, 무엇이죠?"
"앤 셜리," 그 이름의 주인이 마지못해 말을 더듬으며 말했다. "하지만, 제발 코델리아라고 불러주세요. 내가 잠깐만 여기 있을 거라면 당신이 나를 뭐라고 부르든 상관없을 거예요, 그렇죠? 앤은 정말 낭만적이지 않은 이름이잖아요."
"낭만적이지 못한 녀석들!" 동정심 없는 마릴라가 말했다. "앤은 정말 좋고 평범하고 상식적인 이름이에요. 부끄러워할 필요 없어요."
"아, 부끄럽지 않아요." 앤이 설명했다. "그저 코델리아가 더 좋아요. 저는 항상 제 이름이 코델리아라고 상상했어요. 적어도 근래에는 항상 그랬어요. 어렸을 때는 제럴딘이라고 상상했지만, 지금은 코델리아가 더 좋아요. 하지만 앤이라고 부르신다면 E로 철자를 쓴 앤이라고 불러주세요."
"철자가 어떻게 되든 무슨 차이가 있어요?" 마릴라는 찻주전자를 집어 올리면서 다시 녹슨 미소를 지으며 물었다.
"아, 정말 _큰_ 차이가 나네요. 훨씬 _멋지게_ 보이거든요. 이름을 발음하는 걸 들으면 마치 인쇄한 것처럼 항상 머릿속에 떠오르지 않나요? 저는 볼 수 있어요. 앤은 끔찍해 보이지만 앤은 훨씬 더 고상해 보여요. 앤이라고만 불러주시면 EI로 철자를 써서 코델리아라고 불리지 않도록 노력할게요."
"그럼, E로 철자한 앤, 이 실수가 어떻게 생겼는지 말해줄 수 있어? 우리는 스펜서 부인에게 남자아이를 데려오라고 전갈을 보냈어. 정신병원에 남자아이가 없었어?"
"아, 맞아요, 정말 많았어요. 하지만 스펜서 부인은 _분명히_ 당신이 열한 살 정도의 여자아이를 원한다고 말했어요. 그리고 여감독은 내가 그럴 것 같다고 말했어요. 당신은 내가 얼마나 기뻤는지 모르실 거예요. 어젯밤 내내 기쁨에 잠을 잘 수가 없었어요. 오," 그녀는 책망조로 덧붙이며 매튜에게 돌아서며, "왜 역에서 나를 원하지 않는다고 말하지 않고 그냥 두지 않았어요? 내가 White Way of Delight와 Lake of Shining Waters를 보지 않았다면 그렇게 힘들지 않았을 거예요."
"그녀가 무슨 말을 하는 거지?" 마릴라가 매튜를 응시하며 물었다.
"그녀는--그녀는 우리가 길에서 나눈 대화를 말하는 것뿐이에요." 매튜가 서둘러 말했다. "나는 암말을 넣어두러 갈게요, 마릴라. 내가 돌아오면 차를 준비해 두세요."
"스펜서 부인이 당신 외에 다른 사람을 데려왔나요?" 매튜가 나간 후 마릴라가 계속해서 말했다.
"그녀는 릴리 존스를 데려왔어요. 릴리는 다섯 살밖에 안 됐고, 아주 예쁘고 갈색 머리카락을 가지고 있어요. 내가 아주 예쁘고 갈색 머리카락을 가지고 있다면, 나를 데려가겠어요?"
"아니요. 우리는 농장에서 매튜를 도울 남자아이를 원합니다. 여자아이는 우리에게 쓸모가 없습니다. 모자를 벗어. 내가 모자와 가방을 복도 테이블에 놓을게요."
앤은 모자를 온순하게 벗었다. 매튜가 곧 돌아왔고 그들은 저녁 식사를 위해 앉았다. 하지만 앤은 먹을 수 없었다. 그녀는 헛되이 빵과 버터를 갉아먹고 접시 옆의 작은 조개 모양 유리 접시에서 나온 게살 사과 보존식품을 쪼았다. 그녀는 실제로는 전혀 진전이 없었다.
"아무것도 안 먹어요." 마릴라가 날카롭게 말하며, 마치 심각한 단점인 것처럼 그녀를 쳐다보았다. 앤은 한숨을 쉬었다.
"난 못 먹어. 난 절망의 심연에 빠져 있어. 절망의 심연에 빠져 있을 때 먹을 수 있어?"
"저는 절망의 깊은 심연을 겪어본 적이 없어서 말씀드릴 수가 없습니다." 마릴라가 대답했습니다.
“그렇지 않았나요? 글쎄요, 절망의 심연에 빠져 있다고 _상상_해 본 적이 있나요?”
“아니요, 그렇지 않았어요.”
"그럼 당신은 그것이 어떤 것인지 이해할 수 없을 것 같아요. 정말 불편한 기분이에요. 먹으려고 하면 목구멍에 덩어리가 막 올라오고 아무것도 삼킬 수 없어요. 초콜릿 캐러멜이라도요. 저는 2년 전에 초콜릿 캐러멜을 한 번 먹었는데 정말 맛있었어요. 그 이후로 초콜릿 캐러멜을 많이 먹었다는 꿈을 자주 꿨지만, 항상 먹을 때만 깨어나요. 제가 먹을 수 없어서 기분 나쁘게 생각하지 않으셨으면 좋겠어요. 모든 게 정말 맛있지만, 저는 여전히 먹을 수 없어요."
"그녀가 피곤한 모양이군요." 헛간에서 돌아온 후로 말을 하지 않던 매튜가 말했다. "그녀를 잠재우는 게 좋을 거야, 마릴라."
마릴라는 앤을 어디에 두어야 할지 고민하고 있었습니다. 그녀는 원하고 기대하는 소년을 위해 주방에 소파를 준비했습니다. 하지만, 깔끔하고 깨끗했지만, 어떻게든 소녀를 두는 것은 좀 아닌 것 같았습니다. 하지만 그런 방랑하는 고아에게는 여분의 방이 불가능했기 때문에, 동쪽 박공실만 남았습니다. 마릴라는 촛불을 켜고 앤에게 따라오라고 했고, 앤은 의욕 없이 따라가면서 복도 테이블에서 모자와 카펫 가방을 가져갔습니다. 복도는 무섭도록 깨끗했습니다. 그녀가 지금 있는 작은 박공실은 여전히 ​​더 깨끗해 보였습니다.
마릴라는 촛불을 세 개의 다리와 세 개의 모서리가 있는 테이블 위에 놓고 침구를 펼쳤습니다.
"잠옷이 있는 거 맞나요?" 그녀가 물었다.
앤은 고개를 끄덕였다.
"네, 두 개 있어요. 정신병원의 간병인이 만들어 주셨어요. 무섭게 헐렁해요. 정신병원에는 항상 물건이 부족해서 항상 헐렁해요. 적어도 우리 같은 가난한 정신병원에서는요. 헐렁한 잠옷은 싫어요. 하지만 헐렁한 잠옷을 입어도 목에 주름 장식이 달린 멋진 긴 잠옷을 입어도 똑같이 꿈을 꿀 수 있어요. 그게 위안이 되죠."
"글쎄, 가능한 한 빨리 옷을 벗고 잠자리에 들렴. 몇 분 후에 촛불을 가지러 올게. 네가 직접 끄는 건 믿을 수 없어. 네가 그 집에 불을 지르는 건 당연해."
마릴라가 간 후 앤은 그리워하며 주변을 둘러보았다. 하얗게 칠해진 벽은 너무나 고통스럽게 텅 비어 있었고, 응시하고 있어서 그녀는 벽이 스스로의 텅 빈 모습에 괴로워할 것이라고 생각했다. 바닥도 텅 비어 있었는데, 앤이 전에 본 적이 없는 둥근 땋은 매트가 중앙에 있었다. 한쪽 구석에는 침대가 있었는데, 높고 구식이었고, 어둡고 낮게 휘어진 기둥이 네 개 있었다. 다른 구석에는 앞서 말한 세 모서리 테이블이 있었는데, 가장 모험적인 핀의 끝을 돌릴 만큼 딱딱한 뚱뚱한 붉은 벨벳 핀쿠션으로 장식되어 있었다. 그 위에는 6x8 크기의 작은 거울이 걸려 있었다. 테이블과 침대의 중간에 창문이 있었고, 그 위에 얼음처럼 하얀 모슬린 프릴이 덮여 있었고, 그 반대편에는 세면대가 있었다. 아파트 전체가 말로 표현할 수 없을 만큼 딱딱했지만, 앤의 뼈 속까지 오싹하게 했다. 그녀는 흐느끼며 서둘러 옷을 벗고, 얇은 잠옷을 입고 침대로 뛰어들어 베개에 얼굴을 파묻고 옷을 머리 위로 끌어올렸다. 마릴라가 불을 밝히러 나왔을 때, 여러 가지 얇은 옷이 바닥에 매우 어수선하게 흩어져 있었고, 침대의 폭풍우 같은 모습은 그녀 자신을 제외하고는 존재의 유일한 표시였다.
그녀는 일부러 앤의 옷을 집어 올려 깔끔한 노란색 의자에 정리해 놓은 다음, 촛불을 들고 침대로 갔다.
"잘 자요." 그녀는 약간 어색하게 말했지만, 무례한 말은 아니었다.
앤의 하얀 얼굴과 큰 눈이 놀라울 정도로 갑작스럽게 침구 위로 나타났다.
"지금까지 보낸 밤 중 최악의 밤이었을 텐데 어떻게 좋은 밤이라고 할 수 있니?" 그녀는 책망조로 말했다.
그리고 그녀는 다시 투명인간의 세계로 뛰어들었다.
마릴라는 천천히 주방으로 내려가 저녁 접시를 씻기 시작했습니다. 매튜는 담배를 피우고 있었습니다. 정신이 혼란스럽다는 확실한 신호였습니다. 그는 거의 담배를 피우지 않았습니다. 마릴라는 담배를 더러운 습관으로 여겼기 때문입니다. 하지만 어떤 때와 계절에는 담배를 피우고 싶은 충동을 느꼈고, 마릴라는 그런 습관에 눈짓했습니다. 한낱 남자라도 감정을 표출할 수 있는 방법이 있어야 한다는 것을 깨달았기 때문입니다.
"음, 이건 꽤 난감한 문제야." 그녀가 격노하며 말했다. "우리가 가는 대신 소식을 전하면 이런 일이 벌어지잖아. 리처드 스펜서의 가족이 어떻게든 그 메시지를 왜곡했어. 우리 중 한 명이 내일 차를 몰고 가서 스펜서 부인을 만나야 할 거야. 틀림없어. 이 소녀는 정신병원으로 돌려보내야 할 거야."
"그렇겠죠." 매튜가 마지못해 말했다.
“그럴 거라고 생각하시나요! 모르시나요?”
"음, 그녀는 정말 착한 꼬마야, 마릴라. 그녀가 여기 머물기로 마음먹었을 때 그녀를 돌려보내는 건 좀 안타까운 일이야."
"매튜 커스버트, 당신은 우리가 그녀를 데려가야 한다고 생각한다는 말을 하려는 게 아니잖아요!"
만약 매튜가 머리를 숙이고 서는 것을 선호했다면, 마릴라의 놀라움은 그보다 더 클 수 없었을 것입니다.
"음, 이제, 아니, 아마도 그렇지 않을 거야--정확히 그렇지는 않아." 매튜가 더듬거리며 말했고, 그의 정확한 의미 때문에 불편하게 구석으로 몰렸다. "아마도--우리가 그녀를 붙잡아둘 수 있을 리가 없을 거야."
"그렇지 않다고 말해야 할 것 같아요. 그녀가 우리에게 무슨 도움이 되겠어요?"
"우리는 그녀에게 좋은 사람이 될 수도 있겠네요." 매튜가 갑자기 예상치 못하게 말했다.
"매튜 커스버트, 그 아이가 당신을 홀렸다고 생각해요! 당신이 그녀를 키우고 싶어한다는 게 너무나 분명해요."
"음, 그녀는 정말 흥미로운 작은 녀석이에요." 매튜가 계속 말했다. "당신은 그녀가 방송국에서 하는 말을 들었어야 했어요."
"아, 그녀는 충분히 빨리 말할 수 있어요. 저는 그걸 즉시 봤어요. 그녀에게 유리한 것도 아니에요. 저는 말할 게 많은 아이들을 좋아하지 않아요. 저는 고아 소녀를 원하지 않고, 만약 그렇게 된다면 그녀는 제가 고를 스타일이 아니에요. 그녀에 대해 제가 이해할 수 없는 게 있어요. 아니요, 그녀는 온 곳으로 바로 보내져야 해요."
매튜는 "프랑스 남자를 고용해서 도와줄 수도 있어요."라고 말했다. "그녀가 당신과 함께 할 수 있을 거예요."
"나는 동행을 위해 고통받지 않아." 마릴라가 짧게 말했다. "그리고 나는 그녀를 붙잡아두지 않을 거야."
"음, 이제, 물론 당신이 말한 대로야, 마릴라." 매튜가 일어나 파이프를 치우며 말했다. "나는 잠자리에 들 거야."
매튜는 잠자리에 들었다. 그리고 그녀가 접시를 치우고 잠자리에 들자, 마릴라는 매우 단호하게 눈살을 찌푸리며 갔다. 그리고 위층, 동쪽 박공에서 외롭고, 가슴이 굶주리고, 친구가 없는 아이가 울면서 잠들었다.
4장. 그린게이블즈의 아침
앤이 잠에서 깨어 침대에 앉아 혼란스러운 표정으로 창문을 바라보았을 때는 한낮이었다. 창문에서는 상쾌한 햇살이 쏟아지고 있었고, 창문 밖에는 푸른 하늘 위로 희고 깃털 같은 무언가가 흔들리고 있었다.
잠시 그녀는 자신이 어디에 있는지 기억할 수 없었다. 처음에는 매우 즐거운 무언가인 즐거운 스릴이 왔다. 그리고 끔찍한 기억이 왔다. 여기는 그린게이블즈였고 그들은 그녀를 원하지 않았다. 그녀가 남자아이가 아니었기 때문이다!
하지만 아침이었고, 그렇다, 그녀의 창 밖에는 만개한 벚꽃나무가 있었다. 그녀는 펄쩍 뛰어 침대에서 나와 바닥을 가로질러 걸었다. 그녀는 창틀을 밀어 올렸다. 창틀은 뻣뻣하고 삐걱거리며 올라갔다. 마치 오랫동안 열리지 않은 것처럼 말이다. 창틀은 너무 단단히 고정되어 있어서 아무것도 필요 없었다.
앤은 무릎을 꿇고 6월 아침을 바라보았고, 그녀의 눈은 기쁨으로 반짝였다. 오, 아름답지 않았나요? 사랑스러운 곳이 아니었나요? 그녀가 정말로 여기에 머물지 않을 거라고 가정해 봅시다! 그녀는 자신이 머물 것이라고 상상할 것입니다. 여기에는 상상의 여지가 있었습니다.
집 밖에는 거대한 체리나무가 자라고 있었는데, 가지가 집에 부딪힐 정도로 가까이 있었고, 꽃이 너무 빽빽이 피어서 잎사귀가 거의 보이지 않았습니다. 집 양쪽에는 사과나무와 체리나무가 있는 큰 과수원이 있었고, 역시 꽃이 가득 피었습니다. 그리고 풀밭에는 민들레가 흩뿌려져 있었습니다. 아래 정원에는 보라색 꽃이 핀 라일락나무가 있었고, 아침 바람에 어지러울 정도로 달콤한 향기가 창문까지 흘러들었습니다.
정원 아래에는 클로버가 무성한 푸른 들판이 개울이 흐르는 골짜기까지 경사져 있었고, 수많은 흰 자작나무가 자라며, 양치류와 이끼, 그리고 일반적으로 숲에서 볼 수 있는 것들에 대한 즐거운 가능성을 암시하는 덤불에서 가볍게 솟아올랐습니다. 그 너머에는 가문비나무와 전나무로 푸르고 깃털처럼 생긴 언덕이 있었습니다. 그녀가 빛나는 물 호수의 반대편에서 보았던 작은 집의 회색 박공 지붕이 보이는 틈이 있었습니다.
왼쪽으로는 큰 헛간들이 보였고, 그 너머로 푸른 경사가 완만한 들판 너머로 반짝이는 푸른 바다가 보였습니다.
앤의 아름다움을 사랑하는 눈은 그 모든 것에 머물렀고, 모든 것을 탐욕스럽게 받아들였다. 그녀는 인생에서 너무나 많은 사랑스럽지 못한 곳을 보았지만, 이것은 그녀가 꿈꿔왔던 어떤 것보다도 사랑스러웠다.
그녀는 무릎을 꿇고, 주변의 사랑스러움 외에는 모든 것을 잊은 채, 어깨에 손이 닿자 깜짝 놀랐다. 마릴라는 작은 몽상가에게 들리지 않게 들어왔다.
"이제 옷을 입을 시간이야." 그녀가 짧게 말했다.
마릴라는 아이와 대화하는 방법을 정말 몰랐고, 그녀의 불편한 무지함 때문에 의도치 않게 딱딱하고 무뚝뚝하게 말을 했습니다.
앤은 일어나서 길게 숨을 들이쉬었다.
“아, 정말 멋지죠?” 그녀는 손을 흔들며 바깥의 좋은 세상을 향해 말했습니다.
"큰 나무예요." 마릴라가 말했다. "그리고 꽃은 잘 피지만, 열매는 결코 크지 않아요. 작고 벌레가 많아요."
"아, 나무만 말하는 게 아니야. 물론 아름다워. 그래, _빛나도록_ 아름다워. 마치 진심인 듯 꽃이 피지. 하지만 정원과 과수원과 시냇물과 숲, 온 세상을 말했어. 이런 아침에 세상을 사랑한 것 같지 않아? 그리고 시냇물이 여기까지 웃는 게 들려. 시냇물이 얼마나 즐거운지 알아본 적 있어? 항상 웃어. 겨울에도 얼음 아래에서 들렸어. 그린 게이블스 근처에 시냇물이 있어서 정말 기뻐. 네가 날 지켜주지 않아도 상관없다고 생각할지도 모르겠지만, 그렇지. 그린 게이블스에 시냇물이 있다는 걸 항상 기억하고 싶어. 다시는 못 보더라도 말이야. 시냇물이 없다면, 시냇물이 있어야 한다는 불편한 느낌에 _괴로워_ 할 거야. 오늘 아침 절망의 심연에 빠져 있지는 않아. 아침에는 절대 그럴 수 없어. 아침이 있다는 건 멋진 일이 아니야? 하지만 나는 매우 슬퍼. 결국 네가 원했던 건 나였고, 나는 영원히 여기 머물러야 한다고 상상했을 뿐이야. 그게 지속되는 동안은 큰 위안이었어. 하지만 상상하는 것의 최악은 멈춰야 할 때가 온다는 거고, 그게 아프다는 거야."
"옷을 입고 아래층으로 내려가서 상상은 하지 않는 게 낫겠어." 마릴라는 말을 끼어들자마자 말했다. "아침 식사가 기다리고 있어. 얼굴을 씻고 머리를 빗어. 창문을 올리고 침대 발치에 이불을 뒤집어. 최대한 똑똑하게 행동해."
앤은 분명 어떤 목적을 위해 똑똑했을 것이다. 그녀는 10분 만에 아래층으로 내려갔고, 옷을 단정히 입고, 머리를 빗고 땋고, 얼굴을 씻었고, 그녀의 영혼에는 마릴라의 모든 요구 사항을 충족했다는 편안한 의식이 스며들었다. 하지만 사실 그녀는 침구를 뒤집는 것을 잊었다.
"오늘 아침은 꽤 배가 고프네요." 그녀는 마릴라가 놓아준 의자에 몸을 맡기며 말했다. "세상이 어젯밤처럼 울부짖는 황무지가 아닌 것 같아요. 오늘 아침이 햇살이 비치는 게 정말 다행이에요. 하지만 비오는 아침도 정말 좋아요. 모든 종류의 아침이 재밌잖아요. 하루 종일 무슨 일이 일어날지 알 수 없고, 상상의 여지가 너무 많잖아요. 하지만 오늘은 비가 오지 않아서 다행이에요. 햇살이 비치는 날에는 쾌활하게 지내고 괴로움을 참아내기가 더 쉽거든요. 참아내야 할 게 많다고 생각해요. 슬픔에 대한 글을 읽고 영웅적으로 살아가는 모습을 상상하는 건 아주 좋은 일이지만, 실제로 슬픔을 겪게 되면 그렇게 좋지 않잖아요?"
"이봐, 입을 다물어." 마릴라가 말했다. "너는 어린애한테는 너무 말이 많아."
그러자 앤은 혀를 매우 순종적이고 철저하게 움켜쥐었고, 그녀의 계속된 침묵은 마치 자연스럽지 않은 무언가가 있는 것처럼 마릴라를 다소 긴장하게 만들었다. 매튜도 혀를 움켜쥐었지만, 이것은 자연스러운 일이었다. 그래서 식사는 매우 조용했다.
진행되면서 앤은 점점 더 멍해져서 기계적으로 먹고, 그녀의 큰 눈은 흔들리지 않고 창밖 하늘을 바라보고 있었습니다. 이것은 마릴라를 그 어느 때보다 더 긴장하게 만들었습니다. 그녀는 이 이상한 아이의 몸이 식탁에 있을지도 모르지만 그녀의 영혼은 멀리 떨어진 공기가 잘 통하는 구름 나라에 상상의 날개에 실려 있다는 불편한 느낌을 받았습니다. 누가 그런 아이를 그곳에 두고 싶어하겠습니까?
하지만 매튜는 그녀를 붙잡고 싶어했습니다. 설명할 수 없는 모든 것 중에서도! 마릴라는 그가 어제 밤과 마찬가지로 오늘 아침에도 그것을 원하고, 앞으로도 계속 원할 것이라고 느꼈습니다. 그것이 매튜의 방식이었습니다. 그의 머릿속에 변덕을 집어넣고 가장 놀라운 침묵의 끈기로 그것을 붙잡는 것입니다. 그 끈기는 그가 말로 다한 것보다 침묵 속에서 열 배나 더 강력하고 효과적입니다.
식사가 끝나자 앤은 망상 속에서 깨어나서 설거지를 하겠다고 제안했습니다.
"설거지를 제대로 할 수 있어요?" 마릴라가 의심스러워하며 물었다.
"아주 좋아. 하지만 나는 아이들을 돌보는 데 더 능숙해. 그런 데에 정말 많은 경험이 있어. 내가 돌볼 아이가 여기 없어서 정말 안타까워."
"지금보다 더 많은 아이들을 돌보고 싶지는 않아. _너는_ 양심적으로 충분히 문제가 있어. 너한테 뭘 해야 할지 모르겠어. 매튜는 정말 터무니없는 남자야."
"그는 사랑스럽다고 생각해요." 앤이 꾸중하듯 말했다. "그는 정말 동정심이 많아요. 제가 얼마나 많이 이야기하든 신경 쓰지 않았어요. 좋아하는 듯했어요. 그를 보는 순간부터 제게는 동류 정신이 있는 사람이라는 생각이 들었어요."
"두 분 다 충분히 퀴어하시네요. 그게 동류 정신이라는 뜻인가요?" 마릴라가 코를 킁킁거리며 말했다. "그래요, 설거지는 하세요. 뜨거운 물을 충분히 가져가고, 잘 말려주세요. 오늘 아침에 할 일이 너무 많아서 오후에 화이트 샌즈로 차를 몰고 가서 스펜서 부인을 만나야 해요. 저와 함께 가서 당신에게 할 일을 정해요. 설거지를 다 마치면 위층으로 올라가서 침대를 정돈하세요."
앤은 마릴라가 과정을 예리하게 주시하면서 알아차리듯이, 설거지를 충분히 능숙하게 했습니다. 나중에 그녀는 깃털 진드기와 씨름하는 기술을 배운 적이 없어서 침대를 덜 성공적으로 정리했습니다. 하지만 어떻게든 해냈고 매끈하게 다듬었습니다. 그러자 마릴라는 그녀를 없애기 위해 그녀에게 저녁 시간까지 밖에 나가서 놀 수 있다고 말했습니다.
앤은 얼굴을 빛나게 하고 눈을 빛내며 문으로 날아갔다. 문턱에서 그녀는 갑자기 멈추고, 돌아다녔다가 돌아와서 테이블 옆에 앉았는데, 마치 누군가가 그녀에게 소화기를 댄 것처럼 빛과 빛이 효과적으로 가려졌다.
"이제 무슨 일이야?" 마릴라가 물었다.
"나는 감히 나가지 못해." 앤은 세상의 모든 기쁨을 포기하는 순교자의 어조로 말했다. "내가 여기 머물 수 없다면 그린게이블즈를 사랑하는 것도 소용없어. 그리고 내가 나가서 그 모든 나무와 꽃, 과수원, 개울을 알게 된다면 나는 그것을 사랑하지 않을 수 없을 거야. 지금도 충분히 힘들기 때문에 더 어렵게 만들지 않을 거야. 나는 너무 많이 나가고 싶어. 모든 것이 나를 부르는 것 같아. '앤, 앤, 우리에게 나와. 앤, 앤, 놀이 친구가 필요해.' 하지만 나가지 않는 게 나아. 만약 당신이 그것들로부터 떼어내져야 한다면, 사랑하는 것은 소용이 없지? 그리고 사랑하는 것을 억제하는 것은 너무 힘들지? 그래서 내가 여기에서 살 것이라고 생각했을 때 너무 기뻤어. 나는 사랑할 것이 너무 많고 나를 방해하는 것이 없을 것이라고 생각했어. 하지만 그 짧은 꿈은 끝났어. 저는 이제 제 운명에 굴복했으므로, 다시 굴복하지 않을까봐 외출하지 않을 것 같습니다. 창틀에 있는 제라늄의 이름은 무엇인가요?"
"사과 향이 나는 제라늄이에요."
"아, 그런 이름을 말하는 게 아니야. 그냥 네가 직접 지은 이름을 말하는 거야. 네가 이름을 안 지었니? 그럼 내가 지어도 될까? 내가 이름을 지어도 될까? 좀 보자고. 보니라고 부르면 좋겠어. 내가 여기 있는 동안 보니라고 불러도 될까? 오, 그렇게 불러줘!"
"맙소사, 상관없어. 하지만 제라늄에 이름을 붙이는 건 도대체 무슨 의미가 있는 거야?"
"아, 나는 제라늄만 있어도 손잡이가 있는 걸 좋아해. 사람처럼 보이거든. 제라늄이 제라늄이라고만 불리는 게 기분 나쁘다는 걸 어떻게 알아? 항상 여자라고만 불리는 건 싫어. 그래, 보니라고 부르겠어. 오늘 아침 침실 창밖에 있는 체리나무에 이름을 붙였어. 너무 하얗기 때문에 스노우 퀸이라고 불렀지. 물론, 항상 꽃이 피는 건 아니겠지만, 그럴 거라고 상상할 수 있지, 그렇지?"
"저는 평생 그녀에 필적할 만한 것을 본 적도 들은 적도 없어요." 마릴라가 중얼거리며 감자를 먹은 후 지하실로 후퇴했다. "매튜가 말했듯이 그녀는 꽤 흥미로운 사람이에요. 그녀가 다음에 무슨 말을 할지 벌써부터 궁금해요. 그녀는 나에게도 주문을 걸 거예요. 그녀는 매튜에게 주문을 걸었어요. 그가 나갔을 때 내게 보인 그 눈빛은 그가 어젯밤에 말했거나 암시했던 모든 것을 다시 말해줬어요. 그가 다른 남자들처럼 이야기를 나누었으면 좋겠어요. 그때는 누군가가 대답하고 그를 설득해서 이성을 얻을 수 있었을 거예요. 하지만 그저 _바라보기만_ 하는 남자를 어떻게 해야 할까요? "
앤은 턱을 손에 얹고 하늘을 바라보며 몽상에 빠져들었고, 마릴라는 지하실 순례에서 돌아왔다. 그곳에서 마릴라는 이른 저녁 식사가 테이블에 나올 때까지 그녀를 내버려 두었다.
"오늘 오후에 암말과 버기를 가져도 괜찮을 것 같아, 매튜?" 마릴라가 말했다.
매튜는 고개를 끄덕이고 앤을 그리워하는 듯 바라보았다. 마릴라는 그 시선을 가로채고 엄숙하게 말했다.
"저는 화이트 샌즈로 차를 몰고 가서 이 문제를 해결하겠습니다. 앤을 데리고 가겠습니다. 스펜서 부인은 아마도 그녀를 노바 스코샤로 바로 돌려보낼 준비를 할 겁니다. 저는 당신을 위해 차를 차려놓고, 저는 젖소를 짜기 위해 제 시간에 집에 도착하겠습니다."
그래도 매튜는 아무 말도 하지 않았고 마릴라는 헛된 말과 숨을 쉬었다는 느낌이 들었다. 말을 하지 않는 남자보다 더 짜증나는 것은 없다 . 말을 하지 않는 여자가 아니라면 말이다.
매튜는 정해진 시간에 밤색 마차를 버기에 싣고 마릴라와 앤은 출발했습니다. 매튜는 마당 문을 열어 주었고, 그들이 천천히 차를 몰고 지나가면서, 특별히 아무도 없는 듯 보이는 사람에게 말했습니다.
"오늘 아침 크릭의 작은 제리 부오테가 왔고, 나는 그를 이번 여름에 고용하겠다고 말했습니다."
마릴라는 대답하지 않았지만, 그녀는 불운한 밤색 말을 채찍으로 너무나 사나운 듯이 때렸고, 그런 대우에 익숙하지 않은 살찐 암말은 놀라운 속도로 분노하며 골목길을 휙휙 지나갔다. 마릴라는 버기가 흔들리는 동안 뒤돌아보았고, 성가신 매튜가 문 너머로 몸을 기울여 그들을 그리워하며 바라보는 것을 보았다.
제5장 앤의 역사
"알아요?" 앤이 비밀스럽게 말했다. "이 운전을 즐기기로 마음먹었어요. 내 경험상, 마음먹기만 하면 거의 항상 즐길 수 있어요. 물론, _확고하게_ 해야 해요. 운전하는 동안 정신병원으로 돌아가는 생각은 하지 않을 거예요. 운전에 대해서만 생각할게요. 오, 보세요, 일찍 핀 작은 들장미 한 송이가 있어요! 예쁘지 않아요? 장미가 되어서 기뻐할 거라고 생각하지 않아요? 장미가 말을 할 수 있다면 좋지 않을까요? 장미가 우리에게 그런 예쁜 말을 해줄 수 있을 거라고 확신해요. 그리고 분홍색이 세상에서 가장 매혹적인 색이 아니겠어요? 저는 분홍색을 좋아하지만 입을 수가 없어요. 빨간 머리 사람들은 분홍색을 입을 수 없어요. 상상 속에서도요. 어렸을 때는 머리가 빨간색이었지만 자라면서 다른 색이 된 사람을 본 적 있어요?"
"아니요, 저는 항상 그랬듯이 모릅니다." 마릴라가 무자비하게 말했다. "그리고 당신의 경우에도 그럴 가능성이 없다고 생각합니다."
앤이 말했다.
"음, 또 다른 희망이 사라졌네요. '내 인생은 묻힌 희망의 완벽한 묘지입니다.' 이 문장은 제가 책에서 한 번 읽은 적이 있는데, 무언가에 실망할 때마다 스스로를 위로하기 위해 반복해서 말하곤 합니다."
"내 자신에게서 위안이 어디서 나오는지 모르겠어요." 마릴라가 말했다.
"왜냐하면, 마치 내가 책 속의 여주인공인 것처럼 너무나 좋고 낭만적으로 들리기 때문이야. 나는 낭만적인 것들을 정말 좋아하고, 묻힌 희망으로 가득 찬 묘지는 상상할 수 있는 것만큼 낭만적인 것이 아니겠어? 나는 묘지가 있어서 다행이야. 오늘은 빛나는 물의 호수를 건너갈까?"
"당신이 말하는 빛나는 물의 호수가 바로 배리의 연못이라면, 우리는 그곳을 건너지 않을 거야. 우리는 해안 도로를 따라갈 거야."
“쇼어 로드가 좋은 것 같아요.” 앤이 몽환적으로 말했다. “그게 정말 좋은 것 같아요? 당신이 '쇼어 로드'라고 말했을 때, 제 머릿속에 그림으로 떠올랐어요. 정말 빨리요! 그리고 화이트 샌즈도 예쁜 이름이에요. 하지만 에이번리아만큼은 안 좋아요. 에이번리아는 아름다운 이름이에요. 그냥 음악 같아요. 화이트 샌즈까지 얼마나 멀어요?”
"5마일이에요. 당신이 말하고 싶어 하는 게 분명하니까, 당신 자신에 대해 아는 걸 말해주어서 어떤 목적이 있는 말을 하는 게 낫겠어요."
"아, 내가 나 자신에 대해 _알고 있는_ 것은 말할 가치가 없어." 앤이 간절히 말했다. "내가 나 자신에 대해 _상상하는_ 것을 말하게 해주면, 당신은 그것이 훨씬 더 흥미롭다고 생각할 거야."
"아니, 나는 당신의 상상을 원치 않아. 그냥 뻔한 사실에만 집중해. 처음부터 시작해. 어디서 태어났고 몇 살이냐?"
"저는 작년 3월에 열한 살이었어요." 앤이 말했다. 그는 솔직한 사실을 받아들이며 한숨을 쉬었다. "그리고 저는 노바스코샤주 볼링브로크에서 태어났습니다. 제 아버지 이름은 월터 셜리였고, 그는 볼링브로크 고등학교에서 교사로 일했습니다. 제 어머니 이름은 버사 셜리였습니다. 월터와 버사는 아름다운 이름이 아니겠어요? 부모님이 좋은 이름을 가지고 있어서 정말 다행입니다. 아버지에게 이름을 지어주는 건 정말 부끄러운 일이겠죠. 글쎄요, 제데디아라고 하죠, 그렇죠?"
"사람의 이름이 뭐든 상관없는 거겠죠. 그 사람이 예의 바르게 처신한다면 말이죠." 마릴라는 자신이 훌륭하고 유용한 도덕관을 심어주어야 한다고 느꼈다.
"글쎄요, 모르겠어요." 앤은 생각에 잠긴 듯 보였다. "한 번 책에서 장미는 다른 이름으로 불러도 향기가 달콤할 거라고 읽었는데, 믿을 수가 없어요. 장미를 엉겅퀴나 스컹크 양배추라고 부르면 그렇게 좋을 리가 없다고 생각해요. 제 아버지는 제데디아라고 불렸더라도 좋은 사람이었을 거예요. 하지만 십자가였을 거라고 확신해요. 글쎄요, 어머니도 고등학교 교사였지만, 아버지와 결혼한 뒤로는 당연히 교사 일을 그만두셨어요. 남편만 있으면 충분한 책임이었죠. 토마스 부인은 그들이 아기 둘이고 교회 쥐처럼 가난하다고 말씀하셨어요. 그들은 볼링브룩에 있는 아주 작은 노란색 집에서 살았어요. 저는 그 집을 본 적이 없지만, 수천 번 상상했어요. 응접실 창문 위에는 인동덩굴이 있었고, 앞마당에는 라일락이 있었고, 문 바로 안쪽에는 은방울꽃이 있었을 거라고 생각해요. 네, 그리고 모든 창문에 모슬린 커튼이 있습니다. 모슬린 커튼은 집에 그런 분위기를 줍니다. 저는 그 집에서 태어났습니다. 토마스 부인은 제가 그녀가 본 아기 중에서 가장 못생겼다고 말했습니다. 저는 너무 깡마르고 작았고 눈만 있었지만, 그 어머니는 제가 완벽하게 아름답다고 생각했습니다. 저는 청소하러 온 가난한 여성보다 어머니가 더 나은 판단자가 될 것이라고 생각하지 않습니까? 어쨌든 그녀가 저를 만족시켜서 기쁩니다. 제가 그녀에게 실망스러운 사람이라고 생각한다면 너무 슬플 것입니다. 그녀는 그 후로 오래 살지 못했기 때문입니다. 그녀는 제가 겨우 세 달 때 열병으로 죽었습니다. 그녀가 어머니라고 부르는 것을 기억할 수 있을 만큼 오래 살았으면 좋겠습니다. '어머니'라고 부르는 것이 정말 달콤할 것 같지 않습니까? 그리고 아버지도 열병으로 사흘 후에 돌아가셨습니다. 그래서 저는 고아가 되었고 사람들은 지혜의 끝에 다다랐습니다. 그래서 토마스 부인은 저를 어떻게 해야 할지 물었습니다. 아시다시피, 그때도 아무도 저를 원하지 않았습니다. 제 운명인 듯합니다. 아버지와 어머니는 모두 먼 곳에서 왔고, 그들에게는 친척이 없다는 것은 잘 알려진 사실이었습니다. 마침내 토마스 부인은 가난하고 술 취한 남편이 있지만, 나를 데려가겠다고 말했습니다. 그녀는 나를 직접 키웠습니다. 직접 키운 것이 다른 사람보다 더 나은 사람이 되게 하는 무언가가 있는지 아십니까? 내가 말썽을 부릴 때마다 토마스 부인은 내가 직접 키운 나를 어떻게 그렇게 나쁜 여자로 만들 수 있느냐고 물었습니다. 꾸지람처럼요.
"토마스 부부는 볼링브룩에서 메리스빌로 이사했고, 저는 여덟 살 때까지 그들과 함께 살았습니다. 저는 토마스의 아이들을 돌보는 것을 도왔습니다. 저보다 어린 아이들이 네 명이나 되었고, 그들이 많은 것을 돌봐야 했다는 것을 말씀드릴 수 있습니다. 그런 다음 토마스 씨가 기차에 치여 죽고 그의 어머니가 토마스 부인과 아이들을 데려가겠다고 제안했지만, 그녀는 저를 원하지 않았습니다. 토마스 부인은 _그녀의_ 지혜의 끝에 있었기 때문에, 그녀는 저를 어떻게 해야 할지 물었습니다. 그런 다음 강 위쪽에서 온 해먼드 부인이 내려와서 제가 아이들을 잘 돌본다는 것을 보고 저를 데려가겠다고 말했고, 저는 강 위쪽의 그루터기 사이의 작은 개간지에서 그녀와 함께 살았습니다. 매우 외딴 곳이었습니다. 상상력이 없었다면 저는 결코 그곳에서 살 수 없었을 것입니다. 해먼드 씨는 그곳에서 작은 제재소를 운영했고, 해먼드 부인은 여덟 명의 아이를 두었습니다. 그녀는 세 번 쌍둥이를 가졌습니다. 나는 아기를 적당히 좋아하지만, 세 번 연속으로 쌍둥이를 낳는 건 _너무나_ 힘들어요. 마지막 쌍둥이가 왔을 때, 나는 해먼드 부인에게 단호하게 말했어요. 나는 그들을 데리고 다니는 게 너무 지쳐버렸어요.
"저는 2년 넘게 해먼드 부인과 강 위에서 살았고, 해먼드 씨가 돌아가시자 해먼드 부인은 집안일을 그만두었습니다. 그녀는 아이들을 친척들에게 나눠주고 미국으로 갔습니다. 저는 호프턴의 정신병원에 가야 했습니다. 아무도 저를 데려가려 하지 않았기 때문입니다. 그들은 정신병원에 저를 데려가는 것을 원하지 않았습니다. 그들은 그곳이 너무 붐빈다고 말했습니다. 하지만 그들은 저를 데려가야 했고, 저는 스펜서 부인이 올 때까지 4개월 동안 거기에 있었습니다."
앤은 다시 한 번 안도의 한숨을 쉬며 마무리했다. 그녀는 자신을 원하지 않는 세상에서의 자신의 경험에 대해 이야기하는 것을 좋아하지 않는 듯했다.
"학교에 다녀본 적 있어?" 마릴라가 밤색말을 해안 도로로 돌리며 물었다.
“별로요. 저는 토마스 부인과 함께 지낸 작년에 조금 갔어요. 제가 강을 거슬러 올라갔을 때 학교에서 너무 멀어서 겨울에는 걸어서 갈 수 없었고 여름에는 방학이어서 봄과 가을에만 갈 수 있었어요. 하지만 물론 정신병원에 있는 동안 갔어요. 저는 꽤 잘 읽을 수 있고 많은 시를 외울 수 있어요. '호엔린덴 전투'와 '플로든 이후의 에든버러', '라인의 빙겐', 그리고 제임스 톰슨의 '호수의 여인'과 '계절'의 대부분을요. 등을 따라 오그라드는 느낌을 주는 시를 정말 좋아하시죠? 다섯 번째 독서실에 '폴란드의 몰락'이라는 글이 있는데, 정말 스릴이 가득해요. 물론, 저는 다섯 번째 독서실에 있지 않았어요. 저는 네 번째 독서실에 있었을 뿐이었어요. 하지만 큰 여자애들이 제게 책을 빌려서 읽곤 했어요.”
"토마스 부인과 해먼드 부인이라는 그 여인들이 당신에게 친절했나요?" 마릴라가 눈꼬치로 앤을 바라보며 물었다.
"오오오," 앤이 말을 더듬었다. 그녀의 예민한 작은 얼굴이 갑자기 붉게 상기되었고, 그녀의 이마에는 당혹감이 깃들었다. "아, 그들은 그럴 _의도_가 있었어. 그들이 가능한 한 착하고 친절할 _의도였어. 그리고 사람들이 당신에게 친절할 때, 그들이 그렇지 않을 때 당신은 그다지 신경 쓰지 않아. 항상 그래. 그들은 걱정할 게 많았어. 알다시피, 술 취한 남편을 둔 건 정말 힘들어. 그리고 세 번 연속으로 쌍둥이를 둔 건 정말 힘들 거야. 그렇게 생각하지 않아? 하지만 그들은 나에게 친절할 _의도_가 있었을 거라고 확신해."
마릴라는 더 이상 질문하지 않았다. 앤은 해안 도로에 대한 조용한 황홀경에 몸을 맡겼고, 마릴라는 그녀가 깊이 생각하는 동안 밤색풀을 멍하니 안내했다. 그녀의 마음 속에는 갑자기 아이에 대한 연민이 솟구쳤다. 그녀는 얼마나 굶주리고 사랑받지 못한 삶을 살았는가--고된 삶과 빈곤과 방치의 삶이었다. 마릴라는 앤의 역사의 줄 사이를 읽고 진실을 알아낼 만큼 영리했기 때문이다. 그녀가 진짜 집이라는 전망에 그렇게 기뻐했던 것도 당연했다. 그녀가 돌아가야 한다는 것은 유감스러운 일이었다. 그녀, 마릴라가 매튜의 설명할 수 없는 변덕에 굴복해서 그녀를 머물게 한다면 어떨까? 그는 그렇게 하기로 마음먹었다. 그리고 그 아이는 착하고, 가르칠 수 있는 작은 존재처럼 보였다.
"그녀는 말할 게 너무 많아." 마릴라는 생각했다. "하지만 그녀는 그런 말을 하지 않도록 훈련받았을지도 몰라. 그리고 그녀가 하는 말에는 무례하거나 속어적인 말이 없어. 그녀는 여성스러워. 그녀의 사람들은 좋은 사람들이었을 가능성이 높아."
해안 도로는 "숲이 우거져 있고 거칠고 외로웠다." 오른쪽에는 걸프 바람과 오랜 세월 씨름을 해도 정신이 전혀 흔들리지 않는 스크럽 전나무가 무성하게 자랐다. 왼쪽에는 가파른 붉은 사암 절벽이 있었는데, 길과 너무 가까워서 밤색 말보다 덜 흔들리는 암말이라도 뒤에 있는 사람들의 신경을 시험했을 것이다. 절벽 아래에는 파도에 닳은 바위 더미나 자갈이 박힌 작은 모래 만이 바다 보석처럼 있었다. 그 너머에는 반짝이고 푸른 바다가 있었고, 그 위로 갈매기가 날아다니며, 날개가 햇빛에 은빛으로 번쩍였다.
"바다가 정말 멋지지 않아?" 앤이 눈을 크게 뜬 채 오랫동안 침묵을 깨고 말했다. "한번은 내가 메리스빌에 살았을 때, 토마스 씨가 급행 마차를 빌려서 우리 모두를 데리고 10마일 떨어진 해안에서 하루를 보냈어. 나는 그날의 모든 순간을 즐겼어. 아이들을 계속 돌봐야 했지만 말이야. 몇 년 동안 행복한 꿈 속에서 그 순간을 떠올렸어. 하지만 이 해안은 메리스빌 해안보다 더 멋져. 저 갈매기들이 멋지지 않아? 갈매기가 되고 싶어? 나는 그럴 것 같아. 물론, 인간 소녀가 될 수 없다면 말이야. 해가 뜨면 일어나서 물 위로 급강하해서 하루 종일 그 아름다운 푸른 바다 위로 날아다니고 밤에는 둥지로 돌아가는 게 좋을 것 같지 않아? 아, 나도 그렇게 하는 게 상상돼. 바로 앞에 있는 큰 집이 뭐야?"
"화이트 샌즈 호텔이에요. 커크 씨가 운영하지만, 아직 시즌이 시작되지 않았어요. 여름철에 많은 미국인들이 와요. 그들은 이 해안이 딱 맞다고 생각해요."
"스펜서 부인의 집일까봐 걱정했어요." 앤이 애통하게 말했다. "저는 그곳에 가고 싶지 않아요. 어떻게든 모든 게 끝난 것처럼 보일 거예요."
6장. 마릴라가 결심하다
하지만 그들은 적절한 시기에 도착했습니다. 스펜서 부인은 화이트 샌즈 코브의 큰 노란색 집에 살았고, 그녀는 자애로운 얼굴에 놀라움과 환영이 뒤섞인 채 문을 두드렸습니다.
"여보, 여보," 그녀가 소리쳤다. "오늘 내가 찾던 마지막 사람들이었지만, 당신을 보고 정말 기쁩니다. 말을 넣을 건가요? 그리고 잘 지내시죠, 앤?"
"저는 예상대로 잘 지내고 있습니다, 고맙습니다." 앤은 미소를 지으며 말했다. 재앙이 그녀에게 닥친 듯했다.
"말을 쉬게 하기 위해 잠깐 머물기로 하죠." 마릴라가 말했다. "하지만 매튜에게 일찍 집에 돌아오겠다고 약속했어요. 사실, 스펜서 부인, 어딘가에 이상한 실수가 있어서, 어디 있는지 보러 왔어요. 매튜와 저는 정신병원에서 남자아이를 데려오라고 전해달라고 했어요. 당신 형 로버트에게 열 살이나 열한 살짜리 남자아이가 필요하다고 말하라고 했어요."
"마릴라 커스버트, 당신은 그렇게 말하지 않아요!" 스펜서 부인이 괴로워하며 말했다. "어머, 로버트가 딸 낸시를 보내서 당신이 여자아이를 원한다고 했어요. 플로라 제인이 아니었나요?" 계단으로 나온 딸에게 호소했다.
"물론이죠, 커스버트 양." 플로라 제인이 진지하게 확인했다.
"정말 미안합니다." 스펜서 부인이 말했다. "정말 안타까운 일이지만, 제 잘못은 아니었습니다, 커스버트 양. 저는 제가 할 수 있는 최선을 다했고, 제가 당신의 지시를 따랐다고 생각했습니다. 낸시는 정말 변덕스러운 여자예요. 저는 그녀의 부주의함에 대해 종종 그녀를 엄하게 꾸중해야 했습니다."
"우리의 잘못이에요." 마릴라가 체념하듯 말했다. "우리가 직접 당신에게 와서 그런 식으로 입소문으로 전할 중요한 메시지를 남기지 말았어야 했어요. 어쨌든 실수는 저질러졌고 할 수 있는 일은 바로잡는 것뿐입니다. 아이를 정신병원으로 돌려보낼 수 있을까요? 그들이 그녀를 데려갈 거라고 생각하죠, 그렇죠?"
"그럴 수도 있겠네요." 스펜서 부인이 생각에 잠긴 듯 말했다. "하지만 그녀를 다시 보낼 필요는 없을 것 같아요. 피터 블루엣 부인이 어제 여기 오셨는데, 그녀가 어린 소녀를 데려와서 그녀를 도울 수 있었으면 좋겠다고 얼마나 바랐는지 말씀하셨어요. 피터 부인은 대가족이셔서 도움을 받기가 힘드시죠. 앤이 바로 당신에게 딱 맞는 소녀가 될 거예요. 저는 그것이 정말 섭리라고 생각해요."
마릴라는 프로비던스가 이 문제와 크게 관련이 있다고 생각하지 않는 듯했다. 예상치 못하게 이 환영받지 못하는 고아를 그녀의 손에서 떼어낼 수 있는 좋은 기회가 왔고, 그녀는 그것에 대해 감사함을 느끼지도 않았다.
그녀는 피터 블루엣 부인을 뼈에 살이 한 조각도 없는 작고 잔인한 얼굴의 여자로만 보았습니다. 하지만 그녀는 그녀에 대해 들어본 적이 있었습니다. 피터 부인은 "끔찍한 일꾼이자 운전수"라고 불렸고, 퇴역한 하녀들은 그녀의 성격과 인색함, 그리고 그녀의 건방지고 다투기 좋아하는 아이들에 대한 무서운 이야기를 들려주었습니다. 마릴라는 앤을 그녀의 부드러운 자비에 맡기는 생각에 양심의 가책을 느꼈습니다.
"글쎄요, 들어가서 이야기를 나눠보죠." 그녀가 말했다.
"그리고 이 축복받은 순간에 피터 부인이 골목길을 따라 올라오지 않는다면!" 스펜서 부인이 외치며 손님들을 복도를 지나 응접실로 데려갔다. 그곳에서는 공기가 짙은 녹색의 닫힌 블라인드를 통해 너무 오랫동안 긴장되어 온기가 전혀 없어진 것처럼 치명적인 추위가 그들에게 엄습했다. "정말 다행한 일이야. 바로 문제를 해결할 수 있으니까. 안락의자를 가져가, 커스버트 양. 앤, 여기 오토만에 앉아서 꿈틀거리지 마. 내가 모자를 가져갈게. 플로라 제인, 나가서 주전자를 켜. 안녕, 블루엇 부인. 우리는 당신이 우연히 찾아와서 얼마나 다행한지 말하고 있었어. 두 분을 소개할게. 블루엇 부인, 커스버트 양. 잠깐 실례합니다. 플로라 제인에게 오븐에서 빵을 꺼내라고 말하는 걸 깜빡했습니다."
스펜서 부인은 블라인드를 올린 후 재빨리 떠났다. 앤은 오토만에 말없이 앉아 무릎에 손을 꽉 얹은 채 블루엣 부인을 매료된 듯이 응시했다. 그녀는 이 날카로운 얼굴과 날카로운 눈을 가진 여자에게 맡겨질까? 그녀는 목구멍에 덩어리가 올라오는 것을 느꼈고 눈이 고통스럽게 따끔거렸다. 그녀는 스펜서 부인이 얼굴이 붉어지고 웃으며 돌아왔을 때 눈물을 참을 수 없을까 봐 두려워하기 시작했다. 그녀는 육체적, 정신적, 영적인 모든 어려움을 고려하고 손 쉽게 해결할 수 있는 능력이 있었다.
"이 어린 소녀에 대한 실수가 있었던 것 같아요, 블루엇 부인." 그녀가 말했다. "저는 커스버트 부부가 입양할 어린 소녀를 원한다는 인상을 받았습니다. 저는 확실히 그렇게 들었습니다. 하지만 그들은 남자아이를 원했던 것 같습니다. 그러니 어제와 같은 생각이시라면, 그녀가 당신에게 딱 맞는 사람이라고 생각합니다."
블루엇 부인은 앤의 머리부터 발끝까지 시선을 옮겨 보았다.
"당신은 몇 살이고, 이름이 뭐예요?" 그녀가 물었다.
"앤 셜리," 움츠러든 아이가 말을 더듬으며 철자에 대한 조건을 붙일 생각도 하지 않았다. "저는 열한 살이에요."
"흠! 별로 없어 보이는군요. 하지만 깡마른 녀석이군요. 모르겠지만, 깡마른 녀석이 최고죠. 글쎄요, 제가 당신을 데려간다면 당신은 착한 소녀가 되어야 할 거예요. 착하고 똑똑하고 예의 바르게요. 당신이 돈을 벌어야 한다고 기대하겠어요. 그건 틀림없는 사실이에요. 네, 제가 그녀를 당신 손에서 데려가는 게 낫겠어요, 커스버트 양. 아기가 몹시 짜증이 나고, 저는 그를 돌보는 데 지쳐 있어요. 원하신다면 지금 당장 집으로 데려갈 수도 있어요."
마릴라는 앤을 바라보며 아이의 창백한 얼굴에 침묵의 비참함이 엿보이는 것을 보고 부드러워졌다. 다시 한번 빠져나온 함정에 빠진 무력한 작은 생물의 비참함이었다. 마릴라는 그 시선의 매력을 부인한다면 죽을 때까지 괴롭힐 것이라는 불편한 확신을 느꼈다. 게다가 그녀는 블루엇 부인을 좋아하지 않았다. 예민하고 "신경질적인" 아이를 그런 여자에게 맡기다니! 아니, 그녀는 그런 책임을 질 수 없었다!
"글쎄요, 모르겠어요." 그녀가 천천히 말했다. "매튜와 내가 그녀를 키우지 않기로 절대적으로 결정했다고는 말하지 않았어요. 사실 매튜가 그녀를 키우고 싶어한다고 말할 수도 있어요. 저는 그저 실수가 어떻게 일어났는지 알아보려고 온 거예요. 그녀를 다시 집으로 데려가서 매튜와 상의하는 게 나을 것 같아요. 그와 상의하지 않고 아무것도 결정해서는 안 될 것 같아요. 그녀를 키우지 않기로 마음먹으면 내일 밤에 데려오거나 보내드릴게요. 그렇지 않으면 그녀가 우리와 함께 지낼 거라는 걸 아실 거예요. 블루엇 부인, 그게 마음에 드시나요?"
"그럴 수밖에 없겠죠." 블루엣 부인이 무례하게 말했다.
Marilla의 연설 중에 Anne의 얼굴에 일출이 밝아왔다. 처음에는 절망의 표정이 사라졌다. 그런 다음 희미한 희망의 홍조가 왔다. 그녀의 눈은 아침 별처럼 깊고 밝아졌다. 아이는 완전히 변모했다. 그리고 잠시 후 Spencer 부인과 Blewett 부인이 후자가 빌리려고 온 요리법을 찾으러 나갔을 때 그녀는 벌떡 일어나 방을 가로질러 Marilla에게 날아갔다.
"오, 미스 커스버트, 정말 그린 게이블스에 머물게 해 주실 거라고 말씀하셨어요?" 그녀는 숨가쁘게 속삭이며 말했다. 큰 소리로 말하면 영광스러운 가능성이 산산이 조각날 것 같았다. "정말 말씀하셨어요? 아니면 제가 그렇게 상상했을 뿐인가요?"
"앤, 네가 현실과 비현실을 구별할 수 없다면, 네 상상력을 조절하는 법을 배우는 게 나을 것 같아." 마릴라가 짜증 내며 말했다. "그래, 내가 그 말만 했을 뿐 더 이상은 하지 않았어. 아직 결정되지 않았고, 결국 블루엇 부인이 너를 데려가도록 할지도 몰라. 그녀는 분명 나보다 너를 훨씬 더 필요로 할 거야."
"그녀와 함께 사는 것보다 정신병원으로 돌아가는 게 낫겠어요." 앤이 열정적으로 말했다. "그녀는 정확히 짐렛과 똑같아 보여요."
마릴라는 앤이 그런 말을 한 것에 대해 질책을 받아야 한다는 확신으로 미소를 억눌렀다.
"너 같은 어린 소녀는 숙녀와 낯선 사람에 대해 그렇게 말하는 것을 부끄러워해야 해." 그녀는 엄하게 말했다. "돌아가서 조용히 앉아서 혀를 차고 좋은 소녀가 해야 할 대로 행동해."
앤은 온순하게 오토만으로 돌아가며 "당신이 원하시는 것은 무엇이든 하려고 노력하고 당신이 원하시는 사람이 되려고 노력할게요. 저를 지켜만 주신다면요."라고 말했다.
그날 저녁 그들이 그린 게이블스에 돌아왔을 때 매튜가 골목에서 그들을 만났다. 멀리서 마릴라는 그가 골목을 돌아다니는 것을 보고 그의 동기를 추측했다. 그녀는 그가 적어도 앤을 데리고 돌아왔다는 것을 알았을 때 그의 얼굴에서 읽은 안도감을 준비했다. 하지만 그녀는 그에게 그 사건에 대해 아무 말도 하지 않았다. 둘 다 헛간 뒤 마당에서 소를 짜기 전까지는 말이다. 그러고 나서 그녀는 그에게 앤의 과거와 스펜서 부인과의 면담 결과를 간단히 말해주었다.
매튜는 특이한 활력으로 "내가 좋아하는 개를 블루엣 여자한테 주지는 않을 거야"라고 말했다.
"저는 그녀의 스타일을 좋아하지 않아요." 마릴라가 인정했다. "하지만 그게 아니면 우리가 그녀를 키우는 거예요, 매튜. 그리고 당신이 그녀를 원하는 것 같으니, 제가 기꺼이 할 수 있을 것 같아요. 아니면 그래야만 할 것 같아요. 저는 그것에 익숙해질 때까지 그 생각을 해왔어요. 일종의 의무 같아요. 저는 아이를 키운 적이 없어요. 특히 여자아이는요. 그리고 감히 말해서, 제가 그것을 엉망으로 만들 것 같아요. 하지만 최선을 다할게요. 제 생각에는, 매튜, 그녀는 머물러도 돼요."
매튜의 수줍은 얼굴에 기쁨이 빛났다.
"음, 이제, 당신은 그것을 그런 관점에서 볼 것이라고 생각했어요, 마릴라." 그는 말했다. "그녀는 정말 흥미로운 작은 존재예요."
"그녀를 유용한 작은 존재라고 말할 수 있다면 더 요점이 될 거야." 마릴라가 반박했다. "하지만 그녀가 그렇게 되도록 훈련받았는지 확인하는 것을 내 일로 삼을게. 그리고 매튜, 내 방법에 간섭하지 마. 늙은 하녀는 아이를 키우는 것에 대해 별로 알지 못할지 몰라도, 늙은 독신남보다는 더 잘 알 거야. 그러니 그냥 내가 그녀를 돌보게 내버려 두렴. 내가 실패하면 네가 노를 저을 시간이 충분할 거야."
"그거, 그거, 마릴라, 네가 원하는 대로 해." 매튜가 안심시키듯 말했다. "그녀를 버릇없게 대하지 않는 한, 그녀에게 최대한 친절하고 착하게 대해줘. 그녀가 널 사랑하게만 한다면 뭐든 할 수 있는 사람인 것 같아."
마릴라는 매튜가 여성적인 것에 관해 내놓는 의견을 경멸한다는 표시로 코를 훌쩍이며, 양동이를 들고 유제품 가게로 걸어갔다.
"오늘 밤은 그녀가 머물 수 있다고 말하지 않을 거야." 그녀는 크리머에 우유를 걸러넣으며 생각했다. "그녀는 너무 기뻐서 눈 하나 깜빡이지 않을 거야. 마릴라 커스버트, 넌 꽤 그럴 거야. 고아 소녀를 입양하게 될 날이 올 거라고 생각했어? 충분히 놀라운 일이야. 하지만 매튜가 그 일의 맨 아래에 있다는 것만큼 놀라운 일은 아니야. 그는 항상 어린 소녀에 대한 엄청난 공포증을 가지고 있는 듯했어. 어쨌든, 우리는 실험을 하기로 했고, 그 실험의 결과는 신만이 알 거야."
7장. 앤이 기도하다
그날 밤 마릴라는 앤을 침대로 데려갔을 때 딱딱하게 말했다.
"자, 앤, 어젯밤에 옷을 벗을 때 옷을 바닥에 널어놓는 걸 알아챘어. 정말 지저분한 습관이야. 나는 절대 허용할 수 없어. 옷을 벗으면 바로 깔끔하게 접어서 의자에 올려. 깔끔하지 않은 어린애들은 나한테 전혀 필요 없어."
"어젯밤에 너무 정신이 없어서 옷에 대해 전혀 생각하지 못했어요." 앤이 말했다. "오늘 밤에 옷을 잘 접을게요. 정신병원에서는 항상 그렇게 하라고 했어요. 하지만 절반은 잊어버리고, 조용히 침대에 들어가 상상하고 싶어서 서두르곤 했어요."
"여기 머물면 좀 더 잘 기억해야 할 거야." 마릴라가 꾸지람했다. "저기, 뭔가 그럴 것 같아. 지금 기도하고 잠자리에 들렴."
"저는 기도를 한 번도 한 적이 없어요." 앤이 선언했다.
마릴라는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
"왜, 앤, 무슨 말이야? 기도하라고 배운 적이 없니? 신은 항상 어린 소녀들이 기도하기를 원해. 신이 누군지 모르니, 앤?"
앤은 재빠르고 유창하게 대답했다. "'하나님은 영이시며, 그 존재, 지혜, 권능, 거룩함, 정의, 선함, 진실함에 있어서 무한하고 영원하며 변하지 아니하시는 분이십니다.'"
마릴라는 오히려 안도한 표정을 지었다.
"그럼 당신은 뭔가를 알고 있는군요, 다행히도! 당신은 이교도는 아니잖아요. 어디서 그걸 배웠어요?"
“아, 정신병원 일요학교에서요. 교리문답 전체를 배우게 했어요. 꽤 좋았어요. 단어 중 일부에 멋진 게 있어요. '무한하고 영원하며 변하지 않는다.' 정말 대단하지 않나요? 마치 큰 오르간이 연주하는 것 같은 그런 곡조가 있어요. 시라고 할 수는 없겠지만, 시처럼 들리죠?”
"우리는 시에 대해 이야기하는 게 아니야, 앤. 우리는 기도하는 것에 대해 이야기하는 거야. 매일 밤 기도하지 않는 게 끔찍하고 사악한 일이라는 걸 모르니? 너는 정말 나쁜 꼬마야."
"머리가 빨갛다면 나쁜 짓을 하는 게 좋은 짓보다 더 쉬울 거야." 앤이 꾸중하듯 말했다. "머리가 빨갛지 않은 사람들은 문제가 뭔지 몰라. 토마스 부인이 신이 내 머리를 _의도적으로_ 빨갛게 만들었다고 했는데, 그 이후로 나는 신을 신경 쓰지 않았어. 그리고 어쨌든 밤에 너무 피곤해서 기도할 생각도 없었어. 쌍둥이를 돌봐야 하는 사람들이 기도할 거라고 기대할 수는 없어. 이제, 그들이 기도할 수 있다고 정말 생각해?"
마릴라는 앤의 종교 수련을 즉시 시작해야 한다고 결심했습니다. 분명히 시간을 허비할 수는 없었습니다.
"앤, 내 지붕 아래 있는 동안 기도를 꼭 드려야지."
"물론이죠, 당신이 원한다면요." 앤이 쾌활하게 동의했다. "당신을 위해 무엇이든 할 수 있을 거예요. 하지만 이번 한 번은 뭐라고 말해야 할지 말해야 할 거예요. 잠자리에 든 후에 항상 할 수 있는 정말 좋은 기도문을 생각해 낼게요. 지금 생각해보니 꽤 흥미로울 것 같아요."
"무릎을 꿇어야 해요." 마릴라가 당황해서 말했다.
앤은 마릴라의 무릎에 무릎을 꿇고 심각한 표정으로 올려다보았다.
"왜 사람들은 기도하기 위해 무릎을 꿇어야 하나요? 제가 정말 기도하고 싶다면 제가 무엇을 할지 말씀드리겠습니다. 저는 혼자서 아주 큰 들판이나 깊고 깊은 숲으로 나가서 하늘을 올려다볼 겁니다. 위로-위로-위로-위로-마치 끝이 없는 것처럼 보이는 그 사랑스러운 푸른 하늘을 올려다볼 겁니다. 그리고 저는 그저 기도를 _느낄_ 겁니다. 글쎄요, 저는 준비가 되었습니다. 제가 무슨 말을 해야 할까요?"
마릴라는 그 어느 때보다 더 부끄러움을 느꼈다. 그녀는 앤에게 유치한 고전 "이제 잠자리에 들게 됐어"를 가르치려고 했다. 하지만 내가 말했듯이 그녀는 유머 감각이 약간 있었다. 유머 감각은 사물의 적합성에 대한 또 다른 이름일 뿐이다. 그리고 갑자기 그녀는 그 단순한 기도문이, 어머니 무릎에 혀를 차며 혀를 차는 어린 시절에 신성한 것이, 신의 사랑을 알지도, 신경 쓰지도 않는 주근깨투성이 마녀 같은 이 소녀에게는 전혀 어울리지 않는다는 것을 깨달았다. 그녀는 인간의 사랑을 통해 신의 사랑을 전달받은 적이 없었기 때문이다.
"당신은 스스로를 위해 기도할 나이가 됐어요, 앤." 그녀가 마침내 말했다. "그저 당신의 축복에 대해 신에게 감사하고 당신이 원하는 것을 겸손하게 구하세요."
"음, 최선을 다할게요." 앤이 약속하며 마릴라의 무릎에 얼굴을 파묻었다. "자비로우신 천상의 아버지, 그게 교회에서 목사들이 하는 말이니까, 사적인 기도에서는 괜찮을 것 같아요, 그렇죠?" 그녀가 끼어들어 잠시 고개를 들어올렸다. "자비로우신 천상의 아버지, 희락의 길과 빛나는 물의 호수와 보니와 눈의 여왕에 대해 감사드립니다. 정말 엄청나게 감사합니다. 그리고 지금 생각나는 축복은 다 감사드리고 싶은 것입니다. 제가 원하는 것들은 너무 많아서 다 나열하려면 시간이 많이 걸릴 것 같아서 가장 중요한 두 가지만 말씀드리겠습니다. 그린게이블즈에 머물게 해주세요. 그리고 제가 자랄 때 잘생기게 해주세요. 저는 그대로 있을 겁니다.
"존경하는 앤 셜리.
"그럼, 내가 잘 했나요?" 그녀는 흥분해서 일어나며 물었다. "생각할 시간이 조금 더 있었다면 훨씬 더 꽃이 많이 피었을 수도 있었을 텐데요."
불쌍한 마릴라는 이 놀라운 청원에 대한 책임이 있는 것이 불경함이 아니라 단지 앤의 영적 무지라는 것을 기억함으로써 완전히 무너지는 것을 면할 수 있었습니다. 그녀는 아이를 침대에 눕히고, 바로 다음 날 기도를 배우겠다고 마음속으로 맹세했고, 앤이 그녀를 다시 불렀을 때 불을 켜고 방을 나갔습니다.
"방금 생각해 냈어요. '존경하는 마음으로' 대신 '아멘'이라고 해야 했잖아요. 목사님들이 하시는 방식대로요. 잊고 있었는데, 기도문은 어떻게든 마무리해야 한다고 생각해서 다른 기도문을 넣었어요. 그러면 달라질까요?"
"나--나는 그럴 리가 없다고 생각해요." 마릴라가 말했다. "이제 착한 아이처럼 자요. 잘 자요."
"오늘 밤은 양심의 가책 없이 안녕이라고만 말할 수 있을 것 같아요." 앤은 베개에 몸을 웅크리고 호사스럽게 몸을 웅크리고 말했다.
마릴라는 주방으로 들어가서 촛불을 테이블 위에 단단히 올려놓고 매튜를 노려보았다.
"매튜 커스버트, 누군가가 그 아이를 입양해서 뭔가 가르쳐야 할 때가 온 것 같아. 그녀는 완벽한 이교도의 옆집에 살고 있어. 그녀가 오늘 밤까지 한 번도 기도를 한 적이 없다고 믿을 수 있겠어? 내일 그녀를 목사관에 보내고 Peep of the Day 시리즈를 빌릴게. 그렇게 할 거야. 그리고 그녀에게 어울리는 옷을 만들어 주는 대로 일요 학교에 보내. 손이 가득 찰 것 같아. 글쎄, 글쎄, 우리는 곤경에 처하지 않고는 이 세상을 살아갈 수 없어. 지금까지는 꽤 편안한 삶을 살았지만, 마침내 내 시간이 왔고, 그저 최선을 다해야 할 것 같아."
8장. 앤의 양육이 시작되다
마릴라는 자신이 가장 잘 아는 이유로 앤에게 다음 오후까지 그린게이블즈에 머물라고 말하지 않았습니다. 오전 동안 그녀는 앤을 다양한 일로 바쁘게 했고, 그녀가 그 일을 하는 동안 날카로운 눈으로 그녀를 지켜보았습니다. 정오 무렵 그녀는 앤이 똑똑하고 순종적이며, 일할 의향이 있고 배우는 데 빠르다는 결론을 내렸습니다. 그녀의 가장 심각한 단점은 일 중간에 백일몽에 빠져서 꾸지람이나 재앙으로 인해 땅으로 날카롭게 소환될 때까지 모든 것을 잊어버리는 경향이 있는 것 같았습니다.
앤이 저녁 접시를 씻는 것을 마쳤을 때, 그녀는 갑자기 최악의 상황을 배우려는 필사적인 결심의 표정과 태도로 마릴라를 마주보았다. 그녀의 가느다란 몸은 머리부터 발끝까지 떨렸다. 그녀의 얼굴은 붉어졌고 그녀의 눈은 거의 검어질 때까지 확장되었다. 그녀는 손을 꽉 잡고 간청하는 목소리로 말했다.
"아, 제발요, 커스버트 양, 저를 보내실지 말지 말씀해 주시겠어요? 저는 오전 내내 참으려고 노력했지만, 더 이상 모를 수 없다는 걸 정말 참을 수 없어요. 끔찍한 기분이에요. 말씀해 주세요."
"내가 말했듯이, 당신은 깨끗한 뜨거운 물에 수건을 데우지 않았어." 마릴라가 움직이지 않고 말했다. "더 이상 질문하기 전에 그냥 가서 해, 앤."
앤은 가서 수건을 치웠다. 그러고 나서 그녀는 마릴라에게 돌아와 후자의 얼굴에 애원하는 듯한 눈을 고정했다. "글쎄요." 마릴라는 더 이상 설명을 미룰 변명을 찾을 수 없어 말했다. "내가 당신에게 말해 줄까. 매튜와 나는 당신을 데려가기로 결정했어. 물론, 당신이 착한 소녀가 되고 자신에게 감사하는 마음을 보이려고 노력한다면 말이야. 왜, 아이야, 무슨 일인가?"
"울고 있어요." 앤이 어리둥절한 어조로 말했다. "왜 그런지 모르겠어요. 정말 기뻐요. 오, _기쁘다_는 표현이 전혀 적절하지 않은 것 같아요. 화이트 웨이와 벚꽃이 기뻤어요. 하지만 이건! 오, 기쁘다는 것 이상의 의미가 있어요. 너무 기뻐요. 정말 잘하려고 노력할게요. 힘들 것 같아요. 토마스 부인이 제가 필사적으로 사악하다고 종종 말씀하셨거든요. 하지만 최선을 다할게요. 하지만 왜 울고 있는지 말해줄 수 있나요?"
"아마 여러분이 흥분하고 흥분해서 그럴 거예요." 마릴라가 불만스럽게 말했다. "그 의자에 앉아서 진정하세요. 두 분 다 너무 쉽게 울고 웃으셔서 안타깝네요. 네, 여기 머물러도 돼요. 우리가 여러분을 위해 최선을 다할게. 학교에 가야 해요. 하지만 방학까지 2주밖에 안 남았으니까 9월에 다시 개학하기 전에 시작하는 건 가치가 없어요."
"제가 당신을 뭐라고 불러야 하나요?" 앤이 물었다. "항상 미스 커스버트라고 불러야 하나요? 마릴라 이모라고 불러도 될까요?"
"아니요. 그냥 마릴라라고 부르세요. 미스 커스버트라고 불리는 데 익숙하지 않아서 긴장할 거예요."
앤은 "그냥 마릴라라고 말하는 건 너무 무례한 것 같아요"라고 항의했다.
"존경심을 가지고 말한다면 무례한 말은 없을 겁니다. 에이번리에서는 젊은이든 노인이든 모두 저를 마릴라라고 부르지만 목사님은 예외입니다. 목사님은 미스 커스버트라고 부르죠. 그가 생각나면요."
"저는 당신을 마릴라 이모라고 부르고 싶어요." 앤이 애절하게 말했다. "저는 이모나 친척이 전혀 없었어요. 할머니도요. 그러면 제가 정말 당신에게 속한 것 같은 기분이 들 거예요. 당신을 마릴라 이모라고 부를 수 없나요?"
"아니요. 저는 당신의 이모가 아니고, 사람들에게 속하지 않는 이름을 부르는 것을 믿지 않습니다."
"하지만 우리는 당신이 내 이모라고 상상할 수 있어요."
"그럴 수 없어요." 마릴라가 엄숙한 어조로 말했다.
"당신은 사물을 실제와 다르게 상상해 본 적이 없나요?" 앤이 눈을 크게 뜨고 물었다.
"아니요."
“오!” 앤은 길게 숨을 들이쉬었다. “오, 미스--마릴라, 얼마나 그리워요!”
"저는 사물을 실제와 다르게 상상하는 것을 믿지 않아요." 마릴라가 반박했다. "주님께서 우리를 어떤 상황에 두실 때, 그분은 우리가 그것을 상상해서 없애기를 바라지 않으셔요. 그리고 그게 생각나게 하네요. 거실로 가세요, 앤. 발을 깨끗이 씻고 파리가 들어오지 않게 조심하세요. 그리고 난로 난간에 있는 그림 카드를 가져오세요. 주기도문이 들어 있고 오늘 오후에 여유 시간을 내서 그것을 외우세요. 어젯밤에 들었던 그런 기도는 더 이상 없을 거예요."
"제가 매우 어색했던 것 같아요." 앤이 사과하듯 말했다. "하지만, 아시다시피, 저는 연습해 본 적이 없어요. 사람이 처음 기도할 때 잘 기도할 거라고 기대할 수는 없잖아요. 제가 약속한 대로 잠자리에 든 후에 훌륭한 기도문을 생각해냈어요. 목사의 기도문만큼이나 길고, 너무나 시적이었어요. 하지만 믿으실까요? 오늘 아침 일어났을 때 한 마디도 기억나지 않았어요. 그리고 두 번째로 이렇게 좋은 기도문을 생각해낼 수 없을 것 같아요. 어떻게 된 일인지, 두 번째로 생각해내면 그렇게 좋은 기도문이 나오지 않아요. 그걸 알아차린 적이 있나요?"
"여기 당신이 알아차릴 것이 있습니다, 앤. 내가 당신에게 무언가를 하라고 하면, 당신은 즉시 내 말을 따르고, 가만히 서서 그것에 대해 이야기하지 않기를 바랍니다. 그냥 가서 내가 명령한 대로 하세요."
앤은 복도 건너편에 있는 거실로 재빨리 떠났다. 그녀는 돌아오지 않았다. 10분을 기다린 후 마릴라는 뜨개질을 내려놓고 엄숙한 표정으로 그녀를 따라갔다. 그녀는 앤이 두 창문 사이 벽에 걸려 있는 그림 앞에서 움직이지 않고 서 있는 것을 보았고, 그녀의 눈은 꿈으로 가득 차 있었다. 사과나무와 덩굴을 따라 흘러내리는 흰색과 녹색 빛이 반쯤 세상이 아닌 듯한 빛으로 황홀한 작은 인물 위로 쏟아졌다.
"앤, 뭐 생각하는 거야?" 마릴라가 날카롭게 물었다.
앤은 깜짝 놀라 땅으로 돌아왔다.
"그거요." 그녀가 사진을 가리키며 말했습니다. "그리스도께서 어린아이들을 축복하심"이라는 제목의 다소 생생한 크로모입니다. "그리고 저는 제가 그들 중 하나라고 상상했습니다. 저는 푸른 드레스를 입은 어린 소녀였고, 마치 제처럼 아무에게도 속하지 않은 것처럼 구석에 혼자 서 있었습니다. 그녀는 외롭고 슬퍼 보이지 않나요? 그녀는 아버지나 어머니가 없었던 모양입니다. 하지만 그녀도 축복받고 싶어서 군중 밖으로 수줍게 기어올라 아무도 그녀를 알아차리지 못하기를 바랐습니다. 그분 외에는요. 저는 그녀가 어떤 기분인지 확실히 압니다. 그녀의 심장이 쿵쾅거렸을 것이고 그녀의 손은 차가웠을 것입니다. 제가 당신에게 머물 수 있는지 물었을 때 제 손처럼요. 그녀는 그분이 그녀를 알아차리지 못할까 봐 두려웠을 것입니다. 하지만 그분이 그녀를 알아차렸을 가능성이 큽니다. 그렇지 않나요? 저는 그 모든 것을 상상하려고 노력했습니다. 그녀가 항상 조금 더 가까이 다가가서 마침내 그분과 아주 가까워졌을 때까지; 그리고 그는 그녀를 바라보며 그녀의 머리카락에 손을 얹었고, 오, 기쁨의 전율이 그녀를 덮쳤습니다! 하지만 저는 그 화가가 그를 그렇게 슬픈 표정으로 그리지 않았으면 좋았을 텐데요. 그의 모든 그림은 당신이 알아차렸다면 그렇죠. 하지만 저는 그가 정말 그렇게 슬픈 표정을 지었을 리가 없다고 생각합니다. 그렇지 않았다면 아이들은 그를 두려워했을 겁니다."
"앤," 마릴라가 말했다. 왜 오래 전에 이 연설을 시작하지 않았는지 의아해하며, "그렇게 말하면 안 돼. 무례해. 정말 무례해."
앤의 눈은 놀랐다.
"아니, 나는 가능한 한 경건하게 느꼈다. 내가 경건하지 않으려고 한 건 아니었을 거야."
"음, 그럴 리가 없겠지만--그런 일에 대해 그렇게 친숙하게 말하는 건 옳지 않은 것 같아. 그리고 또 하나, 앤, 내가 뭔가를 쫓으라고 하면, 즉시 가져와야지, 사진 앞에서 엉덩이를 쳐다볼 생각에 빠지거나 상상할 필요는 없어. 기억해. 그 카드를 가지고 바로 주방으로 가. 이제 구석에 앉아서 그 기도문을 외워."
앤은 저녁 식탁을 장식하기 위해 가져온 사과꽃이 가득 담긴 병에 카드를 꽂았다. 마릴라는 그 장식을 곁눈질로 보았지만 아무 말도 하지 않았다. 앤은 턱을 손에 얹고 몇 분간 조용히 그것을 들여다보았다.
"좋아요." 그녀가 길게 말했다. "아름답죠. 전에 들어봤어요. 정신병원 일요학교 교장이 한 번 다시 말하는 걸 들었어요. 하지만 그때는 마음에 들지 않았어요. 그는 목소리가 너무 쉰데다가 너무 애절하게 기도했어요. 기도하는 게 불쾌한 의무라고 생각한 게 분명했어요. 이건 시가 아니지만, 시와 똑같은 감정을 느끼게 해요. '하늘에 계신 우리 아버지, 당신의 이름이 거룩히 여김을 받으소서.' 이건 마치 음악 한 줄 같아요. 오, 이걸 배우게 해 주신 게 정말 다행이에요, 미스--마릴라."
"글쎄요, 배우고 침묵하세요." 마릴라가 짧게 말했다.
앤은 사과꽃이 담긴 꽃병을 가까이 기울여 분홍빛 꽃봉오리에 부드러운 키스를 한 후, 몇 분 더 열심히 꽃을 바라보았습니다.
"마릴라," 그녀는 곧장 물었다. "에이번리에서 내 절친한 친구가 생길 것 같아?"
“어떤 친구요?”
"가슴 친구, 절친한 친구, 아시죠. 제 영혼을 털어놓을 수 있는 정말 친우 같은 영혼이에요. 평생 그녀를 만나는 것을 꿈꿔왔어요. 만날 수 있을 거라고는 생각지도 못했는데, 제 가장 사랑스러운 꿈이 한꺼번에 너무 많이 이루어졌기 때문에 이 꿈도 이루어질지도 몰라요. 가능하다고 생각하세요?"
"다이애나 배리는 오차드 슬로프에 살고 있고, 그녀는 당신과 비슷한 나이입니다. 그녀는 매우 착한 소녀이고, 그녀가 집에 돌아올 때 당신의 놀이 친구가 될지도 모릅니다. 그녀는 지금 카모디에 있는 그녀의 이모를 방문하고 있습니다. 하지만 당신은 어떻게 행동해야 할지 조심해야 할 것입니다. 배리 부인은 매우 까다로운 여성입니다. 그녀는 다이애나가 착하고 훌륭하지 않은 어린 소녀와 놀게 하지 않을 것입니다."
앤은 사과꽃 사이로 마릴라를 바라보았고, 그녀의 눈은 관심으로 빛났다.
"다이애나는 어떤 사람인가? 그녀의 머리가 빨간색이 아니지? 아니, 그렇지 않기를 바란다. 내 머리가 빨간색인 것만으로도 충분히 나쁜데, 가슴 친구한테는 참을 수 없을 거야."
"다이애나는 매우 예쁜 소녀예요. 그녀는 검은 눈과 머리카락, 붉은 뺨을 가지고 있어요. 그리고 그녀는 착하고 똑똑해요. 예쁜 것보다는 낫죠."
마릴라는 이상한 나라의 공작부인만큼이나 도덕성을 중시했으며, 자라나는 아이에게 하는 모든 말에 도덕성을 덧붙여야 한다고 굳게 믿었습니다.
하지만 앤은 도덕을 무작정 무시하고 그 앞에 놓인 즐거운 가능성만을 붙잡았습니다.
"아, 그녀가 예뻐서 정말 기뻐요. 스스로 아름다워지는 것 다음으로 - 제 경우는 불가능하지만 - 아름다운 절친이 있는 게 제일 좋을 거예요. 제가 토마스 부인과 함께 살았을 때, 그녀의 거실에는 유리문이 달린 책장이 있었어요. 그 안에는 책이 하나도 없었어요. 토마스 부인은 그녀의 가장 좋은 도자기와 보존식품을 거기에 두었어요 - 보존식품이 있을 때만. 문 하나가 부서졌어요. 토마스 씨가 약간 취했을 때 어느 날 밤 그것을 부수었어요. 하지만 다른 하나는 온전했고, 저는 그 안에 있는 제 모습이 그 안에 사는 또 다른 어린 소녀라고 가장하곤 했어요. 저는 그녀를 케이티 모리스라고 불렀고, 우리는 매우 친밀했어요. 저는 그녀와 시간 단위로, 특히 일요일에, 모든 것을 말하곤 했어요. 케이티는 제 인생의 위안이자 위안이었어요. 우리는 책장이 마법에 걸렸다고 생각했고, 내가 그 주문을 안다면 문을 열고 케이티 모리스가 사는 방으로 바로 들어갈 수 있을 거라고 생각하곤 했지, 토마스 부인의 보존식품과 도자기 선반으로 들어가는 대신 말이야.그러면 케이티 모리스가 내 손을 잡고 꽃과 햇살과 요정이 가득한 멋진 곳으로 인도했을 거고, 우리는 그곳에서 영원히 행복하게 살았을 거야.내가 해먼드 부인과 살게 되었을 때 케이티 모리스를 떠나는 게 가슴 아팠어.그녀도 끔찍하게 느꼈을 거야, 내가 알기로, 그녀는 책장 문을 통해 나에게 작별인사를 키스할 때 울고 있었거든.해먼드 부인의 집에는 책장이 없었어.하지만 집에서 조금 떨어진 강을 따라 올라가면 길고 푸른 작은 계곡이 있었고, 가장 사랑스러운 메아리가 거기에 있었어.그것은 당신이 하는 모든 말, 심지어 당신이 조금 큰 소리로 말하지 않더라도, 메아리가 되풀이되었어. 그래서 저는 그것이 비올레타라는 어린 소녀라고 상상했고, 우리는 절친한 친구였고 저는 그녀를 케이티 모리스를 사랑하는 것만큼 사랑했습니다. 아니, 거의, 아시죠. 정신병원에 가기 전날 밤 저는 비올레타에게 작별인사를 했고, 오, 그녀의 작별인사는 너무나 슬픈, 슬픈 어조로 저에게 돌아왔습니다. 저는 그녀에게 너무 애착을 느껴서 정신병원에 절친이 있을 거라고 상상할 마음이 없었습니다. 거기에는 상상의 여지가 있었다 하더라도요."
"그런 일이 없어서 다행이라고 생각해요." 마릴라가 건조하게 말했다. "저는 그런 일이 일어나는 것을 좋아하지 않아요. 당신은 자신의 상상을 반쯤 믿는 듯해요. 그런 말도 안 되는 소리를 머릿속에서 떨쳐낼 실제 친구가 있다면 좋을 텐데요. 하지만 배리 부인이 케이티 모리스와 비올레타에 대해 이야기하는 것을 듣지 못하게 하세요. 그렇지 않으면 당신이 이야기를 한다고 생각할 거예요."
"아, 그러지 않을게. 모두에게 그 이야기를 할 수는 없잖아. 그들의 기억은 너무 신성해서 그럴 수 없거든. 하지만 너한테 그 이야기를 들려주고 싶다고 생각했어. 오, 봐, 사과꽃에서 큰 벌이 막 떨어졌어. 사과꽃 속에서 사는 게 얼마나 아름다운지 생각해 봐! 바람이 흔들릴 때 그 안에서 잠을 자고 싶어. 내가 인간 소녀가 아니었다면 벌이 되어서 꽃들 사이에서 살고 싶을 것 같아."
"어제 당신은 갈매기가 되고 싶어했어요." 마릴라가 코를 킁킁거렸다. "당신은 매우 변덕스러운 것 같아요. 그 기도문을 배우고 말하지 말라고 했죠. 하지만 당신의 말을 들어줄 사람이 있다면 말하는 것을 멈추는 건 불가능해 보이네요. 그러니 방으로 올라가서 배우세요."
"아, 이제 거의 다 알았죠. 마지막 줄만 빼고요."
"음, 괜찮아요. 내가 말하는 대로 하세요. 방으로 가서 공부를 잘 끝내고, 내가 차를 가져오라고 부를 때까지 거기 머물러 있으세요."
“사과꽃을 나와 함께 가져가도 될까요?”앤이 간청했다.
"아니요. 당신은 당신의 방이 꽃으로 어지럽게 되는 것을 원하지 않을 겁니다. 당신은 처음부터 나무에 꽃을 놓아두었어야 합니다."
"나도 약간 그런 생각이 들었어요." 앤이 말했다. "나는 사과꽃을 따서 그들의 사랑스러운 삶을 단축시켜서는 안 된다고 생각했어요. 내가 사과꽃이라면 따지고 싶지 않거든요. 하지만 유혹은 _저항할 수 없었어요_. 저항할 수 없는 유혹을 만났을 때 어떻게 하시나요?"
“앤, 내가 방으로 가라고 한 거 들었어?”
앤은 한숨을 쉬며 동쪽 박공으로 물러가 창가의 의자에 앉았다.
"저기요--저는 이 기도문을 알아요. 위층에서 마지막 문장을 배웠어요. 이제 이 방에 상상의 세계가 있도록 상상의 세계로 들어가려고 해요. 바닥은 온통 분홍 장미가 있는 하얀 벨벳 카펫으로 덮여 있고 창문에는 분홍 실크 커튼이 있어요. 벽에는 금색과 은색 브로케이드 태피스트리가 걸려 있어요. 가구는 마호가니예요. 마호가니는 본 적이 없지만 _정말_ 호사스럽게 들리죠. 이건 화려한 실크 쿠션이 잔뜩 쌓여 있는 소파예요. 분홍, 파랑, 진홍색, 금색이요. 저는 우아하게 기대어 앉아 있어요. 벽에 걸려 있는 멋진 큰 거울에 제 모습이 보여요. 저는 키가 크고 위엄이 넘치고, 늘어진 하얀 레이스 드레스를 입고, 가슴에는 진주 십자가를 달고, 머리카락에는 진주를 달고 있어요. 제 머리카락은 자정 무렵의 어둠이고, 피부는 맑은 상아색 창백색이에요. 제 이름은 레이디 코델리아 피츠제럴드예요. 아니, 그렇지 않아요. 저는 그것이 실제처럼 보이게 만들 수 없어요."
그녀는 작은 거울에 다가가서 들여다보았다. 그녀의 뾰족한 주근깨 있는 얼굴과 엄숙한 회색 눈이 그녀를 다시 들여다보았다.
"당신은 단지 그린게이블즈의 앤일 뿐이에요." 그녀가 진지하게 말했다. "그리고 나는 당신이 지금 바라보는 그대로 당신을 봅니다. 내가 레이디 코델리아라고 상상하려고 할 때마다요. 하지만 특별히 아무 데도 없는 앤보다 그린게이블즈의 앤이 되는 게 백만 배는 더 좋지 않나요?"
그녀는 몸을 앞으로 숙여, 자신의 모습에 애정 어린 키스를 한 뒤, 열려 있는 창문으로 다가갔다.
"사랑하는 눈의 여왕, 안녕하세요. 그리고 골짜기 아래 있는 사랑하는 자작나무들, 안녕하세요. 그리고 언덕 위의 사랑하는 회색 집, 안녕하세요. 다이애나가 제 가슴 친구가 될지 궁금합니다. 그녀가 그럴 수 있기를 바라며, 그녀를 매우 사랑할 것입니다. 하지만 케이티 모리스와 비올레타를 절대 잊지 말아야 합니다. 내가 잊는다면 그들은 너무 상처받을 것이고, 누구의 감정도 다치게 하고 싶지 않습니다. 책장 소녀나 메아리 소녀의 감정도 다치게 하고 싶지 않습니다. 그들을 기억하고 매일 키스를 보내야 합니다."
앤은 손끝으로 벚꽃 위로 가벼운 키스를 몇 번 날린 다음, 턱을 손에 얹고 백일몽의 바다로 호사스럽게 떠다녔다.
9장 레이첼 린드 부인은 진짜로 공포에 질려 있다
앤은 린드 부인이 그녀를 검사하기 위해 도착하기 전에 그린 게이블즈에 2주간 머물렀습니다. 레이첼 부인은 그녀를 공정하게 평가하기 위해 이 일에 대해 책임이 없습니다. 심각하고 계절에 맞지 않는 그립의 발작으로 인해 그 좋은 여인은 그린 게이블즈를 마지막으로 방문한 이후로 집에만 갇혀 있었습니다. 레이첼 부인은 자주 아프지 않았고 아픈 사람들을 분명히 경멸했습니다. 하지만 그립은 지상의 다른 어떤 질병과도 다르며 신의 특별한 방문 중 하나로 해석될 수밖에 없다고 그녀는 주장했습니다. 그녀의 의사가 그녀가 야외로 나갈 수 있도록 허락하자마자 그녀는 호기심에 가득 차서 그린 게이블즈로 달려갔습니다. 매튜와 마릴라의 고아를 보고 싶었고, 그에 대한 온갖 이야기와 가정이 에이번리아에 퍼져 있었습니다.
앤은 그 2주 동안 깨어 있는 모든 순간을 잘 활용했습니다. 그녀는 이미 그 장소 주변의 모든 나무와 관목을 알고 있었습니다. 그녀는 사과 과수원 아래로 길이 열려 삼림 지대를 통과한다는 것을 발견했습니다. 그녀는 개울과 다리, 전나무 숲과 야생 체리 아치, 고사리가 무성한 모서리, 단풍나무와 산재나무의 가지가 갈라진 길 등 맛있는 변덕을 지닌 그 가장 먼 끝까지 탐험했습니다.
그녀는 골짜기 아래에 있는 샘과 친구가 되었습니다. 그 멋지고 깊고 맑고 얼음처럼 차가운 샘 말입니다. 매끄러운 붉은 사암으로 둘러싸여 있고, 손바닥처럼 큰 고사리 덩어리가 가장자리를 둘러싸고 있었습니다. 샘 너머에는 개울 위에 통나무 다리가 놓여 있었습니다.
그 다리는 앤의 춤추는 발을 저 멀리 있는 숲이 우거진 언덕 위로 이끌었고, 그곳에서는 곧게 뻗은 두꺼운 전나무와 가문비나무 아래에서 영원한 황혼이 지배했습니다. 거기에 있는 유일한 꽃은 수많은 섬세한 "6월 종", 즉 가장 수줍고 달콤한 숲의 꽃, 그리고 작년 꽃의 영혼과 같은 몇 개의 창백하고 공중에 떠 있는 별꽃뿐이었습니다. 나무들 사이에서 가벼운 실이 은색 실처럼 반짝였고, 전나무 가지와 술은 친근한 말을 하는 듯했습니다.
이 모든 황홀한 탐험 여행은 그녀가 놀 수 있는 이상한 30분 동안 이루어졌고, 앤은 매튜와 마릴라에게 그녀가 발견한 것에 대해 반쯤 귀머거리가 되도록 이야기했습니다. 매튜가 불평한 것은 아니었습니다. 그는 얼굴에 말없는 즐거움의 미소를 지으며 모든 것을 경청했습니다. 마릴라는 자신이 너무 흥미를 느끼기 전까지는 "수다"를 허용했고, 그러면 그녀는 항상 앤에게 입을 다물라고 짧게 명령하여 재빨리 해소했습니다.
앤은 레이첼 부인이 왔을 때 과수원에 있었고, 붉은 저녁 햇살이 비치는 무성하고 떨리는 풀밭을 마음대로 돌아다니며 돌아다녔습니다. 그래서 그 착한 여인은 자신의 병에 대해 완전히 이야기할 수 있는 좋은 기회를 얻었고, 모든 통증과 맥박이 너무나 분명하게 즐거워서 마릴라는 심지어 곯아떨어지는 것조차 보상이 될 것이라고 생각했습니다. 자세한 내용을 다 이야기한 후, 레이첼 부인은 그녀가 방문한 진짜 이유를 소개했습니다.
"너와 매튜에 대한 놀라운 이야기를 들었어."
"당신은 나보다 더 놀랐을 거라고 생각하지 않아요." 마릴라가 말했다. "이제 놀라움을 극복하고 있어요."
"그런 실수가 있어서 정말 안타까웠어요." 레이첼 부인이 동정적으로 말했다. "그녀를 돌려보낼 수 없었나요?"
"그럴 수도 있겠지만, 우리는 하지 않기로 했습니다. 매튜가 그녀에게 반했어요. 그리고 저는 제가 그녀를 좋아한다고 말해야겠어요. 물론 그녀가 결점이 있다는 건 인정하지만요. 집이 벌써 다른 곳인 것 같아요. 그녀는 정말 똑똑한 꼬마예요."
마릴라는 처음에 말하려고 했던 것보다 더 많은 말을 했다. 레이첼 부인의 표정에서 불만을 읽었기 때문이다.
"당신이 스스로에게 떠넘긴 것은 큰 책임이에요." 그 여인이 우울하게 말했다. "특히 당신이 아이를 키운 적이 없을 때요. 당신은 그녀나 그녀의 진짜 기질에 대해 별로 알지 못할 테고, 그런 아이가 어떻게 될지 짐작할 수도 없겠죠. 하지만 당신을 낙담시키고 싶지는 않을 거예요, 마릴라."
"낙담하지 않아요." 마릴라의 건조한 대답이었다. "내가 무언가를 하기로 마음먹으면 그게 그대로 유지돼요. 앤을 만나고 싶을 거예요. 내가 불러줄게요."
앤은 곧 달려 들어왔고, 그녀의 얼굴은 과수원에서 돌아다니는 기쁨으로 반짝였다. 하지만 낯선 사람의 예상치 못한 존재에 기쁨을 느끼는 것을 부끄러워하며 문 안에서 어리둥절하게 멈췄다. 그녀는 정신병원에서 입었던 짧고 꽉 끼는 윙크 드레스를 입고 있는 이상하게 생긴 작은 생물이었고, 그 아래로는 가느다란 다리가 우아하지 못하게 길어 보였다. 그녀의 주근깨는 그 어느 때보다 더 많고 눈에 띄었다. 바람에 모자를 쓰지 않은 그녀의 머리카락이 지나치게 반짝이는 무질서로 헝클어졌다. 그 순간보다 더 붉어 보인 적은 없었다.
"음, 그들은 당신의 외모 때문에 당신을 고르지 않았을 거야, 그건 확실해." 레이첼 린드 부인의 단호한 코멘트였다. 레이첼 부인은 두려움이나 호의 없이 자신의 생각을 말하는 것을 자랑스러워하는 유쾌하고 인기 있는 사람 중 한 명이었다. "그녀는 끔찍하게 마른 데다가 못생겼어, 마릴라. 이리 와, 내가 당신을 한 번 볼게. 법적인 마음이여, 이런 주근깨를 본 적이 있니? 그리고 당근처럼 빨간 머리카락! 이리 와, 아이야, 내가 말하노라."
앤은 "거기"에 왔지만, 레이첼 부인이 기대했던 것과는 달랐다. 그녀는 한 번 뛰어서 주방 바닥을 건너 레이첼 부인 앞에 섰는데, 그녀의 얼굴은 분노로 붉어졌고, 입술은 떨렸으며, 그녀의 가느다란 몸 전체가 머리부터 발끝까지 떨렸다.
"미워요." 그녀는 숨죽인 목소리로 외치며 바닥에 발을 구르며 말했다. "미워요--미워요--미워요-" 증오를 단언할 때마다 더 큰 소리로 외쳤다. "어떻게 감히 날 말랐고 못생겼다고 부르세요? 어떻게 감히 날 주근깨 있고 빨간 머리라고 부르세요? 당신은 무례하고, 무례하고, 무감각한 여자예요!"
"앤!" 마릴라가 당황해서 소리쳤다.
그러나 앤은 굴하지 않고 레이첼 부인을 계속 마주보았다. 머리를 들고, 눈을 불타오르게 하고, 손을 꽉 쥐고, 그녀 속에서 열렬한 분노가 대기처럼 뿜어져 나왔다.
"어떻게 감히 나에 대해 그런 말을 할 수 있어?" 그녀가 격렬하게 되뇌었다. "당신에 대해 그런 말을 듣는 게 어때? 당신이 뚱뚱하고 서투르고 상상력이 전혀 없을 거라고 말하는 게 어때? 내가 그렇게 말해서 당신의 감정을 상하게 하더라도 상관없어! 내가 당신의 감정을 상하게 했으면 좋겠어. 당신은 내 감정을 그 어느 때보다 더 심하게 상하게 했어. 심지어 토마스 부인의 술 취한 남편이 그랬던 것보다도 말이야. 그리고 나는 _절대로_ 당신을 용서하지 않을 거야, 절대, 절대!"
도장! 도장!
"이런 성미를 본 사람이 있었나요!" 레이첼 부인이 공포에 질려 소리쳤다.
"앤, 네 방으로 가서 내가 올라갈 때까지 거기 있어." 마릴라가 간신히 말을 되찾으며 말했다.
앤은 눈물을 터트리며 복도 문으로 달려가 현관 벽에 있는 깡통이 동정심에 덜거덕거릴 때까지 문을 쾅 닫고 회오리바람처럼 복도를 지나 계단을 올라갔다. 위에서 들리는 낮은 쾅 소리는 동쪽 박공의 문이 똑같은 격렬함으로 닫혔다는 것을 알려주었다.
"글쎄, 나는 당신이 _그것_을_ 꺼내는 일을 부럽지 않아, 마릴라." 레이첼 부인이 형언할 수 없을 만큼 엄숙하게 말했다.
마릴라는 사과나 비난이 무엇인지 모르겠다고 입을 열었다. 그녀가 한 말은 그 당시와 그 이후로 자신에게 놀라운 일이었다.
"레이첼, 너는 그녀의 외모에 대해 트윗을 해서는 안 됐어."
“마릴라 커스버트, 방금 본 것처럼 그녀가 그런 끔찍한 화를 내는 것을 옹호하고 있다고 말하고 싶지 않은 거야?” 레이첼 부인이 분노하며 요구했다.
"아니요." 마릴라가 천천히 말했다. "그녀를 변명하려는 게 아니에요. 그녀는 매우 못됐고, 나는 그녀에게 그것에 대해 혼을 내야 할 거예요. 하지만 우리는 그녀를 용서해야 해요. 그녀는 옳은 것이 무엇인지 배운 적이 없어요. 그리고 당신은 그녀에게 너무 엄격했어요, 레이첼."
마릴라는 마지막 문장을 덧붙이지 않을 수 없었지만, 다시 한 번 자신이 그렇게 한 것에 놀랐다. 레이첼 부인은 기분 나쁘게 품위 있게 일어났다.
"음, 마릴라, 이제부터는 내가 하는 말을 조심해야 할 것 같아. 고아의 고운 감정은 어디서 온 건지 알 수 없지만, 무엇보다도 먼저 생각해야 하거든. 아, 아니, 난 화가 나지 않았어. 걱정하지 마. 내 마음에 분노할 틈을 남겨두는 건 너무 미안해. 그 아이 때문에 너도 문제가 생길 거야. 하지만 내 조언을 따른다면 - 내가 열 명의 아이를 키우고 두 명을 묻었지만 넌 그러지 않을 거야 - 네가 말하는 '말하기'를 꽤 큰 자작나무 가지로 할 거야. 그런 아이에게는 _그게_ 가장 효과적인 언어일 것 같아. 그녀의 성격은 그녀의 머리카락과 어울리는 것 같아. 음, 안녕, 마릴라. 평소처럼 자주 나를 보러 와줬으면 좋겠어. 하지만 내가 그런 식으로 덤벼들고 모욕을 당할 가능성이 있다면, 서둘러 여기 다시 찾아오기를 기대할 수는 없을 거야. "그건 _제_ 경험에선 새로운 것이었어요."
레이첼 부인은 쓸어 버리고 떠났다. 늘 뒤뚱뒤뚱 걷는 뚱뚱한 여자가 쓸어 버리고 떠났다고 할 수 있다면 말이다. 그리고 마릴라는 매우 엄숙한 얼굴로 동쪽 박공으로 걸어갔다.
위층으로 올라가는 길에 그녀는 무엇을 해야 할지 불안하게 생각했다. 그녀는 방금 연출된 장면에 적지 않은 당혹감을 느꼈다. 앤이 레이첼 린드 부인 앞에서 그런 화를 냈다는 건 얼마나 불행한 일인가! 그러자 마릴라는 갑자기 앤의 기질에 그런 심각한 결함이 있다는 것을 발견한 것에 대한 슬픔보다는 이 일에 대해 더 큰 굴욕감을 느꼈다는 불편하고 꾸지람하는 의식을 깨달았다. 그리고 그녀는 어떻게 그녀를 처벌할 것인가? 자작나무 가지를 치라는 친절한 제안은 마릴라에게 매력적이지 않았다. 레이첼 부인의 모든 아이들이 그 효과에 대해 짜증을 내며 증언할 수 있었을 것이다. 그녀는 아이를 때릴 수 있다고 믿지 않았다. 아니, 앤이 자신의 범죄의 엄청난 정도를 제대로 깨닫게 할 다른 처벌 방법을 찾아야만 했다.
마릴라는 앤이 침대에 얼굴을 숙이고 몹시 울부짖고 있는 것을 보았는데, 깨끗한 침대 위에 진흙 묻은 부츠가 있는 것도 전혀 눈치채지 못했다.
"앤." 그녀는 그다지 상냥하지 않게 말했다.
답변이 없습니다.
"앤은" 더 엄하게 말했다. "지금 당장 그 침대에서 일어나서 내가 너에게 하는 말을 들어."
앤은 침대에서 기어나와 옆 의자에 꼿꼿이 앉았다. 그녀의 얼굴은 부어 있었고 눈물로 얼룩져 있었으며, 그녀의 눈은 고집스럽게 바닥만 바라보고 있었다.
"이게 네가 행동하기에 좋은 방법이야. 앤! 너 자신이 부끄럽지 않아?"
"그녀가 나를 못생기고 빨간머리라고 부를 권리가 없어요." 앤은 회피적이고 도전적인 어조로 반박했다.
"당신은 그렇게 격노해서 그녀에게 한 것처럼 말할 권리가 없었어요, 앤. 나는 당신이 부끄러웠어요. 정말 부끄러웠어요. 나는 당신이 린드 부인에게 친절하게 행동하기를 바랐는데, 그 대신 당신은 나를 모욕했어요. 린드 부인이 당신이 빨간 머리이고 못생겼다고 했다고 해서 왜 그렇게 화를 내야 하는지 모르겠어요. 당신도 자주 그렇게 말하잖아요."
"아, 하지만 스스로 말하는 것과 다른 사람이 말하는 것을 듣는 것은 정말 큰 차이가 있어요." 앤이 탄식했다. "당신은 어떤 것이 사실이라는 걸 알지만, 다른 사람들이 그렇게 생각하지 않기를 바라는 건 어쩔 수 없어요. 당신은 내가 화를 잘 낸다고 생각할지도 모르지만, 저는 어쩔 수 없었어요. 그녀가 그런 말을 했을 때, 제 안에서 무언가가 솟아올라 목이 메었어요. 저는 그녀에게 달려들지 않을 수 없었어요."
"음, 당신은 훌륭한 전시를 했다고 말해야겠어요. 린드 부인은 당신에 대한 좋은 이야기를 어디서나 들려줄 거예요. 그리고 그녀도 그걸 들려줄 거예요. 당신이 그렇게 화를 냈다는 건 끔찍한 일이었어요, 앤."
"누군가가 당신에게 당신이 마른 데다가 못생겼다고 얼굴을 마주보며 말한다면 어떤 기분일지 상상해보세요." 앤은 눈물을 흘리며 간청했다.
마릴라 앞에 갑자기 옛 추억이 떠올랐다. 그녀는 아주 어렸을 때 한 이모가 다른 이모에게 "그녀가 이렇게 어둡고 못생긴 녀석이라 안타까운 일이야."라고 말하는 것을 들었다. 마릴라는 그 기억의 아픔이 사라지기 전까지 매일 50살이 되었다.
"린드 부인이 당신에게 한 말이 옳다고 생각하지는 않아요, 앤." 그녀는 더 부드러운 어조로 인정했다. "레이첼은 너무 노골적이에요. 하지만 그게 당신의 그런 행동에 대한 변명이 될 수는 없어요. 그녀는 낯선 사람이었고, 나이 많은 사람이었고, 내 손님이었어요. 이 세 가지가 당신이 그녀에게 예의를 갖춰야 할 아주 좋은 이유였어요. 당신은 무례했고, 건방지고"--마릴라는 처벌의 구원의 영감을 얻었다--"당신은 그녀에게 가서 당신의 나쁜 성격에 대해 매우 미안하다고 말하고 용서해 달라고 해야 해요."
"난 절대 그럴 수 없어." 앤이 단호하고 어둡게 말했다. "당신은 원하는 대로 나를 처벌할 수 있어, 마릴라. 뱀과 두꺼비가 사는 어둡고 축축한 지하감옥에 나를 가두고 빵과 물만 먹여도 나는 불평하지 않을 거야. 하지만 린드 부인에게 용서를 구할 수는 없어."
"우리는 사람들을 어둡고 축축한 지하감옥에 가두는 습관이 없습니다." 마릴라가 건조하게 말했다. "특히 에이번리에서는 그런 곳이 드물기 때문입니다. 하지만 린드 부인께 사과를 드려야 하고, 그럴 의향이 있다고 말할 때까지 여기 방에 머물러야 합니다."
"그럼 영원히 여기 머물러야겠어요." 앤이 애통하게 말했다. "린드 부인께 제가 그런 말을 해서 미안하다고 말할 수 없거든요. 어떻게 말할 수 있을까요? 저는 _미안하지_ 않아요. 당신을 화나게 해서 미안하지만, 제가 한 일을 그녀에게 말하게 되어서 _기쁩니다_. 정말 만족스러웠어요. 미안하지 않을 때 미안하다고 말할 수 없잖아요? 미안하다는 걸 _상상도_ 못하거든요."
"아마도 당신의 상상력은 아침까지 더 잘 작동할 거예요." 마릴라가 일어나 떠나려고 말했다. "당신은 밤에 당신의 행동을 다시 생각하고 더 나은 마음가짐을 갖게 될 거예요. 당신은 우리가 당신을 그린 게이블즈에 머물게 한다면 아주 좋은 소녀가 되려고 노력할 거라고 말했지만, 오늘 저녁은 그렇지 않은 것 같아요."
앤의 폭풍우 같은 가슴에 이 파르티아식 화살을 남겨두고, 마릴라는 부엌으로 내려갔는데, 마음은 몹시 괴로웠고 영혼은 몹시 괴로웠다. 그녀는 앤에게 화가 난 것만큼이나 자신에게도 화가 났다. 레이첼 부인의 멍한 표정을 떠올릴 때마다 그녀의 입술은 즐거움으로 꿈틀거렸고, 그녀는 가장 비난할 만한 웃음을 원했다.
제10장 앤의 사과
마릴라는 그날 저녁 매튜에게 그 일에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 다음날 아침 앤이 여전히 완고해지자 그녀가 아침 식탁에 없었던 이유를 설명해야 했습니다. 마릴라는 매튜에게 모든 이야기를 들려주며 앤의 행동이 얼마나 엄청난지 제대로 된 감각으로 그를 감동시키려고 노력했습니다.
매튜는 위로의 의미로 "레이첼 린드가 부름을 받아서 다행이야. 그녀는 귀찮은 늙은 수다쟁이거든"이라고 반박했다.
"매튜 커스버트, 정말 놀랐어. 앤의 행동이 끔찍했다는 걸 알면서도, 넌 그녀의 편을 드는구나! 다음엔 그녀가 전혀 처벌받아서는 안 된다고 말할 거야!"
"음, 이제--아니--정확히 그렇지는 않아." 매튜가 불안해하며 말했다. "그녀는 조금 벌을 받아야 한다고 생각해. 하지만 너무 엄하게 대하지 마, 마릴라. 그녀는 제대로 가르쳐 줄 사람이 한 명도 없었잖아. 넌--넌 그녀에게 먹을 것을 줄 거야, 그렇지?"
"내가 사람들을 굶겨서 좋은 행동을 하게 했다는 걸 언제 들었어?" 마릴라가 분개해서 물었다. "그녀는 정기적으로 식사를 할 거고, 내가 직접 그녀에게 가져다 줄게. 하지만 그녀는 린드 부인에게 사과할 의향이 있을 때까지 거기에 있을 거야. 그게 마지막이야, 매튜."
아침, 저녁, 저녁 식사는 매우 조용한 식사였습니다. 앤은 여전히 ​​완고했기 때문입니다. 매 식사 후 마릴라는 가득 찬 쟁반을 동쪽 박공으로 가져갔고 나중에 눈에 띄게 비지 않은 채로 내려왔습니다. 매튜는 마지막 하강을 걱정스러운 눈으로 바라보았습니다. 앤은 아무것도 먹지 않았을까요?
그날 저녁 마릴라가 뒷쪽 목초지에서 소를 데려오러 나갔을 때, 헛간 주변을 맴돌며 지켜보던 매튜는 도둑처럼 집으로 슬쩍 들어와 위층으로 올라갔다. 매튜는 대체로 부엌과 그가 자는 복도 옆의 작은 침실 사이를 왔다 갔다 했다. 목사가 차를 마시러 올 때면 가끔 불편하게 응접실이나 거실로 들어갔다. 하지만 봄에 마릴라가 여분의 침실에 종이를 바르는 것을 도운 이후로는 자기 집에서 위층에 올라간 적이 한 번도 없었다. 그것도 4년 전의 일이다.
그는 복도를 발끝으로 조심조심 걸어 동쪽 박공문 밖에 몇 분간 서 있다가 용기를 내어 손가락으로 문을 두드리고 문을 열고 안을 들여다보았다.
앤은 창가의 노란 의자에 앉아 정원을 애절하게 바라보고 있었다. 그녀는 매우 작고 불행해 보였고, 매튜의 가슴이 그를 쳤다. 그는 부드럽게 문을 닫고 발끝으로 그녀에게 다가갔다.
그는 누군가가 엿듣는 것을 두려워하는 듯이 속삭였다. "앤, 잘 지내니, 앤?"
앤은 힘없이 미소지었다.
"꽤 괜찮아요. 꽤 괜찮을 것 같아요. 시간을 보내는 데 도움이 되죠. 물론, 꽤 외롭긴 하죠. 하지만, 익숙해지는 게 나을 수도 있겠네요."
앤은 다시 미소를 지으며, 앞으로 겪게 될 긴 세월의 고립된 감옥 생활에 용감하게 맞섰습니다.
매튜는 마릴라가 일찍 돌아오지 않도록 시간을 낭비하지 않고 말해야 한다는 것을 기억해냈다. "자, 앤, 너는 그것을 하고 끝내는 게 낫지 않을까?" 그는 속삭였다. "조만간 해야 할 거야, 알다시피, 마릴라는 끔찍하게 단호한 여자니까--무섭게 단호한 여자야, 앤. 당장 해, 끝내라고."
"린드 부인에게 사과하라는 말이에요?"
"그래요--사과--바로 그 단어예요." 매튜가 열렬히 말했다. "그냥 부드럽게 넘어가세요. 제가 말하고자 했던 게 바로 그거예요."
"당신을 위해 그렇게 할 수도 있을 것 같아요." 앤이 생각에 잠긴 듯 말했다. "미안하다고 말하는 게 충분히 사실일 거예요. 왜냐하면 지금 _미안해요_. 어젯밤에는 전혀 미안하지 않았어요. 처음부터 끝까지 화가 났고, 밤새도록 화가 났어요. 세 번이나 깨어났고 매번 화가 났기 때문에 그랬다는 걸 알아요. 하지만 오늘 아침은 끝났어요. 더 이상 화가 나지 않았어요. 그리고 끔찍한 종류의 망각도 남았어요. 저는 제 자신이 너무 부끄러웠어요. 하지만 린드 부인에게 가서 그렇게 말하는 게 생각나지 않았어요. 정말 굴욕적일 거예요. 그렇게 하기보다는 영원히 여기 갇혀 있겠다고 마음먹었어요. 하지만 그래도--당신이 정말로 원하신다면 당신을 위해 무엇이든 할 수 있어요--"
"음, 물론 그렇죠. 당신 없이 아래층에 있는 건 정말 외롭거든요. 그냥 가서 일을 수습하세요. 좋은 여자예요."
"좋아요." 앤이 체념하듯 말했다. "마릴라가 들어오자마자 내가 회개했다고 말할게요."
"맞아요--맞아요, 앤. 하지만 마릴라한테 내가 그 일에 대해 아무 말도 하지 않았다고 말하지 마. 내가 노를 젓고 있다고 생각할지도 모르고, 나는 그러지 않겠다고 약속했거든."
"야생마는 내 비밀을 빼앗아가지 않을 거야." 앤이 엄숙하게 약속했다. "야생마가 어떻게 사람의 비밀을 빼앗아갈 수 있겠어?"
하지만 매튜는 떠났고, 자신의 성공에 겁먹었습니다. 그는 마릴라가 자신이 무슨 짓을 했는지 의심할까 봐 말 방목지의 가장 외딴 구석으로 서둘러 도망쳤습니다. 마릴라 자신은 집으로 돌아와서 난간 너머에서 "마릴라"라고 애절하게 부르는 목소리를 듣고 기분 좋게 놀랐습니다.
"음?" 그녀가 복도로 들어가면서 말했습니다.
"제가 화를 내서 무례한 말을 한 것에 대해 사과드립니다. 린드 부인께 가서 말씀드리겠습니다."
"좋아요." 마릴라의 바삭바삭한 겉모습에는 안도의 기색이 전혀 없었다. 그녀는 앤이 포기하지 않으면 캐노피 아래에서 무엇을 해야 할지 고민하고 있었다. "젖을 짜고 나서 데려갈게요."
따라서, 젖을 짜고 난 후, Marilla와 Anne이 골목길을 걸어가는 것을 보았는데, 전자는 똑바로 서서 승리감에 차 있었고, 후자는 처져 있고 낙담해 있었습니다. 하지만 절반쯤 내려갔을 때 Anne의 낙담은 마치 마법에 걸린 듯이 사라졌습니다. 그녀는 고개를 들고 가볍게 걸어갔고, 그녀의 눈은 일몰 하늘과 그녀 주변의 절제된 흥분에 고정되어 있었습니다. Marilla는 그 변화를 못마땅하게 여겼습니다. 그녀는 화가 난 Lynde 부인 앞에 데려가야 할 온순한 회개자가 아니었습니다.
"앤, 무슨 생각을 하고 있는 거야?" 그녀가 날카롭게 물었다.
“린드 부인께 무슨 말씀을 드려야 할지 상상하고 있어요.” 앤이 꿈결같이 대답했다.
이것은 만족스러웠다. 아니면 그래야 했다. 하지만 마릴라는 그녀의 처벌 계획에서 무언가가 잘못되고 있다는 생각을 떨쳐낼 수 없었다. 앤은 그렇게 열광하고 빛날 자격이 없었다.
열광적이고 빛나는 앤은 그들이 주방 창문 옆에 앉아 뜨개질을 하고 있던 린드 부인 앞에 도착할 때까지 계속했다. 그러자 빛은 사라졌다. 모든 얼굴에 애통한 회개가 나타났다. 아무 말도 하기 전에 앤은 갑자기 놀란 레이첼 부인 앞에 무릎을 꿇고 손을 내밀어 간청했다.
"오, 린드 부인, 정말 미안합니다." 그녀는 목소리가 떨리며 말했다. "저는 제 모든 슬픔을 다 표현할 수 없을 겁니다. 아니, 사전을 다 써버리더라도요. 상상해보세요. 저는 당신에게 끔찍하게 행동했고, 제가 소년이 아니면서도 그린 게이블스에 머물게 해준 소중한 친구 매튜와 마릴라를 모욕했습니다. 저는 끔찍하게 사악하고 은혜를 모르는 소녀이고, 존경받는 사람들에게 영원히 벌을 받고 쫓겨날 만합니다. 당신이 저에게 진실을 말했기 때문에 제가 화를 냈다는 것은 매우 사악했습니다. 그것은 _진실_이었습니다. 당신이 한 말은 모두 사실이었습니다. 저는 머리가 빨갛고 주근깨가 있고 말랐고 못생겼습니다. 제가 당신에게 한 말도 사실이었지만, 말해서는 안 되었습니다. 오, 린드 부인, 제발, 제발, 저를 용서해 주세요. 거절하면 불쌍한 고아 소녀에게 평생 슬픔이 될 텐데, 그녀가 끔찍한 성격을 가지고 있다고 해도 그럴 수 있겠어요? 오, 당신은 그럴 수 없을 거예요. 제발 저를 용서해 주세요, 린드 부인.”
앤은 두 손을 모아 모으고, 고개를 숙인 채 심판의 말씀을 기다렸다.
그녀의 진심을 틀림없이 알 수 있었습니다. 그녀의 목소리의 모든 음조에 그녀의 진심이 스며들었습니다. Marilla와 Mrs. Lynde는 모두 그 틀림없는 울림을 알아챘습니다. 하지만 Marilla는 Anne이 실제로 그녀의 굴욕의 골짜기를 즐기고 있다는 것을 당황스럽게 이해했습니다. 그녀의 굴욕의 철저함을 즐기고 있었습니다. Marilla가 스스로를 기쁘게 했던 건전한 처벌은 어디에 있었을까요? Anne은 그것을 일종의 긍정적인 즐거움으로 바꾸었습니다.
좋은 린드 부인은 지각에 너무 얽매이지 않았기 때문에 이것을 보지 못했습니다. 그녀는 앤이 매우 철저하게 사과했다는 것만을 알아챘고, 그녀의 친절하지만 다소 공손한 마음에서 모든 원망이 사라졌습니다.
"자, 자, 일어나, 꼬마야." 그녀가 진심으로 말했다. "물론 용서해. 어쨌든 내가 너에게 너무 엄했던 것 같아. 하지만 나는 정말 직설적인 사람이야. 그냥 내가 싫다고 생각하지 마, 그게 다야. 네 머리가 끔찍한 빨간색이라는 건 부인할 수 없어. 하지만 내가 아는 여자애가 한 명 있었는데, 사실 그 애랑 같은 학교에 다녔어. 어렸을 때는 네 머리만큼이나 빨갛다가 자라서 정말 예쁜 적갈색으로 변했어. 네 머리도 그럴지도 몰라. 전혀 놀랍지 않아."
"오, 린드 부인!" 앤은 일어나면서 길게 숨을 들이쉬었다. "당신은 나에게 희망을 주셨어요. 나는 당신이 후원자라는 것을 항상 느낄 거예요. 오, 내가 자라서 머리가 아름다운 오번색이 되기를 바란다면 무엇이든 견뎌낼 수 있을 거예요. 머리가 아름다운 오번색이라면 착하게 사는 게 훨씬 쉬울 거예요, 그렇게 생각하지 않으세요? 그리고 지금 당신의 정원으로 나가서 당신과 마릴라가 이야기하는 동안 사과나무 아래 벤치에 앉아도 될까요? 밖에는 상상할 수 있는 범위가 훨씬 더 넓어요."
"법률, 그래, 따라와, 꼬마야. 그리고 네가 원한다면 구석에 있는 하얀 6월 백합 꽃다발을 따도 돼."
앤 뒤에서 문이 닫히자 린드 부인은 재빨리 일어나 램프에 불을 붙였다.
"그녀는 정말 이상한 녀석이야. 이 의자를 가져가, 마릴라. 네가 가진 것보다 편할 거야. 그냥 고용한 소년이 앉도록 내버려 둘게. 그래, 그녀는 확실히 이상한 아이지만, 결국 그녀에 대해 뭔가 딴 생각이 드는 거야. 너와 매튜가 그녀를 내가 그랬던 것처럼 데려가는 것에 대해 그렇게 놀랍지 않아. 너도 그렇게 미안하지 않아. 그녀는 괜찮을지도 몰라. 물론, 그녀는 자신을 표현하는 이상한 방식이 있어. 조금은 너무. 글쎄, 너무 강압적이야. 하지만 문명인들 사이에서 살게 되었으니 이제는 극복할 가능성이 높아. 그리고, 그녀의 화를 잘 내는 편인 것 같아. 하지만 한 가지 위안이 있어. 화를 잘 내고 가라앉는 아이가 있으면, 교활하거나 사기치는 일이 없을 거야. 교활한 아이로부터 나를 보호해줘. 그게 다야. 전반적으로, 마릴라, 나는 그녀를 꽤 좋아해."
마릴라가 집에 돌아왔을 때 앤은 과수원의 향기로운 황혼 속에서 손에 하얀 수선화 한 뭉치를 들고 나왔습니다.
"제가 꽤 잘 사과했죠, 그렇죠?" 그녀는 그들이 길을 따라 내려가면서 자랑스럽게 말했다. "제가 해야 하니까 철저히 하는 게 나을 거라고 생각했어요."
"당신은 철저히 했어요, 충분히요." 마릴라의 코멘트였다. 마릴라는 그 기억을 떠올리며 웃고 싶어지는 자신을 발견하고 당황했다. 그녀는 또한 앤이 그렇게 잘 사과한 것을 꾸중해야 한다는 불안한 느낌이 들었다. 하지만 그건 터무니없는 일이었다! 그녀는 엄하게 말함으로써 자신의 양심과 타협했다.
"더 이상 그런 사과를 할 기회가 없기를 바랍니다. 지금이라도 화를 참아내시기를 바랍니다, 앤."
"사람들이 내 외모에 대해 나를 놀리지 않는다면 그렇게 어렵지 않을 거야." 앤이 한숨을 쉬며 말했다. "나는 다른 것에 대해 화를 내지 않아. 하지만 내 머리카락에 대해 놀림받는 게 _너무_ 지쳐서 그냥 화가 치밀어 올라. 내가 자랄 때 내 머리카락이 정말 예쁜 오번색이 될까?"
"당신은 외모에 대해 그렇게 많이 생각하지 말아야 해요, 앤. 당신은 매우 허영심이 강한 어린 소녀예요."
"내가 못생겼다는 걸 알면서 어떻게 허영심을 가질 수 있겠어?" 앤이 항의했다. "나는 예쁜 것들을 좋아해. 그리고 거울을 들여다보고 예쁘지 않은 것을 보는 건 싫어. 정말 슬퍼. 못생긴 것을 볼 때 느끼는 것과 똑같아. 예쁘지 않아서 불쌍해."
"잘생겼다는 건 잘생겼다는 거야." 마릴라가 말했다. "전에도 그런 말을 들은 적이 있지만, 의심스럽긴 해." 회의적인 앤이 수선화를 코로 맡으며 말했다. "아, 이 꽃들이 달콤하지 않아! 린드 부인이 내게 준 게 참 사랑스러웠어. 지금은 린드 부인에게 원한이 없어. 사과하고 용서받는 게 사랑스럽고 편안한 기분이 들지 않아? 오늘 밤 별이 밝지 않아? 별에서 살 수 있다면 어느 별을 고르겠어? 저 어두운 언덕 위에 있는 그 사랑스럽고 맑고 큰 별을 원해."
"앤, 입을 다물어." 마릴라는 앤의 생각의 흐름을 따라가려고 애쓰며 지쳐 있었다.
앤은 그들이 각자의 길로 돌 때까지 아무 말도 하지 않았다. 작은 집시 바람이 그들을 맞이하기 위해 내려왔고, 이슬에 젖은 어린 양치류의 매운 향기가 실려 있었다. 멀리 그늘진 곳에서 Green Gables의 주방에서 나무 사이로 밝은 빛이 반짝였다. 앤은 갑자기 Marilla에게 다가가서 그녀의 손을 나이 든 여성의 딱딱한 손바닥에 밀어 넣었다.
"집에 돌아가서 집이라는 걸 아는 건 참 좋다"고 그녀는 말했다. "저는 이미 그린게이블즈를 좋아하고, 전에는 어떤 곳도 좋아한 적이 없어요. 어떤 곳도 집처럼 느껴지지 않았어요. 오, 마릴라, 너무 행복해요. 지금 당장 기도해도 조금도 힘들지 않을 것 같아요."
마릴라의 가슴에는 따뜻하고 기분 좋은 무언가가 솟아올랐다. 그녀의 손에 있는 그 가느다란 작은 손이 닿았을 때, 그녀가 놓친 모성의 고동이었을지도 모른다. 그 매우 익숙하지 않고 달콤해서 그녀는 불안해졌다. 그녀는 도덕을 주입함으로써 그녀의 감각을 정상적인 평온함으로 되돌리려고 서둘렀다.
"네가 착한 소녀라면 항상 행복할 거야, 앤. 그리고 기도하는 게 결코 어렵지 않을 거야."
"기도하는 것은 기도하는 것과 정확히 같은 것은 아니야." 앤이 명상하듯 말했다. "하지만 나는 저기 나무 꼭대기에서 불어오는 바람이라고 상상할 거야. 나무에 질리면 내가 여기 고사리에서 부드럽게 손을 흔드는 것을 상상할 거야. 그리고 린드 부인의 정원으로 날아가서 꽃을 춤추게 할 거야. 그리고 클로버밭 위로 한 번 크게 날아갈 거야. 그리고 빛나는 물의 호수 위로 날아가서 모든 것을 반짝이는 작은 파도로 만들 거야. 바람에는 상상의 여지가 정말 많아! 그러니 지금은 더 이상 말하지 않을게, 마릴라."
"그게 신의 뜻에 감사드리는 일이군요." 마릴라는 깊은 안도감에 잠겼다.
제11장. 일요 학교에 대한 앤의 인상
"음, 어때요?" 마릴라가 물었습니다.
앤은 박공실에 서서 침대에 펼쳐진 세 개의 새 드레스를 엄숙하게 바라보고 있었다. 하나는 마릴라가 지난 여름에 행상인에게서 사려고 했던 칙칙한 색의 깅엄이었고, 너무 쓸모있어 보여서 그랬다. 하나는 겨울에 할인 매장에서 산 흑백 체크 무늬 새틴이었고, 하나는 그 주에 카모디 매장에서 산 못생긴 파란색 음영의 딱딱한 프린트였다.
그녀가 직접 만든 스커트는 모두 똑같았습니다. 평범한 치마에 평범한 허리까지 꼭 끼게 만들어졌고, 소매는 허리와 치마만큼이나 평범했지만 소매는 가능한 한 꽉 끼었습니다.
"내가 그들을 좋아할 거라고 상상할게요." 앤이 냉정하게 말했다.
"상상하지 말라고." 마릴라가 기분 나쁘게 말했다. "아, 드레스가 마음에 들지 않는 것 같군요! 뭐가 문제야? 깔끔하고 깨끗하고 새거 아니야?"
"예."
"그럼 왜 당신은 그들을 좋아하지 않나요?"
"그들은 예쁘지 않아요." 앤이 마지못해 말했다.
"예쁘다!" 마릴라가 코를 킁킁거렸다. "너한테 예쁜 드레스 사려고 고민한 적 없어. 나는 허영심을 애지중지하는 걸 믿지 않아, 앤. 바로 말해 줄게. 그 드레스는 좋고, 합리적이고, 쓸만한 드레스야. 장식이나 털 장식이 없고, 이번 여름에 네가 입을 수 있는 전부야. 갈색 깅엄과 청사진은 학교에 가기 시작하면 쓸모가 있을 거야. 새틴은 교회와 일요학교에 입을 거야. 네가 그 드레스를 깔끔하고 깨끗하게 유지하고 찢어지지 않게 해야 한다고 기대할게. 네가 입어 온 그 헐렁한 윙크 같은 옷들을 다 입었으면 뭐든 대부분 고맙게 생각할 거라고 생각해."
“아, 저는 _고맙습니다_.” 앤이 항의했다. “하지만 만약 당신이 퍼프 슬리브가 달린 것을 하나만 만들어 주었다면 훨씬 더 감사했을 겁니다. 퍼프 슬리브는 요즘 정말 유행이에요. 퍼프 슬리브가 달린 드레스를 입는 것만으로도 정말 신이 날 거예요, 마릴라.”
"글쎄, 당신은 스릴 없이 해야 할 거야. 나는 퍼프 슬리브에 낭비할 재료가 없었어. 어쨌든 우스꽝스럽게 보이는 것들이라고 생각해. 나는 단순하고 합리적인 것을 더 좋아해."
"하지만 다른 사람들이 우스꽝스럽게 보일 때 혼자 평범하고 현명하게 보이는 것보다는, 다른 사람들이 우스꽝스럽게 보일 때 우스꽝스럽게 보이는 게 낫겠어요." 앤은 애절하게 말했다.
"그거 믿어! 그럼, 그 드레스를 옷장에 조심조심 걸어두고, 앉아서 일요 학교 수업을 들어. 벨 선생님한테 분기별 신문을 받았어. 내일 일요 학교에 가." 마릴라가 말하며 몹시 화가 나서 아래층으로 사라졌다.
앤은 손을 모아 드레스를 바라보았다.
"나는 퍼프 슬리브가 달린 흰색 드레스가 있었으면 좋겠다고 바랐어요." 그녀는 낙담한 어조로 속삭였다. "나는 그것을 위해 기도했지만, 그것 때문에 그것을 기대하지는 않았어요. 하느님께서 어린 고아 소녀의 드레스에 신경 쓸 시간이 없을 거라고 생각했어요. 나는 그저 마릴라에게 의지해야 한다는 걸 알았어요. 글쎄요, 다행히도 그 중 하나는 아름다운 레이스 프릴과 세 개의 퍼프 슬리브가 달린 눈처럼 하얀 모슬린으로 만들어졌을 거라고 상상할 수 있어요."
다음날 아침, 두통이 심하다는 경고로 인해 마릴라는 앤과 함께 일요 학교에 갈 수 없었다.
"네가 내려가서 린드 부인을 불러야 할 거야, 앤." 그녀가 말했다. "그녀가 네가 올바른 수업에 들어가도록 도와줄 거야. 이제, 네가 예의 바르게 행동하도록 해. 설교를 마치고 린드 부인에게 우리 좌석을 보여달라고 해. 여기 1센트를 모아. 사람들을 쳐다보지 말고, 움직이지 마. 네가 집에 돌아오면 본문을 말해주기를 기대하겠어."
앤은 나무랄 데 없이 출발했고, 뻣뻣한 흑백 새틴을 차려입었는데, 길이는 괜찮았고 확실히 인색하다는 비난을 받지는 않았지만, 그녀의 마른 몸매의 모든 모서리와 각도를 강조하는 데 성공했습니다. 그녀의 모자는 작고 평평하고 광택이 나는 새 선원 모자였는데, 극도로 단순한 모자는 앤을 크게 실망시켰는데, 앤은 리본과 꽃에 대한 비밀스러운 환상을 허용했기 때문입니다. 그러나 후자는 앤이 주요 도로에 도착하기 전에 제공되었는데, 길 중간에서 바람에 휘날리는 미나리꽃과 야생 장미의 영광스러운 황금빛 광란에 직면했기 때문입니다. 앤은 즉시 그리고 관대하게 무거운 화환으로 모자를 장식했습니다. 다른 사람들이 결과에 대해 생각했을지 모르지만 앤은 만족했고, 그녀는 분홍색과 노란색으로 장식된 붉은 머리를 매우 자랑스럽게 들고 길을 따라 즐겁게 넘어졌습니다.
그녀가 린드 부인의 집에 도착했을 때 그녀는 그 여인이 사라진 것을 보았습니다. 아무것도 두려워하지 않고, 앤은 혼자서 교회로 나아갔습니다. 현관에서 그녀는 어린 소녀들의 무리를 보았는데, 모두 흰색, 파란색, 분홍색으로 다소 화려하게 차려입었고, 모두들 그녀들 가운데 있는 낯선 사람을 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 있었습니다. 그녀의 놀라운 머리 장식이 있었습니다. 에이번리의 어린 소녀들은 이미 앤에 대한 이상한 이야기를 들었습니다. 린드 부인은 그녀가 끔찍한 성격을 가지고 있다고 말했습니다. 그린 게이블즈의 고용인인 제리 부오테는 그녀가 미친 소녀처럼 항상 혼자 또는 나무와 꽃에게 말을 한다고 말했습니다. 그들은 그녀를 바라보고 분기별 보고서 뒤에서 서로에게 속삭였습니다. 아무도 우호적으로 다가오지 않았고, 그때나 나중에 개회 연습이 끝나고 앤이 로저슨 선생님의 반에 들어갔을 때도 마찬가지였습니다.
로저슨 양은 20년 동안 일요 학교 수업을 가르친 중년 여성이었습니다. 그녀의 가르치는 방법은 분기별 신문에 인쇄된 질문을 던지고, 질문에 답해야 한다고 생각되는 특정 어린 소녀를 엄하게 바라보는 것이었습니다. 그녀는 종종 앤을 바라보았고, 앤은 마릴라의 훈련 덕분에 재빨리 대답했습니다. 하지만 그녀가 질문이나 답변에 대해 많이 이해했는지는 의문이 제기될 수 있습니다.
그녀는 로저슨 선생님을 좋아하지 않는다고 생각했고, 매우 비참함을 느꼈다. 반의 다른 어린 소녀들은 모두 퍼프 슬리브를 입고 있었다. 앤은 퍼프 슬리브 없이는 살 가치가 없다고 느꼈다.
"음, 일요 학교는 어땠어?" 마릴라는 앤이 언제 집에 오는지 알고 싶어했다. 그녀의 화환이 시들어서 앤이 골목에 버렸기 때문에 마릴라는 잠시 동안 그 사실을 알지 못했다.
"전혀 마음에 들지 않았어요. 끔찍했어요."
"앤 셜리!" 마릴라가 꾸중하듯 말했다.
앤은 긴 한숨을 쉬며 로커에 앉아, 보니의 잎사귀 하나에 키스하고, 꽃이 만발한 자홍색에 손을 흔들었다.
"내가 없는 동안 그들은 외로웠을지도 몰라요." 그녀가 설명했다. "그리고 이제 일요 학교에 대해 말씀드리겠습니다. 당신이 말씀하신 대로 잘 지냈습니다. 린드 부인은 떠나셨지만, 저는 바로 제 마음대로 행동했습니다. 저는 다른 많은 어린 소녀들과 함께 교회에 들어갔고, 개회 예배가 진행되는 동안 창문 옆의 의자 구석에 앉았습니다. 벨 선생님은 엄청나게 긴 기도를 하셨습니다. 제가 그 창문 옆에 앉아 있지 않았다면, 그가 들어오기 전에 몹시 피곤했을 겁니다. 하지만 그 창문은 빛나는 물의 호수를 바로 바라보고 있었기 때문에, 저는 그저 그 광경을 바라보며 온갖 멋진 일들을 상상했습니다."
"당신은 그런 짓을 하지 말았어야 했어요. 당신은 벨 씨의 말을 들어야 했어요."
"하지만 그는 나에게 말하는 게 아니었어요." 앤이 항의했다. "그는 신에게 말하고 있었고, 신에게 별로 관심이 없어 보였어요. 신이 너무 멀리 있다고 생각한 것 같아요. 호수 위에 긴 흰 자작나무 줄이 늘어서 있었고, 햇살이 그 사이로 쏟아졌어요. 아주 아주 깊은 물속으로요. 오, 마릴라, 정말 아름다운 꿈 같았어요! 짜릿했고, 그냥 '신께 감사드립니다'라고 두세 번 말했어요."
"큰 소리로 말하지 않았으면 좋겠어요." 마릴라가 불안해하며 말했다.
"아, 아니, 그냥 속으로만 생각했어요. 글쎄요, 벨 선생님이 마침내 전화를 걸어와서 로저슨 선생님 반과 함께 교실로 들어가라고 했어요. 그 안에는 다른 아홉 명의 여학생이 있었어요. 모두 퍼프 슬리브를 하고 있었어요. 제 것도 퍼프 슬리브라고 상상해 보려고 했지만, 상상할 수가 없었어요. 왜 그럴 수 없었을까요? 동쪽 박공에 혼자 있을 때는 그들이 퍼프 슬리브를 하고 있다고 상상하는 게 아주 쉬웠지만, 진짜 퍼프 슬리브를 하고 있는 다른 사람들 사이에서는 정말 상상하기 어려웠어요."
"일요 학교에서 소매에 대해 생각하지 말았어야지. 수업에 참석했어야지. 알았으면 좋겠어."
“아, 맞아요. 그리고 저는 많은 질문에 답했어요. 로저슨 양은 정말 많은 질문을 했어요. 그녀가 모든 질문을 하는 건 공평하지 않다고 생각해요. 그녀에게 묻고 싶은 게 많았지만, 그녀가 제 취향이 아니라고 생각해서 하고 싶지 않았어요. 그러고 나서 다른 어린 소녀들이 모두 의역을 낭송했어요. 그녀는 제가 아는 게 있는지 물었어요. 저는 모른다고 말했지만, 그녀가 좋아한다면 '주인의 무덤에 있는 개'를 낭송할 수 있다고 말했어요. 그건 제3왕립독서에 나와 있어요. 정말 종교적인 시는 아니지만, 너무나 슬프고 우울해서 그럴 수도 있어요. 그녀는 그게 안 된다고 말했고, 다음 주 일요일에 열아홉 번째 의역을 배우라고 했어요. 나중에 교회에서 다시 읽어봤는데 훌륭했어요. 특히 두 줄이 정말 신이 나요.
"미디안의 사악한 날에 학살당한 대대가 쓰러진 것만큼 빨리."
"저는 '대대'가 무슨 뜻인지도 모르고 '미디안'도 무슨 뜻인지도 모릅니다. 하지만 _너무나_ 비극적으로 들립니다. 다음 주 일요일까지 기다릴 수가 없어요. 일주일 내내 연습할 거예요. 일요 학교가 끝난 후 로저슨 양에게(린드 부인이 너무 멀리 계셨기 때문에) 제게 좌석을 보여달라고 부탁했습니다. 저는 가능한 한 가만히 앉아 있었고 본문은 요한 계시록 3장 2절과 3절이었습니다. 아주 긴 본문이었습니다. 제가 목사라면 짧고 간결한 것을 골랐을 겁니다. 설교도 너무 길었습니다. 목사가 본문에 맞춰야 했을 겁니다. 저는 그가 전혀 흥미롭지 않다고 생각했습니다. 그의 문제점은 상상력이 부족하다는 것 같습니다. 저는 그의 말을 별로 듣지 않았습니다. 그저 생각을 떠올리게 했고 가장 놀라운 것들을 생각해냈습니다."
마릴라는 이 모든 것이 엄하게 질책받아야 한다는 것을 무력하게 느꼈지만, 앤이 말한 것 중 일부, 특히 목사의 설교와 벨 씨의 기도에 대한 말이 그녀 자신이 수년간 마음 깊은 곳에서 실제로 생각했지만 결코 표현하지 않았던 것이라는 부인할 수 없는 사실에 방해를 받았습니다. 그녀에게는 그 비밀스럽고 말하지 않은 비판적 생각이 갑자기 눈에 띄고 비난하는 모양과 형태를 띠고 무시된 인류의 이 노골적인 조각의 사람으로 나타난 것처럼 보였습니다.
제12장 엄숙한 서약과 약속
다음 금요일이 되어서야 Marilla는 꽃으로 장식된 모자 이야기를 들었습니다. 그녀는 Lynde 부인의 집에서 집으로 돌아와 Anne에게 책임을 물었습니다.
"앤, 레이첼 부인이 말하길 지난 일요일에 당신이 장미와 미나리꽃으로 우스꽝스럽게 모자를 쓰고 교회에 갔다고 하더군요. 도대체 무슨 생각으로 그런 짓을 저지르게 된 걸까요? 당신은 정말 예쁜 존재였을 거예요!"
"아. 분홍색과 노란색이 제 취향이 아니라는 건 알아요." 앤이 말을 시작했다.
"fiddlesticks가 되어! 모자에 꽃을 다는 건, 색깔이 어떻든, 터무니없어. 넌 정말 짜증나는 애야!"
"드레스보다 모자에 꽃을 달고 다니는 게 왜 더 우스꽝스러운지 모르겠어요." 앤이 항의했다. "거기 있는 어린 소녀들은 드레스에 꽃다발을 달고 다녔어요. 뭐가 다른데요?"
마릴라는 안전한 콘크리트에서 모호한 추상적인 길로 끌려갈 수 없었다.
"그렇게 대답하지 마, 앤. 그런 짓을 한 건 정말 어리석은 짓이야. 다시는 그런 짓을 하는 걸 보지 못하게 해. 레이첼 부인은 네가 그렇게 무장하고 들어오는 걸 보고 바닥으로 가라앉을 것 같다고 생각했대. 너무 늦을 때까지 벗으라고 말할 만큼 가까이 다가갈 수 없었대. 사람들이 그것에 대해 끔찍한 이야기를 했다고 해. 물론 그들은 내가 널 그렇게 무장하고 가게 내버려 두는 것보다 더 나은 감각이 없다고 생각할 거야."
"아, 정말 미안해요." 앤이 눈물을 글썽이며 말했다. "당신이 신경 쓸 줄은 생각 못했어요. 장미와 미나리꽃이 너무 달콤하고 예뻐서 모자에 꽂으면 참 잘 어울릴 거라고 생각했어요. 어린 여자아이들이 모자에 인공 꽃을 달고 있는 경우가 많았어요. 제가 당신에게 끔찍한 시련이 될 것 같아요. 정신병원으로 돌려보내는 게 나을지도 몰라요. 끔찍할 거예요. 견딜 수 없을 것 같아요. 아마 결핵에 걸릴 거예요. 제가 워낙 마르잖아요. 하지만 그게 당신에게 시련이 되는 것보다는 나을 거예요."
"말도 안 돼." 마릴라는 아이를 울린 자신에게 화가 나서 말했다. "널 정신병원으로 돌려보내고 싶지 않아. 내가 원하는 건 네가 다른 어린 소녀들처럼 행동하고, 우스꽝스럽게 행동하지 않는 거야. 더 이상 울지 마. 너한테 전할 소식이 있어. 다이애나 배리가 오늘 오후에 집에 왔어. 배리 부인한테 치마 패턴을 빌릴 수 있는지 보러 갈게. 그리고 네가 원한다면 나와 함께 다이애나를 알아가도 돼."
앤은 두 손을 꽉 잡고 일어섰다. 그녀의 뺨에는 여전히 눈물이 맺혀 있었다. 그녀가 단을 짜고 있던 접시 수건이 아무 말 없이 바닥으로 미끄러졌다.
"오, 마릴라, 무서워요. 이제 와서 정말 무서워요. 그녀가 나를 좋아하지 않는다면 어떡하죠! 제 인생에서 가장 비극적인 실망이 될 거예요."
"이제 당황하지 마. 그리고 그렇게 긴 단어는 쓰지 않았으면 좋겠어. 어린 소녀에게는 너무 웃기게 들리잖아. 다이애나는 너를 충분히 좋아할 거야. 네가 생각해야 할 건 그녀의 엄마야. 그녀가 너를 좋아하지 않는다면 다이애나가 얼마나 좋아하든 상관없어. 그녀가 린드 부인에게 터뜨린 너의 모습과 모자에 미나리아재비를 두르고 교회에 간 이야기를 들었다면, 그녀가 너를 어떻게 생각할지 모르겠어. 너는 예의 바르고 예의 바르게 행동해야 하고, 놀라운 연설은 하지 마. 불쌍히 여겨서, 아이가 실제로 떨고 있지 않다면!"
앤은 떨고 있었습니다. 그녀의 얼굴은 창백하고 긴장되어 있었습니다.
"오, 마릴라, 만약 네가 네 절친이 되기를 바라는 어린 소녀를 만나게 된다면 너도 기뻐할 거야. 그 소녀의 엄마가 너를 좋아하지 않을지도 몰라." 그녀는 모자를 챙기려고 서두르면서 말했다.
그들은 개울을 건너는 지름길을 타고 오차드 슬로프에 갔고 전나무 언덕 숲을 올라갔습니다. 배리 부인이 마릴라의 두드림에 대답하며 주방 문으로 왔습니다. 그녀는 키가 크고 검은 눈, 검은 머리, 매우 단호한 입을 가진 여성이었습니다. 그녀는 자녀들에게 매우 엄격하다는 평판이 있었습니다.
"안녕하세요, 마릴라?" 그녀가 정중하게 말했다. "들어오세요. 그리고 이 아이가 당신이 입양한 어린 소녀인가요?"
"그렇습니다. 이 사람이 앤 셜리예요." 마릴라가 말했다.
"E로 시작하는 단어예요." 앤은 떨리고 흥분했지만, 그 중요한 점에 대해서는 오해가 없어야 한다고 결심했습니다.
배리 부인은 듣지도 이해하지도 못한 채 단지 악수만 하고 친절하게 말했습니다.
"어떻게 지내세요?"
"몸은 건강하지만 정신적으로는 상당히 헝클어졌어요, 고맙습니다, 부인." 앤이 엄숙하게 말했다. 그리고 마릴라에게 들리는 속삭임으로 "그게 놀라운 일이었나요, 마릴라?"
다이애나는 소파에 앉아 책을 읽고 있었는데, 방문객들이 들어오자 책을 떨어뜨렸다. 그녀는 아주 예쁜 어린 소녀였고, 엄마의 검은 눈과 머리카락, 붉은 뺨, 그리고 아버지로부터 물려받은 명랑한 표정을 지녔다.
"이게 내 딸 다이애나야." 배리 부인이 말했다. "다이애나, 앤을 정원으로 데리고 나가서 꽃을 보여줘. 책을 들여다보느라 눈을 찌푸리는 것보다 낫겠지. 앤은 너무 많이 읽어." 어린 소녀들이 나가자 마릴라에게 한 말이다. "그리고 나는 그녀를 막을 수 없어. 그녀의 아빠가 그녀를 도와주고 도와주거든. 그녀는 항상 책을 탐독하고 있어. 그녀가 놀이 친구가 생겨서 기쁘다. 아마 야외 활동을 더 많이 하게 될 거야."
어두운 오래된 전나무 사이로 부드러운 일몰 빛이 쏟아지는 정원 밖에서, 앤과 다이애나는 화려한 호랑이 백합 덩어리 위에서 부끄러운 듯이 서로를 바라보고 있었습니다.
배리 정원은 앤의 마음을 운명에 덜 얽매였을 때면 언제나 기쁘게 했을 꽃의 황무지였습니다. 거대한 오래된 버드나무와 키 큰 전나무로 둘러싸여 있었고, 그 아래에는 그늘을 좋아하는 꽃들이 번성했습니다. 조개껍질로 깔끔하게 경계를 둔 단정하고 직각의 길이 축축한 붉은 리본처럼 교차했고, 구식 꽃 사이의 화단에는 난장판이 펼쳐져 있었습니다. 장미빛 피를 흘리는 하트꽃과 크고 화려한 진홍색 모란, 하얗고 향기로운 수선화와 가시가 많고 달콤한 스코치 장미, 분홍색과 파란색과 흰색 콜럼바인과 라일락색 색조의 바운싱 베츠, 남부 숲과 리본 잔디와 민트의 덩어리, 보라색 아담과 이브, 수선화, 섬세하고 향기롭고 깃털 같은 스프레이가 있는 달콤한 클로버의 덩어리, 단정한 흰색 사향꽃 위로 불타는 창을 쏘는 주홍색 번개가 있었습니다. 그곳은 햇살이 머물고 벌들이 윙윙거리고 바람이 유혹되어 머물며 으르렁거리고 바스락거리는 정원이었습니다.
"오, 다이애나." 마침내 앤이 손을 잡고 거의 속삭이듯 말했다. "오, 당신은 나를 조금 좋아할 수 있을 것 같아요. 내 절친이 될 만큼요?"
다이애나는 웃었다. 다이애나는 항상 말하기 전에 웃었다.
"그럴 수도 있겠네요." 그녀가 솔직하게 말했다. "그린 게이블스에 와서 정말 기뻐요. 같이 놀 사람이 있으면 정말 좋을 거예요. 같이 놀기에 충분히 가까이 사는 다른 여자애도 없고, 제게는 충분히 큰 자매도 없어요."
"영원히 내 친구가 되겠다고 맹세할래?" 앤이 간절히 요구했다.
다이애나는 충격을 받은 것 같았다.
"욕하는 게 왜 그렇게 사악한 거지?" 그녀는 꾸중하듯 말했다.
"아니, 내 취향이 아니야. 욕은 두 가지가 있어, 알잖아."
"저는 한 종류만 들어봤어요." 다이애나가 의심스러운 듯이 말했다.
"정말 또 다른 게 있어. 아, 전혀 사악하지 않아. 그냥 엄숙하게 맹세하고 약속하는 거야."
"음, 저는 그걸 하는 게 상관없어요." 다이애나가 안도하며 동의했다. "어떻게 하죠?"
"우리는 손을 잡아야 해--그러니까," 앤이 엄숙하게 말했다. "흐르는 물 위에 있어야 해. 이 길이 흐르는 물이라고 상상하자. 내가 먼저 맹세를 반복할게. 태양과 달이 지속되는 한, 나는 내 가장 친한 친구 다이애나 배리에게 충실하겠다고 엄숙히 맹세해. 이제 맹세하고 내 이름을 넣어."
다이애나는 앞뒤로 웃으며 "맹세"를 반복했다. 그러고 나서 그녀는 말했다:
"너는 퀴어 소녀야, 앤. 네가 퀴어라는 말을 전에 들었어. 하지만 나는 네가 정말 좋아질 거라고 믿어."
Marilla와 Anne이 집에 돌아왔을 때 Diana는 그들과 함께 통나무 다리까지 갔습니다. 두 어린 소녀는 서로 팔을 두르고 걸었습니다. 개울에서 그들은 다음 오후를 함께 보내겠다는 많은 약속을 하며 헤어졌습니다.
"음, 다이애나가 당신과 비슷한 사람이라고 생각하시나요?" 그린게이블즈 정원을 지나며 마릴라가 물었다.
"오, 맞아요." 앤은 마릴라의 어떤 냉소적인 말도 모른 채 한숨을 쉬며 행복해했다. "오, 마릴라, 나는 지금 이 순간 프린스 에드워드 섬에서 가장 행복한 여자야. 오늘 밤 진심으로 기도할게. 다이애나와 나는 내일 윌리엄 벨 씨의 자작나무 숲에 놀이집을 지을 거야. 헛간에 있는 깨진 도자기 조각들을 가져갈 수 있을까? 다이애나의 생일은 2월이고 내 생일은 3월이야. 이상한 우연이 아니라고 생각해? 다이애나가 내게 읽을 책을 빌려줄 거야. 아주 훌륭하고 엄청나게 신나는 책이라고. 숲속에서 벼백합이 자라는 곳을 보여줄 거야. 다이애나가 아주 영혼이 담긴 눈을 가지고 있다고 생각하지 않아? 나도 영혼이 담긴 눈을 가졌으면 좋겠어. 다이애나가 '헤이즐 델의 넬리'라는 노래를 가르쳐줄 거야. 그녀는 내 방에 걸 사진을 줄 거야. 아주 아름다운 사진이라고 그녀가 말했어. 옅은 파란색 실크 드레스를 입은 사랑스러운 여성이야. 재봉틀 판매원이 그녀에게 준 거야. 다이애나에게 줄 게 있었으면 좋겠어. 나는 다이애나보다 1인치 더 키가 크지만, 그녀는 훨씬 더 뚱뚱해. 그녀는 날씬해지면 훨씬 더 우아해지니까 날씬해지고 싶다고 말하지만, 나는 그녀가 내 감정을 달래려고 그렇게 말했을 뿐이야. 언젠가 우리는 조개를 모으러 해안으로 갈 거야. 우리는 통나무 다리 옆에 있는 샘을 드라이어드의 거품이라고 부르기로 했어. 아주 우아한 이름이지? 나는 그런 이름의 샘에 대한 이야기를 한 번 읽은 적이 있어. 드라이어드는 어른이 된 요정인 것 같아."
"음, 내가 바라는 건 다이애나를 죽도록 설득하지 않는 거야." 마릴라가 말했다. "하지만 모든 계획에서 이걸 기억해, 앤. 항상 놀지도 않을 거고, 대부분 놀지도 않을 거야. 해야 할 일이 있고, 먼저 해야 할 일이야."
앤의 행복의 잔은 가득 찼고, 매튜는 그것을 넘치게 했다. 그는 방금 카모디의 상점에 갔다가 집에 돌아왔고, 그는 부끄러워하며 주머니에서 작은 꾸러미를 꺼내 앤에게 건네주었고, 마릴라를 비웃는 듯한 표정을 지었다.
"당신이 초콜릿 과자를 좋아한다고 하길래 사왔어요."라고 그는 말했다.
"흠," 마릴라가 코를 킁킁거렸다. "이빨과 배가 망가질 거야. 저기, 저기, 아이야, 그렇게 우울해 보이지 마. 매튜가 가서 가져왔으니까, 그거 먹어도 돼. 페퍼민트를 가져왔어야지. 건강에 더 좋거든. 한꺼번에 다 먹어서 토할 것 같지 마."
"아니, 정말, 안 먹을 거야." 앤이 간절히 말했다. "오늘 밤 하나만 먹을게, 마릴라. 그리고 다이애나에게 절반을 줄 수 있지? 나머지 절반은 내가 그녀에게 주면 두 배나 더 달콤할 거야. 그녀에게 줄 게 있다고 생각하니 기쁘네."
"아이를 위해 말할게요." 앤이 박공으로 갔을 때 마릴라가 말했다. "아이는 인색하지 않아요. 다행이에요. 모든 단점 중에서도 아이가 인색한 건 싫어요. 세상에, 아이가 온 지 겨우 3주밖에 안 됐는데, 마치 항상 여기 있었던 것 같아요. 아이가 없는 곳을 상상할 수 없어요. 이제, 보지 마, 내가 말했잖아, 매튜. 여자에게는 충분히 나쁜 일이지만, 남자에게는 참을 수 없는 일이에요. 아이를 키우기로 동의한 게 기쁘고, 아이를 좋아하게 됐다는 건 기꺼이 인정할 수 있지만, 너무 신경 쓰지 마, 매튜 커스버트."
제13장. 기대의 즐거움
"앤이 재봉하러 들어와야 할 시간이야." 마릴라가 말했다. 시계를 흘깃 본 다음, 모든 것이 더위에 잠긴 8월의 노란 오후로 나갔다. "그녀는 다이애나와 30분 이상 놀았고, 나는 그녀에게 허락했다. 그리고 지금은 그녀가 나무더미 위에 앉아 매튜와 이야기하고 있다. 그녀는 열아홉 명이나 되는 녀석인데, 그녀는 자기가 일해야 한다는 걸 잘 알고 있다. 그리고 물론 그는 완벽한 바보처럼 그녀의 말을 경청하고 있다. 나는 그렇게 반한 남자를 본 적이 없다. 그녀가 더 많이 말할수록, 그녀가 하는 말이 이상할수록, 그는 분명히 더 기뻐한다. 앤 셜리, 지금 당장 여기로 들어와, 내 말 들리니!"
서쪽 창문을 두드리는 짧은 소리에 앤이 마당에서 날아왔다. 눈은 반짝였고, 뺨은 희미하게 분홍빛으로 물들었고, 땋지 않은 머리카락이 그녀 뒤로 쏟아지는 듯 밝았다.
"오, 마릴라," 그녀는 숨가쁘게 외쳤다. "다음 주에 일요 학교 피크닉이 있을 거야. 하몬 앤드류스 씨의 들판에서, 샤이닝 워터스 호수 바로 근처에서. 그리고 벨 경감 부인과 레이첼 린드 부인이 아이스크림을 만들 거야. 생각해 봐, 마릴라, 아이스크림! 그리고, 오, 마릴라, 내가 가도 될까?"
"시계를 좀 보세요, 앤. 내가 몇 시에 들어오라고 했었죠?"
“2시예요. 하지만 피크닉은 정말 멋진 일이잖아요, 마릴라? 제가 가도 될까요? 오, 저는 피크닉에 가본 적이 없어요. 피크닉은 꿈꿔왔지만, 한 번도--”
"그래, 내가 2시에 오라고 했잖아. 그리고 지금은 3시 15분이에요. 왜 내 말을 듣지 않았는지 알고 싶어요, 앤."
"아니, 그럴 생각이었어, 마릴라, 할 수 있는 한. 하지만 Idlewild가 얼마나 매혹적인지 전혀 모를 거야. 그리고 물론, 매튜에게 피크닉 이야기를 해야 했어. 매튜는 정말 공감하는 청취자야. 가도 돼?"
"너는 Idle-뭐라고 부르든-그것의 매혹에 저항하는 법을 배워야 할 거야. 내가 너한테 특정 시간에 들어오라고 할 때, 나는 그 시간을 말하는 것이지 30분 후를 말하는 게 아니야. 그리고 너는 가는 길에 동정적인 청취자들과 이야기를 나누기 위해 멈출 필요도 없어. 피크닉에 관해서는, 물론 가도 돼. 너는 일요 학교 학생이고, 다른 어린 소녀들이 다 가는 데 내가 너를 보내는 것을 거부할 가능성은 없지."
"하지만--하지만" 앤이 말을 더듬으며 말했다. "다이애나는 모두가 먹을 것을 담은 바구니를 가져가야 한다고 했어. 알다시피, 마릴라, 나는 요리할 줄 모르고--그리고-나는 퍼프 슬리브 없이 피크닉에 가는 것도 그렇게 싫지 않지만, 바구니 없이 가야 한다면 몹시 굴욕적일 거야. 다이애나가 나한테 그렇게 말한 이후로 계속 그 생각이 머릿속을 맴돌았어."
"음, 더 이상 먹이를 잡을 필요는 없겠지. 내가 바구니를 구워줄게."
“오, 당신은 착한 마릴라. 오, 당신은 나에게 너무 친절해요. 오, 나는 당신에게 정말 감사해요.”
"오"를 외치며 앤은 마릴라의 품에 몸을 던지고 황홀하게 그녀의 창백한 뺨에 키스했다. 그녀의 인생에서 처음으로 유치한 입술이 마릴라의 얼굴을 자발적으로 만졌다. 다시 한번 그 갑작스러운 놀라운 달콤함이 그녀를 설레게 했다. 그녀는 앤의 충동적인 애무에 은밀히 크게 기뻐했고, 아마도 그녀가 무뚝뚝하게 말한 이유일 것이다.
"그거, 그거, 키스 헛소리는 잊어버려. 네가 시키는 대로 엄격하게 하는 걸 보는 게 낫겠어. 요리에 관해서는, 요즘은 너한테 수업을 시작하려고 해. 하지만 너는 너무 멍청하잖아, 앤, 내가 시작하기 전에 네가 좀 술을 끊고 침착하게 지내는 법을 배울지 기다려 왔어. 요리할 때는 정신을 차리고, 중간에 멈춰서서 창조물에 대해 생각을 떠돌게 하지 마. 이제 패치워크를 꺼내서 티타임 전에 네모를 완성해."
"나는 패치워크를 _좋아하지_ 않아." 앤이 애절하게 말하며 작업 바구니를 찾아 붉은색과 흰색 다이아몬드가 쌓인 작은 더미 앞에 앉아 한숨을 쉬었다. "어떤 종류의 바느질은 좋을 것 같아. 하지만 패치워크에는 상상력이 없어. 작은 솔기를 잇따라 꿰매는 것뿐이고, 결코 아무 데도 가지 못하는 것 같아. 하지만 물론 나는 놀기만 하는 다른 곳의 앤보다는 그린게이블즈의 앤이 패치워크를 꿰매는 게 낫겠어. 다이애나와 놀 때처럼 패치를 꿰매는 시간이 빨리 가기를 바랄 뿐이야. 오, 우리는 정말 우아한 시간을 보내, 마릴라. 나는 상상력의 대부분을 채워야 하지만, 그건 잘 해낼 수 있어. 다이애나는 다른 모든 면에서 완벽해. 우리 농장과 배리 씨 사이를 흐르는 개울 건너편의 작은 땅 알지? 윌리엄 벨 씨의 땅이고, 바로 구석에 작은 흰 자작나무 고리가 있어. 가장 낭만적인 곳이야, 마릴라. 다이애나와 저는 거기에 우리의 놀이집이 있습니다. 우리는 그것을 Idlewild라고 부릅니다. 시적인 이름이 아니겠습니까? 제가 그것을 생각해내는 데 시간이 좀 걸렸다는 것을 확신합니다. 저는 그것을 발명하기 전에 거의 밤새도록 깨어 있었습니다. 그리고 제가 잠들려고 할 때, 그것은 영감처럼 떠올랐습니다. 다이애나는 그것을 듣고 _매료되었습니다_. 우리는 집을 우아하게 수리했습니다. 당신은 와서 그것을 봐야 합니다, 마릴라--그렇지 않으세요? 우리는 좌석을 위해 이끼로 덮인 매우 큰 돌을 가지고 있고, 선반을 위해 나무에서 나무로 판자를 놓았습니다. 그리고 우리는 모든 접시를 그 위에 올려놓았습니다. 물론, 그것들은 모두 부서졌지만 그것들이 온전하다고 상상하는 것은 세상에서 가장 쉬운 일입니다. 특히 아름다운 빨간색과 노란색 담쟁이덩굴이 뿌려진 접시 조각이 있습니다. 우리는 그것을 거실에 두고 거기에 요정 유리잔도 두었습니다. 요정 유리잔은 꿈처럼 아름답습니다. 다이애나는 닭장 뒤의 숲에서 그것을 발견했습니다. 무지개로 가득 차 있어요.아직 크게 자라지 않은 어린 무지개뿐이에요.다이애나의 엄마는 그게 그들이 한때 가지고 있던 램프에서 부러진 것이라고 말했어요.하지만 요정들이 어느 날 밤 공을 가지고 놀다가 잃어버렸다고 상상하는 것도 좋죠.그래서 우리는 그것을 요정 유리잔이라고 부르죠.매튜가 우리에게 테이블을 만들어 줄 거예요.아, 우리는 배리 씨의 들판에 있는 그 작은 둥근 웅덩이를 윌로우미어라고 이름 붙였어요.다이애나가 빌려준 책에서 그 이름을 따왔어요.그것은 스릴 넘치는 책이었어요, 마릴라.여주인공은 다섯 명의 연인이 있었어요.나는 한 명만 있어도 만족할 것 같지 않나요?그녀는 매우 잘생겼고 큰 시련을 겪었어요.그녀는 무엇이든 쉽게 기절할 수 있어요.나는 기절할 수 있다면 좋겠어요, 그렇지 않나요, 마릴라?정말 낭만적이에요.하지만 나는 정말 마른 편이지만 건강해요.하지만 점점 살이 찌는 것 같아요.그럴 것 같지 않아요? 매일 아침 일어나서 팔꿈치를 보면 보조개가 생기는지 확인합니다. 다이애나는 팔꿈치 소매가 달린 새 드레스를 만들고 있습니다. 그녀는 그것을 입고 피크닉에 갈 것입니다. 오, 다음 수요일에 괜찮기를 바랍니다. 피크닉에 가는 것을 막는 일이 생긴다면 실망을 참을 수 없을 것 같습니다.나는 그것을 견뎌낼 수 있을 것 같지만, 평생의 슬픔이 될 거라고 확신합니다. 몇 년 후에 피크닉을 백 번 하더라도 상관없을 겁니다. 이번 피크닉을 놓친 것을 메울 수는 없을 겁니다. 그들은 빛나는 물 호수에 보트를 놓을 겁니다. 그리고 제가 말했듯이 아이스크림도 있을 겁니다. 저는 아이스크림을 한 번도 먹어본 적이 없습니다. 다이애나는 그것이 어떤 것인지 설명하려고 했지만, 아이스크림은 상상을 초월하는 것 중 하나일 겁니다."
"앤, 시계로 10분이라도 말을 했잖아." 마릴라가 말했다. "이제, 호기심을 위해서, 같은 시간 동안 혀를 참을 수 있는지 확인해 봐."
앤은 원하는 대로 입을 다물었다. 하지만 나머지 주 동안 그녀는 피크닉에 대해 이야기하고, 피크닉을 생각하고, 피크닉을 꿈꿨다. 토요일에 비가 내렸고, 그녀는 수요일까지 계속 비가 내리지 않도록 너무 흥분해서 마릴라가 그녀의 신경을 안정시키기 위해 여분의 패치워크 사각형을 꿰매게 했다.
일요일에 앤은 교회에서 집으로 가는 길에 마릴라에게 목사가 설교단에서 피크닉을 알리는 소리를 들었을 때 너무 기뻐서 온몸이 추워졌다고 고백했습니다.
"마릴라, 등 위로 오르내리는 그런 스릴! 그때까지만 해도 피크닉이 정말 있을 거라고는 정말 믿은 적이 없었던 것 같아. 그저 상상일 뿐이라고 두려워할 수밖에 없었어. 하지만 목사가 설교단에서 뭔가를 말하면 그냥 믿어야 해."
"당신은 너무 많은 것에 마음을 두었군요, 앤." 마릴라는 한숨을 쉬며 말했다. "인생에서 당신에게는 많은 실망이 기다리고 있을 것 같아요."
“오, 마릴라, 기대하는 건 즐거움의 절반이에요.” 앤이 소리쳤다. “물건 자체는 얻을 수 없을지 몰라도, 기대하는 즐거움을 막을 수 있는 건 아무것도 없어요. 린드 부인이 말했어요. ‘아무것도 기대하지 않는 사람은 행복해요. 실망하지 않을 테니까요.’ 하지만 실망하는 것보다 아무것도 기대하지 않는 게 더 나쁠 것 같아요.”
마릴라는 평소처럼 그날도 자수정 브로치를 교회에 착용했습니다. 마릴라는 항상 자수정 브로치를 교회에 착용했습니다. 그녀는 그것을 빼놓는 것은 오히려 모독적인 일이라고 생각했을 것입니다. 성경이나 수집품을 잊어버리는 것만큼 나빴습니다. 그 자수정 브로치는 마릴라의 가장 소중한 소유물이었습니다. 항해를 하던 삼촌이 그것을 그녀의 어머니에게 주었고, 어머니는 그것을 마릴라에게 물려주었습니다. 그것은 고풍스러운 타원형이었고, 그녀의 어머니의 머리카락으로 땋은 끈이 들어 있었고, 매우 고운 자수정 테두리로 둘러싸여 있었습니다. 마릴라는 보석에 대해 너무 몰랐기 때문에 자수정이 실제로 얼마나 고운지 깨닫지 못했습니다. 하지만 그녀는 그것들이 매우 아름답다고 생각했고, 그녀의 목에서, 그녀의 좋은 갈색 새틴 드레스 위로, 그녀가 볼 수 없더라도 보라색으로 반짝이는 것을 항상 기분 좋게 의식했습니다.
앤은 그 브로치를 처음 봤을 때 기쁨과 감탄에 사로잡혔다.
“오, 마릴라, 완벽하게 우아한 브로치야. 이걸 끼고 있으면 설교나 기도에 어떻게 주의를 기울일 수 있는지 모르겠어. 난 그럴 수 없어, 알아. 나는 자수정이 정말 달콤하다고 생각해. 내가 생각했던 다이아몬드와 똑같아. 옛날에 다이아몬드를 본 적이 없을 때, 나는 그것에 대해 읽고 그것이 어떨지 상상해 보려고 했어. 나는 그것이 아름답게 반짝이는 보라색 돌일 거라고 생각했어. 어느 날 여자 반지에 진짜 다이아몬드가 있는 것을 보고 너무 실망해서 울었어. 물론, 정말 아름다웠지만 내가 생각하는 다이아몬드는 아니었어. 마릴라, 브로치를 잠깐만 잡아줄래? 자수정이 좋은 제비꽃의 영혼이 될 수 있다고 생각해?”
제14장 앤의 고백
피크닉을 하기 전 월요일 저녁, 마릴라는 걱정스러운 얼굴로 방에서 내려왔습니다.
"앤," 그녀는 깨끗한 테이블 옆에서 완두콩을 까고 "헤이즐 델의 넬리"를 다이애나의 가르침에 대한 공로가 있는 활기와 표정으로 노래하는 그 작은 인물에게 말했다. "내 자수정 브로치를 봤어? 어제 저녁 교회에서 집에 왔을 때 바늘꽂이에 꽂아둔 줄 알았는데 어디에도 찾을 수가 없어."
"저는--저는 오늘 오후에 당신이 Aid Society에 갔을 때 그것을 봤어요." 앤이 조금 느리게 말했다. "당신의 문을 지나가다가 쿠션 위에 있는 것을 보고, 안으로 들어가서 보았어요."
"만졌어?" 마릴라가 엄하게 물었다.
"그렇죠." 앤이 인정했다. "나는 그것을 집어서 가슴에 꽂아보고 그것이 어떻게 보일지 보려고 했어요."
"당신은 그런 짓을 할 자격이 없습니다. 어린 소녀가 간섭하는 건 매우 잘못된 일입니다. 처음부터 내 방에 들어가서는 안 되었고, 두 번째로 당신의 것이 아닌 브로치를 만져서는 안 되었습니다. 어디에 두었습니까?"
"아, 다시 서랍장에 넣었어. 잠깐도 안 썼어. 진짜, 간섭할 생각은 없었어, 마릴라. 브로치를 끼우려고 들어가는 게 잘못이라는 생각은 안 했어. 하지만 지금은 그게 잘못이라는 걸 알았고 다시는 그러지 않을 거야. 그게 내 장점 중 하나야. 난 똑같은 못된 짓을 두 번 하지 않아."
"당신은 그것을 다시 넣지 않았어요." 마릴라가 말했다. "그 브로치는 옷장 어디에도 없어요. 당신이 그것을 꺼냈거나 뭔가, 앤."
"제가 다시 넣었어요." 앤이 재빨리 말했다. 재치 있게, 마릴라는 생각했다. "바늘꽂이에 꽂았는지, 도자기 접시에 놓았는지는 기억이 나지 않아요. 하지만 제가 다시 넣었다는 건 확신해요."
"다시 한 번 보러 갈게요." 마릴라가 말하며 공정하게 하기로 결심했다. "그 브로치를 다시 끼우면 여전히 거기에 있을 거야. 그렇지 않다면 네가 끼지 않았다는 걸 알 거야, 그게 다야!"
마릴라는 방으로 가서 옷장뿐만 아니라 브로치가 있을 법한 모든 곳을 철저히 수색했습니다. 브로치는 찾을 수 없었고 그녀는 주방으로 돌아갔습니다.
"앤, 브로치가 없어졌어. 네가 인정한 바에 따르면 네가 마지막으로 그것을 다룬 사람이야. 이제, 그걸 어떻게 했지? 진실을 당장 말해. 꺼내서 잃어버렸어?"
"아니요, 그렇지 않았어요." 앤이 엄숙하게 말하며 마릴라의 화난 시선을 정면으로 마주쳤다. "나는 당신 방에서 브로치를 꺼낸 적이 없고, 그게 사실이에요. 그걸 위해 블록으로 끌려가야 한다면 말이죠. 하지만 블록이 뭔지는 잘 모르겠어요. 그러니까, 마릴라."
앤의 "그곳에"라는 말은 단지 그녀의 주장을 강조하기 위한 것이었지만, 마릴라는 그것을 도전의식으로 받아들였다.
"당신이 나에게 거짓말을 하고 있다고 생각해요, 앤." 그녀가 날카롭게 말했다. "그렇다는 걸 알아요. 이제, 모든 진실을 말할 준비가 되지 않는 한 더 이상 말하지 마세요. 방으로 가서 자백할 준비가 될 때까지 거기에 머물러요."
“완두콩도 가져갈까요?”앤이 온순하게 말했다.
"아니요, 제가 직접 포탄을 다 걷어낼게요. 제가 명령한 대로 하세요."
앤이 떠난 후, 마릴라는 매우 불안한 ​​마음으로 저녁 일을 했습니다. 그녀는 소중한 브로치에 대해 걱정했습니다. 앤이 그것을 잃어버렸으면 어떡하지? 그리고 아이가 그것을 가져갔다는 것을 부인하는 것은 얼마나 사악한 일입니까? 누구나 그녀가 가져갔다는 것을 알 수 있었을 텐데! 그렇게 순진한 얼굴로!
"내가 무슨 일이 일어나길 바랐는지 모르겠어." 마릴라는 긴장하며 완두콩을 까면서 생각했다. "물론, 그녀가 그것을 훔치거나 그런 걸 의도한 건 아닐 거야. 그녀는 그저 가지고 놀거나 그녀의 상상력을 돕기 위해 가져갔을 뿐이야. 그녀가 가져간 게 분명해. 그녀 자신의 이야기에 따르면, 그녀가 그 방에 있었던 이후로 그 방에는 사람이 한 명도 없었거든. 내가 오늘 밤 올라갈 때까지 말이야. 그리고 브로치는 사라졌어. 더 확실한 건 없어. 그녀는 그것을 잃어버렸고 벌을 받을까봐 자백하기를 두려워하는 거야. 그녀가 거짓말을 한다고 생각하는 건 끔찍한 일이야. 그녀의 화를 내는 것보다 훨씬 더 나쁜 일이야. 집에 신뢰할 수 없는 아이가 있다는 건 두려운 책임이야. 교활함과 거짓말--그게 그녀가 보여준 거야. 나는 브로치보다 그게 더 나쁘다고 선언해. 그녀가 그 일에 대해 진실만 말했더라면 나는 그렇게 신경 쓰지 않았을 거야."
Marilla는 저녁 내내 간헐적으로 자신의 방으로 가서 브로치를 찾았지만 찾지 못했습니다. 동쪽 박공을 잠자리에 들기 전에 방문했지만 아무런 결과도 없었습니다. Anne은 브로치에 대해 아무것도 모른다고 계속 부인했지만 Marilla는 자신이 알고 있다고 더욱 확신했습니다.
그녀는 다음날 아침 매튜에게 그 이야기를 들려주었다. 매튜는 당황하고 당황했다. 그는 앤에 대한 믿음을 그렇게 빨리 잃을 수는 없었지만 상황이 그녀에게 불리하다는 것을 인정해야만 했다.
"정말로 책상 뒤로 떨어지지 않았어?" 그가 할 수 있는 유일한 제안은 "그게 아니야"였다.
"책상을 옮겼고 서랍도 꺼냈고 모든 틈새와 틈새를 들여다봤어요." 마릴라의 긍정적인 대답이었다. "브로치는 없어졌고 그 아이가 가져가서 거짓말을 했어요. 그게 바로 평범하고 추한 진실이에요, 매튜 커스버트. 그리고 우리는 그것을 똑바로 봐야 해요."
"음, 이제 어떻게 할 거야?" 매튜는 쓸쓸하게 물었고, 마릴라가 아니라 자신이 상황을 처리해야 한다는 사실에 은밀히 감사했다. 그는 이번에는 노를 젓고 싶지 않았다.
"그녀는 자백할 때까지 방에 있을 거야." 마릴라는 이전 사건에서 이 방법이 성공했던 것을 떠올리며 엄숙하게 말했다. "그럼 보자. 그녀가 브로치를 어디로 가져갔는지만 말한다면 브로치를 찾을 수 있을지도 몰라. 하지만 어쨌든 그녀는 엄중하게 처벌받아야 할 거야, 매튜."
"자, 이제 그녀를 처벌해야 할 거야." 매튜가 모자를 잡으며 말했다. "난 아무 상관 없어, 기억해. 넌 나한테 경고했잖아."
마릴라는 모든 사람에게 버림받았다고 느꼈다. 그녀는 심지어 린드 부인에게 조언을 구할 수도 없었다. 그녀는 매우 심각한 얼굴로 동쪽 박공으로 올라갔다가 더욱 심각한 얼굴로 떠났다. 앤은 단호하게 자백하기를 거부했다. 그녀는 브로치를 가져가지 않았다고 고집했다. 그 아이는 분명히 울고 있었고 마릴라는 연민의 아픔을 느꼈지만 그녀는 그것을 엄하게 억눌렀다. 그녀는 밤에 "매를 맞았다"고 표현했다.
"자백할 때까지 이 방에 머물러, 앤. 마음먹어," 그녀는 단호하게 말했다.
"하지만 피크닉은 내일이야, 마릴라." 앤이 소리쳤다. "내가 거기에 가는 걸 막지는 않을 거야, 그렇지? 그냥 오후에 나가게 해줄 거야, 그렇지? 그럼 나는 _그 후로_ 네가 좋아하는 만큼 여기서 즐겁게 지낼게. 하지만 나는 _반드시_ 피크닉에 가야만 해."
"자백하기 전까지는 피크닉이나 다른 곳에 가지 마, 앤."
"오, 마릴라," 앤이 헐떡이며 말했다.
하지만 마릴라는 나가서 문을 닫았습니다.
수요일 아침은 마치 피크닉을 위해 특별히 주문한 것처럼 밝고 맑게 밝아졌습니다. 새들이 그린게이블즈 주변에서 노래를 불렀고, 정원에 있는 마돈나 백합은 향기로운 냄새를 풍기며 모든 문과 창문에서 보이지 않는 바람을 타고 들어왔고, 축복의 영혼처럼 복도와 방을 돌아다녔습니다. 움푹 들어간 곳의 자작나무는 마치 동쪽 박공에서 앤이 평소에 받는 아침 인사를 기다리는 듯 즐겁게 손을 흔들었습니다. 하지만 앤은 창문에 없었습니다. 마릴라가 아침 식사를 가져다 주었을 때, 그녀는 아이가 침대에 꼿꼿이 앉아 있는 것을 보았습니다. 창백하고 단호한 표정으로, 입술을 꼭 다물고 눈을 반짝이고 있었습니다.
"마릴라, 고백할 준비가 됐어."
"아!" 마릴라는 쟁반을 내려놓았다. 그녀의 방법은 다시 한번 성공했다. 하지만 그녀의 성공은 그녀에게 매우 씁쓸했다. "그럼 뭐라고 말해야 할지 들어보게, 앤."
"나는 자수정 브로치를 가져갔어." 앤은 마치 자신이 배운 교훈을 되뇌듯 말했다. "나는 네가 말한 대로 가져갔어. 내가 들어갔을 때는 가져갈 생각이 없었어. 하지만 마릴라, 내가 그것을 가슴에 꽂았을 때 너무 아름다워 보여서 ​​저항할 수 없는 유혹에 사로잡혔어. 나는 그것을 아이들와일드로 가져가서 내가 레이디 코델리아 피츠제럴드라고 연기하는 것이 얼마나 완벽하게 스릴 넘칠지 상상했어. 진짜 자수정 브로치를 낀다면 내가 레이디 코델리아라고 상상하기가 훨씬 쉬울 거야. 다이애나와 나는 로즈베리로 목걸이를 만들지만 로즈베리가 자수정에 비하면 뭐야? 그래서 나는 브로치를 가져갔어. 네가 집에 오기 전에 다시 놓을 수 있을 거라고 생각했어. 나는 시간을 늘리기 위해 길을 따라 쭉 돌아다녔어. 빛나는 물 호수를 건너는 다리를 건널 때 나는 그것을 다시 보기 위해 브로치를 벗었어. 오, 그것이 햇빛에 얼마나 빛났는지! 그리고, 내가 다리 위로 몸을 기울였을 때, 그것은 내 손가락 사이로 미끄러져 내려갔고, 아래로 내려갔고, 모든 것이 보라색으로 반짝였고, 빛나는 물의 호수 아래로 영원히 가라앉았어. 그리고 그것이 내가 할 수 있는 가장 좋은 고백이야, 마릴라."
마릴라는 다시 뜨거운 분노가 가슴 속으로 치솟는 것을 느꼈다. 이 아이는 소중한 자수정 브로치를 가져가서 잃어버렸고, 지금은 거기에 앉아 아무런 양심의 가책이나 회개도 없이 그 세부 사항을 차분하게 낭송하고 있었다.
"앤, 이건 끔찍해." 그녀는 침착하게 말하려고 애쓰며 말했다. "넌 내가 들어본 가장 사악한 여자야."
"그렇죠, 그럴 수도 있겠네요." 앤이 차분하게 동의했다. "그리고 벌을 받아야 한다는 걸 알아요. 나를 벌하는 건 당신의 의무예요, 마릴라. 아무 생각 없이 피크닉에 가고 싶으니까 바로 끝내 주세요."
"피크닉, 정말이야! 오늘은 피크닉 안 가, 앤 셜리. 그게 네 벌이 될 거야. 그리고 네가 한 짓에 비하면 절반도 안 돼!"
"피크닉에 가지 마!" 앤은 벌떡 일어나서 마릴라의 손을 움켜쥐었다. "하지만 당신은 내가 갈 거라고 _약속_했잖아! 오, 마릴라, 나는 피크닉에 가야 해. 그래서 고백한 거야. 원하는 대로 나를 벌해. 오, 마릴라, 제발, 제발, 피크닉에 가게 해 줘. 아이스크림을 생각해! 네가 아는 게 뭐든 간에 나는 다시는 아이스크림을 맛볼 기회가 없을 거야."
마릴라는 앤의 꽉 움켜쥐고 있는 손을 굳게 놓아주었다.
"당신은 변명할 필요가 없어요, 앤. 당신은 피크닉에 가지 않을 거고, 그게 마지막이에요. 아니, 한마디도 안 해요."
앤은 마릴라가 움직일 수 없다는 것을 깨달았습니다. 그녀는 손을 꽉 쥐고 날카로운 비명을 지르고, 침대에 얼굴을 아래로 하고 몸을 던지며, 실망과 절망에 완전히 빠져 울고 몸부림쳤습니다.
"땅을 위해서요!" 마릴라가 헐떡이며 방에서 재빨리 나갔다. "저는 그 아이가 미쳤다고 생각해요. 제정신인 아이는 그녀처럼 행동하지 않을 거예요. 그렇지 않다면 그녀는 완전히 나쁜 놈이에요. 오, 제발, 레이첼이 처음부터 옳았을 것 같아요. 하지만 저는 쟁기에 손을 대고 뒤돌아보지 않을 거예요."
우울한 아침이었습니다. 마릴라는 열심히 일했고, 할 일이 없을 때 현관 바닥과 유제품 선반을 닦았습니다. 선반이나 현관에는 필요하지 않았지만 마릴라는 필요했습니다. 그러고 나서 그녀는 나가서 마당을 갈았습니다.
저녁이 준비되자 그녀는 계단으로 가서 앤을 불렀다. 눈물에 젖은 얼굴이 나타나서 난간을 비극적으로 바라보았다.
"저녁 먹으러 와요, 앤."
"저는 저녁을 먹고 싶지 않아요, 마릴라." 앤이 흐느끼며 말했다. "저는 아무것도 먹을 수 없었어요. 제 마음은 찢어졌어요. 언젠가는 양심의 가책을 느낄 거라고 생각해요, 마릴라. 하지만 저는 당신을 용서해요. 제가 당신을 용서할 때가 오면 기억하세요. 하지만 제발 아무것도 먹으라고 하지 마세요. 특히 삶은 돼지고기와 채소는요. 삶은 돼지고기와 채소는 고통스러울 때 정말 낭만적이지 않아요."
짜증이 난 마릴라는 주방으로 돌아가서 정의감과 앤에 대한 불법적인 동정심 사이에서 비참한 사람인 매튜에게 자신의 불행한 이야기를 쏟아냈다.
"음, 이제, 그녀는 브로치를 가져가서는 안 됐어, 마릴라, 또는 그것에 대한 이야기를 해서는 안 됐어." 그는 인정하며, 마치 앤처럼 감정의 위기에 맞지 않는 음식이라고 생각하는 듯, 낭만적이지 않은 돼지고기와 채소로 가득 찬 접시를 애처롭게 살폈다. "하지만 그녀는 정말 작은 존재야. 정말 흥미로운 존재야. 그녀가 그렇게 집착할 때 피크닉에 가지 못하게 하는 건 꽤 거칠다고 생각하지 않아?"
"매튜 커스버트, 당신이 놀랍네요. 제가 그녀를 너무 관대하게 내버려 둔 것 같아요. 그리고 그녀는 자신이 얼마나 사악한지 전혀 깨닫지 못하는 것 같아요. 제가 가장 걱정되는 건 바로 그것이에요. 그녀가 정말로 미안해했다면 그렇게 나쁘지 않았을 거예요. 그리고 당신도 깨닫지 못하는 것 같아요. 당신은 항상 그녀에 대한 변명을 하고 있어요. 저는 그것을 알 수 있어요."
"음, 그녀는 정말 작은 존재예요." 매튜가 힘없이 되뇌었다. "그리고 마릴라, 그녀는 양육을 받지 않은 걸 알잖아."
"그녀는 지금 그걸 받아들이고 있어요" 마릴라가 반박했다.
그 반박은 매튜를 설득하지 못했다면 침묵하게 만들었다. 그 저녁 식사는 매우 우울한 식사였다. 그 식사에서 유일하게 기분 좋은 것은 고용된 소년 제리 부오테였고, 마릴라는 그의 기분 좋은 태도를 개인적인 모욕으로 여겼다.
설거지를 하고 빵 스펀지를 놓고 닭에게 먹이를 준 뒤 마릴라는 월요일 오후 레이디스 에이드에서 돌아와서 가장 좋은 검은색 레이스 숄을 벗었는데 숄에 작은 찢어짐이 있었던 걸 기억해냈습니다.
그녀는 가서 그것을 수선할 것이다. 그 숄은 그녀의 트렁크에 있는 상자 안에 있었다. 마릴라가 그것을 들어올리자, 창문 주위에 빽빽이 모여 있는 덩굴 사이로 쏟아지는 햇빛이 숄에 걸린 무언가에 부딪혔다. 보라색 빛의 면으로 반짝이고 번쩍이는 무언가. 마릴라는 헐떡이며 그것을 낚아챘다. 그것은 자수정 브로치였고, 레이스의 실에 걸려 있는 걸쇠였다!
"사랑하는 삶과 마음아," 마릴라가 멍하니 말했다. "이게 무슨 뜻이야? 배리 연못 바닥에 있다고 생각했던 내 브로치가 무사해. 그 여자가 가져가서 잃어버렸다고 한 건 무슨 뜻이었을까? 나는 그린게이블즈가 마법에 걸렸다고 선언한다. 지금은 월요일 오후 숄을 벗고 잠깐 옷장에 올려두었던 걸 기억해. 브로치가 어떻게든 숄에 걸렸나 보다. 글쎄!"
마릴라는 브로치를 손에 든 채 동쪽 박공으로 향했다. 앤은 울음을 터뜨리고 창가에 낙담한 채로 앉아 있었다.
"앤 셜리," 마릴라가 엄숙하게 말했다. "방금 검은색 레이스 숄에 걸려 있는 브로치를 발견했어요. 이제 오늘 아침 당신이 내게 한 그 횡설수설이 무슨 뜻인지 알고 싶어요."
"왜, 당신은 내가 고백할 때까지 나를 여기 가두어 둘 거라고 말했잖아." 앤이 지쳐 돌아섰다. "그래서 나는 피크닉에 가야만 했기 때문에 고백하기로 결정했어. 어젯밤 잠자리에 든 후에 고백할 말을 생각해내서 최대한 흥미롭게 만들었어. 그리고 잊지 않도록 계속해서 말했지. 하지만 결국 당신은 나를 피크닉에 가지 못하게 했고, 그래서 내 모든 수고는 허무하게 됐어."
마릴라는 자신도 모르게 웃어야 했다. 하지만 그녀의 양심이 그녀를 찔렀다.
"앤, 넌 모든 걸 이겼어! 하지만 내가 틀렸어. 이제 알았어. 네가 이야기를 할 줄 몰랐을 때 네 말을 의심해서는 안 됐어. 물론, 네가 하지 않은 일을 자백하는 건 옳지 않았어. 매우 잘못된 일이야. 하지만 내가 널 그렇게 만들었어. 그러니 앤, 네가 나를 용서해 주면, 나도 너를 용서할게. 그러면 우리는 다시 시작하겠어. 그리고 이제 피크닉을 준비하렴."
앤은 로켓처럼 날아올랐다.
"오, 마릴라, 너무 늦었지?"
"아니, 아직 두 시밖에 안 됐어. 아직은 잘 모이지 않았을 거고, 차를 마시려면 한 시간이나 걸릴 거야. 얼굴을 씻고 머리를 빗고 깅엄 체크 무늬를 입어. 내가 바구니를 채워줄게. 집에 구운 게 잔뜩 있어. 그리고 제리한테 밤색 수박을 매고 피크닉장까지 데려다줄게."
"오, 마릴라," 앤이 외치며 세면대로 날아갔다. "5분 전만 해도 너무 비참해서 태어나지 않았으면 좋았을 텐데, 지금은 천사와 자리를 바꾸고 싶지 않아요!"
그날 밤 앤은 몹시 행복하고 지친 모습으로 그린게이블즈로 돌아왔는데, 그 기분은 말로 표현할 수 없을 정도로 행복했습니다.
"오, 마릴라, 나는 완벽하게 맛있는 시간을 보냈어. 맛있는 것은 오늘 배운 새로운 단어야. 메리 앨리스 벨이 사용하는 걸 들었어. 정말 표현력이 풍부하지 않아? 모든 게 사랑스러웠어. 우리는 훌륭한 차를 마셨고, 하몬 앤드류스 씨가 우리 모두를 데리고 빛나는 물 호수에서 노를 저어 갔어. 한 번에 여섯 명씩. 그리고 제인 앤드류스는 거의 물에 빠질 뻔했어. 그녀는 수련을 따려고 몸을 기울였는데, 앤드류스 씨가 아슬아슬하게 그녀의 띠를 잡지 않았다면 그녀는 빠져나와 익사했을 거야. 내가 그랬으면 좋았을 텐데. 거의 익사할 뻔한 건 정말 낭만적인 경험이었을 거야. 정말 신나는 이야기였을 거야. 그리고 우리는 아이스크림을 먹었어. 그 아이스크림을 설명할 단어가 없어. 마릴라, 정말 훌륭했어."
그날 저녁 마릴라는 양말 바구니 위에 앉아 매튜에게 모든 이야기를 들려주었습니다.
"제가 실수를 했다는 걸 인정할 의향이 있어요." 그녀는 솔직하게 결론지었다. "하지만 교훈을 얻었어요. 앤의 '자백'을 생각하면 웃음이 나지만, 사실 거짓말이었기 때문에 웃지 말아야 할 것 같아요. 하지만 다른 것보다 나쁘지 않은 것 같고, 어쨌든 제 책임이에요. 그 아이는 어떤 면에서 이해하기 어려워요. 하지만 아직은 괜찮을 거라고 믿어요. 그리고 한 가지 확실한 건, 그녀가 있는 집은 절대 지루하지 않을 거라는 거예요."
제15장 학교 찻주전자 속의 폭풍
정말 멋진 날이에요!” 앤이 긴 숨을 들이쉬며 말했다. “이런 날에 살아 있다는 것만으로도 좋지 않아요? 아직 태어나지 않은 사람들이 이 날을 놓친 게 안타깝네요. 물론 좋은 날도 있겠지만, 이런 날은 절대 없을 거예요. 그리고 이렇게 멋진 방식으로 학교에 갈 수 있다는 건 더 멋진 일이잖아요, 그렇지 않나요?”
"길을 따라 돌아다니는 것보다 훨씬 좋아요. 먼지도 많고 더운데." 다이애나는 실용적으로 말하며 저녁 바구니를 들여다보며 세 개의 육즙이 많고 맛있는 라즈베리 타트를 열 명의 소녀에게 나눠주면 한 소녀가 몇 입이나 먹을지 정신적으로 계산했다.
에이번리 학교의 어린 소녀들은 항상 점심을 나눠 먹었고, 라즈베리 타트 3개를 혼자 먹거나 심지어 가장 친한 친구와만 나눠먹는 것은 영원히 "끔찍하게 못된" 소녀라는 낙인을 찍혔을 것입니다. 그런데도 타르트를 열 명의 소녀에게 나눠주었을 때, 당신은 그저 당신을 유혹하기에 충분한 것을 얻었습니다.
앤과 다이애나가 학교에 가는 방식은 _예쁘다_. 앤은 다이애나와 함께 학교를 오가는 그 산책은 상상으로도 더 나아질 수 없을 것이라고 생각했다. 큰 도로를 따라가는 것은 전혀 낭만적이지 않았을 것이다. 하지만 러버스 레인과 윌로우미어와 바이올렛 베일과 버치 패스를 지나가는 것은 낭만적이었다.
Lover's Lane은 Green Gables의 과수원 아래로 펼쳐져 숲 속 멀리까지 뻗어 Cuthbert 농장 끝까지 이어져 있었습니다. 그곳은 겨울에 소를 뒷쪽 목초지로 몰고 가고 나무를 집으로 실어 나르는 길이었습니다. Anne은 Green Gables에서 한 달을 보내기도 전에 그곳을 Lover's Lane이라고 이름 붙였습니다.
"연인들이 실제로 그곳을 걷는 건 아니지만," 그녀가 마릴라에게 설명했습니다. "하지만 다이애나와 저는 아주 훌륭한 책을 읽고 있는데, 그 책에 연인의 길이 나와요. 그래서 우리도 하나 만들고 싶어요. 그리고 정말 예쁜 이름이에요, 그렇게 생각하지 않으세요? 정말 로맨틱하죠! 연인들이 그 길에 들어가는 걸 상상할 수 없어요. 저는 그 길이 좋아요. 사람들이 당신을 미친 사람이라고 부르지 않고 큰 소리로 생각할 수 있거든요."
앤은 아침에 혼자 출발하여 러버스 레인을 따라 개울까지 내려갔다. 여기서 다이애나가 그녀를 만났고, 두 어린 소녀는 단풍나무의 잎이 무성한 아치 아래 길을 따라 올라갔다. "단풍나무는 정말 사교적인 나무예요." 앤이 말했다. "항상 바스락거리고 속삭여요." 그들은 소박한 다리에 도착할 때까지 길을 떠났다. 그런 다음 그들은 길을 떠나 배리 씨의 뒷마당을 지나 윌로미어를 지나갔다. 윌로미어를 지나면 바이올렛 밸리가 나왔다. 앤드류 벨 씨의 큰 숲 그늘에 있는 작은 녹색 움푹 들어간 곳이었다. "물론 지금은 거기에 제비꽃이 없어요." 앤이 마릴라에게 말했다. "하지만 다이애나는 봄에 수백만 개가 핀다고 해요. 오, 마릴라, 당신이 그것을 보고 있다고 상상할 수 없니? 사실 내 숨이 멎을 것 같아요. 저는 그것을 바이올렛 밸리라고 이름 지었어요. 다이애나는 제가 장소에 대한 멋진 이름을 생각해 낸 것에 대해 한 번도 본 적이 없다고 말했다. 무언가에 영리하다는 것은 좋은 일이잖아요, 그렇지 않나요? 하지만 다이애나는 버치 패스에 이름을 붙였어요. 그녀가 원해서, 내가 그렇게 하게 두었어요. 하지만 평범한 버치 패스보다 더 시적인 이름을 찾을 수 있었을 거라고 확신해요. 누구나 그런 이름을 생각해 낼 수 있을 거예요. 하지만 버치 패스는 세상에서 가장 아름다운 곳 중 하나예요, 마릴라."
그랬다. 앤 외의 다른 사람들도 우연히 그 길을 발견했을 때 그렇게 생각했다. 조금 좁고 구불구불한 길이었고, 벨 씨의 숲을 가로지르는 긴 언덕을 굽이쳐 내려갔는데, 빛이 수많은 에메랄드 스크린을 통과해 내려와 다이아몬드의 심장처럼 흠잡을 데가 없었다. 그 길은 가느다란 어린 자작나무로 온통 둘러싸여 있었고, 줄기는 하얗고 가지가 가늘었다. 고사리와 별꽃, 들꽃, 비둘기 열매의 주홍빛 술이 그 길을 따라 빽빽이 자랐다. 그리고 항상 공기 중에 기분 좋은 매운 향이 났고 새들이 부르는 음악과 머리 위 나무에서 불어오는 목풍의 중얼거림과 웃음소리가 있었다. 가끔 조용히 있으면 토끼가 길을 건너뛰는 것을 볼 수도 있었는데, 앤과 다이애나의 경우 한 달에 한 번 정도 그런 일이 있었다. 계곡 아래로 내려가면 길은 큰길로 이어졌고, 그다음에는 가문비나무 언덕을 올라가 학교로 이어졌다.
에이번리 학교는 처마가 낮고 창문이 넓은 하얗게 칠해진 건물로, 내부에는 열리고 닫히는 편안하고 견고한 구식 책상이 비치되어 있었고, 책상 뚜껑에는 3세대 학생들의 이니셜과 상형문자가 새겨져 있었습니다. 학교 건물은 도로에서 떨어져 있었고, 그 뒤에는 어두운 전나무 숲과 개울이 있었는데, 모든 아이들이 아침에 우유병을 넣어 저녁 시간까지 시원하고 달콤하게 지낼 수 있었습니다.
마릴라는 앤이 9월 첫날 학교에 가는 것을 많은 은밀한 불안과 함께 지켜보았습니다. 앤은 정말 이상한 여자아이였습니다. 다른 아이들과 어떻게 지내야 할까요? 그리고 학교 시간 동안 어떻게 침묵을 지킬 수 있을까요?
하지만 Marilla가 우려했던 것보다 상황은 나아졌습니다. Anne은 그날 저녁 기분이 좋아져서 집에 돌아왔습니다.
"여기 학교가 마음에 들 것 같아요." 그녀가 선언했다. "하지만 선생님은 별로에요. 선생님은 항상 콧수염을 말리고 프리시 앤드류스에게 눈을 돌리시거든요. 프리시는 다 자랐잖아요. 열여섯 살이고 내년 샬럿타운의 퀸스 아카데미 입학 시험을 위해 공부하고 있어요. 틸리 볼터는 선생님이 _죽을 듯이 떠났다_고 해요. 그녀는 아름다운 피부색에 곱슬곱슬한 갈색 머리를 하고 있고, 정말 우아하게 머리를 묶었어요. 그녀는 뒤쪽의 긴 좌석에 앉고 선생님도 거기에 앉아서 대부분 시간을 보내요. 선생님은 그녀의 수업을 설명하기 위해서라고 하죠. 하지만 루비 길리스는 선생님이 그녀의 석판에 무언가를 쓴 것을 봤다고 하고, 프리시가 그것을 읽었을 때 그녀는 사탕무처럼 붉어지고 킥킥 웃었다고 해요. 그리고 루비 길리스는 그것이 수업과 관련이 있다고는 생각하지 않는다고 해요."
"앤 셜리, 다시는 선생님에 대해 그런 식으로 말하지 마." 마릴라가 날카롭게 말했다. "선생님을 비판하려고 학교에 가는 건 아니야. 선생님이 _너에게_ 무언가를 가르쳐 줄 수 있고, 배우는 건 네 일이야. 그리고 네가 선생님에 대한 이야기를 하며 집에 돌아와서는 안 된다는 걸 바로 알아줬으면 좋겠어. 그건 내가 권장하지 않는 일이야. 네가 착한 소녀였으면 좋겠어."
"그렇죠." 앤이 편안하게 말했다. "당신이 상상하는 것만큼 어렵지 않았어요. 다이애나와 함께 앉았어요. 우리 자리는 바로 창문 옆이고 빛나는 물의 호수를 내려다볼 수 있어요. 학교에는 착한 여자애들이 많고 저녁 시간에 놀면서 정말 재밌게 놀았어요. 같이 놀 수 있는 어린 여자애들이 많아서 정말 좋죠. 하지만 물론 저는 다이애나를 가장 좋아하고 앞으로도 그럴 거예요. 저는 다이애나를 _사랑해요_. 저는 다른 애들보다 엄청나게 뒤처져 있어요. 그들은 모두 다섯 번째 책에 나오는데 저는 네 번째 책에 나와 있어요. 저는 그게 부끄러운 일이라고 생각해요. 하지만 그들 중에 제만큼 상상력이 풍부한 사람은 한 명도 없고 저는 곧 그걸 알게 됐어요. 오늘은 독서와 지리, 캐나다 역사, 받아쓰기가 있었어요. 필립스 선생님은 제 철자가 부끄럽다며 모든 사람이 볼 수 있도록 제 석판을 들어 올려 주셨어요. 다 표시가 되어 있었어요. 너무 부끄러웠어요, 마릴라; 그는 낯선 사람에게 더 예의 바르게 대했을 수도 있다고 생각합니다. 루비 길리스는 사과를 주었고 소피아 슬론은 '집에 가면 볼 수 있을까요?'라고 쓰인 예쁜 핑크색 카드를 빌려주었습니다. 내일 그녀에게 돌려줘야 합니다. 그리고 틸리 볼터는 오후 내내 그녀의 구슬 반지를 끼게 해주었습니다. 다락방에 있는 낡은 바늘꽂이에서 진주 구슬을 몇 개 가져와서 반지를 만들 수 있을까요? 그리고 오, 마릴라, 제인 앤드류스는 미니 맥퍼슨이 프리시 앤드류스가 사라 길리스에게 내 코가 정말 예쁘다고 말하는 것을 들었다고 말했다고 했습니다. 마릴라, 제 인생에서 처음 듣는 칭찬인데 얼마나 이상한 기분이었는지 상상도 못하실 겁니다. 마릴라, 내 코가 정말 예쁜가요? 당신이 진실을 말할 거라는 걸 알아요."
"당신의 코는 충분히 좋아." 마릴라가 짧게 말했다. 그녀는 비밀리에 앤의 코가 놀라울 정도로 예쁘다고 생각했지만, 그녀에게 그렇게 말할 생각은 없었다.
그게 3주 전이었고 지금까지는 모든 게 순조롭게 진행되었습니다. 그리고 지금, 이 상쾌한 9월 아침, 앤과 다이애나는 에이번리에서 가장 행복한 두 소녀, 버치 패스를 쾌활하게 걸어가고 있었습니다.
"길버트 블라이스가 오늘 학교에 올 것 같아요." 다이애나가 말했다. "그는 여름 내내 뉴브런스윅에 있는 사촌들을 방문했고 토요일 밤에야 집에 돌아왔어요. 그는 _아주_ 잘생겼어요, 앤. 그리고 그는 여자애들을 끔찍하게 놀려요. 그는 우리의 삶을 괴롭힐 뿐이에요."
다이애나의 목소리는 그녀가 자신의 삶이 괴로워지는 것을 좋아하지 않는 것보다 좋아한다는 것을 나타내고 있었다.
“길버트 블라이스?” 앤이 말했다. “현관 벽에 줄리아 벨의 이름과 큰 ‘Take Notice’라고 쓰여 있지 않아요?”
"그렇죠." 다이애나가 고개를 흔들며 말했다. "하지만 그는 줄리아 벨을 그렇게 좋아하지 않을 거예요. 주근깨로 곱셈표를 공부했다고 하는 걸 들었어요."
"아, 주근깨에 대해 나한테 말하지 마." 앤이 간청했다. "내가 주근깨가 너무 많으니까 섬세하지 않아. 하지만 남자애들과 여자애들에 대한 공지를 벽에 쓰는 건 정말 어리석은 짓이라고 생각해. 그냥 누군가가 내 이름을 남자애 이름과 함께 쓰는 걸 보고 싶어. 물론," 그녀는 서둘러 덧붙였다. "누구라도 그럴 리가 없지."
앤은 한숨을 쉬었다. 그녀는 자신의 이름을 적는 것을 원하지 않았다. 하지만 그럴 위험이 없다는 것을 아는 것은 약간 굴욕적이었다.
"말도 안 돼." 다이애나가 말했다. 그녀의 검은 눈과 윤기 나는 머리카락은 에이번리 학교 학생들의 마음을 흔들어 그녀의 이름이 현관 벽에 여섯 번이나 걸려 있었다. "농담일 뿐이야. 그리고 네 이름이 결코 기록되지 않을 거라고 너무 확신하지 마. 찰리 슬론은 너를 _죽어가고 없어_. 그는 그의 어머니에게--그렇게 기억해, 그의 _어머니_에게--네가 학교에서 가장 똑똑한 여자라고 말했어. 그게 잘생기는 것보다 낫지."
"아니, 그렇지 않아." 앤은 핵심부터 여성스럽게 말했다. "나는 영리한 것보다 예쁜 게 좋아. 그리고 찰리 슬론이 싫어. 안경 눈을 가진 남자아이는 참을 수 없어. 누군가가 내 이름을 그의 이름과 함께 쓴다면 나는 결코 _잊을_ 수 없을 거야, 다이애나 배리. 하지만 반에서 1등을 하는 건 _좋은_ 일이야."
"이제 길버트가 반에 들어오게 될 거야." 다이애나가 말했다. "그리고 그는 반장 역할을 하는 데 익숙할 거야. 그는 열네 살이 다 되어 가는데도 네 번째 책에 나오는 거야. 4년 전에 그의 아버지가 병이 나서 건강을 위해 앨버타로 가야 했고 길버트도 그와 함께 갔어. 그들은 3년 동안 거기에 있었고 길은 그들이 돌아올 때까지 거의 학교에 가지 않았어. 이 일 이후로 머리를 감는 게 쉽지 않을 거야, 앤."
"기쁘다." 앤이 재빨리 말했다. "아홉 살이나 열 살밖에 안 된 어린 소년 소녀의 머리를 들고 있는 건 정말 자랑스럽지 않아. 어제 일어나서 'ebullition'을 철자했어. 조지 파이가 머리였고, 기억해, 그녀는 책을 들여다봤어. 필립스 씨는 그녀를 보지 못했어. 그는 프리시 앤드루스를 보고 있었어. 하지만 나는 봤어. 나는 그냥 그녀에게 얼어붙은 듯한 경멸의 시선을 던졌고, 그녀는 얼굴이 빨개져서 결국 틀렸어."
"그 Pye 여자애들은 다 사기꾼이야." 다이애나가 주요 도로의 울타리를 오르면서 분개해서 말했다. "Gertie Pye는 어제 실제로 그녀의 우유병을 개울에 있는 내 자리에 두었어. 그랬어? 지금은 그녀와 말을 안 해."
필립스 씨가 방 뒤쪽에서 프리시 앤드루스의 라틴어를 듣고 있을 때, 다이애나는 앤에게 속삭였다. "길버트 블라이스가 바로 당신 맞은편에 앉아 있어요, 앤. 그냥 그를 보고 잘생겼다고 생각하지 않는지 보세요."
앤은 그에 따라 바라보았다. 그녀는 그렇게 할 좋은 기회가 있었다. 길버트 블라이스는 앞에 앉은 루비 길리스의 긴 노란색 머리띠를 은밀하게 그녀의 좌석 뒤에 고정하는 데 몰두해 있었기 때문이다. 그는 키가 큰 소년이었고, 곱슬거리는 갈색 머리카락, 장난기 어린 개암색 눈, 놀리는 듯한 미소로 뒤틀린 입을 가지고 있었다. 루비 길리스는 곧 주인에게 돈을 가져가려고 일어났다. 그녀는 머리카락이 뿌리째 뽑혔다고 생각하며 작은 비명을 지르며 좌석으로 다시 쓰러졌다. 모두가 그녀를 바라보았고 필립스 씨는 너무 엄하게 노려보았기 때문에 루비는 울기 시작했다. 길버트는 핀을 시야에서 치우고 세상에서 가장 냉정한 얼굴로 자신의 역사를 공부하고 있었다. 하지만 소동이 가라앉자 그는 앤을 바라보며 형언할 수 없는 익살로 눈을 깜빡였다.
"당신의 길버트 블라이스는 _잘생겼다_고 생각해요." 앤이 다이애나에게 털어놓았다. "하지만 그는 매우 대담하다고 생각해요. 낯선 여자에게 눈짓하는 건 예의가 아니에요."
하지만 실제로 일이 일어나기 시작한 것은 오후가 되어서였다.
필립스 선생님은 구석으로 돌아가 프리시 앤드류스에게 대수 문제를 설명하고 있었고 나머지 학자들은 풋사과를 먹고, 속삭이며, 슬레이트에 그림을 그리며, 줄에 묶인 귀뚜라미를 복도 위아래로 몰고 다니며 마음껏 하고 있었습니다. 길버트 블라이스는 앤 셜리가 자신을 쳐다보게 하려고 했지만 완전히 실패했습니다. 앤은 그 순간 길버트 블라이스의 존재뿐만 아니라 에이번리 학교의 다른 모든 학자들도 전혀 모르고 있었기 때문입니다. 턱을 손으로 받치고 서쪽 창문에서 보이는 빛나는 물 호수의 푸른빛에 눈을 고정한 채, 그녀는 멀리 떨어진 멋진 꿈나라에 빠져 자신의 멋진 환상을 제외하고는 아무것도 듣고 보지 못했습니다.
길버트 블라이스는 소녀가 자신을 바라보게 하고 실패를 맞이하는 데 익숙하지 않았습니다. 그녀는 그를 _보아야_ 했습니다. 뾰족한 턱과 에이번리 학교의 다른 소녀와는 다른 큰 눈을 가진 붉은 머리 셜리 소녀.
길버트는 통로 건너편으로 손을 뻗어 앤의 긴 붉은 머리띠 끝을 집어 팔 길이만큼 내밀고 날카로운 속삭임으로 말했다.
“당근!당근!”
그러자 앤은 분노한 눈으로 그를 바라보았다!
그녀는 보는 것 이상을 했다. 그녀는 벌떡 일어나서, 그녀의 밝은 환상은 치유할 수 없는 파멸로 떨어졌다. 그녀는 분노에 찬 눈빛으로 길버트를 한 번 쳐다보았는데, 그 눈의 분노에 찬 반짝임은 똑같이 분노에 찬 눈물로 금세 가라앉았다.
"당신은 증오스러운 소년을 말하는 거요!" 그녀는 열정적으로 외쳤다. "어떻게 감히!"
그리고 나서--탁!앤은 그녀의 석판을 길버트의 머리 위로 내리쳤고, 그것은--머리가 아니라--깨져 나갔다.
에이번리 학교는 항상 장면을 즐겼다. 이번 장면은 특히 즐거웠다. 모두가 공포에 질려 기뻐하며 "오"라고 말했다. 다이애나는 숨을 헐떡였다. 히스테리컬한 경향이 있는 루비 길리스는 울기 시작했다. 토미 슬론은 입을 벌리고 그 장면을 응시하는 동안 그의 귀뚜라미 팀이 그를 완전히 벗어나게 했다.
필립스 씨는 통로를 따라 걸어가며 앤의 어깨에 무거운 손을 얹었다.
"앤 셜리, 이게 무슨 뜻이야?" 그는 화가 나서 말했다. 앤은 대답하지 않았다. 그녀가 학교 전체 앞에서 "당근"이라고 불렸다는 걸 말하길 기대하는 건 너무 많은 것을 요구하는 짓이었다. 길버트는 단호하게 말했다.
"제 잘못이었어요, 필립스 씨. 제가 그녀를 놀렸어요."
필립스 씨는 길버트의 말에 전혀 신경을 쓰지 않았다.
"제 제자가 그런 성질과 보복심을 보이는 것을 보고 유감입니다." 그는 엄숙한 어조로 말했다. 마치 그의 제자라는 사실만으로도 작고 불완전한 필멸자의 마음에서 모든 사악한 열정을 근절해야 하는 것처럼. "앤, 가서 칠판 앞의 연단에 서서 오후 내내 기다리세요."
앤은 이 처벌보다는 채찍질을 무한히 선호했을 것이다. 그녀의 예민한 정신은 채찍질에 맞은 것처럼 떨렸다. 그녀는 하얗고 굳은 ​​얼굴로 복종했다. 필립스 씨는 분필 크레용을 들고 그녀 머리 위의 칠판에 썼다.
“앤 셜리는 매우 나쁜 성격을 가지고 있어요. 앤 셜리는 자신의 성격을 조절하는 법을 배워야 해요.” 그리고 글을 읽을 줄 모르는 초보 학급도 이해할 수 있도록 큰 소리로 읽어주세요.
앤은 그 전설을 머리 위로 바라보며 오후 내내 그 자리에 서 있었습니다. 그녀는 울지도 고개를 숙이지 않았습니다. 분노는 여전히 그녀의 가슴 속에 너무 뜨거웠고, 그것은 그녀를 굴욕의 고통 속에서 지탱해 주었습니다. 그녀는 원망스러운 눈과 열정으로 붉어진 뺨으로 다이애나의 동정적인 시선과 찰리 슬론의 분노에 찬 고개 끄덕임, 조시 파이의 악의에 찬 미소에 똑같이 맞섰습니다. 길버트 블라이스에 관해서는, 그녀는 그를 보지도 않을 것입니다. 그녀는 _결코_ 그를 다시 보지 않을 것입니다! 그녀는 그와 절대 말하지 않을 것입니다!!
학교가 끝나자 앤은 빨간 머리를 높이 들고 행진했다. 길버트 블라이스는 현관 문에서 그녀를 가로채려고 했다.
"네 머리카락을 놀려서 정말 미안해, 앤." 그는 통회하는 듯 속삭였다. "솔직히 말해서. 이제 영원히 화내지 마."
앤은 멸시하는 듯이 흘깃흘깃 쳐다보지도 듣지도 않았다. "어떻게 그럴 수 있었어, 앤?" 다이애나는 반쯤은 꾸중하듯, 반쯤은 감탄하듯 길을 따라 내려가면서 속삭였다. 다이애나는 _그녀_가 길버트의 간청을 결코 거부할 수 없었을 것이라고 느꼈다.
"나는 길버트 블라이스를 결코 용서하지 않을 거야." 앤이 단호하게 말했다. "그리고 필립스 씨는 내 이름을 e 없이 철자했어. 철분이 내 영혼에 들어왔어, 다이애나."
다이애나는 앤이 무슨 말을 하는지 전혀 알 수 없었지만, 뭔가 끔찍한 일이 벌어지고 있다는 건 이해했습니다.
"길버트가 당신 머리카락을 놀리는 건 상관없을 거야." 그녀가 달래듯 말했다. "뭐, 그는 모든 여자들을 놀려. 내 머리카락이 너무 검어서 웃어. 그는 나를 까마귀라고 열두 번이나 불렀고, 그가 사과하는 걸 들어본 적도 없어."
"까마귀라고 불리는 것과 당근이라고 불리는 것은 큰 차이가 있어요." 앤이 위엄 있게 말했다. "길버트 블라이스는 내 감정을 _극도로_ 상처입혔어요, 다이애나."
다른 일이 일어나지 않았다면 더 이상 고통스럽지 않게 일이 끝났을 수도 있습니다. 하지만 일이 일어나기 시작하면 계속될 가능성이 큽니다.
Avonlea의 학자들은 종종 언덕 너머와 그의 넓은 목초지를 가로지르는 Bell 씨의 가문비나무 숲에서 정오 시간을 껌을 따며 보냈습니다. 그곳에서 그들은 Eben Wright의 집을 지켜볼 수 있었는데, 그곳에서 선생님이 하숙을 했습니다. 그들은 Phillips 씨가 그곳에서 나오는 것을 보고 학교 건물로 달려갔습니다. 하지만 거리가 Wright 씨의 길보다 약 3배 더 길었기 때문에 그들은 숨이 차고 헐떡이며 약 3분 늦게 도착할 가능성이 매우 컸습니다.
다음 날 필립스 씨는 그의 경련성 개혁 발작 중 하나에 사로잡혔고 저녁 식사를 하러 집으로 돌아가기 전에, 그가 돌아왔을 때 모든 학자들이 자리에 앉아 있을 것이라고 발표했습니다. 늦게 온 사람은 누구나 처벌을 받을 것입니다.
모든 소년들과 몇몇 소녀들은 평소처럼 벨 씨의 가문비나무 숲으로 갔고, "씹을 것을 고르는" 데만 머물기로 마음먹었습니다. 하지만 가문비나무 숲은 매혹적이고 노란 고무 열매는 매혹적입니다. 그들은 뜯어먹고, 머물고, 길을 잃었습니다. 그리고 평소처럼 그들에게 시간의 흐름을 느끼게 한 첫 번째 것은 가부장적인 오래된 가문비나무 꼭대기에서 "주인이 오신다"고 소리치는 지미 글로버였습니다.
땅에 있던 소녀들이 먼저 출발하여 제 시간에 학교 건물에 도착했지만 1초도 남지 않았습니다. 나무에서 서둘러 내려와야 했던 소년들은 늦었고, 껌을 전혀 뜯지 않고 숲의 저 멀리 끝자락을 허리까지 파묻은 채 행복하게 거닐고 있던 앤은 고사리 사이로, 마치 어둠 속의 야생 신인 양 머리에 백합 화환을 두르고 조용히 노래를 부르며 가장 늦게 도착했습니다. 하지만 앤은 사슴처럼 달릴 수 있었습니다. 그녀는 장난스럽게도 달려서 문에서 소년들을 따라잡았고 필립스 선생님이 모자를 걸고 있는 순간에 그들 사이로 학교 건물로 휩쓸려 들어갔습니다.
필립스 선생님의 짧은 개혁 에너지는 끝났다. 그는 열두 명의 학생을 처벌하는 번거로움을 원하지 않았다. 하지만 자신의 약속을 지키기 위해 뭔가를 해야 했기 때문에 그는 희생양을 찾아 주변을 둘러보았고, 앤에게서 그것을 발견했다. 앤은 자리에 주저앉아 숨을 헐떡이며, 잊어버린 백합 화환을 한쪽 귀에 비스듬히 걸고 있어서 특히 멋지고 흐트러진 모습을 하고 있었다.
"앤 셜리, 네가 남자애들 모임을 그렇게 좋아하는 것 같으니 오늘 오후에 네 취향에 맞춰줄게." 그는 비꼬는 듯이 말했다. "머리카락에서 꽃을 빼고 길버트 블라이스 옆에 앉아."
다른 소년들은 킬킬거렸다. 다이애나는 동정심에 창백해져서 앤의 머리카락에서 화환을 뽑아내어 그녀의 손을 꽉 쥐었다. 앤은 마치 돌로 변한 듯이 주인을 응시했다.
"앤, 내가 한 말 들었어?" 필립스 씨가 엄하게 물었다.
"네, 선생님." 앤이 천천히 말했다. "하지만 정말 그런 뜻이었던 것 같지는 않아요."
"내가 그랬다는 걸 확신해"--아직도 모든 아이들, 특히 앤이 싫어하는 냉소적인 억양으로. 그것은 날카롭게 튕겨져 나왔다. "당장 내 말을 따르렴."
잠시 동안 앤은 마치 그녀가 불복종할 것 같은 표정을 지었다. 그러다가, 어쩔 도리가 없다는 것을 깨닫고, 그녀는 거만하게 일어나 통로를 건너 길버트 블라이스 옆에 앉아, 책상 위에 얼굴을 파묻었다. 내려오는 것을 잠깐 본 루비 길리스는 학교에서 집으로 가는 다른 사람들에게 "이런 건 본 적이 없어. 너무 하얗고, 끔찍한 작은 붉은 반점이 있었어."라고 말했다.
앤에게 이것은 모든 것의 끝과도 같았다. 똑같이 죄가 많은 열두 명 중에서 골라내어 처벌하는 것만으로도 충분히 나빴지만, 소년과 함께 앉으라는 것은 더 나빴지만, 그 소년이 길버트 블라이스라는 것은 참을 수 없을 정도로 모욕에 모욕을 더하는 것이었다. 앤은 그것을 참을 수 없고 시도해도 소용이 없을 것이라고 느꼈다. 그녀의 존재 전체가 부끄러움과 분노와 굴욕으로 들끓었다.
처음에 다른 학자들은 바라보고 속삭이며 킥킥 웃으며 툭 건드렸다. 하지만 앤은 고개를 들지 않았고 길버트는 마치 온 영혼이 그들에게만 몰두한 것처럼 분수를 계산하자, 그들은 곧 각자의 과제로 돌아갔고 앤은 잊혀졌다. 필립스 선생님이 역사 수업을 불렀을 때 앤은 가야 했지만 앤은 움직이지 않았고, 수업을 부르기 전에 "프리실라에게"라는 시를 몇 편 쓰고 있던 필립스 선생님은 여전히 ​​고집스러운 운율을 생각하고 있었고 앤을 그리워하지 않았다. 어느 날 아무도 보지 않을 때 길버트는 책상에서 금색 모토가 적힌 작은 분홍색 사탕 하트를 꺼내서 "너는 달콤해"라고 앤의 팔 곡선 아래에 끼웠다. 그러자 앤은 일어나서 손가락 끝으로 조심스럽게 분홍색 하트를 잡고 바닥에 떨어뜨리고 발꿈치로 가루로 갈아서 길버트에게 시선을 주지 않고 다시 자리에 앉았다.
학교가 끝나면 앤은 책상으로 가서 과시적으로 책상 위에 있는 모든 것을 꺼냈다. 책과 필기구, 펜과 잉크, 유언장과 산수. 그리고 그것들을 깨진 석판 위에 깔끔하게 쌓았다.
"앤, 왜 그 모든 물건을 집으로 가져가는 거야?" 다이애나는 그들이 길을 나서자마자 궁금해했다. 그녀는 전에는 감히 그 질문을 하지 못했다.
"나는 더 이상 학교에 돌아오지 않을 거야." 앤이 말했다. 다이애나는 헐떡이며 앤을 응시하며 그녀가 진심인지 확인했다.
"마릴라가 네가 집에 있는 걸 허락해줄까?" 그녀가 물었다.
“그녀는 그래야 할 거야.” 앤이 말했다. “나는 다시는 그 남자 학교에 가지 않을 거야.”
"오, 앤!" 다이애나는 울 준비가 된 듯 보였다. "당신이 못된 것 같아요. 어떻게 해야 할까요? 필립스 씨가 저를 그 끔찍한 거티 파이 옆에 앉게 할 거예요. 그녀가 혼자 앉아 있으니까 그럴 거라는 걸 알아요. 돌아와요, 앤."
"다이애나, 당신을 위해 세상에서 거의 무엇이든 할 수 있을 것 같아요." 앤이 슬프게 말했다. "당신에게 도움이 된다면 사지가 찢어지는 것도 허용할 수 있을 것 같아요. 하지만 저는 그럴 수 없으니 부탁하지 마세요. 당신은 제 영혼을 괴롭힙니다."
"그냥 당신이 그리워할 모든 재미를 생각해 보세요." 다이애나는 애통해했다. "우리는 개울가에 가장 아름다운 새 집을 지을 거야. 그리고 다음 주에 공놀이를 할 거야. 앤, 넌 공놀이를 해본 적이 없잖아. 정말 신나는 일이야. 그리고 우리는 새로운 노래를 배울 거야. 제인 앤드류스가 지금 연습하고 있어. 그리고 앨리스 앤드류스가 다음 주에 새로운 팬지 책을 가져올 거야. 그리고 우리 모두가 개울가에 대한 장을 소리 내어 읽을 거야. 그리고 넌 소리 내어 읽는 걸 정말 좋아한다는 걸 알잖아, 앤."
앤은 아무것도 움직이지 않았다. 그녀의 마음은 이미 정해졌다. 그녀는 다시 필립스 선생님의 학교에 가지 않을 것이다. 그녀는 집에 돌아왔을 때 마릴라에게 그렇게 말했다.
"말도 안 돼." 마릴라가 말했다.
"전혀 말도 안 되는 소리 아니야." 앤이 엄숙하고 책망조의 눈으로 마릴라를 바라보며 말했다. "이해 못하니, 마릴라? 난 모욕을 당했어."
"모욕당한 멍청이들! 내일도 평소처럼 학교에 가."
"아니요." 앤은 고개를 살짝 저었다. "돌아가지는 않을 거야, 마릴라. 집에서 수업을 듣고 최선을 다하고 가능하다면 항상 입을 다물 거야. 하지만 학교에는 돌아가지 않을 거야, 확신해."
마릴라는 앤의 작은 얼굴에서 꿋꿋한 고집과 같은 무언가가 눈에 띄게 드러나는 것을 보았다. 그녀는 그것을 극복하는 데 어려움이 있을 것이라는 것을 알고 있었지만, 그녀는 현명하게도 그때는 더 이상 말하지 않기로 결심했다. "오늘 저녁에 레이첼에게 가서 그것에 대해 이야기해 볼까." 그녀는 생각했다. "지금 앤과 논쟁하는 것은 소용없어. 그녀는 너무 흥분했고, 그녀가 그런 생각을 하면 끔찍하게 고집스러울 수 있다는 생각이 들어. 그녀의 이야기에서 알 수 있듯이, 필립스 씨는 다소 고압적인 태도로 문제를 처리해 왔다. 하지만 그녀에게 그렇게 말하는 것은 결코 안 될 것이다. 나는 그냥 레이첼과 이야기해 볼까. 그녀는 열 명의 아이들을 학교에 보냈고, 그것에 대해 뭔가 알고 있을 거야. 그녀도 지금쯤은 모든 이야기를 들었을 거야."
마릴라는 린드 부인이 평소처럼 열심히, 즐겁게 이불을 뜨는 것을 보았다.
"내가 무슨 일을 하게 되었는지 알겠죠?" 그녀는 약간 부끄러운 듯이 말했다.
레이첼 부인은 고개를 끄덕였다.
"앤이 학교에서 소란을 피운 것에 대해서요." 그녀가 말했다. "틸리 볼터가 학교에서 돌아오는 길에 와서 나에게 그 이야기를 들려줬어요."
"그녀를 어떻게 해야 할지 모르겠어요." 마릴라가 말했다. "그녀는 학교에 돌아가지 않겠다고 선언했어요. 저는 그렇게 흥분한 아이를 본 적이 없어요. 그녀가 학교에 다니기 시작한 이후로 문제가 생길 거라고 예상했어요. 일이 너무 순조롭게 진행되어 오래가지 못할 거라는 걸 알았어요. 그녀는 너무 예민해요. 레이첼, 당신은 어떻게 조언할 건가요?"
"음, 내 조언을 구했으니, 마릴라," 린드 부인이 친절하게 말했다. 린드 부인은 조언을 구하는 것을 정말 좋아했다. "처음에는 그냥 그녀를 좀 달래줄게, 내가 할 일이야. 필립스 씨가 잘못했다고 생각해. 물론, 아이들에게 그렇게 말하는 건 안 돼. 그리고 물론 그는 어제 그녀가 화를 냈다고 해서 벌을 준 건 옳은 일이었어. 하지만 오늘은 달랐어. 늦었던 다른 사람들도 앤과 마찬가지로 벌을 받았어야 했어. 그리고 나는 벌을 주기 위해 여자애들을 남자애들과 함께 앉히는 건 믿지 않아. 겸손하지 않아. 틸리 볼터는 정말 분개했어. 그녀는 앤의 말을 끝까지 들어주었고 모든 학자들도 그렇게 한다고 말했어. 앤은 어떻게든 그들에게 인기가 있는 듯해. 그녀가 그들에게 그렇게 잘 어울릴 거라고는 생각지 못했어."
"그럼 당신은 내가 그녀를 집에 두는 게 낫다고 생각하는 거군요." 마릴라는 놀라서 말했다.
"그래. 그녀가 직접 말할 때까지는 학교에 대해 다시 말하지 않을 거야. 믿어, 마릴라, 그녀는 일주일 정도면 진정되고 스스로 돌아갈 준비가 될 거야. 그게 다야. 하지만 그녀를 바로 돌아가게 한다면, 그녀는 다음에 어떤 괴상한 짓이나 짜증을 부리고 그 어느 때보다 더 큰 문제를 일으킬지 알 거야. 내 생각엔 소란이 적을수록 더 좋아. 그녀가 학교에 가지 않아도 별로 놓치지 않을 거야. _그_ 면에서 말이야. 필립스 선생님은 교사로서 전혀 쓸모가 없어. 그가 지키는 순서가 스캔들이야. 그게 다야. 그는 어린애들을 소홀히 하고 퀸스에 준비시키는 큰 학생들에게 모든 시간을 쏟지. 그의 삼촌이 이사가 아니었다면 그는 1년 동안 학교를 운영하지 못했을 거야. _그_ 이사는 다른 두 명을 코로 끌고 다니기 때문이야. 그게 다야. "저는 이 섬의 교육이 어떻게 될지 모르겠습니다."
레이첼 부인은 고개를 저었다. 마치 그녀가 지방 교육 시스템의 수장일 뿐이라면 모든 것이 훨씬 더 잘 관리될 것이라고 말하는 듯했다.
마릴라는 레이첼 부인의 조언을 따랐고 앤에게 학교로 돌아가는 것에 대해 한 마디도 하지 않았습니다. 그녀는 집에서 수업을 듣고, 집안일을 하고, 차가운 보라색 가을 황혼 무렵 다이애나와 놀았습니다. 하지만 길에서 길버트 블라이스를 만나거나 일요 학교에서 마주쳤을 때, 그녀는 그를 얼음처럼 무시했고, 그의 명백한 그녀를 달래려는 욕망에도 불구하고 녹지 않았습니다. 다이애나가 평화를 위해 노력해도 소용이 없었습니다. 앤은 분명히 길버트 블라이스를 평생 미워하기로 ​​마음먹었습니다.
하지만 그녀는 길버트를 미워했지만, 다이애나를 사랑했습니다. 그녀의 열정적인 작은 가슴의 모든 사랑으로, 좋아하는 것과 싫어하는 것이 똑같이 강렬했습니다. 어느 날 저녁, 마릴라는 사과 바구니를 들고 과수원에서 들어와서, 앤이 황혼 무렵 동쪽 창문 옆에 앉아 몹시 울고 있는 것을 보았습니다.
"이제 무슨 일이야, 앤?" 그녀가 물었다.
"다이애나에 대한 이야기예요." 앤이 호사스럽게 흐느끼며 말했다. "다이애나를 정말 사랑해요, 마릴라. 그녀 없이는 살 수 없어요. 하지만 우리가 자라면 다이애나가 결혼해서 떠나가고 나를 두고 갈 거라는 걸 잘 알아요. 오, 난 어떻게 해야 할까요? 그녀의 남편이 싫어요. 정말 미칠 듯이 싫어요. 상상만 해왔어요. 결혼식과 모든 걸요. 다이애나가 눈 덮인 옷을 입고, 베일을 쓰고, 여왕처럼 아름답고 위엄 있게 보이는 모습. 그리고 신부 들러리인 나, 역시 예쁜 드레스를 입고, 퍼프 슬리브를 입었지만, 웃는 얼굴 아래에는 찢어진 마음이 숨겨져 있었어요. 그리고 다이애나에게 작별 인사를 하는 모습--" 여기서 앤은 완전히 무너져 내리고 점점 더 비통해하며 울었다.
마릴라는 경련하는 얼굴을 숨기기 위해 재빨리 돌아섰지만 소용이 없었다. 그녀는 가장 가까운 의자에 주저앉아 너무나 진지하고도 이례적인 웃음소리를 터뜨렸고, 밖 마당을 가로질러 가던 매튜는 놀라서 멈췄다. 그는 마릴라가 그렇게 웃는 것을 언제 들어봤을까?
"글쎄, 앤 셜리," 마릴라가 말을 할 수 있게 되자마자 말했다. "만약 당신이 문제를 빌려야 한다면, 동정심을 위해 집에서 더 편리하게 빌리세요. 당신은 상상력이 있을 거라고 생각합니다, 틀림없이."
제16장 다이애나는 비극적인 결과를 낳은 차에 초대받다
10월은 그린 게이블스에 아름다운 달이었습니다. 골짜기에 있는 자작나무가 햇살처럼 황금빛으로 물들었고, 과수원 뒤에 있는 단풍나무가 왕의 진홍색이 되었으며, 길가의 야생 벚나무가 가장 아름다운 진한 빨간색과 청동색 녹색으로 물들었고, 들판은 그 여파로 햇볕을 쬐고 있었습니다.
앤은 다채로운 세계에 푹 빠졌습니다.
"오, 마릴라," 그녀는 어느 토요일 아침 외치며, 팔에 멋진 나뭇가지를 가득 안고 춤을 추며 다가왔다. "10월이 있는 세상에 살게 되어서 정말 기뻐. 9월에서 11월로 그냥 넘어가면 끔찍할 거야, 그렇지? 이 단풍나무 가지를 봐. 스릴을 주지 않아? 여러 번? 내 방을 이것으로 장식할 거야."
"지저분한 것들"이라고 미적 감각이 눈에 띄게 발달하지 않은 마릴라가 말했다. "당신은 실외 물건으로 방을 너무 많이 어지럽히잖아요, 앤. 침실은 잠을 자기 위해 만들어졌잖아요."
"아, 그리고 꿈도 꾸세요, 마릴라. 예쁜 것들이 있는 방에서 훨씬 더 잘 꿈을 꿀 수 있다는 걸 알잖아요. 이 나뭇가지들을 낡은 파란색 주전자에 넣고 내 테이블에 놓을 거예요."
"그럼 계단에 나뭇잎을 다 떨어뜨리지 않도록 주의해. 앤, 오늘 오후에 카모디에서 Aid Society 회의에 가야 해. 어두워지기 전에 집에 돌아오지 못할 거야. 매튜와 제리에게 저녁을 사줘야 해. 지난번처럼 자리에 앉기 전까지 차를 끓이는 걸 잊지 마."
"잊는 게 너무 아까웠어요." 앤이 사과하듯 말했다. "하지만 그날 오후에 바이올렛 베일의 이름을 생각해내려고 했는데 다른 것들이 밀려났어요. 매튜는 정말 훌륭했어요. 그는 절대 꾸중하지 않았어요. 그는 스스로 차를 내려놓고 잠시 기다릴 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있다고 말했어요. 그리고 기다리는 동안 그에게 아름다운 동화를 들려줬기 때문에 그는 시간을 오래 보내지 않았어요. 아름다운 동화였어요, 마릴라. 나는 끝을 잊어버렸기 때문에 내가 직접 끝을 만들어냈고 매튜는 조인트가 어디에 들어가는지 알 수 없다고 말했어요."
"매튜는 괜찮다고 생각할 거야, 앤, 네가 한밤중에 일어나서 저녁을 먹으려고 한다면 말이야. 하지만 이번에는 정신을 차려. 그리고--내가 옳은지 잘 모르겠지만--그 어느 때보다 더 멍청해질지도 몰라--하지만 다이애나에게 와서 오후를 같이 보내고 여기서 차를 마실 수 있다고 부탁할 수 있어."
"오, 마릴라!" 앤이 손을 꽉 잡았다. "얼마나 완벽하게 사랑스럽니! 당신은 결국 모든 것을 상상할 수 있구나. 그렇지 않았다면 내가 그것을 얼마나 갈망했는지 결코 이해하지 못했을 거야. 정말 멋지고 어른스러워 보일 거야. 손님이 있을 때 차를 끓이는 것을 잊어버릴까 봐 걱정할 필요 없어. 오, 마릴라, 로즈버드 스프레이 티 세트를 써도 될까?"
"아니, 정말이야! 장미꽃 차 세트! 그럼, 그 다음은 뭐야? 목사님이나 에이즈 환자를 제외하고는 내가 절대 안 쓰는 거 알잖아. 낡은 갈색 차 세트는 내려놓을 거야. 하지만 체리 보존 식품이 들어 있는 작은 노란색 항아리는 열 수 있어. 어차피 써야 할 때였어. 효과가 나타나기 시작한 것 같아. 과일 케이크를 자르고 쿠키와 스냅을 먹을 수도 있어."
"테이블 머리에 앉아서 차를 따르는 모습을 상상할 수 있어요." 앤은 눈을 감고 황홀하게 말했다. "그리고 다이애나에게 설탕을 먹느냐고 물어봐요! 안 먹는다는 건 알지만, 당연히 모르는 척 물어볼게요. 그러고 나서 과일 케이크 한 조각과 보존식품 한 그릇을 더 먹으라고 재촉해요. 오, 마릴라, 생각만 해도 기분이 좋아져요. 그녀가 오면 모자를 벗을 수 있도록 빈 방으로 데려가도 될까요? 그러고 나서 응접실로 가서 앉으면 될까요?"
"아니요. 거실이 당신과 당신의 일행에게 적합할 겁니다. 하지만 저번 밤 교회 사교 모임에서 남은 라즈베리 코디얼이 반쯤 채워진 병이 있습니다. 거실 옷장의 두 번째 선반에 있고, 당신과 다이애나가 원하시면 가져가실 수 있고, 오후에 쿠키와 함께 먹을 수도 있습니다. 매튜가 감자를 배로 실어가고 있어서 차 마시러 늦게 들어올 것 같거든요."
앤은 드라이어드의 거품을 지나 가문비나무 길을 따라 오차드 슬로프로 올라가 다이애나에게 차를 마시자고 청했다. 그 결과 마릴라가 카모디로 차를 몰고 간 직후 다이애나가 찾아왔다. 그녀는 _그녀의_ 두 번째로 좋은 드레스를 입고 차를 마시자고 청했을 때의 모습 그대로였다. 다른 때는 두드리지 않고 부엌으로 달려가곤 했지만, 지금은 정숙하게 현관문을 두드렸다. 앤이 두 번째로 좋은 드레스를 입고 정숙하게 문을 열자, 두 어린 소녀는 마치 전에 한 번도 만난 적이 없는 것처럼 엄숙하게 악수했다. 이 부자연스러운 엄숙함은 다이애나가 동쪽 박공으로 끌려가 모자를 벗고, 10분 동안 거실에 앉아 발가락을 자세를 잡을 때까지 계속되었다.
“당신의 어머니는 어떠신가요?” 앤은 마치 그날 아침 배리 부인이 아주 건강하고 기분 좋게 사과를 따는 것을 보지 못한 것처럼 정중하게 물었습니다.
"그녀는 아주 건강합니다, 고맙습니다. 오늘 오후에 커스버트 씨가 감자를 _릴리 샌드_로 운반하고 있는 건가요?" 다이애나는 그날 아침 매튜의 카트를 타고 하몬 앤드류스 씨의 집으로 내려갔다.
“네. 올해 우리 감자 수확이 아주 좋아요. 당신 아버지의 수확도 좋았으면 좋겠어요.”
"꽤 좋아요, 고맙습니다. 사과는 많이 따셨나요?"
"아, 정말 많이요." 앤은 품위 있는 태도를 잊고 재빨리 일어나며 말했다. "과수원으로 가서 레드 스위팅을 좀 가져오자, 다이애나. 마릴라가 나무에 남은 건 다 가져가도 된다고 했어. 마릴라는 아주 관대한 여자야. 그녀는 우리가 차에 과일 케이크와 체리 보존식품을 가져가도 된다고 했어. 하지만 회사에 무엇을 줄지 말하는 건 예의에 어긋나니까 그녀가 우리에게 무엇을 줄지 말하지 않을게. 다만 R과 C로 시작하고 색깔은 밝은 빨간색이야. 나는 밝은 빨간색 음료를 좋아해, 그렇지 않아? 다른 색깔보다 두 배는 맛있어."
과일이 맺힌 채 땅으로 구부러진 커다란 가지가 있는 과수원은 너무나 유쾌해서 어린 소녀들은 오후 대부분을 과수원에서 보냈습니다. 서리가 푸른 잔디를 보호하고 온화한 가을 햇살이 따뜻하게 머무는 잔디 구석에 앉아 사과를 먹고 가능한 한 열심히 이야기했습니다. 다이애나는 앤에게 학교에서 무슨 일이 일어났는지 많은 것을 이야기해야 했습니다. 그녀는 거티 파이와 함께 앉아야 했고 그녀는 그것을 싫어했습니다. 거티는 항상 연필을 삐걱거렸고 그것은 그녀(다이애나)의 피를 식혔습니다. 루비 길리스는 그녀의 모든 사마귀를 없애 버렸습니다. 사실, 크릭의 늙은 메리 조가 그녀에게 준 마법의 조약돌로 말입니다. 조약돌로 사마귀를 문지른 다음 초승달이 뜨는 때에 왼쪽 어깨 너머로 던져야 사마귀가 모두 없어졌습니다. 찰리 슬론의 이름이 현관 벽에 엠 화이트의 이름과 함께 쓰여 있었고 엠 화이트는 그것에 대해 _엄청나게 화가 났습니다_. 샘 볼터는 수업 시간에 필립스 선생님을 "짜증나게" 했고 필립스 선생님은 그를 때렸고 샘의 아버지는 학교로 내려와 필립스 선생님에게 다시 한 번 자신의 자식 중 한 명에게 손을 대라고 도전했습니다. 그리고 매티 앤드류스는 새로운 빨간 후드와 술이 달린 파란색 크로스오버를 가지고 있었고 그녀가 그것에 대해 보이는 허세는 완전히 역겹습니다. 그리고 리지 라이트는 메이미 윌슨과 말을 하지 않았습니다. 왜냐하면 메이미 윌슨의 어른이 된 언니가 리지 라이트의 어른이 된 언니와 그녀의 애인을 엮었기 때문입니다. 그리고 모두가 앤을 너무 그리워했고 그녀가 다시 학교에 왔으면 좋겠다고 바랐습니다. 그리고 길버트 블라이스--
하지만 앤은 길버트 블라이스에 대한 이야기를 듣고 싶어하지 않았습니다. 그녀는 서둘러 일어나서, 들어가서 라즈베리 코디얼을 마시자고 말했습니다.
앤은 방 식료품 저장실의 두 번째 선반을 보았지만 라즈베리 코디얼 병은 없었습니다. 찾아보니 맨 위 선반에 있었습니다. 앤은 그것을 쟁반에 올려놓고 텀블러와 함께 테이블에 올려놓았습니다.
"자, 마음껏 드세요, 다이애나." 그녀가 정중하게 말했다. "지금은 아무것도 없을 것 같아요. 사과를 다 먹은 뒤에는 아무것도 먹고 싶지 않은 것 같아요."
다이애나는 잔에 와인을 따라 따르고, 그 밝은 붉은빛을 감탄스러운 표정으로 바라보다가, 조심스럽게 한 모금 마셨다.
"정말 맛있는 라즈베리 코디얼이에요, 앤." 그녀가 말했다. "라즈베리 코디얼이 그렇게 맛있다는 걸 몰랐어요."
"정말 좋아하셔서 기뻐요. 원하는 만큼 가져가세요. 제가 달려가서 불을 지피겠어요. 집안일을 하다 보면 사람의 마음에는 너무나 많은 책임이 따르잖아요, 그렇죠?"
앤이 주방에서 돌아왔을 때 다이애나는 두 번째 잔의 코디얼을 마시고 있었습니다. 앤이 간청하자 그녀는 세 번째 잔을 마시는 데 특별한 반대 의사를 표하지 않았습니다. 잔은 넉넉했고 라즈베리 코디얼은 확실히 매우 맛있었습니다.
"제가 마신 것 중 가장 맛있었어요." 다이애나가 말했다. "린드 부인의 것보다 훨씬 맛있어요. 부인이 자기 것을 너무 자랑스러워하시지만요. 그녀의 것과는 맛이 전혀 다르죠."
"마릴라의 라즈베리 코디얼이 린드 부인의 것보다 훨씬 맛있을 것 같아요." 앤이 충성스럽게 말했다. "마릴라는 유명한 요리사예요. 그녀는 제게 요리하는 법을 가르치려 하지만, 다이애나, 그건 힘든 일이에요. 요리에는 상상력의 여지가 거의 없어요. 그냥 규칙에 따라야 해요. 제가 마지막으로 케이크를 만들 때 밀가루를 넣는 걸 깜빡했어요. 다이애나와 당신에 대한 가장 사랑스러운 이야기를 생각하고 있었어요. 당신이 천연두로 몹시 아플 때 모두가 당신을 버렸다고 생각했지만, 저는 대담하게 당신 침대로 가서 당신을 다시 살렸어요. 그런데 저는 천연두에 걸려 죽었고, 저는 묘지에 있는 포플러 나무 아래에 묻혔고, 당신은 제 무덤 옆에 장미 덤불을 심고 눈물로 물을 주었어요. 그리고 당신은 당신을 위해 목숨을 바친 젊은 시절의 친구를 결코 잊지 않았어요. 오, 정말 애처로운 이야기였어요, 다이애나. 케이크를 섞는 동안 눈물이 뺨 위로 쏟아졌습니다. 하지만 밀가루를 넣는 것을 잊었고 케이크는 처참하게 실패했습니다. 밀가루는 케이크에 정말 필수적이죠. 마릴라는 매우 화가 났고 저는 그럴 리가 없습니다. 저는 그녀에게 큰 시련입니다. 그녀는 지난주 푸딩 소스 때문에 몹시 창피해했습니다. 화요일에 저녁으로 매실 푸딩을 먹었는데 푸딩의 절반과 소스 한 병이 남았습니다. 마릴라는 저녁을 한 번 더 먹을 만큼 남았다고 말하며 식료품 저장실 선반에 올려놓고 덮으라고 했습니다. 다이애나, 저는 가능한 한 덮으려고 했지만, 그것을 가지고 들어갔을 때 저는 수녀인 것처럼 상상했습니다. 물론 저는 개신교도이지만 가톨릭교도인 것처럼 상상했습니다. 은둔한 은둔 속에서 상처받은 마음을 묻기 위해 베일을 쓰는 것과 같았습니다. 그리고 저는 푸딩 소스를 덮는 것을 완전히 잊었습니다. 다음날 아침 저는 그것을 생각하고 식료품 저장실로 달려갔습니다. 다이애나, 내가 그 푸딩 소스에 빠진 쥐를 발견했을 때의 극심한 공포를 상상해 보세요! 나는 숟가락으로 쥐를 들어올려 마당에 던졌고 숟가락을 세 번 물에 씻었습니다. 마릴라는 젖을 짜고 있었고 그녀가 들어오면 돼지에게 소스를 줄 수 있는지 물어보려고 했지만 그녀가 들어왔을 때 나는 숲을 지나가며 나무를 빨갛고 노랗게 물들이는 서리 요정이라고 상상했습니다. 그들이 원하는 대로 물들였기 때문에 다시는 푸딩 소스에 대해 생각하지 않았고 마릴라는 나를 사과를 따러 보냈습니다. 글쎄요, 스펜서베일의 체스터 로스 부부가 그날 아침 여기로 왔습니다. 그들은 매우 세련된 사람들이었고, 특히 체스터 로스 부인은요. 마릴라가 나를 불렀을 때 저녁 식사가 다 준비되었고 모두가 식탁에 앉아 있었습니다. 나는 가능한 한 정중하고 품위 있게 행동하려고 노력했습니다. 체스터 로스 부인이 내가 예쁘지 않더라도 숙녀다운 어린 소녀라고 생각하기를 바랐기 때문입니다. 모든 게 순조로웠지만, 마릴라가 한 손에 플럼 푸딩을 들고 다른 손에 _따뜻해진_ 푸딩 소스 주전자를 들고 오는 것을 보았습니다. 다이애나, 정말 끔찍한 순간이었습니다. 저는 모든 걸 기억해냈고, 그냥 제 자리에서 일어나서 '마릴라, 그 푸딩 소스를 쓰면 안 돼. 쥐가 그 속에 빠져 죽었어. 전에 말해주는 걸 깜빡했어.'라고 소리쳤습니다. 오, 다이애나,내가 백 살까지 산다면 그 끔찍한 순간을 결코 잊지 못할 거야. 체스터 로스 부인이 나를 _바라보았고_ 나는 창피해서 바닥에 주저앉을 것 같았다. 그녀는 정말 완벽한 가정부이고 우리에 대해 어떻게 생각했을지 상상도 못했다. 마릴라는 불처럼 빨개졌지만 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 그저 그 소스와 푸딩을 들고 나와 딸기 보존식품을 가져왔다. 그녀는 나에게도 약간 주었지만 나는 한 입도 삼킬 수 없었다. 마치 내 머리에 불덩어리를 쌓는 것 같았다. 체스터 로스 부인이 떠난 후, 마릴라는 나를 몹시 꾸중했다. 다이애나, 왜 그래?"
다이애나는 매우 불안정하게 일어섰다가, 다시 앉아서 머리에 손을 얹었다.
"저는--저는 몹시 아파요." 그녀가 약간 퉁명스럽게 말했다. "저--저--바로 집에 가야 해요."
"아, 차 없이 집에 가는 건 꿈도 꾸지 마세요." 앤이 괴로워하며 소리쳤다. "바로 꺼내볼게요. 지금 당장 차를 내려놓을게요."
"집에 가야만 해요." 다이애나는 어리석게도 단호하게 말을 되뇌었다.
"어쨌든 점심을 사줄게요." 앤이 간청했다. "과일 케이크와 체리 보존식품을 조금 줄게요. 소파에 잠깐 누워 있으면 나아질 거예요. 어디가 아픈 거예요?"
"집에 가야 해요." 다이애나가 말했고, 그게 그녀가 할 말의 전부였다. 앤은 헛되이 간청했다.
"차를 마시지 않고 집에 가는 손님은 들어본 적이 없어요." 그녀가 한탄했다. "오, 다이애나, 당신이 정말로 천연두에 걸렸을 가능성이 있다고 생각하세요? 그렇다면 내가 가서 간호해 줄게요. 당신은 그걸 믿을 수 있어요. 나는 당신을 결코 버리지 않을 거예요. 하지만 당신이 차를 마칠 때까지 머물러 있기를 바라요. 당신은 어디에서 죄책감을 느끼나요?"
다이애나는 "너무 어지러워요"라고 말했다.
그리고 실제로 그녀는 매우 어지러운 걸음걸이로 걸었다. 실망의 눈물을 흘린 앤은 다이애나의 모자를 가져와 배리 마당 울타리까지 그녀와 함께 갔다. 그런 다음 그녀는 그린 게이블스로 돌아가는 내내 울었고, 그곳에서 그녀는 슬퍼하며 라즈베리 코디얼의 나머지를 식료품 저장실에 다시 넣고 매튜와 제리를 위해 차를 준비했는데, 공연의 모든 열정이 사라졌다.
다음 날은 일요일이었고 새벽부터 해가 질 때까지 폭우가 쏟아졌지만 앤은 그린게이블즈에서 움직이지 않았습니다. 월요일 오후 마릴라는 앤을 린드 부인에게 심부름을 시켰습니다. 아주 짧은 시간 안에 앤은 뺨에 눈물을 흘리며 골목길을 날아올랐습니다. 그녀는 부엌으로 달려가 고통스럽게 소파에 얼굴을 아래로 하고 몸을 던졌습니다.
"이제 뭐가 잘못됐어, 앤?" 의심과 당혹감에 마릴라가 물었다. "린드 부인에게 다시 가서 건방지게 굴지 않았으면 좋겠어."
앤은 더 많은 눈물과 폭풍 같은 흐느낌 외에는 대답이 없었다!
"앤 셜리, 내가 당신에게 질문을 할 때 나는 대답을 원합니다. 지금 당장 일어나서 당신이 무엇 때문에 울고 있는지 말해주세요."
앤은 비극이 인격화된 채 몸을 일으켰다.
"린드 부인이 오늘 배리 부인을 보러 왔는데 배리 부인은 끔찍한 상태였어요." 그녀는 통곡했다. "그녀는 내가 토요일에 다이애나를 _술에 취하게_ 해서 수치스러운 상태로 집으로 돌려보냈다고 말해요. 그리고 그녀는 내가 완전히 나쁘고 사악한 어린 소녀일 거라고 말하며, 다이애나가 다시는 나하고 놀지 못하게 할 거라고 말해요. 오, 마릴라, 나는 정말 비통해요."
마릴라는 멍하니 놀라움에 멍하니 바라보았다.
"다이애나를 취하게 만들어!" 그녀는 목소리를 찾았을 때 말했다. "앤, 당신이나 배리 부인이 미쳤어? 도대체 그녀에게 뭘 준 거야?"
"라즈베리 코디얼 말고는 아무것도 아니야." 앤이 흐느끼며 말했다. "라즈베리 코디얼이 사람들을 취하게 할 거라고는 생각지 못했어요, 마릴라. 다이애나처럼 큰 잔 세 개를 마셔도요. 오, 토마스 부인의 남편과 비슷하네요! 하지만 그녀를 취하게 할 생각은 아니었어요."
"술 취한 녀석들!" 마릴라가 거실 식료품 저장실로 걸어가며 말했다. 선반 위에는 그녀가 즉시 알아본 병이 있었는데, 그것은 그녀가 에이번리에서 유명했던 3년 된 수제 건포도 와인이 들어 있는 것이었다. 하지만 배리 부인을 포함한 더 엄격한 사람들은 그것을 강하게 반대했다. 그리고 동시에 마릴라는 앤에게 말했던 식료품 저장실이 아닌 지하실에 라즈베리 코디얼 병을 두었다는 것을 기억했다.
그녀는 와인병을 손에 들고 주방으로 돌아갔다. 그녀의 얼굴은 자신도 모르게 경련하고 있었다.
"앤, 당신은 분명히 문제를 일으키는 데 천재입니다. 당신은 다이애나에게 라즈베리 코디얼 대신 건포도 와인을 주러 갔습니다. 당신도 그 차이를 몰랐나요?"
"저는 한 번도 맛본 적이 없어요." 앤이 말했다. "저는 그것이 강장제라고 생각했어요. 저는 그렇게, 그렇게, 친절하게 대하려고 했어요. 다이애나는 몹시 아팠고 집에 가야 했어요. 배리 부인은 린드 부인에게 그녀가 그저 취해 있다고 말했어요. 그녀는 어머니가 무슨 일이냐고 물었을 때처럼 우스꽝스럽게 웃고 잠자리에 들었고 몇 시간 동안 잤어요. 그녀의 어머니는 그녀의 입 냄새를 맡고 그녀가 취했다는 것을 알았어요. 그녀는 어제 종일 무서운 두통을 겪었어요. 배리 부인은 정말 화가 났어요. 그녀는 내가 의도적으로 그랬다는 것을 절대 믿지 않을 거예요."
"그녀는 다이애나가 뭐든 세 잔이나 마실 만큼 탐욕스러운 데 대해 벌을 주는 게 나을 것 같아요." 마릴라가 짧게 말했다. "아니, 그 큰 잔 세 개면 그녀가 토했을 거예요. 그게 아무리 진하게 마셨더라도요. 글쎄요, 이 이야기는 제가 건포도주를 만들었다고 해서 저를 엄청 싫어하는 사람들에게 좋은 정보가 될 거예요. 저는 목사님이 허락하지 않았다는 걸 알게 된 이후로 3년 동안 건포도주를 만들지 않았거든요. 저는 그냥 병을 병에 넣어 두었어요. 아, 아가야, 울지 마. 당신이 탓할 만한 건 아닌 것 같은데, 그렇게 된 건 정말 미안해요."
"울어야겠어요." 앤이 말했다. "내 마음이 찢어졌어요. 별들이 궤도를 따라 나를 향해 싸우고 있어요, 마릴라. 다이애나와 나는 영원히 헤어졌어요. 오, 마릴라, 우리가 처음 우정의 서약을 했을 때는 이런 일이 일어날 줄은 꿈에도 생각지 못했어요."
"어리석은 짓 하지 마, 앤. 배리 부인은 네가 탓할 일이 아니라는 걸 알게 되면 더 잘 생각할 거야. 아마 네가 어리석은 농담이나 그런 종류의 일로 그런 짓을 했다고 생각할 거야. 오늘 저녁에 올라가서 어땠는지 그녀에게 말해 주는 게 좋을 거야."
"다이애나의 다친 어머니를 마주한다는 생각에 용기가 나지 않아요." 앤이 한숨을 쉬며 말했다. "가줬으면 좋겠어요, 마릴라. 당신은 나보다 훨씬 품위가 있어요. 아마 그녀는 나보다 당신의 말을 더 빨리 들을 거예요."
"음, 그럴게요." 마릴라는 그것이 아마도 더 현명한 선택일 것이라고 생각하며 말했다. "더 이상 울지 마, 앤. 괜찮을 거야."
Marilla는 Orchard Slope에서 돌아올 때까지 괜찮다는 생각을 바꾸었습니다. Anne은 그녀가 오는 것을 지켜보고 그녀를 만나기 위해 현관 문으로 날아갔습니다.
"오, 마릴라, 네 표정으로 그게 아무 소용이 없다는 걸 알아." 그녀는 슬퍼하며 말했다. "배리 부인이 날 용서하지 않을 거야?"
"배리 부인이군요!" 마릴라가 쏘아붙였다. "제가 본 모든 비이성적인 여자 중에서 그녀가 최악이에요. 저는 그녀에게 모든 게 실수였고 당신이 탓할 일이 아니라고 말했지만, 그녀는 그저 저를 믿지 않았어요. 그리고 그녀는 제 건포도주에 대해 잘 말했고, 제가 항상 그것이 누구에게도 최소한의 영향도 미칠 수 없다고 말했어요. 저는 그녀에게 건포도주가 한 번에 세 잔씩 마셔서는 안 된다고, 제가 관계하는 아이가 그렇게 탐욕스럽다면, 제가 그녀를 술에서 깨게 해줄 거라고 분명히 말했어요."
Marilla는 몹시 당황한 ​​채로 주방으로 재빨리 들어갔고, 그녀 뒤에 있는 현관에는 매우 산만한 어린 영혼이 남겨졌다. 곧 Anne은 맨머리로 차가운 가을 황혼 속으로 걸어 나갔다. 그녀는 매우 단호하고 꾸준히 황량한 클로버 밭을 지나 통나무 다리를 건너 가문비나무 숲을 지나 올라갔다. 서쪽 숲 위에 낮게 걸려 있는 희미한 작은 달빛이 비추고 있었다. 겁먹은 두드리는 소리에 대답하며 문을 두드린 Barry 부인은 문간에 하얀 입술과 간절한 눈을 가진 간청자가 있는 것을 보았다.
그녀의 얼굴은 굳어졌다. 배리 부인은 강한 편견과 혐오감을 가진 여성이었고, 그녀의 분노는 항상 극복하기 가장 어려운 차갑고 음침한 종류였다. 그녀를 공정하게 대하기 위해, 그녀는 앤이 순전히 악의적인 의도로 다이애나를 취하게 했다고 정말로 믿었고, 그녀는 솔직히 그녀의 어린 딸이 그런 아이와 더 이상 친밀해지는 것으로 오염되는 것을 막고 싶어했다.
"무엇을 원하세요?" 그녀가 딱딱하게 말했다.
앤은 손을 모았다.
"오, 배리 부인, 용서해 주세요. 다이애나를 취하게 하려고 한 게 아니었어요. 어떻게 그럴 수 있었겠어요? 당신이 친절한 사람들이 입양한 불쌍한 고아 소녀이고, 세상에 가슴 아픈 친구가 한 명뿐이라고 상상해 보세요. 당신이 그녀를 일부러 취하게 할 수 있다고 생각하세요? 저는 그것이 라즈베리 코디얼일 뿐이라고 생각했어요. 저는 그것이 라즈베리 코디얼이라고 확신했어요. 오, 제발 다이애나가 저와 더 이상 놀지 못하게 하겠다고 말하지 마세요. 그렇게 한다면 당신은 제 인생을 비통함의 어두운 구름으로 덮을 겁니다."
이 연설은 눈 깜짝할 새에 린드 부인의 마음을 부드럽게 만들었을 것이지만, 배리 부인에게는 아무런 효과가 없었고 오히려 그녀를 더욱 짜증나게 했습니다. 그녀는 앤의 큰 말과 극적인 몸짓을 의심했고, 아이가 그녀를 놀리고 있다고 생각했습니다. 그래서 그녀는 차갑고 잔인하게 말했습니다.
"나는 네가 다이애나와 어울리기에 적합한 어린 소녀가 아니라고 생각해. 집에 가서 예의 바르게 행동하는 게 낫겠어."
앤의 입술이 떨렸다.
"다이애나에게 작별 인사를 한 번만이라도 하게 해 주지 않겠어요?" 그녀는 간청했다.
"다이애나는 그녀의 아버지와 함께 카모디로 갔어요." 배리 부인이 말하며 안으로 들어가 문을 닫았다.
앤은 절망 속에서 차분함을 유지한 채 그린게이블즈로 돌아갔다.
"내 마지막 희망은 사라졌어요." 그녀가 마릴라에게 말했다. "저는 직접 배리 부인을 만나러 갔는데, 그녀는 저를 매우 모욕적으로 대했어요. 마릴라, 저는 그녀가 교양 있는 여성이라고 _생각하지_ 않아요. 기도하는 것 외에는 할 일이 없고, 그게 큰 도움이 될 거라고는 기대하지 않아요. 마릴라, 하느님께서 배리 부인처럼 완고한 사람에게 많은 일을 하실 수 있다고는 믿지 않거든요."
"앤, 그런 말은 하지 마." 마릴라는 꾸중하며, 웃음에 대한 그 불경스러운 경향을 극복하려고 노력했다. 그녀는 웃음이 자라나는 것을 보고 당황했다. 그리고 실제로, 그날 밤 매튜에게 모든 이야기를 들려주었을 때, 그녀는 앤의 고난에 대해 진심으로 웃었다.
하지만 잠자리에 들기 전 동쪽 박공으로 슬쩍 들어가 앤이 울면서 잠이 든 것을 보고, 그녀의 얼굴에 익숙하지 않은 부드러움이 스며들었다.
"불쌍한 작은 영혼이여." 그녀는 중얼거리며 아이의 눈물 얼룩진 얼굴에서 느슨한 컬을 들어올렸다. 그러고 나서 그녀는 몸을 숙여 베개 위의 붉어진 뺨에 키스했다.
제17장. 삶에 대한 새로운 관심
다음 날 오후, 앤은 부엌 창문에 있는 패치워크 위로 몸을 숙이고 있었는데, 우연히 밖을 내다보니 다이애나가 드라이어드의 거품 아래에서 신비롭게 손짓하는 것이 보였다. 앤은 순식간에 집 밖으로 나와 움푹 들어간 곳으로 날아갔고, 그녀의 표정이 풍부한 눈에는 놀라움과 희망이 뒤섞여 있었다. 하지만 다이애나의 낙담한 표정을 보자 희망은 사라졌다.
"당신의 엄마는 아직 양보하지 않으셨어요?" 그녀가 헐떡이며 말했다.
다이애나는 슬프게 고개를 저었다.
"아니요. 그리고 오, 앤, 그녀는 내가 다시는 너와 놀지 않을 거라고 말해요. 나는 울고 울었고 그게 네 잘못이 아니라고 말했지만 아무 소용이 없었어요. 내가 내려와서 너에게 작별 인사를 하게 해달라고 설득하는 데는 정말 오랜 시간이 걸렸어요. 그녀는 내가 10분만 있으면 된다고 말했고 시계로 시간을 재는 중이에요."
"영원한 작별 인사를 하기에는 10분은 그렇게 긴 시간이 아니에요." 앤이 눈물을 흘리며 말했다. "오, 다이애나, 당신이 아무리 소중한 친구들이 당신을 쓰다듬어도, 당신의 젊은 시절 친구인 나를 절대 잊지 않겠다고 충실하게 약속해 줄래?"
"그럴게요." 다이애나가 흐느끼며 말했다. "그리고 다시는 가슴 친구를 가질 수 없을 거예요. 원하지 않아요. 당신을 사랑하는 만큼은 누구도 사랑할 수 없을 거예요."
"오, 다이애나," 앤이 손을 잡으며 소리쳤다. "당신은 나를 _사랑해요_?"
"물론 그렇죠. 몰랐어요?"
"아니." 앤은 긴 숨을 들이쉬었다. "물론 당신이 나를 _좋아한다고_ 생각했지만, 당신이 나를 _사랑한다고_ 바라본 적은 없습니다. 다이애나, 아무도 나를 사랑할 수 있다고 생각하지 못했습니다. 내 기억으로는 아무도 나를 사랑한 적이 없습니다. 오, 이건 정말 대단하네요! 당신과 단절된 길의 어둠 속에서 영원히 빛날 빛의 광선이에요, 다이애나. 오, 다시 한 번 말해 보세요."
"나는 당신을 헌신적으로 사랑해요, 앤" 다이애나가 단호하게 말했다. "그리고 나는 항상 당신을 사랑할 거예요. 당신도 그걸 확신할 수 있을 거예요."
"그리고 나는 항상 당신을 사랑할 거예요, 다이애나." 앤이 엄숙하게 손을 내밀며 말했다. "앞으로 몇 년 동안 당신의 기억은 내 외로운 삶 위에 별처럼 빛날 거예요. 우리가 함께 읽은 마지막 이야기에서 말했듯이요. 다이애나, 당신은 영원히 소중히 간직할 당신의 새까만 머리카락을 이별할 때 나에게 줄래요?"
다이애나는 앤의 애매한 말투에 다시 흘러내린 눈물을 닦으며 "뭔가 쓸만한 게 있나요?" 하고 물었고, 다시 현실적인 이야기로 돌아갔다.
"그래요. 다행히도 앞치마 주머니에 패치워크 가위가 있어요." 앤이 말했다. 그녀는 다이애나의 컬 중 하나를 엄숙하게 깎았다. "잘 가세요, 사랑하는 친구여. 이제부터 우리는 나란히 살면서도 낯선 사람이 되어야 합니다. 하지만 내 마음은 언제나 당신에게 충실할 거예요."
앤은 서서 다이애나가 보이지 않는 곳을 바라보았고, 그녀가 뒤돌아볼 때마다 애절하게 손을 흔들었다. 그러고 나서 그녀는 집으로 돌아갔고, 이 낭만적인 이별에 잠시나마 위안을 얻었다.
"모든 게 끝났어." 그녀가 마릴라에게 말했다. "더 이상 친구를 사귈 수 없을 거야. 케이티 모리스와 비올레타가 없어서 그 어느 때보다 더 나빠. 그리고 사귀더라도 똑같지 않을 거야. 어떻게 된 일인지, 진짜 친구 한 명만 있으면 꿈꾸던 소녀들이 만족하지 못해. 다이애나와 나는 봄에 감동적인 작별 인사를 나누었어. 영원히 내 기억 속에 신성하게 남을 거야. 내가 생각할 수 있는 가장 비참한 언어를 사용해서 '너'와 '너'라고 말했어. '너'와 '너'는 '너'보다 훨씬 더 낭만적으로 보여. 다이애나는 머리카락 한 줌을 주었고 나는 그것을 작은 가방에 꿰매서 평생 목에 걸고 다닐 거야. 제발 내 머리카락을 내 곁에 묻어줘. 오래 살 수 없을 것 같아. 배리 부인이 내가 차갑게 죽어 누워 있는 걸 보면 그녀가 한 일을 후회하고 다이애나가 내 장례식에 오도록 허락할지 몰라."
"앤, 당신이 말할 수만 있다면 슬픔으로 죽을 것이라는 두려움은 별로 없을 것 같아요." 마릴라는 무표정하게 말했다.
다음주 월요일, 앤은 책이 담긴 바구니를 팔과 엉덩이에 걸치고 입술을 굳게 다물고 방에서 내려와 마릴라를 놀라게 했다.
"학교로 돌아가요." 그녀가 선언했다. "이제 친구가 무자비하게 내게서 떼어져 나간 지금, 그게 내 삶에 남은 전부예요. 학교에서는 그녀를 바라보며 지난날을 회상할 수 있어요."
"너는 수업과 계산에 대해 곰곰이 생각하는 게 낫겠다." 마릴라가 말했다. 이런 상황 전개에 대한 기쁨을 감추며. "학교에 다시 간다면 사람들의 머리 위로 석판을 깨는 일이나 그런 짓은 더 이상 없었으면 좋겠다. 예의 바르게 행동하고 선생님이 시키는 대로 해."
"모범생이 되려고 노력할게요." 앤이 애절하게 동의했다. "재밌는 일은 별로 없을 거예요. 필립스 선생님은 미니 앤드류스가 모범생이었고 상상력이나 생명력이 전혀 없다고 하셨어요. 그녀는 그저 둔하고 굼뜨고, 즐거운 시간을 보내는 것 같지 않아요. 하지만 너무 우울해서 지금은 쉽게 될지도 몰라요. 길을 따라 돌아가고 있어요. 버치 패스를 혼자 지나갈 수 없었어요. 그렇게 된다면 쓰디쓴 눈물을 흘릴 거예요."
앤은 환영을 받으며 학교로 돌아왔다. 그녀의 상상력은 게임에서 몹시 그리웠고, 그녀의 목소리는 노래에서, 그녀의 극적인 능력은 저녁 시간에 책을 소리 내어 읽는 데서 그리웠다. 루비 길리스는 유언장 낭독 중에 그녀에게 파란 자두 세 송이를 몰래 가져왔다. 엘라 메이 맥퍼슨은 꽃 카탈로그 표지에서 잘라낸 거대한 노란색 팬지를 그녀에게 주었다. 이것은 에이번리 학교에서 매우 소중히 여기는 책상 장식의 일종이다. 소피아 슬론은 그녀에게 완벽하고 우아한 새로운 뜨개질 레이스 패턴을 가르쳐 주겠다고 제안했는데, 앞치마를 다듬기에 아주 좋았다. 케이티 볼터는 그녀에게 슬레이트 물을 담을 향수병을 주었고, 줄리아 벨은 가장자리에 조개 모양의 옅은 분홍색 종이에 다음의 내용을 조심스럽게 베껴 썼다.
“앤에게
"황혼이 커튼을 내리고 별빛으로 장식하면 당신에게 친구가 있다는 것을 기억하세요. 비록 그녀가 멀리 떠돌더라도요."
"감사해하는 걸 보니 너무 기쁘네요." 앤은 그날 밤 마릴라에게 기쁨에 넘쳐 한숨을 쉬며 말했습니다.
소녀들은 그녀를 "감사해"한 유일한 학자들이 아니었습니다. 앤이 저녁 식사 시간 후 자리에 앉았을 때 - 필립스 선생님이 모델 미니 앤드류스와 함께 앉으라고 하셨기 때문입니다 - 그녀는 책상 위에 커다랗고 맛있는 "딸기 사과"를 발견했습니다. 앤은 에이번리에서 딸기 사과가 자라는 유일한 곳이 샤이닝 워터스 호수 건너편에 있는 오래된 블라이스 과수원이라는 것을 기억해내며 그것을 집어들었습니다. 앤은 사과를 마치 빨갛게 달군 석탄인 양 떨어뜨리고 손수건으로 과시적으로 손가락을 닦았습니다. 사과는 다음날 아침까지 그녀의 책상 위에 그대로 놓여 있었는데, 학교를 청소하고 불을 피우던 어린 티모시 앤드류스가 그것을 자신의 특권 중 하나로 추가했습니다. 찰리 슬론의 슬레이트 연필은 줄무늬 빨간색과 노란색 종이로 화려하게 장식되어 있었고, 일반 연필이 1센트에 불과한 데 비해 2센트였습니다. 그는 저녁 식사 시간 후에 그녀에게 그것을 보냈습니다. 앤은 기꺼이 그것을 받았고 기부자에게 미소로 보답했는데, 그 미소는 그 열광적인 청년을 곧바로 일곱 번째 기쁨의 천국으로 끌어올렸고 그가 받아쓰기에서 너무나 무서운 실수를 하게 만들어 필립스 선생님이 학교가 끝난 후에 그를 집에 데려가 다시 쓰게 했습니다.
하지만,
브루투스의 흉상을 깎아낸 카이사르의 행렬은 그녀에게 로마의 가장 훌륭한 아들을 더욱 상기시켰습니다.
그래서 거티 파이와 함께 앉아 있던 다이애나 배리로부터 어떤 찬사나 인정도 받지 못한 채 눈에 띄게 사라진 것은 앤의 작은 승리에 씁쓸함을 안겨주었다.
"다이애나는 한 번만 나에게 미소를 지었을지도 몰라요," 그녀는 그날 밤 마릴라에게 애통해했습니다. 하지만 다음날 아침, 가장 두렵고도 경이롭게 뒤틀리고 접힌 편지와 작은 소포가 앤에게 전달되었습니다.
"앤, 전자가 달려왔다. "엄마는 내가 학교에서도 너랑 놀거나 이야기하지 말라고 했어. 내 잘못이 아니야. 나한테 화내지 마. 왜냐하면 나는 너를 예전처럼 사랑하거든. 내 모든 비밀을 너한테 말하는 게 너무 보고 싶고, 거티 파이는 전혀 싫어. 나는 빨간 티슈로 만든 새로운 책갈피 중 하나를 너한테 만들어줬어. 지금은 엄청 유행이고, 학교에서 책갈피 만드는 법을 아는 여자애는 겨우 세 명뿐이야. 책갈피를 보면 기억해
당신의 진정한 친구, 다이애나 배리.
앤은 그 메모를 읽고 책갈피에 키스한 뒤 학교 반대편으로 재빨리 답장을 보냈다.
내 사랑하는 다이애나:--
물론 당신이 엄마에게 복종해야 하기 때문에 화가 난 것은 아닙니다. 우리의 영혼은 소통할 수 있습니다. 당신의 사랑스러운 선물을 영원히 간직하겠습니다. 미니 앤드류스는 상상력이 없지만 매우 착한 소녀입니다. 하지만 다이애나의 버섬 친구였던 저는 미니의 친구가 될 수 없습니다. 제 철자가 아직 좋지 않아서 실수를 용서해 주세요. 하지만 많이 개선되었습니다.
죽음이 우리를 갈라놓을 때까지 당신의 것입니다
앤 또는 코델리아 셜리.
PS 나는 오늘 밤 당신의 편지를 베개 밑에 두고 자겠습니다. A. _또는_ CS
마릴라는 앤이 다시 학교에 다니기 시작했기 때문에 더 많은 문제가 생길 것이라고 비관적으로 예상했습니다. 하지만 아무런 문제도 생기지 않았습니다. 아마도 앤은 미니 앤드류스로부터 "모범적인" 정신을 물려받았을 것입니다. 적어도 그녀는 그 이후로 필립스 선생님과 아주 잘 지냈습니다. 그녀는 길버트 블라이스에게 어떤 수업에서도 뒤지지 않기로 결심하고 공부에 열중했습니다. 그들 사이의 경쟁심은 곧 분명해졌습니다. 길버트는 전적으로 선의를 가지고 있었습니다. 하지만 앤에 대해서는 똑같은 말을 할 수 없다는 것이 매우 두려운 일입니다. 그녀는 확실히 원한을 품는 데 있어 칭찬할 만한 끈기를 가지고 있었습니다. 그녀는 사랑만큼이나 증오심도 강했습니다. 그녀는 학업에서 길버트와 경쟁할 생각이라는 것을 인정하지 않으려고 했습니다. 왜냐하면 그것은 그의 존재를 인정하는 것이었을 것이기 때문입니다. 앤은 그것을 끊임없이 무시했습니다. 하지만 경쟁심은 존재했고 그들 사이에서 명예가 오르내렸습니다. 이제 길버트는 철자 수업의 우두머리였고, 이제 앤은 긴 붉은 머리띠를 흔들며 그를 물리쳤습니다. 어느 날 아침 길버트는 모든 계산을 정확하게 해냈고 명예의 전당에 있는 칠판에 그의 이름이 쓰여졌다. 다음 날 아침 앤은 전날 저녁 내내 소수점과 격렬하게 씨름을 했기 때문에 1등이 되었다. 어느 끔찍한 날 그들은 동점이 되었고 그들의 이름이 함께 쓰여졌다. 그것은 거의 경고만큼이나 나빴고 앤의 당혹감은 길버트의 만족감만큼이나 분명했다. 매달 말에 필기 시험이 열릴 때면 긴장감이 끔찍했다. 첫 달 길버트는 3점 앞서 나왔다. 두 번째 달 앤은 그를 5점 차로 앞섰다. 하지만 그녀의 승리는 길버트가 학교 전체 앞에서 그녀를 진심으로 축하했다는 사실로 인해 망가졌다. 그가 패배의 아픔을 느꼈다면 그녀에게 훨씬 더 달콤했을 것이다.
필립스 선생님은 그다지 좋은 선생님은 아니었지만, 앤처럼 학습에 완고하게 집착한 학생은 어떤 선생님 밑에서도 진전을 이루지 못할 리가 없었습니다. 학기가 끝날 무렵 앤과 길버트는 둘 다 5학년으로 진급했고, 라틴어, 기하학, 프랑스어, 대수학을 의미하는 "가지"의 요소를 공부하기 시작했습니다. 기하학에서 앤은 워털루를 만났습니다.
"완전히 끔찍한 일이야, 마릴라." 그녀가 신음했다. "나는 결코 그것을 이해할 수 없을 거야. 상상력의 여지가 전혀 없어. 필립스 씨는 내가 그가 본 것 중 최악의 바보라고 해. 그리고 길은--다른 사람들은 그것에 정말 똑똑하거든. 정말 창피해, 마릴라.
"다이애나도 나보다 잘 지내. 하지만 다이애나에게 맞는 건 상관없어. 지금은 낯선 사람으로 만났지만 나는 여전히 그녀를 _꺼지지 않는_ 사랑으로 사랑해. 그녀를 생각하면 가끔은 매우 슬퍼. 하지만 진짜, 마릴라, 이렇게 흥미로운 세상에서는 오래 슬퍼할 수 없지, 그렇지?"
제18장. 앤의 구출
모든 위대한 것들은 모든 작은 것들과 함께 끝납니다. 언뜻 보기에 어떤 캐나다 총리가 프린스 에드워드 섬을 정치 투어에 포함시키기로 한 결정이 그린 게이블즈의 어린 앤 셜리의 운명과 크게 관련이 있을 것 같지는 않습니다. 하지만 관련이 있었습니다.
총리가 1월에 찾아와 충성스러운 지지자들과 샬럿타운에서 열린 엄청난 규모의 집회에 참석하기로 한 비지지자들에게 연설을 했습니다. 에이번리 사람들의 대부분은 총리의 정치적 편에 섰습니다. 그래서 집회가 있던 날 밤, 거의 모든 남자들과 상당수의 여자들이 30마일 떨어진 마을로 갔습니다. 레이첼 린드 부인도 갔습니다. 레이첼 린드 부인은 열렬한 정치인이었고, 그녀가 없이는 정치 집회를 진행할 수 없을 것이라고 믿었지만, 그녀는 정계의 반대편에 있었습니다. 그래서 그녀는 마을로 가서 남편을 데리고 갔습니다. 토마스는 말을 돌보는 데 유용할 것입니다. 그리고 마릴라 커스버트도 함께 데려갔습니다. 마릴라는 정치에 몰래 관심이 있었고, 총리를 실제로 볼 수 있는 유일한 기회일 것이라고 생각했기 때문에 재빨리 기회를 잡았고, 앤과 매튜는 그녀가 다음 날 돌아올 때까지 집을 지키도록 했습니다.
따라서 Marilla와 Rachel 부인이 대규모 모임에서 엄청나게 즐거운 시간을 보내는 동안, Anne과 Matthew는 Green Gables의 밝은 주방을 독차지했습니다. 구식 Waterloo 스토브에서 밝은 불이 타오르고 있었고, 창유리에는 청백색 서리 결정이 반짝였습니다. Matthew는 소파에 앉아 _Farmers' Advocate_를 읽으며 고개를 끄덕였고, Anne은 테이블에 앉아 엄숙한 결의로 수업을 공부했습니다. 시계 선반을 그리워하는 듯한 눈빛으로 바라보았지만, Jane Andrews가 그날 그녀에게 빌려준 새 책이 있었습니다. Jane은 그녀에게 그것이 스릴이나 그런 효과를 낼 만한 말을 만들어낼 것이라고 확신시켰고, Anne의 손가락은 그것을 잡으려는 듯 떨렸습니다. 하지만 그것은 내일 Gilbert Blythe의 승리를 의미할 것입니다. Anne은 시계 선반에서 등을 돌리고 그것이 거기에 없다고 상상하려고 노력했습니다.
"매튜, 너는 학교 다닐 때 기하학을 공부했어?"
"음, 아니, 그렇지 않았어요." 매튜가 깜짝 놀라 잠에서 깨어나며 말했다.
"그랬으면 좋았을 텐데." 앤이 한숨을 쉬며 말했다. "그러면 나한테 공감할 수 있을 테니까. 공부해 본 적이 없다면 제대로 공감할 수 없을 거야. 평생 구름을 드리우고 있어. 난 정말 멍청이야, 매튜."
"음, 모르겠어요." 매튜가 달래듯 말했다. "당신은 뭐든 잘하는 것 같아요. 필립스 씨는 지난주에 카모디에 있는 블레어 매장에서 당신이 학교에서 가장 똑똑한 학생이고 빠르게 진전하고 있다고 말씀하셨어요. '빠른 진전'이 바로 그의 말씀이었어요. 테디 필립스가 달려가서 선생님은 별로지만 괜찮다고 말하는 것도 그 말이에요."
매튜는 앤을 칭찬하는 사람은 누구나 "괜찮다"고 생각했을 것입니다.
"그가 글자만 바꾸지 않으면 기하학을 더 잘할 수 있을 것 같아요." 앤이 불평했다. "제가 명제를 외우고 있는데, 선생님이 칠판에 그려서 책에 있는 글자와 다른 글자를 쓰면 제가 헷갈려요. 선생님이 그런 못된 짓을 하면 안 된다고 생각해요. 우리는 지금 농업을 공부하고 있는데, 마침내 도로가 붉게 보이는 이유를 알아냈어요. 정말 위안이 돼요. 마릴라와 린드 부인은 얼마나 즐거운 시간을 보내고 있을까요? 린드 부인은 오타와에서 하는 식으로는 캐나다가 망가지고 있다고 하고, 선거인들에게는 끔찍한 경고라고 해요. 여성에게 투표권을 주면 곧 축복받은 변화가 올 거라고 하죠. 매튜, 어떤 식으로 투표하세요?"
"보수주의자" 매튜가 재빨리 말했다. 보수당에 투표하는 것은 매튜의 종교의 일부였다.
"그럼 저도 보수주의자예요." 앤이 단호하게 말했다. "길 때문에 기쁩니다. 학교에 있는 남자애들 중 일부는 그릿이거든요. 필립스 씨도 그릿인 것 같아요. 프리시 앤드류스의 아버지가 그릿이고, 루비 길리스는 남자가 사귀면 항상 종교적으로는 여자의 어머니와, 정치적으로는 여자의 아버지와 동의해야 한다고 하거든요. 사실인가요, 매튜?"
"글쎄요, 모르겠어요." 매튜가 말했다.
"매튜, 너는 사귀어 본 적 있니?"
"음, 아니요, 저는 한 번도 그런 생각을 한 적이 없습니다." 매튜가 말했다. 그는 평생 그런 생각을 한 번도 해본 적이 없었다.
앤은 턱을 손으로 움켜쥐고 생각에 잠겼다.
"꽤 흥미로울 거야, 그렇게 생각하지 않아, 매튜? 루비 길리스는 그녀가 자라면 줄에 매달린 수많은 연인들을 만나서 그녀 모두에게 미쳐 날뛸 거라고 했어. 하지만 내 생각엔 너무 신나는 일이야. 난 제정신인 루비 길리스가 한 명만 있는 게 낫겠어. 하지만 루비 길리스는 언니들이 많아서 그런 문제에 대해 잘 알고 있고, 린드 부인은 길리스의 딸들이 핫케이크처럼 잘 지냈다고 해. 필립스 씨는 거의 매일 저녁 프리시 앤드류스를 만나러 간다. 그는 그녀의 수업을 돕기 위해 간다고 하지만 미란다 슬론도 퀸스 대학을 위해 공부하고 있고, 프리시보다 훨씬 더 도움이 필요할 것 같아. 그녀는 훨씬 더 멍청하기 때문이지만, 그는 저녁에 그녀를 도우러 가는 적이 없어. 이 세상에는 내가 잘 이해할 수 없는 것들이 아주 많아, 매튜."
"글쎄요, 저는 모든 것을 스스로 이해하거든요." 매튜가 인정했다.
"음, 아마 수업을 끝내야 할 것 같아. 제인이 빌려준 새 책은 다 마칠 때까지는 열지 않을 거야. 하지만 끔찍한 유혹이야, 매튜. 등을 돌려도 여전히 그대로 보여. 제인은 그 책 때문에 울었다고 했어. 나는 울게 만드는 책을 좋아해. 하지만 그 책을 거실로 들고 가서 잼 보관장에 잠그고 열쇠를 줄게. 그리고 매튜, 수업이 끝날 때까지는 절대 내게 주지 마. 무릎을 꿇고 간청하더라도 말이야. 유혹을 이겨내라고 말하는 건 아주 좋은 말이야. 하지만 열쇠를 얻을 수 없다면 유혹을 이겨내는 게 훨씬 쉬워. 그러면 지하실로 내려가서 러셋을 가져올까, 매튜? 러셋을 원해?"
"음, 글쎄요, 저는 뭘 먹을지 모르겠어요." 러셋을 먹은 적은 없지만 앤이 러셋을 좋아한다는 것을 알고 있는 매튜가 말했다.
앤이 붉은 포도주를 담은 접시를 들고 지하실에서 승리감에 차서 나오자마자 얼음판 위에서 발자국 소리가 들리고, 그 다음 순간 주방 문이 활짝 열리고 다이애나 배리가 달려들었다. 얼굴이 창백하고 숨가쁘며, 숄을 급히 머리에 두르고 있었다. 앤은 놀라서 촛불과 접시를 재빨리 놓았고, 접시, 촛불, 사과가 지하실 사다리를 따라 떨어져서 바닥에서 녹은 기름에 묻힌 채로 발견되었다. 다음 날, 마릴라가 그것들을 모아서 집에 불이 나지 않아서 다행이라고 감사했다.
"무슨 일이에요, 다이애나?" 앤이 소리쳤다. "마침내 당신 어머니가 양보하셨나요?"
"오, 앤, 빨리 와." 다이애나가 긴장하며 간청했다. "미니 메이가 심하게 아프대요. 후두염이 있어요. 어린 메리 조가 말했어요. 아빠와 엄마가 마을에 가셔서 병원에 갈 사람이 없어요. 미니 메이가 심하게 아프고 어린 메리 조는 뭘 해야 할지 모르겠어요. 오, 앤, 너무 무서워요!"
매튜는 아무 말 없이 모자와 코트를 꺼내더니 다이애나를 지나쳐 마당의 어둠 속으로 사라졌다.
"그는 의사를 위해 카모디로 가기 위해 밤색 암말을 이용하러 갔어요." 후드와 재킷을 입고 서두르는 앤이 말했다. "그가 그렇게 말한 것처럼 저도 잘 알아요. 매튜와 저는 정신이 통하는 사이라 말 없이도 그의 생각을 읽을 수 있어요."
"그가 카모디의 의사를 찾을 수 있을 거라고는 생각하지 않아요." 다이애나가 흐느끼며 말했다. "블레어 박사가 마을에 갔다는 걸 알아요. 스펜서 박사도 갈 거예요. 어린 메리 조는 후두염이 있는 사람을 본 적이 없고 린드 부인은 외출 중이에요. 오, 앤!"
"울지 마, 디." 앤이 쾌활하게 말했다. "나는 후두염에 대해 정확히 무엇을 해야 할지 알아. 해먼드 부인이 쌍둥이를 세 번 낳았다는 걸 잊고 있잖아. 쌍둥이를 세 쌍 돌보면 자연스럽게 많은 경험을 하게 돼. 그들은 모두 정기적으로 후두염을 앓았어. 내가 이페칵 병을 가져올 때까지 기다려. 네 집에는 없을 수도 있어. 어서."
두 어린 소녀는 손을 잡고 서둘러 나가 러버스 레인을 지나 저 멀리 딱딱한 들판을 가로질러 갔다. 눈이 너무 깊어서 짧은 숲길로는 갈 수 없었기 때문이다. 앤은 미니 메이에게 진심으로 미안했지만, 그 상황의 로맨스와 다시 한 번 같은 정신을 가진 사람과 로맨스를 나누는 달콤함에 무감각하지는 않았다.
밤은 맑고 서리가 내렸고, 그림자는 모두 흑단이고 눈 덮인 경사지는 은빛이었다. 큰 별들이 조용한 들판 위로 빛나고 있었다. 여기저기서 어둡고 뾰족한 전나무가 서서 나뭇가지에 눈이 가루처럼 묻고 바람이 휘파람을 불었다. 앤은 오랫동안 소원했던 당신의 가슴 친구와 함께 이 모든 신비와 사랑스러움을 훑어보는 것이 정말 즐거웠다고 생각했다.
세 살짜리 미니 메이는 정말 심하게 아팠습니다. 그녀는 부엌 소파에 열이 나고 불안해하며 누워 있었고, 쉰 숨소리가 온 집안에서 들렸습니다. 개울가에서 온 풍만하고 얼굴이 넓은 프랑스 소녀인 어린 메리 조는 배리 부인이 그녀가 없는 동안 아이들과 함께 지내도록 고용했지만, 무기력하고 당황했으며, 무엇을 해야 할지 전혀 생각할 수 없었고, 생각나면 실행할 수도 없었습니다.
앤은 능숙하고 신속하게 일하러 나갔다.
"미니 메이는 괜찮은 후두염이야. 꽤 심해. 하지만 더 심한 건 봤어. 우선 뜨거운 물을 많이 가져와야 해. 다이애나, 주전자에 물이 한 컵밖에 안 돼! 내가 다 채웠고, 메리 조, 난로에 나무를 넣어도 돼. 기분 나쁘게 하고 싶지는 않지만, 상상력이 있다면 전에 이런 생각을 해봤을 것 같아. 이제 미니 메이의 옷을 벗기고 침대에 눕히고, 다이애나, 부드러운 플란넬 천을 찾아봐. 우선 이페칵을 투여해야겠어."
미니 메이는 이페칵을 좋아하지 않았지만 앤은 세 쌍의 쌍둥이를 공짜로 키우지 않았습니다. 이페칵은 두 어린 소녀가 고통받는 미니 메이를 참을성 있게 돌보았던 긴 불안한 밤 동안 한 번뿐만 아니라 여러 번 내려갔고, 어린 메리 조는 정말 할 수 있는 모든 것을 하려고 애쓰며 불을 계속 타오르게 하고 콧물이 나는 아기들을 위한 병원에 필요한 것보다 더 많은 물을 데웠습니다.
매튜가 의사를 데리고 온 것은 오후 3시였다. 그는 스펜서베일까지 가서 의사를 만나야 했기 때문이다. 하지만 긴급한 도움의 필요성은 지나갔다. 미니 메이는 훨씬 나아졌고 숙면을 취하고 있었다.
"저는 절망에 빠져 거의 포기할 뻔했습니다." 앤이 설명했다. "그녀는 점점 더 악화되어서 해먼드 쌍둥이보다 더 심하게 아팠어요. 심지어 마지막 쌍둥이보다 더요. 사실 그녀가 질식사할 것 같았어요. 저는 그녀에게 그 병에 있는 이페칵을 한 방울도 남기지 않고 다 주었고 마지막 복용량을 다 먹었을 때 저는 제 자신에게 말했습니다. 다이애나나 영 메리 조에게는 말하지 않았어요. 그들이 걱정하는 것 이상으로 그들을 걱정시키고 싶지 않았지만, 제 감정을 달래기 위해 제 자신에게 말해야만 했습니다. '이게 마지막 남은 희망이고, 헛된 희망일까봐 두렵습니다.' 하지만 약 3분 만에 그녀는 가래를 토하고 바로 나아지기 시작했습니다. 선생님, 제 안도감을 상상해보세요. 말로 표현할 수가 없거든요. 말로 표현할 수 없는 것들이 있다는 걸 아시잖아요."
"네, 알아요." 의사가 고개를 끄덕였다. 그는 마치 말로 표현할 수 없는 그녀에 대한 생각을 하고 있는 듯 앤을 바라보았다. 하지만 나중에 그는 배리 부부에게 그 생각을 표현했다.
"커스버트네에 있는 그 빨간 머리 소녀는 그들이 만드는 것만큼 똑똑해. 그녀가 그 아기의 생명을 구했다고 말할 수 있어. 내가 거기에 도착했을 때는 너무 늦었을 테니까. 그녀는 그녀의 나이에 걸맞은 기술과 정신력을 완벽하게 가지고 있는 듯해. 그녀가 나에게 사건을 설명할 때 그녀의 눈과 같은 것을 본 적이 없어."
앤은 잠이 부족해 눈이 무겁게 내린 멋진 겨울 아침에 집으로 돌아갔지만, 긴 흰 들판을 건너 러버스 레인 단풍나무의 반짝이는 요정 아치 아래를 지나가면서 매튜와 지치지 않고 이야기를 나누었습니다.
"오, 매튜, 오늘 아침 참 멋지지 않아? 세상이 신이 자신의 즐거움을 위해 상상한 것 같아, 그렇지 않아? 저 나무들은 내가 한숨에 날려버릴 수 있을 것 같아--풍부해! 흰 서리가 내리는 세상에 살아서 정말 다행이지? 그리고 해먼드 부인이 쌍둥이를 세 쌍이나 낳아서 정말 다행이야. 부인이 아니었다면 미니 메이를 어떻게 해야 할지 몰랐을 거야. 쌍둥이를 낳은 것에 대해 해먼드 부인에게 화가 난 적이 있어서 정말 미안해. 하지만 오, 매튜, 너무 졸려. 학교에 갈 수 없어. 눈을 뜨고 있을 수 없다는 걸 알지만, 그러면 정말 멍청할 거야. 하지만 집에 있는 건 싫어, 길 때문에--다른 애들은 반에서 으뜸이 될 테고, 다시 일어나는 게 너무 힘들어--물론 힘들수록 일어났을 때 더 만족스러울 거야, 그렇지 않아?"
"자, 이제 잘 해낼 수 있을 것 같아." 매튜가 앤의 하얀 얼굴과 눈 밑의 어두운 그림자를 바라보며 말했다. "그냥 바로 침대에 누워서 푹 자. 내가 모든 집안일을 할게."
그리하여 앤은 잠자리에 들었고 너무 오랫동안 푹 잤다. 하얗고 장밋빛이 도는 겨울 오후에 그녀가 깨어나 부엌으로 내려갔을 때는 이미 마릴라가 집에 도착해 뜨개질을 하고 있었다.
"아, 총리를 보셨나요?" 앤이 즉시 외쳤다. "그는 어떻게 생겼어요, 마릴라?"
"음, 그는 외모 때문에 총리가 될 수 없었어." 마릴라가 말했다. "그 남자만큼 코가 좋았어! 하지만 말은 할 줄 알아. 나는 보수당원인 게 자랑스러웠어. 물론 레이첼 린드는 자유당원이었으니까 그를 필요로 하지 않았어. 앤, 저녁은 오븐에 있고, 식료품 저장실에서 블루 플럼 보존식품을 꺼내와. 배가 고프겠구나. 매튜가 어젯밤에 나한테 그 이야기를 했어. 네가 뭘 해야 할지 알고 있어서 다행이었어. 나 스스로는 전혀 몰랐을 거야. 크룹 환자를 한 번도 본 적이 없거든. 그럼, 저녁을 먹기 전까지는 떠드는 건 잊어버려. 네 표정으로 보아서 연설을 잔뜩 했을 거야. 하지만 연설은 계속할 거야."
마릴라는 앤에게 할 말이 있었지만, 그때는 말하지 않았다. 왜냐하면 그렇게 하면 앤의 흥분이 식욕이나 저녁 식사와 같은 물질적인 문제에서 벗어나게 될 것이기 때문이었다. 앤이 푸른 자두 접시를 다 먹을 때까지 마릴라는 말하지 않았다.
"베리 부인이 오늘 오후에 여기 계셨어요, 앤. 당신을 보고 싶어 했지만, 깨우고 싶지 않았어요. 당신이 미니 메이의 목숨을 구했다고 하셨고, 건포도주 사건에서 그녀가 그런 짓을 한 것을 매우 유감스럽게 생각한다고 하셨죠. 그녀는 당신이 다이애나를 취하게 하려고 한 게 아니라는 걸 이제 알았고, 당신이 그녀를 용서하고 다이애나와 다시 좋은 친구가 되기를 바란다고 하셨죠. 다이애나가 어젯밤에 걸린 심한 감기 때문에 문 밖에서 일어날 수 없으니, 오늘 저녁에 가세요. 앤 셜리, 제발, 공중으로 날아오르지 마세요."
그 경고는 불필요해 보이지 않았고, 앤은 벌떡 일어나면서 표정과 태도가 매우 고양되어 있었으며, 그녀의 얼굴은 그녀의 정신의 불꽃으로 빛나고 있었습니다.
"오, 마릴라, 지금 당장 갈 수 있어? 설거지는 안 하고? 돌아와서 설거지는 하겠지만, 설거지 같은 낭만적이지 않은 일에 얽매일 수는 없어."
"그래, 그래, 따라와." 마릴라가 관대하게 말했다. "앤 셜리, 미쳤어? 지금 당장 돌아와서 뭐 입어. 바람을 불러야겠어. 모자나 랩도 없이 갔어. 머리카락이 흩날리며 과수원을 가로질러 달려가는 걸 봐. 감기에 걸리지 않는다면 다행일 거야."
앤은 눈 덮인 지역을 가로질러 보라색 겨울 황혼에 춤추며 집으로 돌아왔습니다. 멀리 남서쪽에서 저녁 별의 반짝이는 진주 같은 반짝임이 있었고, 하늘은 창백한 황금빛이었고, 빛나는 흰 공간과 어두운 가문비나무 계곡 위로 에테르 같은 장미가 있었습니다. 눈 덮인 언덕 사이에서 썰매 종소리가 서리가 내린 공기를 통해 요정의 종소리처럼 들렸지만, 그 음악은 앤의 마음과 입술 속의 노래보다 더 달콤하지 않았습니다.
"당신 앞에 완벽하게 행복한 사람이 보이네요, 마릴라." 그녀가 선언했다. "저는 완벽하게 행복해요. 네, 제 빨간 머리카락에도 불구하고요. 지금 당장은 빨간 머리카락 위에 영혼이 있어요. 배리 부인이 키스하고 울면서 정말 미안하다고 했고 절대 갚을 수 없다고 했어요. 저는 두렵고 부끄러웠지만, 가능한 한 정중하게 '저는 당신께 아무런 감정이 없어요, 배리 부인. 다이애나를 취하게 하려고 한 게 아니라는 걸 한 번 더 확실히 말씀드립니다. 그리고 앞으로는 과거를 망각의 망토로 덮을 거예요.'라고 말했는데, 꽤 품위 있는 말투였죠, 마릴라?"
"나는 배리 부인의 머리에 불덩어리를 쌓는 것 같은 기분이 들었습니다. 그리고 다이애나와 나는 즐거운 오후를 보냈습니다. 다이애나는 카모디에 있는 그녀의 이모가 가르쳐준 새로운 멋진 크로셰 스티치를 보여주었습니다 . 에이번리에서는 우리 외에는 아무도 그것을 알지 못했고, 우리는 다른 사람에게 절대 공개하지 않겠다는 엄숙한 서약을 했습니다. 다이애나는 장미 화환과 시 한 구절이 있는 아름다운 카드를 주었습니다:"
"당신이 나를 내가 당신을 사랑하는 것처럼 사랑한다면 죽음 외에는 아무것도 우리를 둘로 갈라놓을 수 없습니다."
"그게 사실이야, 마릴라. 필립스 선생님께 학교에서 다시 같이 앉을 수 있게 해달라고 부탁할 거야. 거티 파이는 미니 앤드류스와 함께 갈 수 있어. 우아한 티타임을 가졌지. 배리 선생님은 내가 진짜 손님인 것처럼 아주 좋은 도자기를 차려놓았어, 마릴라. 얼마나 신이 났는지 말로 표현할 수 없어. 아무도 내 계정에 아주 좋은 도자기를 쓴 적이 없었거든. 그리고 과일 케이크, 파운드 케이크, 도넛, 두 종류의 보존식품을 먹었어, 마릴라. 그리고 배리 선생님은 내가 티타임을 가졌냐고 물으시며 '아빠, 앤에게 비스킷을 건네주면 어때요?'라고 하셨어요. 어른이 되는 건 참 좋은 일이겠죠, 마릴라. 그저 어른처럼 대하는 게 참 좋은데."
"그건 모르겠어요." 마릴라는 짧게 한숨을 쉬며 말했다.
"음, 어쨌든, 내가 어른이 되면," 앤이 단호하게 말했다. "나는 어린 소녀들에게 마치 그들이 그러하듯이 말할 거야. 그리고 그들이 어려운 말을 할 때 절대 웃지 않을 거야. 나는 그것이 얼마나 사람의 감정을 상하게 하는지 슬픈 경험을 통해 알고 있어. 차를 마신 후 다이애나와 나는 엿을 만들었다. 엿은 별로 맛있지 않았는데, 다이애나와 내가 전에 엿을 만들어 본 적이 없었기 때문일 거야. 다이애나는 내가 접시에 버터를 바르는 동안 엿을 저어 주었고 나는 잊어버리고 그냥 태워 버렸어. 그리고 우리가 그것을 식히기 위해 플랫폼에 두었을 때 고양이가 한 접시를 넘어갔고 그것은 버려야 했어. 하지만 그것을 만드는 것은 훌륭한 재미였어. 그리고 내가 집에 돌아왔을 때 배리 부인은 내가 할 수 있는 한 자주 놀러오라고 했고 다이애나는 창문에 서서 러버스 레인까지 키스를 날렸어. 마릴라, 나는 오늘 밤 기도하고 싶은 기분이고 이 행사를 기념하여 특별하고 새로운 기도문을 생각해 낼 거야."
제19장. 콘서트, 재앙, 그리고 고백
"마릴라, 다이애나를 잠깐 만나러 갈 수 있을까?" 2월 어느 날 저녁, 앤이 동쪽 박공에서 숨가쁘게 달려내려오면서 물었다.
"어두워진 뒤에 왜 돌아다니고 싶은지 모르겠어." 마릴라가 짧게 말했다. "너랑 다이애나는 학교에서 같이 걸어와서 눈 속에 30분 더 서 있었는데, 축복받은 시간 내내 혀가 딸각딸각거리고 있었어. 그러니까 그녀를 다시 보는 건 그렇게 나쁘지 않을 것 같아."
"하지만 그녀는 나를 보고 싶어해요." 앤이 간청했다. "그녀는 나에게 말할 아주 중요한 게 있어요."
"그녀가 그랬다는 걸 어떻게 알았어요?"
"그녀가 창문에서 나에게 신호를 보냈기 때문이야. 우리는 촛불과 판지로 신호를 보내는 방법을 마련했어. 우리는 창틀에 촛불을 놓고 판지를 앞뒤로 움직이면서 번쩍임을 만들어. 번쩍임이 너무 많으면 어떤 의미가 있어. 내 아이디어였어, 마릴라."
"그렇다는 걸 보증할게요." 마릴라가 단호하게 말했다. "그리고 다음엔 넌 신호로 커튼에 불을 지르겠지."
"아, 우리는 매우 조심하고 있어, 마릴라. 그리고 정말 흥미롭지. 두 번 깜박이면 '거기 있니?'를 의미해. 세 번 깜박이면 '예'를 의미하고, 네 번 깜박이면 '아니요'를 의미해. 다섯 번 깜박이면 '가능한 한 빨리 와. 중요한 걸 공개해야 하거든.'을 의미해. 다이애나가 방금 다섯 번 깜박임을 신호했고, 나는 그것이 무엇인지 알아내려고 정말 고통스러워."
"음, 더 이상 고통받을 필요는 없어." 마릴라가 비꼬는 듯이 말했다. "가도 돼, 하지만 10분 후에 여기 돌아와야 해, 기억해."
앤은 그것을 기억했고 정해진 시간에 돌아왔지만, 아마도 어떤 필멸자도 다이애나의 중요한 의사소통에 대한 논의를 10분 안에 제한하는 데 얼마나 많은 비용이 들었는지 알지 못할 것입니다. 하지만 적어도 그녀는 그 시간을 잘 활용했습니다.
"오, 마릴라, 어떻게 생각해? 내일이 다이애나 생일인 줄 알아? 글쎄, 그녀의 엄마가 학교에서 집에 같이 가서 밤새 같이 있어달라고 부탁할 수 있다고 했어. 그리고 그녀의 사촌들이 뉴브리지에서 큰 펑 썰매를 타고 내일 밤 홀에서 열리는 토론 클럽 콘서트에 갈 거야. 그리고 그들은 다이애나와 나를 콘서트에 데려갈 거야. 물론, 날 가게 해준다면 말이야. 가게 해줄래, 마릴라? 오, 너무 설레."
"그러면 진정해. 넌 안 갈 테니까. 네 침대에서 집에 있는 게 낫고, 그 클럽 콘서트는 말도 안 되는 소리고, 어린 여자애들은 그런 곳에 가는 게 전혀 허락되지 않아야 해."
앤은 "토론 동아리는 매우 존경받는 단체일 거라고 확신해요"라고 간청했다.
"그렇지 않다고 말하는 건 아니야. 하지만 콘서트에 돌아다니고 밤새도록 밖에 있을 수는 없을 거야. 아이들이 하는 예쁜 짓이야. 배리 부인이 다이애나를 놓아준 게 놀랍다."
"하지만 정말 특별한 날이에요." 앤이 눈물을 흘리며 애통해했다. "다이애나는 일년에 생일이 한 번뿐이에요. 생일이 흔한 일이 아니잖아요, 마릴라. 프리시 앤드루스가 '오늘 밤은 통금 시간을 울리지 마세요'를 낭송할 거예요. 정말 좋은 도덕적 구절이에요, 마릴라. 들으면 정말 좋을 거예요. 그리고 합창단은 찬송가만큼이나 좋은 네 곡의 사랑스럽고 애처로운 노래를 부를 거예요. 오, 마릴라, 목사님이 참여하실 거예요. 맞아요, 목사님이 연설하실 거예요. 설교와 거의 비슷한 거겠죠. 제발, 제가 가도 될까요, 마릴라?"
"내 말 들었지, 앤? 지금 부츠 벗고 자러 가. 8시 넘었어."
"한 가지 더 있어요, 마릴라." 앤이 사물함에서 마지막 샷을 내는 듯한 표정으로 말했다. "배리 부인이 다이애나에게 우리가 여분의 방 침대에서 잘 수도 있다고 말했어요. 당신의 작은 앤이 여분의 방 침대에 누워 있는 것을 영광으로 생각해보세요."
"당신이 없이 지내야 할 영광이에요. 잠자리에 들게, 앤, 그리고 내가 당신에 대해 더 이상 말하지 못하게 해."
앤이 뺨에 눈물을 흘리며 슬픔에 잠긴 채 위층으로 올라갔을 때, 대화 내내 라운지에서 깊이 잠들어 있었던 매튜가 눈을 뜨고 단호하게 말했다.
"자, 마릴라, 앤을 놓아주는 게 좋을 것 같아."
"그럼 저는 그렇지 않아요." 마릴라가 반박했다. "누가 이 아이를 키우는 거야, 매튜? 너인가 나인가?"
"자, 당신 말이야." 매튜가 인정했다.
“그럼 방해하지 마세요.”
"음, 이제, 내가 간섭하지 않을 거야. 네 의견을 갖는 건 간섭이 아니야. 그리고 내 의견은 네가 앤을 놓아줘야 한다는 거야."
"앤이 그런 생각을 했다면 내가 그녀를 달에 가게 해야 한다고 생각할 거야, 의심할 여지가 없어." 마릴라의 상냥한 반박이었다. "그게 전부였다면 다이애나와 밤을 보내게 했을지도 몰라. 하지만 나는 이 콘서트 계획을 승인하지 않아. 그녀는 그곳에 가서 감기에 걸리고, 말도 안 되는 소리와 흥분으로 머릿속이 가득 찰 거야. 그러면 그녀는 일주일 동안 불안해할 거야. 나는 그 아이의 기질과 그것이 좋은 이유를 너보다 더 잘 이해해, 매튜."
"앤을 놓아줘야 할 것 같아요." 매튜가 단호하게 되뇌었다. 논쟁은 그의 강점이 아니었지만, 자신의 의견을 굳게 지키는 것은 확실히 강점이었다. 마릴라는 무력감에 숨을 헐떡이며 침묵 속에 피난했다. 다음날 아침, 앤이 식료품 저장실에서 아침 식사 접시를 씻을 때, 매튜는 헛간으로 가는 길에 잠시 멈춰서 마릴라에게 다시 말했다.
"앤을 놓아주는 게 좋을 것 같아, 마릴라."
잠시 동안 마릴라는 말할 수 없는 말을 하는 듯했다. 그러다가 그녀는 불가피한 상황에 굴복하여 신랄하게 말했다.
"좋아요, 그녀는 가도 됩니다. 다른 건 당신을 기쁘게 할 수 없으니까요."
앤은 손에 수건을 듬뿍 든 채 식료품 저장실에서 달려나왔다.
"오, 마릴라, 마릴라, 그 축복받은 말을 다시 말해 보세요."
"한 번만 말해도 충분할 것 같아. 이건 매튜의 짓이고, 나는 손을 씻을게. 낯선 침대에서 자거나 한밤중에 그 더운 복도에서 나오는 동안 폐렴에 걸린다면, 나를 탓하지 말고, 매튜를 탓해. 앤 셜리, 바닥에 기름진 물을 떨어뜨리고 있잖아. 그렇게 부주의한 아이를 본 적이 없어."
"아, 내가 너한테 큰 시련이라는 걸 알아, 마릴라." 앤이 회개하듯 말했다. "난 정말 많은 실수를 해. 하지만 내가 저지르지 않는 모든 실수를 생각해 봐. 하지만 그럴 수도 있어. 학교에 가기 전에 모래를 좀 가져다가 얼룩을 닦을게. 오, 마릴라, 내 마음은 그 콘서트에 가는 데만 정해져 있었어. 평생 콘서트에 가본 적이 없고, 학교에서 다른 여자애들이 그 콘서트에 대해 이야기할 때면 정말 멍해졌어. 넌 내가 그 일에 대해 어떻게 느꼈는지 몰랐지만, 매튜는 알았어. 매튜는 날 이해해. 이해받는 게 정말 좋아, 마릴라."
앤은 그날 아침 학교에서의 수업에 대해 공정하게 대하는 데 너무 흥분했습니다. 길버트 블라이스는 수업 시간에 그녀를 철자로 썼고, 암산에서는 그녀를 눈에 띄지 않게 했습니다. 그러나 앤의 그로 인한 굴욕은 콘서트와 여분의 방 침대를 감안하면 예상보다 적었습니다. 그녀와 다이애나는 하루 종일 그것에 대해 끊임없이 이야기했기 때문에 필립스 선생님보다 더 엄격한 선생님이라면 필연적으로 엄청난 불명예를 당했을 것입니다.
앤은 그날 학교에서 다른 토론이 없었기 때문에 콘서트에 가지 않았다면 견딜 수 없었을 것이라고 생각했습니다. 겨울 내내 2주마다 모이는 에이번리 토론 클럽은 몇 가지 작은 무료 오락을 가졌습니다. 하지만 이것은 도서관을 돕기 위한 입장료 10센트라는 큰 행사가 될 예정이었습니다. 에이번리 청소년들은 몇 주 동안 연습을 했고, 모든 학생들은 참여할 형과 누나 때문에 특히 관심을 가졌습니다. 9세가 넘은 학교의 모든 사람들은 갈 것으로 예상했지만, 캐리 슬론은 예외였습니다. 캐리 슬론의 아버지는 어린 소녀들이 야간 콘서트에 나가는 것에 대해 마릴라와 같은 의견을 가졌습니다. 캐리 슬론은 오후 내내 문법에 울부짖었고 인생이 살 가치가 없다고 느꼈습니다.
앤에게 진짜 흥분은 학교가 끝나는 것으로 시작해서 점점 더 커져서 콘서트에서 긍정적인 황홀경에 휩싸이게 되었습니다. 그들은 "완벽하게 우아한 차 한 잔"을 마셨고, 그다음에는 다이애나의 작은 방에서 옷을 입는 맛있는 일이 이어졌습니다. 다이애나는 앤의 앞머리를 새로운 폼파두르 스타일로 만들어 주었고, 앤은 그녀가 가진 특별한 재주로 다이애나의 리본을 묶었습니다. 그리고 그들은 적어도 6가지 이상의 다른 방법으로 뒷머리를 정리하는 실험을 했습니다. 마침내 그들은 준비가 되었고, 뺨은 붉게 물들었고 눈은 흥분으로 빛났습니다.
사실, 앤은 그녀의 단순한 검은색 탬과 형태가 없고 꽉 끼는 소매의 수제 회색 천 코트를 다이애나의 경쾌한 모피 모자와 멋진 작은 재킷과 대조했을 때 약간의 고통을 참을 수 없었습니다. 하지만 그녀는 시간이 지나면서 자신에게 상상력이 있고 그것을 활용할 수 있다는 것을 기억했습니다.
그러자 다이애나의 사촌인 뉴브리지의 머레이가 왔다. 그들은 모두 짚과 모피 옷을 입고 큰 펑 썰매에 몰려들었다. 앤은 홀로 가는 차를 타고, 주자 아래에 눈이 바삭바삭하게 녹은 새틴처럼 매끄러운 길을 미끄러지듯 달렸다. 장엄한 일몰이 있었고, 눈 덮인 언덕과 세인트 로렌스 만의 짙은 푸른 바닷물이 와인과 불로 가득 찬 진주와 사파이어로 가득 찬 거대한 그릇처럼 화려함에 둘러싸여 있었다. 썰매 종소리와 멀리서 들리는 웃음소리는 마치 숲의 요정들의 즐거움 같았고, 사방에서 들려왔다.
"오, 다이애나," 앤이 속삭이며 말하며 모피 가운 아래로 다이애나의 장갑 낀 손을 꽉 쥐었다. "모두 아름다운 꿈 같지 않아? 내가 평소와 정말 똑같아 보여? 너무 달라서 내 모습에 드러나야 할 것 같아."
"너 정말 예쁘네." 사촌 중 한 명으로부터 칭찬을 받은 다이애나는 말했다. "너는 정말 예쁜 색이야."
그날 밤의 프로그램은 청중 중 적어도 한 명에게는 일련의 "스릴"이었고, 앤이 다이애나에게 확신시켰듯이, 이어지는 모든 스릴은 이전보다 더 스릴 있었습니다. 새로운 핑크 실크 허리띠를 두르고 매끈한 하얀 목덜미에는 진주 목걸이를 두르고 머리카락에는 진짜 카네이션을 꽂은 프리시 앤드루스가 "빛 한 줄기 없이 어두운 끈적끈적한 사다리를 올라갔을 때" 앤은 호사스러운 동정심에 몸을 떨었습니다. 합창단이 "Far Above the Gentle Daisies"를 불렀을 때 앤은 마치 천사가 프레스코화로 그려진 것처럼 천장을 응시했습니다. 샘 슬론이 "How Sockery Set a Hen"을 설명하고 그림을 그렸을 때 앤은 그녀 근처에 앉아 있던 사람들도 웃을 때까지 웃었습니다. 에이번리에서도 다소 낡아 보이는 선택에 대한 즐거움이라기보다는 그녀에 대한 동정심에서 비롯된 것이었습니다. 그리고 필립스 씨가 카이사르의 시체에 대한 마크 안토니의 연설을 가장 감동적인 어조로 했을 때, 그리고 매 문장마다 프리시 앤드루스를 쳐다보았을 때, 앤은 단 한 명의 로마 시민만이라도 길을 인도한다면 그 자리에서 일어나 반란을 일으킬 수 있을 것 같다고 느꼈다.
프로그램에서 그녀의 관심을 끌지 못한 곡은 단 하나뿐이었다. 길버트 블라이스가 "라인 강의 빙겐"을 낭송했을 때, 앤은 로다 머레이의 도서관 책을 집어 그가 다 읽을 때까지 읽었고, 다이애나가 손뼉을 치며 떨릴 때까지 움직이지 않고 굳어 앉아 있었다.
그들이 집에 돌아왔을 때는 열한 시였고, 방탕함에 만족했지만, 여전히 모든 것을 이야기할 수 있는 엄청난 달콤한 즐거움이 있었습니다. 모두가 잠든 듯했고 집안은 어둡고 조용했습니다. 앤과 다이애나는 발끝으로 거실로 들어갔습니다. 거실은 길고 좁은 방으로, 그 방에서 여분의 방이 열렸습니다. 거실은 기분 좋게 따뜻했고, 난로에 있는 불씨로 희미하게 밝았습니다.
"여기서 옷을 벗자." 다이애나가 말했다. "정말 좋고 따뜻하잖아."
"정말 즐거운 시간 아니었나요?" 앤이 열광적으로 한숨을 쉬었다. "일어나서 암송하는 건 정말 멋진 일이겠죠. 우리가 언젠가 그런 일을 하라고 요청받을까요, 다이애나?"
“네, 물론입니다. 언젠가요. 그들은 항상 위대한 학자들이 암송하기를 원해요. 길버트 블라이스는 자주 그러는데, 그는 우리보다 겨우 두 살 더 많을 뿐이에요. 오, 앤, 어떻게 그의 말을 듣지 않는 척을 할 수 있어요? 그가 줄을 서자,
'또 다른 사람이 있는데, 자매가 아닙니다.'
그는 당신을 바로 내려다보았어요."
"다이애나," 앤이 위엄 있게 말했다. "당신은 내 가슴 친구지만, 당신조차도 그 사람에 대해 내게 말하는 것을 허락할 수 없어. 잠자리에 들 준비가 되었니? 경주를 해서 누가 먼저 침대에 누울지 보자."
그 제안은 다이애나에게 매력적이었다. 하얀 옷을 입은 두 명의 작은 인물이 긴 방을 날아내려가, 여분의 방 문을 통해, 그리고 동시에 침대 위로 뛰어올랐다. 그리고 그때--무언가--가 그들 아래에서 움직였고, 숨가쁨과 비명이 들렸고--누군가가 억눌린 악센트로 말했다:
"자비로운 선함!"
앤과 다이애나는 그들이 어떻게 그 침대에서 내려와 방에서 나왔는지 결코 알 수 없었다. 그들은 단지 한 번의 미친 듯한 돌진 후에 발끝으로 떨면서 위층으로 올라갔다는 것만 알았다.
"아, 누구였지? _무엇_이었지?" 앤이 추위와 공포로 이를 딱딱 부딪히며 속삭였다.
"조세핀 이모였어요." 다이애나가 웃음을 터뜨리며 말했다. "오, 앤, 조세핀 이모였어요. 어떻게 왔는지 모르겠지만요. 오, 그리고 그녀가 화를 낼 거라는 걸 알아요. 끔찍해요. 정말 끔찍해요. 하지만 이렇게 재밌는 걸 본 적이 있어요, 앤?"
"당신의 이모 조세핀은 누구예요?"
"그녀는 아버지의 이모이고 샬럿타운에 살고 있어요. 그녀는 엄청 늙었어요. 어쨌든 70대예요. 그리고 그녀가 어린 소녀였던 적은 _전혀_ 없었던 것 같아요. 우리는 그녀가 방문할 거라고 기대했지만, 그렇게 빨리는 아니었어요. 그녀는 엄청 엄격하고 예의 바르고, 이 일로 몹시 꾸중할 거예요. 알아요. 글쎄요, 우리는 미니 메이와 자야 할 거예요. 그녀가 얼마나 발로 차는지 상상도 못하겠죠."
조세핀 배리 양은 다음날 아침 일찍 아침 식사에 나타나지 않았습니다. 배리 부인은 두 어린 소녀에게 친절하게 미소를 지었습니다.
"어젯밤 잘 보냈어? 네가 집에 올 때까지 깨어 있으려고 노력했어. 조세핀 이모가 오셨고 결국 네가 위층으로 올라가야 한다고 말하고 싶었는데 너무 피곤해서 잠이 들었어. 이모를 방해하지 않았으면 좋겠어, 다이애나."
다이애나는 조용히 침묵을 지켰지만, 그녀와 앤은 테이블 너머로 죄책감에 찬 즐거움의 은밀한 미소를 교환했습니다. 앤은 아침 식사 후 서둘러 집으로 돌아왔고, 그래서 배리 집안에서 일어난 소동을 오후 늦게까지 행복하게 알지 못했습니다. 그녀는 마릴라를 위해 심부름을 하러 린드 부인의 집으로 내려갔습니다.
"그래서 당신과 다이애나는 어젯밤에 불쌍한 미스 배리를 거의 겁에 질려 죽일 뻔했나요?" 린드 부인이 심각하게 말했지만, 그녀의 눈에는 반짝임이 있었다. "배리 부인은 몇 분 전에 카모디로 가는 길에 여기 왔어요. 그녀는 그것에 대해 정말 걱정하고 있어요. 미스 배리는 오늘 아침 일어났을 때 끔찍한 화를 냈어요. 조세핀 배리의 화를 내는 건 농담이 아니에요. 그녀는 다이애나와 전혀 말을 하지 않았어요."
"다이애나의 잘못이 아니었어요." 앤이 통회하는 듯이 말했다. "제 잘못이었어요. 누가 먼저 침대에 들 것인지 경쟁하자고 제안했어요."
"알았어요!" 린드 부인이 정확히 추측한 사람의 환호와 함께 말했다. "그 생각이 당신 머리에서 나왔다는 걸 알았어요. 글쎄요, 꽤 많은 문제를 일으켰어요. 그게 다예요. 올드 미스 배리가 한 달 동안 머물기 위해 나왔지만, 그녀는 하루도 더 머물지 않겠다고 선언하고 내일, 일요일이 되어서야 마을로 돌아간다고 해요. 그들이 그녀를 데려갈 수만 있다면 오늘 갔을 거예요. 그녀는 다이애나의 음악 레슨비를 25센트 주겠다고 약속했지만, 지금은 그런 터프한 여자아이를 위해 아무것도 하지 않겠다고 결심했어요. 오, 오늘 아침 그곳에서 활기찬 시간을 보냈나 봐요. 배리 부부는 기분이 상했을 거예요. 올드 미스 배리는 부자이고 그들은 그녀의 좋은 면을 계속 유지하고 싶어해요. 물론, 배리 부인이 저에게 그렇게 말한 건 아니지만, 저는 인간 본성을 꽤 잘 판단하는 편이에요."
"저는 정말 불운한 여자예요." 앤이 한탄했다. "저는 항상 곤경에 처하고, 제 가장 친한 친구들, 제가 심장의 피를 흘릴 만한 사람들을 그 곤경에 빠뜨리죠. 왜 그런지 말씀해 주시겠어요, 린드 부인?"
"그건 네가 너무 부주의하고 충동적이기 때문이야, 꼬마야. 너는 결코 생각을 멈추지 않아. 무슨 말을 하든, 무슨 짓을 하든, 잠깐도 숙고하지 않고 말하거나 행동해."
"아, 하지만 그게 제일 좋은 거야." 앤이 항의했다. "뭔가가 당신의 머릿속에 번쩍 떠오르는데, 너무 신나는 거야. 그러면 당신은 그것을 꺼내야 해. 잠깐 생각해 보면 다 망쳐 버릴 거야. 당신도 그런 걸 느껴본 적이 없니, 린드 ​​부인?"
아니, 린드 ​​부인은 그렇지 않았습니다. 그녀는 현명하게 고개를 저었다.
"당신은 조금 생각하는 법을 배워야 해요, 앤, 그게 바로 그것이에요. 당신이 따라야 할 속담은 '뛰어들기 전에 살펴보세요'입니다. 특히 스페어 룸 침대에 들어갈 때는요."
린드 부인은 그녀의 가벼운 농담에 편안하게 웃었지만, 앤은 생각에 잠긴 채로 있었다. 그녀는 그 상황에서 웃을 것이 아무것도 없었고, 그녀의 눈에는 매우 심각한 것처럼 보였다. 그녀는 린드 부인의 집을 떠나 딱딱한 들판을 가로질러 오차드 슬로프로 향했다. 다이애나가 주방 문에서 그녀를 맞이했다.
앤은 "이모 조세핀은 그 일로 매우 화가 났죠, 그렇죠?"라고 속삭였다.
"그래요." 다이애나가 대답하며 어깨 너머로 닫힌 거실 문을 불안하게 쳐다보며 웃음을 참았다. "그녀는 분노로 춤을 추고 있었어요, 앤. 오, 그녀가 얼마나 꾸중했는지. 그녀는 내가 그녀가 본 것 중 가장 행동이 나쁜 여자라고 말했고, 부모님은 나를 키운 방식을 부끄러워해야 한다고 말했어요. 그녀는 머물지 않겠다고 말했고, 나는 신경 쓰지 않을 거라고 확신해요. 하지만 아버지와 어머니는 신경 쓰셔요."
"왜 그게 내 잘못이라고 그들에게 말하지 않았어?" 앤이 물었다.
"내가 그런 짓을 할 가능성이 있지, 그렇지?" 다이애나는 경멸조로 말했다. "나는 징후가 아니야, 앤 셜리, 어쨌든 나는 너만큼이나 비난받을 만한 사람이야."
"글쎄요, 제가 직접 가서 말할게요." 앤이 단호하게 말했다.
다이애나는 응시했다.
"앤 셜리, 넌 절대 안 돼! 왜--그녀가 널 산 채로 먹어치울 거야!"
"나보다 더 두렵게 하지 마." 앤이 간청했다. "대포 입구로 걸어가는 게 낫겠어. 하지만 해야 해, 다이애나. 내 잘못이고 자백해야 해. 다행히 자백하는 연습을 했어."
"음, 그녀는 방에 있어요." 다이애나가 말했다. "원한다면 들어가도 돼요. 감히 그러지 않을 거예요. 그리고 당신이 조금도 좋은 일을 할 수 있을 거라고 믿지 않아요."
앤은 이 격려에 힘입어 굴 속의 사자를 수염으로 깎았다. 다시 말해, 단호하게 거실 문으로 걸어가서 가볍게 두드렸다. 날카로운 "들어와요"가 뒤따랐다.
조세핀 배리 양은 마르고, 단정하고, 엄격했으며, 난롯가에서 격렬하게 뜨개질을 하고 있었고, 그녀의 분노는 전혀 가라앉지 않았고 그녀의 눈은 금테 안경 너머로 휙휙 돌았다. 그녀는 의자에서 돌아서서 다이애나를 볼 것으로 기대했고, 하얀 얼굴의 소녀를 보았는데, 그녀의 큰 눈은 필사적인 용기와 위축된 공포가 뒤섞인 것으로 가득 차 있었다.
"당신은 누구세요?" 조세핀 배리 양이 아무런 예의 없이 물었습니다.
"저는 그린게이블즈의 앤이에요." 작은 방문객이 떨리는 목소리로 말하며 그녀 특유의 몸짓으로 손을 모았다. "그리고 고백하러 왔어요. 부탁드릴게요."
"무슨 자백이에요?"
"어젯밤에 당신 침대에 뛰어든 건 전적으로 내 잘못이에요. 제가 제안한 거예요. 다이애나는 그런 생각을 절대 하지 못했을 거예요. 다이애나는 아주 여성스러운 여자예요, 배리 양. 그러니 그녀를 비난하는 게 얼마나 부당한지 알겠죠."
"아, 그래야지, 어이? 다이애나가 적어도 점프는 했을 거라고 생각해. 존경받는 집에서 그런 짓을 하다니!"
"하지만 우리는 그저 재밌게 놀았을 뿐이에요." 앤이 고집했다. "미스 배리, 우리가 사과했으니 용서해 주셔야 할 것 같아요. 그리고 어쨌든 다이애나를 용서해 주시고 그녀가 음악 레슨을 받을 수 있게 해 주세요. 다이애나의 마음은 음악 레슨에 고정되어 있어요, 미스 배리. 그리고 저는 마음을 정하고도 얻지 못하는 게 어떤 것인지 너무나 잘 알고 있어요. 누군가에게 화가 나야 한다면, 저에게 화가 나세요. 저는 어린 시절에 사람들이 제게 화가 나는 것에 너무 익숙해져서 다이애나보다 훨씬 더 잘 견뎌낼 수 있어요."
이때쯤 노부인의 눈에서 깜빡임은 대부분 사라졌고, 대신 즐거운 관심의 반짝임이 나타났다. 하지만 그녀는 여전히 엄하게 말했다.
"당신이 그저 재밌게 놀았다는 게 변명이 될 수 있다고 생각하지 않아요. 제가 어렸을 때는 어린 소녀들이 그런 종류의 재미에 빠진 적이 없었어요. 당신은 길고 힘든 여정을 마치고 깊은 잠에서 깨어나 두 명의 멋진 소녀가 당신에게 쿵쾅거리며 다가오는 게 어떤 것인지 모를 거예요."
"저는 _모르겠어요_. 하지만 _상상은_ 할 수 있어요_." 앤이 열렬히 말했다. "아주 불안했을 거예요. 하지만 우리 입장도 있어요. 상상력이 있나요, 배리 양? 상상력이 있다면, 우리 입장에서 생각해 보세요. 우리는 그 침대에 누가 있다는 걸 몰랐고, 당신은 우리를 거의 죽일 뻔했어요. 우리가 느낀 게 정말 끔찍했어요. 그리고 약속을 받은 뒤에도 여분의 방에서 잠을 잘 수 없었어요. 당신은 여분의 방에서 자는 데 익숙할 거예요. 하지만 당신이 그런 영예를 한 번도 누린 적이 없는 어린 고아 소녀였다면 어떨지 상상해 보세요."
이때까지 모든 스냅은 사라졌다. 미스 배리는 실제로 웃었다. 그 소리는 다이애나가 주방 밖에서 말문이 막힌 불안에 떨며 기다리던 동안 안도의 큰 한숨을 쉬게 했다.
"제 상상력이 약간 녹슬어 있는 것 같아요. 제가 상상력을 사용한 지 너무 오래 되었거든요." 그녀가 말했다. "당신의 동정심 주장은 제 것만큼이나 강력하다고 감히 말할 수 있어요. 그것은 우리가 그것을 어떻게 보느냐에 달려 있어요. 여기 앉아서 당신에 대해 말해보세요."
"죄송하지만 못 가겠어요." 앤이 단호하게 말했다. "가고 싶어요. 당신은 흥미로운 여인 같고, 그렇게 닮지는 않았지만 영혼의 동반자일 수도 있거든요. 하지만 마릴라 커스버트 양에게 돌아가는 게 제 의무예요. 마릴라 커스버트 양은 제가 제대로 키우도록 도와준 매우 친절한 여인이에요. 그녀는 최선을 다하고 있지만, 매우 낙담시키는 일이에요. 제가 침대에 뛰어올랐다고 해서 그녀를 비난해서는 안 돼요. 하지만 가기 전에 다이애나를 용서하고 에이번리아에 당신이 의도했던 만큼 오래 머물 수 있을지 말해주세요."
"당신이 가끔 찾아와서 나에게 이야기를 나누시면 그럴 수도 있을 것 같아요." 배리 양이 말했다.
그날 저녁 배리 양은 다이애나에게 은 팔찌를 주고 집안의 어른들에게 그녀의 여행 가방을 풀었다고 말했습니다.
"저는 그저 앤 걸과 더 친해지기 위해 머물기로 마음먹었어요." 그녀는 솔직하게 말했다. "그녀는 저를 즐겁게 해요. 제 인생에서 재미있는 사람은 흔치 않아요."
마릴라가 이 이야기를 들었을 때 한 유일한 말은 "내가 그렇게 말했잖아"였습니다. 이것은 매튜를 위한 것이었습니다.
배리 양은 한 달 이상 외출했습니다. 그녀는 평소보다 더 기분 좋은 손님이었는데, 앤이 그녀를 기분 좋게 해줬기 때문입니다. 그들은 든든한 친구가 되었습니다.
배리양은 떠나면서 이렇게 말했습니다.
"기억해, 앤 걸, 마을에 오면 나를 찾아와. 그러면 내가 널 내 가장 빈 방 침대에 눕혀서 자게 할게."
"결국 미스 배리는 영혼의 동반자였어요." 앤이 마릴라에게 털어놓았다. "그녀를 보면 그렇게 생각하지 않겠지만, 그녀는 영혼의 동반자예요. 매튜의 경우처럼 처음에는 바로 알아차리지 못하지만, 시간이 지나면서 알게 돼요. 영혼의 동반자는 내가 생각했던 것처럼 그렇게 드물지 않아요. 세상에 그런 사람이 그렇게 많다는 걸 알게 되어서 정말 기쁩니다."
20장. 잘못된 좋은 상상
봄이 다시 한 번 Green Gables에 찾아왔습니다. 아름답고 변덕스럽고, 마지못해 오는 캐나다의 봄이 4월과 5월 내내 달콤하고 상쾌하고 차가운 날들을 이어가며 분홍빛 노을과 부활과 성장의 기적을 보여줍니다. Lover's Lane의 단풍나무는 붉은 새싹을 틔우고, Dryad's Bubble 주변으로 작은 곱슬 고사리가 솟아올랐습니다. Silas Sloane 씨의 집 뒤편의 황무지에서 Mayflower가 꽃을 피웠고, 갈색 잎 아래에는 분홍색과 흰색의 달콤한 별들이 있었습니다. 모든 여학생과 남학생은 황금빛 오후에 꽃을 모아 맑은 날 집으로 돌아왔고, 팔과 꽃이 가득한 바구니를 들고 황혼이 울려 퍼졌습니다.
"메이플라워가 없는 땅에 사는 사람들이 너무 안타까워요." 앤이 말했다. "다이애나는 아마 더 나은 게 있을 거라고 하지만, 메이플라워보다 더 좋은 건 없을 거라고 말했어요, 마릴라? 그리고 다이애나는 그들이 메이플라워가 어떤지 모르면 그리워하지 않는다고 말했어요. 하지만 저는 그것이 가장 슬픈 일이라고 생각해요. 메이플라워가 어떤 것인지 모르고 그리워하지 않는 건 _비극적_일 거라고 생각해요, 마릴라. 메이플라워가 뭐라고 생각하는지 알아요, 마릴라? 저는 그것들이 지난 여름에 죽은 꽃들의 영혼일 거라고 생각하고, 여기가 그들의 천국일 거라고 생각해요. 하지만 우리는 오늘 멋진 시간을 보냈어요, 마릴라. 우리는 오래된 우물 옆의 이끼 낀 큰 구덩이에서 점심을 먹었어요. 정말 _낭만적인_ 장소였죠. 찰리 슬론은 아티 길리스에게 뛰어넘어보라고 도전했고, 아티는 도전하지 않았기 때문에 그렇게 했어요. 학교에서는 아무도 도전하지 않거든요. 감히 하는 것은 매우 _유행_입니다. 필립스 씨는 찾은 메이플라워를 모두 프리시 앤드류스에게 주었고, 그가 '달콤한 것 중의 달콤한 것'이라고 말하는 것을 들었습니다. 그는 책에서 그 말을 꺼냈지만, 그것은 그가 상상력이 있다는 것을 보여줍니다. 저도 메이플라워를 제안받았지만, 저는 경멸하며 거절했습니다. 그 사람의 이름을 말할 수 없습니다. 저는 결코 그 말을 입에 담지 않겠다고 맹세했기 때문입니다. 우리는 메이플라워로 화환을 만들어 모자에 썼고, 집으로 돌아갈 시간이 되자 우리는 꽃다발과 화환을 들고 둘씩 행렬을 지어 길을 따라 행진하며 '언덕 위의 내 집'을 불렀습니다. 오, 정말 신나는 일이었습니다, 마릴라. 실라스 슬론 씨의 모든 사람들이 우리를 보려고 달려왔고, 길에서 만난 모든 사람들이 멈춰서서 우리를 쳐다보았습니다. 우리는 정말 큰 화제가 되었습니다."
"별로 이상할 것도 없지! 정말 어리석은 짓이야!" 마릴라의 대답이었다.
메이플라워호가 지나간 후 ​​제비꽃이 왔고, 바이올렛 밸리는 제비꽃으로 물들었다. 앤은 경건한 걸음걸이와 경배하는 눈으로 학교로 가는 길에 그 길을 걸었는데, 마치 성지를 밟는 듯했다.
"어떻게 된 일인지," 그녀가 다이애나에게 말했다. "내가 여기를 지나갈 때는 질이 수업에서 나보다 앞서든 아니든 상관없어. 하지만 학교에 올라가면 모든 게 달라지고 예전처럼 신경 써. 내 안에는 정말 다양한 앤이 있어. 그래서 내가 이렇게 성가신 사람인 거 같아. 내가 앤 한 명뿐이라면 훨씬 편안할 테지만, 그러면 재미도 반도 없을 거야."
6월 어느 날 저녁, 과수원이 다시 분홍빛 꽃을 피우고, 개구리가 빛나는 물 호수 상류의 습지에서 은빛으로 달콤하게 노래하고, 공기가 클로버 밭과 발사믹 전나무 숲의 향기로 가득할 때, 앤은 박공 창문 옆에 앉아 있었습니다. 그녀는 공부를 하고 있었지만, 너무 어두워져서 책을 볼 수 없었고, 그녀는 눈을 크게 뜬 채 몽상에 빠져 눈의 여왕의 가지 너머를 바라보았는데, 다시 한 번 꽃술로 장식되어 있었습니다.
모든 필수적인 면에서 작은 박공형 방은 변함이 없었다. 벽은 하얗고, 바늘꽂이는 딱딱했고, 의자는 예전처럼 딱딱하고 노랗게 똑바로 서 있었다. 하지만 방의 전체적인 성격은 바뀌었다. 방 전체에 활력이 넘치고 맥박이 뛰는 새로운 개성이 스며들어 있었고, 여학생용 책과 드레스와 리본, 심지어 테이블 위에 있는 사과꽃이 가득 든 깨진 푸른 주전자와도 전혀 무관해 보였다. 마치 생생한 거주자의 모든 꿈, 잠자고 깨어 있는 꿈이 눈에 보이지만 물질적이지 않은 형태를 띠고 무지개와 달빛의 화려한 얇은 티슈로 텅 빈 방을 장식한 것 같았다. 곧 마릴라가 앤의 갓 다림질한 학교 앞치마를 가지고 재빠르게 들어왔다. 그녀는 그것을 의자 위에 걸고 짧게 한숨을 쉬며 앉았다. 그녀는 그날 오후에 두통을 겪었고, 통증은 사라졌지만 그녀는 약하고 "기진맥진"하다고 느꼈다고 표현했다. 앤은 맑은 눈으로 그녀를 동정심에 찬 눈으로 바라보았다.
"마릴라, 내가 당신 대신 두통을 겪을 수 있었으면 정말 좋았을 텐데. 당신을 위해 기쁘게 참았을 거야."
"당신은 일을 돌보고 나를 쉬게 한 데에 당신의 역할을 다한 것 같아요." 마릴라가 말했다. "당신은 꽤 잘 지내고 평소보다 실수가 적은 것 같아요. 물론 매튜의 손수건에 풀을 뿌릴 필요는 없었죠! 그리고 대부분 사람들은 저녁 식사를 위해 파이를 오븐에 넣어 데울 때, 파이가 뜨거워지면 꺼내서 먹는 것이 아니라, 타서 바삭하게 타도록 내버려 두지 않아요. 하지만 그게 당신의 방식이 아닌 것 같아요."
두통이 생기면 마릴라는 언제나 다소 냉소적인 태도를 보였다.
"아, 정말 미안해요." 앤이 뉘우치며 말했다. "오븐에 넣은 순간부터 지금까지 그 파이에 대해 생각해 본 적이 없었어요. 하지만 저녁 식탁에 뭔가 빠진 게 있다는 걸 본능적으로 느꼈어요. 오늘 아침 당신이 나를 맡겼을 때, 나는 아무것도 상상하지 않고 사실에 대한 생각을 하기로 굳게 결심했어요. 파이를 넣기 전까지는 꽤 잘 해냈지만, 그러고 나서는 매혹적인 공주가 외딴 탑에 갇혀 있고 잘생긴 기사가 검은 말을 타고 나를 구하러 온다고 상상해 보려는 저항할 수 없는 유혹이 찾아왔어요. 그래서 파이를 잊어버리게 된 거예요. 손수건에 풀을 뿌렸다는 걸 몰랐어요. 다림질을 하는 동안 다이애나와 내가 개울 위에서 발견한 새로운 섬의 이름을 생각해내려고 노력했어요. 가장 아름다운 곳이에요, 마릴라. 단풍나무 두 그루가 있고 개울이 그 주위를 흐르고 있어요. 마침내 빅토리아 섬이라고 부르는 게 훌륭할 것 같다는 생각이 들었어요. 여왕 생일에 찾았거든요. 다이애나와 저는 둘 다 매우 충성심이 강해요. 하지만 그 파이와 손수건은 미안해요. 오늘은 기념일이니까 특별히 잘하고 싶었어요. 작년 오늘 무슨 일이 있었는지 기억나, 마릴라?”
"아니요, 특별한 게 생각나지 않아요."
“오, 마릴라, 내가 그린게이블즈에 온 날이었지. 나는 결코 잊지 못할 거야. 내 인생의 전환점이었지. 물론 너한테는 그렇게 중요하지 않을 거야. 나는 1년 동안 여기 있었고 정말 행복했어. 물론, 나도 힘든 일이 있었지만, 힘든 일은 잊을 수 있어. 날 붙잡아둔 게 미안해, 마릴라?”
"아니, 미안하다고 말할 수 없어." 앤이 그린게이블즈에 오기 전에 어떻게 살았을지 가끔 궁금해하던 마릴라는 말했다. "아니, 정확히 말해서 미안하다는 건 아니야. 앤, 레슨을 다 마쳤다면, 달려가서 배리 선생님께 다이애나의 앞치마 패턴을 빌려달라고 부탁해."
"아, 너무 어두워요." 앤이 소리쳤다.
"너무 어두워? 어, 황혼일 뿐이야. 그리고 신께서도 당신이 어두워진 뒤에도 자주 갔음을 아실 거야."
"아침 일찍 갈게요." 앤이 간절히 말했다. "해가 뜨면 일어나서 갈게요, 마릴라."
"지금 무슨 생각을 하고 있는 거야, 앤 셜리? 오늘 저녁 네 새로운 앞치마를 그 패턴으로 자르고 싶어. 당장 가서 똑똑하게 행동해."
“그럼 길로 돌아가야겠어요.” 앤은 마지못해 모자를 집어들며 말했다.
“길을 따라가서 30분을 낭비해! 널 붙잡고 싶어!”
"마릴라, 나는 유령의 숲에 갈 수 없어요." 앤이 절박하게 소리쳤다.
마릴라는 응시했다.
“유령의 숲! 미쳤어? 캐노피 아래에 있는 유령의 숲은 뭐야?”
앤은 속삭이듯 말했다. "개울 위의 가문비나무 숲에서요."
"Fiddlesticks! 어디에도 귀신이 나오는 숲이란 건 없어. 누가 그런 이야기를 했어?"
"아무도요." 앤이 고백했다. "다이애나와 나는 숲에 귀신이 들렸다고 상상했을 뿐이에요. 이 주변의 모든 장소는 너무나 평범해요. 우리는 그저 우리만의 즐거움을 위해 이걸 만들었을 뿐이에요. 우리는 4월에 시작했어요. 귀신이 들린 숲은 정말 낭만적이에요, 마릴라. 우리는 가문비나무 숲을 선택했어요. 너무 우울하거든요. 오, 우리는 가장 끔찍한 것을 상상했어요. 밤이 막 이맘때쯤에 백인 여성이 개울을 따라 걸으며 손을 비비고 울부짖는 소리를 냅니다. 가족 중에 누군가가 죽을 때가 되면 그녀가 나타나요. 그리고 살해된 어린아이의 유령이 아이들와일드 옆 모퉁이를 맴돌아요. 당신 뒤로 기어와서 차가운 손가락을 당신 손에 얹어요. 오, 마릴라, 생각만 해도 소름이 돋아요. 그리고 머리 없는 남자가 길을 따라 왔다 갔다 하며 나뭇가지 사이에서 해골들이 당신을 노려봅니다. 오, 마릴라, 나는 이제 어둠이 내린 뒤에는 어떤 일이든 Haunted Wood에 가지 않을 거야. 흰 것들이 나무 뒤에서 손을 뻗어 나를 붙잡을 거라고 확신할 거야."
"누군가 그런 말을 들었던 적이 있나요!" 멍청하게 놀라며 듣고 있던 마릴라가 사정했다. "앤 셜리, 당신은 당신 자신의 상상 속의 그 모든 사악한 헛소리를 믿는다고 말하고 싶은 건가요?"
“정확히 믿지는 않아요.” 앤이 말을 더듬었다. “적어도 낮에는 믿지 않아요. 하지만 어두워진 후에는 다르죠, 마릴라, 그때는 유령이 걸어다니는 거예요.”
"유령이란 건 없어, 앤."
"아, 하지만 그런 사람들이 있어, 마릴라." 앤이 간절히 소리쳤다. "그들을 본 사람들이 있어. 그리고 그들은 존경받는 사람들이야. 찰리 슬론은 할머니가 할아버지가 1년 동안 묻힌 후 어느 날 밤 소를 몰고 집으로 돌아가는 것을 보았다고 해. 찰리 슬론의 할머니는 무슨 일이든 이야기를 하지 않았어. 그녀는 매우 종교적인 여자야. 그리고 토마스 부인의 아버지는 어느 날 밤 머리가 잘린 채 가죽 조각에 매달려 있는 불의 양에게 쫓겨 집으로 돌아왔어. 그는 그것이 형의 영혼이고 9일 안에 죽을 것이라는 경고라고 알았어. 그는 몰랐지만 2년 후에 죽었으니까, 그게 정말 사실이라는 걸 알 수 있지. 그리고 루비 길리스는 이렇게 말했어--"
"앤 셜리," 마릴라가 단호하게 말을 가로채며 말했다. "다시는 네가 이런 식으로 말하는 걸 듣고 싶지 않아. 나는 네 상상력에 대해 의심했어. 그리고 이게 그 결과라면, 나는 그런 짓을 용납하지 않을 거야. 너는 바로 배리네로 가서 그 가문비나무 숲을 지나가, 그저 너에게 교훈과 경고를 주기 위해서일 거야. 그리고 네가 다시는 귀신이 나오는 숲에 대해 한 마디도 하지 못하게 할 거야."
앤은 그녀가 좋아하는 대로 애원하고 울 수도 있었습니다. 그리고 그렇게 했습니다. 그녀의 공포는 매우 현실적이었기 때문입니다. 그녀의 상상력은 그녀를 따라 달아났고 그녀는 해가 진 후 가문비나무 숲을 죽음의 공포에 떨게 했습니다. 하지만 마릴라는 참을 수 없었습니다. 그녀는 움츠러든 유령을 샘으로 데려가서 그녀에게 다리를 건너서 울부짖는 여인들과 머리 없는 유령들이 있는 어두컴컴한 은신처로 곧장 들어가라고 명령했습니다.
"오, 마릴라, 어떻게 그렇게 잔인할 수 있어?" 앤이 흐느끼며 말했다. "만약 하얀 것이 나를 잡아채서 끌고 간다면 어떤 기분이 들까?"
"위험을 감수할게요." 마릴라가 무감각하게 말했다. "내가 하는 말은 항상 진심이라는 걸 알잖아. 유령이 어딘가에 나타난다는 상상을 치료해 줄게. 행진해, 지금."
앤은 행진했다. 즉, 그녀는 다리를 비틀거리며 넘어져 그 너머의 무섭고 어두운 길을 떨며 올라갔다. 앤은 그 산책을 결코 잊지 못했다. 그녀는 상상력에 허락한 허가를 몹시 후회했다. 그녀의 환상 속의 요괴들은 그녀 주변의 모든 그림자 속에 숨어 있었고, 차갑고 살이 없는 손을 뻗어 그들을 존재하게 만든 겁에 질린 어린 소녀를 붙잡았다. 숲의 갈색 바닥 위의 움푹 들어간 곳에서 불어오는 흰 자작나무 껍질 조각이 그녀의 심장을 멈췄다. 서로 문지르는 두 개의 오래된 나뭇가지의 긴 울부짖음은 그녀의 이마에 땀방울을 맺혔다. 어둠 속에서 그녀 위로 날아가는 박쥐의 습격은 마치 지상에 없는 생물의 날개 같았다. 그녀가 윌리엄 벨 씨의 들판에 도착했을 때, 그녀는 마치 흰 것들의 군대에 쫓기는 것처럼 들판을 가로질러 달려갔고, 배리 주방 문에 도착했을 때 그녀는 숨이 너무 차서 앞치마 패턴을 요청하는 말을 거의 할 수 없었다. 다이애나는 머뭇거릴 변명거리가 없도록 자리를 비웠다. 끔찍한 귀환 여정을 마주해야 했다. 앤은 눈을 감고 다시 걸으며, 흰 물체를 보는 것보다 나뭇가지 사이로 머리를 내던지는 위험을 감수하는 것을 선호했다. 마침내 통나무 다리를 넘어섰을 때, 그녀는 떨리는 안도의 한숨을 길게 내쉬었다.
"음, 그럼 아무것도 잡히지 않았군요?" 마릴라가 무표정하게 말했다.
"오, 마르-마릴라," 앤이 재잘거렸다. "이제부터는 흔한 말로 만족할게."
제21장 향료의 새로운 출발
"나에게, 이 세상에는 만남과 이별 외에 아무것도 없어, 린드 부인이 말했듯이." 앤은 6월 마지막 날 주방 테이블에 슬레이트와 책을 내려놓고 축축한 손수건으로 붉은 눈을 닦으며 애처롭게 말했다. "오늘 학교에 손수건을 하나 더 가져간 게 다행이었어, 마릴라. 필요할 것 같았거든."
"필립스 씨가 떠나기 때문에 눈물을 닦기 위해 손수건 두 장이 필요할 정도로 당신이 그를 그렇게 좋아할 줄은 생각지 못했어요." 마릴라가 말했다.
"저는 그를 정말 좋아해서 울었던 게 아닌 것 같아요." 앤이 되뇌었다. "다른 사람들이 다 울었기 때문에 울었을 뿐이에요. 루비 길리스가 울기 시작했어요. 루비 길리스는 항상 필립스 선생님을 싫어한다고 선언했지만, 그가 작별사를 하려고 일어나자마자 그녀는 울음을 터뜨렸어요. 그러자 모든 여자애들이 차례로 울기 시작했어요. 나는 참으려고 노력했어요, 마릴라. 필립스 선생님이 나를 길 옆에 앉혔던 때를 기억하려고 노력했어요. 남자애하고요. 그리고 그가 칠판에 'e' 없이 내 이름을 철자했던 때를 기억하려고 노력했어요. 그리고 그가 내가 기하학에서 본 최악의 바보라고 말했고 내 철자를 비웃었던 때를 기억하려고 노력했어요. 그리고 그가 그렇게 끔찍하고 비꼬았던 모든 때들을 기억하려고 노력했어요. 하지만 어떻게 된 일인지, 마릴라, 나는 울 수 없었고, 그냥 나도 울 수밖에 없었어요. 제인 앤드류스는 한 달 동안 필립스 선생님이 떠나셨을 때 얼마나 기뻤는지 이야기했고, 그녀는 눈물을 흘리지 않겠다고 선언했어요. 글쎄, 그녀는 우리 중 누구보다 더 심했고 그녀의 오빠에게서 손수건을 빌려야 했고 물론 소년들은 울지 않았다.그녀는 손수건을 가져오지 않았기 때문이다.필요할 줄은 몰랐다.오, 마릴라, 가슴 아팠다.필립스 씨는 '이제 헤어질 때가 왔다'로 시작하는 아름다운 작별 연설을 했다.정말 감동적이었다.그리고 그는 눈물을 글썽였다, 마릴라.오, 나는 학교에서 이야기하고 내 석판에 그의 그림을 그리고 그와 프리시를 놀렸던 모든 시간에 대해 끔찍하게 미안하고 뉘우쳤다.미니 앤드류스처럼 모범적인 학생이었으면 좋았다고 말할 수 있다.그녀는 양심에 아무런 문제가 없었다.소녀들은 학교에서 집까지 내내 울었다.캐리 슬론은 몇 분마다 '이제 헤어질 때가 왔다'고 말했고, 우리가 기운을 북돋울 위험이 있을 때마다 그 말이 우리를 다시 시작하게 했다.나는 정말 끔찍하게 슬프다, 마릴라. 하지만 두 달간의 휴가가 남았는데 절망의 심연에 빠질 수는 없지, 마릴라? 게다가 우리는 역에서 오는 새 목사님과 그의 부인을 만났어. 필립스 씨가 떠나는 게 그렇게 싫었지만, 새 목사님에게 조금 관심을 갖지 않을 수 없었어, 그렇지? 그의 부인은 정말 예쁘셔. 당연히 왕족처럼 아름다운 건 아니야. 목사가 왕족처럼 아름다운 부인을 두는 건 안 될 거야. 나쁜 본보기가 될 수도 있으니까. 린드 부인은 뉴브리지의 목사 부인이 너무 유행에 맞춰 옷을 입어서 나쁜 본보기가 된다고 해. 우리의 새 목사 부인은 퍼프 소매가 예쁜 파란색 모슬린을 입고 장미로 장식된 모자를 쓰고 있었어. 제인 앤드류스는 목사 부인에게는 퍼프 소매가 너무 세속적이라고 생각하지만, 마릴라, 나는 그런 무자비한 말을 하지 않았어. 퍼프 소매가 그리운 게 뭔지 알기 때문이야. 게다가, 그녀는 목사의 아내로 지낸 지 얼마 안 됐으니까, 양보해야 하지 않을까? 목사관이 준비될 때까지 린드 부인과 함께 하숙할 거야."
그날 저녁 마릴라가 린드 부인네에 갔을 때, 그녀가 지난 겨울에 빌린 퀼팅 틀을 돌려주겠다는 공언을 한 것 외에 다른 동기가 있었다면, 그것은 에이번리 사람들 대부분이 공유하는 상냥한 약점이었다. 린드 부인이 빌려준 많은 물건들이, 때로는 다시 볼 수 있을 거라곤 전혀 기대하지도 않았지만, 그날 밤 빌린 사람들을 책임지고 집으로 돌아왔다. 새로운 목사, 게다가 아내가 있는 목사는 감각이 거의 없고 멀리 떨어져 있는 조용하고 작은 시골 정착지에서 합법적으로 호기심의 대상이었다.
앤이 상상력이 부족하다고 생각한 목사인 벤틀리 씨는 18년 동안 에이번리의 목사였다. 그는 왔을 때 홀아비였고, 매년 소문이 그를 이 사람, 저 사람, 저 사람과 결혼시켰음에도 불구하고 계속 홀아비로 지냈다. 그 전 2월에 그는 자신의 책임을 사임하고 그의 백성들의 후회 속에서 떠났다. 그들 대부분은 연설가로서의 그의 단점에도 불구하고 오랜 교제에서 얻은 애정으로 그들의 훌륭한 옛 목사에 대한 애정을 가지고 있었다. 그 이후로 에이번리 교회는 재판을 위해 일요일마다 찾아오는 수많은 후보자와 "보조원"의 말을 들으며 다양한 종교적 방탕을 즐겼다. 이들은 이스라엘의 아버지와 어머니들의 판단에 따라 서거나 망했다. 하지만 오래된 커스버트 교회의 구석에 얌전히 앉아 있던 키 작은 붉은 머리 소녀도 목사들에 대한 자신의 의견을 가지고 있었고, 매튜와 그 내용을 자세히 논의했다. 마릴라는 어떤 형태로든 목사들을 비판하는 것을 원칙적으로 거부했다.
"스미스 씨는 안 했을 것 같아요, 매튜" 앤의 마지막 요약이었다. "린드 부인은 그의 전달 방식이 너무 형편없다고 하지만, 제 생각에 그의 최악의 단점은 벤틀리 씨와 똑같았어요. 상상력이 없었죠. 그리고 테리 씨는 상상력이 너무 많았어요. 제가 유령의 숲에 대해 한 것처럼 상상력을 마음껏 발휘했어요. 게다가, 린드 부인은 그의 신학이 건전하지 않았다고 합니다. 그레셤 씨는 아주 좋은 사람이고 종교심이 깊은 사람이었지만, 너무 많은 웃긴 이야기를 하고 교회에서 사람들을 웃게 했어요. 품위가 없었고, 목사로서 품위가 있어야 하지 않나요, 매튜? 저는 마셜 씨가 분명히 매력적이라고 ​​생각했어요. 하지만 린드 부인은 그가 결혼하지 않았고, 심지어 약혼도 하지 않았다고 합니다. 그녀가 그에 대해 특별히 물었기 때문이고, 에이번리에는 미혼의 젊은 목사가 있어서는 안 된다고 합니다. 그가 교회에서 결혼하면 문제가 생길 수 있거든요. 린드 부인은 매우 통찰력 있는 여성이죠, 매튜? 그들이 앨런 씨를 불러서 정말 기쁩니다. 저는 그의 설교가 흥미로웠고, 그가 마치 습관처럼 기도하는 것이 아니라 진심인 것처럼 기도했기 때문에 그를 좋아했습니다. 린드 부인은 그가 완벽하지 않다고 말하지만, 연봉 750달러로는 완벽한 목사를 기대할 수 없을 거라고 생각합니다. 그리고 어쨌든 그의 신학은 건전합니다. 그녀가 교리에 대한 모든 요점에 대해 그에게 철저히 질문했기 때문입니다. 그리고 그녀는 그의 아내의 사람들을 알고 있고, 그들은 매우 존경스럽고, 여자들은 모두 훌륭한 가정부입니다. 린드 부인은 남자의 건전한 교리와 여자의 훌륭한 가정부가 목사의 가족에게 이상적인 조합을 이룬다고 말합니다."
새 목사와 그의 부인은 젊고, 쾌활한 얼굴의 부부로, 여전히 신혼여행 중이었고, 그들이 선택한 삶의 일에 대한 모든 좋고 아름다운 열정으로 가득 차 있었습니다. Avonlea는 처음부터 그들에게 마음을 열었습니다. 노소를 막론하고 솔직하고 쾌활한 청년은 높은 이상을 가지고 있었고, 밝고 상냥한 작은 아가씨는 목사관의 여주인 역할을 맡았습니다. Anne은 Allan 부인과 즉시 그리고 진심으로 사랑에 빠졌습니다. 그녀는 또 다른 동류 정신을 발견했습니다.
"앨런 선생님은 정말 사랑스러워요." 그녀는 어느 일요일 오후에 이렇게 말했습니다. "그녀는 우리 수업을 맡았고 훌륭한 선생님이에요. 선생님이 모든 질문을 하는 건 공평하지 않다고 바로 말씀하셨어요. 마릴라, 저도 항상 그렇게 생각했어요. 선생님은 우리가 원하는 질문을 다 할 수 있다고 하셨고, 저는 정말 많은 질문을 했어요. 저는 질문하는 데 능숙해요, 마릴라."
"저는 당신을 믿어요." 마릴라의 단호한 의견이었습니다.
"루비 길리스 외에는 아무도 묻지 않았고, 그녀는 이번 여름에 일요 학교 피크닉이 있는지 물었습니다. 수업과 아무런 관련이 없었기 때문에 적절한 질문이 아니라고 생각했습니다. 수업은 사자굴 속의 다니엘에 대한 것이었습니다. 하지만 앨런 선생님은 그저 미소를 지으며 있을 것 같다고 말했습니다. 앨런 선생님은 사랑스러운 미소를 가지고 계십니다. 그녀의 볼에는 정말 _정교한_ 보조개가 있습니다. 저도 볼에 보조개가 있었으면 좋겠어요, 마릴라. 이곳에 왔을 때만큼 마른 편은 아니지만, 아직 보조개가 없습니다. 보조개가 있다면 사람들에게 좋은 영향을 미칠 수 있을 거예요. 앨런 선생님은 우리가 항상 다른 사람들에게 좋은 영향을 미치려고 노력해야 한다고 말씀하셨습니다. 그녀는 모든 것에 대해 매우 친절하게 말씀하셨습니다. 저는 종교가 그렇게 쾌활한 것이라는 것을 전에는 전혀 몰랐습니다. 저는 종교가 일종의 우울이라고 항상 생각했지만, 앨런 선생님의 종교는 그렇지 않습니다. 그녀처럼 기독교인이 될 수 있다면 저도 기독교인이 되고 싶습니다. 나는 벨 경감님과 같은 사람이 되고 싶지 않습니다."
"벨 씨에 대해 그렇게 말하는 건 정말 얄미운 짓이에요." 마릴라가 엄하게 말했다. "벨 씨는 정말 좋은 사람이에요."
"아, 물론 그는 훌륭해요." 앤이 동의했다. "하지만 그는 그것에서 위안을 얻지 못하는 듯해요. 내가 훌륭해질 수 있다면 하루 종일 춤추고 노래할 거예요. 왜냐하면 그게 기뻤거든요. 앨런 부인은 춤추고 노래하기에는 너무 나이가 많을 테고 목사의 아내에게는 품위가 없을 테니까요. 하지만 그녀가 자신이 기독교인인 것을 기뻐하고, 그것 없이도 천국에 갈 수 있다 하더라도 기독교인이 되고 싶어한다는 것을 느낄 수 있어요."
"아마 앨런 부부를 곧 차 한 잔 하러 모셔야 할 것 같아요." 마릴라가 생각에 잠긴 듯 말했다. "그들은 여기 말고는 거의 모든 곳을 다녀봤잖아요. 한 번 볼까요. 다음 수요일이 모시기에 좋은 때일 거예요. 하지만 매튜에게는 아무 말도 하지 마세요. 그들이 온다는 걸 알았다면 그날은 자리를 비울 핑계를 찾을 테니까요. 그는 벤틀리 씨에게 너무 익숙해져서 신경 쓰이지 않지만, 새로운 목사를 만나기는 힘들 거고, 새로운 목사의 아내는 그를 겁에 질려 죽일 거예요."
"죽은 사람처럼 비밀로 할게." 앤이 확신했다. "하지만 오, 마릴라, 이 행사를 위해 케이크를 만들게 해 줄래? 앨런 부인을 위해 뭔가 하고 싶어. 그리고 지금쯤은 꽤 괜찮은 케이크를 만들 수 있을 거야."
"계층 케이크를 만들 수 있어요." 마릴라가 약속했습니다.
월요일과 화요일에 Green Gables에서 대단한 준비가 진행되었습니다. 목사님과 그의 아내를 차에 초대하는 것은 진지하고 중요한 일이었고, Marilla는 Avonlea 가정부 중 누구에게도 뒤지지 않기로 결심했습니다. Anne은 흥분과 기쁨으로 들떠 있었습니다. 그녀는 화요일 밤 황혼 무렵 Diana와 모든 것에 대해 이야기했습니다. 그들은 Dryad's Bubble 옆의 큰 붉은 돌에 앉아 전나무 향유에 담근 작은 나뭇가지로 물에서 무지개를 만들었습니다.
"다이애나, 모든 게 준비됐어. 아침에 만들 케이크와 마릴라가 티타임 직전에 만들 베이킹파우더 비스킷만 빼고 말이야. 다이애나, 마릴라와 나는 이틀 동안 바빴어. 목사님 가족을 티타임에 초대하는 건 정말 책임감 있는 일이야. 전에는 이런 경험을 한 적이 없어. 우리 식료품 저장실을 봐. 정말 볼 만한 광경이야. 젤리 치킨과 차가운 혀를 먹을 거야. 두 종류의 젤리, 빨간색과 노란색, 휘핑크림과 레몬파이, 체리파이, 세 종류의 쿠키, 과일 케이크, 마릴라가 목사님들을 위해 특별히 보관해둔 유명한 노란 자두 보존식품, 파운드 케이크와 레이어 케이크, 앞서 말한 비스킷, 그리고 목사님이 소화불량이 있어서 새 빵과 오래된 빵을 다 먹을 수 없을 때를 대비해서 말이야. 린드 부인은 목사들이 소화불량이라고 하지만, 앨런 씨가 목사로 일한 지 오래되지 않아서 그게 그에게 나쁜 영향을 미쳤을 거라고 생각하지 않아요. 저는 제 레이어 케이크를 생각하면 차가워져요. 오, 다이애나, 만약 그게 좋지 않다면요! 저는 어젯밤에 머리가 큰 레이어 케이크인 무서운 요괴에게 쫓기는 꿈을 꿨어요."
"괜찮을 거야, 괜찮아." 매우 편안한 친구인 다이애나가 확신했다. "2주 전 아이들와일드에서 점심으로 먹었던 네가 만든 그 조각은 완벽하게 우아했을 거야."
"그래요. 하지만 케이크는 특별히 맛있기를 바랄 때만 나빠지는 끔찍한 습관이 있어요." 앤은 한숨을 쉬며 특별히 잘 발삼을 바른 나뭇가지를 띄웠다. "하지만, 저는 신의 섭리를 믿고 밀가루를 넣는 데 조심해야 할 것 같아요. 오, 봐요, 다이애나, 정말 아름다운 무지개네요! 우리가 떠난 후에 드라이어드가 나와서 스카프로 가져갈까요?"
"드라이어드라는 게 없다는 건 알잖아." 다이애나가 말했다. 다이애나의 어머니는 유령의 숲에 대해 알게 되었고, 그것에 대해 확실히 화가 났다. 그 결과 다이애나는 더 이상 모방적인 상상력을 발휘하지 않았고, 무해한 드라이어드에게조차 신앙심을 기르는 것이 현명하지 않다고 생각했다.
"하지만 그런 게 있다고 상상하기는 너무 쉬워요." 앤이 말했다. "매일 밤 잠자리에 들기 전에 창밖을 내다보면 드라이어드가 정말 여기 앉아서 스프링으로 머리카락을 빗고 거울을 만들고 있는지 궁금해요. 가끔 아침에 이슬 속에서 그녀의 발자국을 찾기도 해요. 오, 다이애나, 드라이어드에 대한 믿음을 포기하지 마세요!"
수요일 아침이 왔습니다. 앤은 너무 흥분해서 잠을 잘 수가 없어서 일출에 일어났습니다. 그녀는 전날 저녁에 샘물을 뿌린 탓에 머리에 심한 감기에 걸렸습니다. 하지만 그날 아침 그녀의 요리에 대한 관심을 완전히 식힐 수 있는 것은 폐렴이 아닐 수 없었습니다. 아침 식사 후 그녀는 케이크를 만들기 시작했습니다. 마침내 오븐 문을 닫았을 때 그녀는 긴 숨을 쉬었습니다.
"이번에는 아무것도 깜빡하지 않았을 거야, 마릴라. 하지만 부풀어 오를 것 같아? 베이킹파우더가 안 좋은 걸까? 새 캔에 담아서 썼어. 그리고 린드 부인은 요즘은 모든 게 너무 변질되어서 좋은 베이킹파우더를 구할 수 없을 거라고 하더군. 린드 부인은 정부가 이 문제를 해결해야 한다고 하지만, 보수당 정부가 그럴 날은 절대 없을 거라고 하더군. 마릴라, 그 케이크가 부풀지 않으면 어떡하지?"
"그게 없어도 충분히 있을 거야"는 마릴라의 냉정한 시각으로 이 주제를 바라보는 방식이었다.
하지만 케이크는 부풀어 오르고, 오븐에서 황금빛 거품처럼 가볍고 깃털처럼 부풀어 나왔습니다. 기쁨에 얼굴이 붉어진 앤은 루비 젤리 층으로 케이크를 두드리고, 상상 속에서 앨런 부인이 케이크를 먹고 아마도 한 조각 더 달라고 하는 것을 보았습니다!
"물론 최고의 티 세트를 사용하게 될 거야, 마릴라." 그녀가 말했다. "테이블을 고사리와 야생 장미로 고칠 수 있을까?"
"그게 다 헛소리라고 생각해요." 마릴라가 코를 킁킁거렸다. "제 생각엔 중요한 건 먹을거리지, 플러머리 장식이 아니에요."
"배리 부인은 _그녀의_ 식탁을 장식했어요." 뱀의 지혜에 전적으로 무죄하지는 않은 앤이 말했다. "그리고 목사는 그녀에게 우아한 칭찬을 했습니다. 그는 그것이 입맛뿐만 아니라 시각의 향연이라고 말했습니다."
"글쎄요, 마음대로 하세요." 배리 부인이나 다른 누구에게도 뒤지지 않으려고 결심한 마릴라가 말했다. "그냥 접시와 음식을 위한 공간을 충분히 남겨두세요."
앤은 배리 부인의 집이 어디에도 남지 않을 만한 방식과 방식으로 장식하기 위해 몸을 뉘었다. 장미와 고사리가 풍부하고 그녀만의 예술적 취향이 있어서, 그녀는 그 티테이블을 너무나 아름답게 만들어서 목사와 그의 아내가 그 앞에 앉았을 때 그들은 그 사랑스러움에 대해 합창했다.
"그게 앤의 짓이에요." 마릴라가 엄숙하게 말했다. 앤은 앨런 부인의 찬성하는 미소가 이 세상에 너무 큰 행복이라고 느꼈다.
매튜는 파티에 꼬여들려 온 사람이었고, 앤은 그 방법을 알고 있었습니다. 그는 너무나 수줍고 불안해서 마릴라가 절망에 빠져 그를 포기했지만, 앤은 그를 너무나 성공적으로 손에 쥐었고, 그는 이제 가장 좋은 옷과 흰색 칼라를 입고 테이블에 앉아 목사와 흥미롭지 않게 이야기를 나누었습니다. 그는 앨런 부인에게 한 마디도 하지 않았지만, 아마도 그것은 예상하지 못한 일이었을 것입니다.
앤의 레이어 케이크가 전달될 때까지 모든 것이 결혼 종처럼 즐거웠습니다. 앨런 부인은 이미 당황스러운 종류로 도움을 받았기 때문에 거절했습니다. 하지만 앤의 얼굴에 실망이 보이는 것을 보고 마릴라는 웃으며 말했습니다.
"아, 이거 꼭 한 조각 가져가세요, 앨런 부인. 앤이 당신을 위해 일부러 만든 거예요."
“그렇다면 제가 맛보겠습니다.” 앨런 부인이 웃으며 통통한 삼각형을 집어들었고, 목사와 마릴라도 마찬가지였다.
앨런 부인은 한 입 베어물고 매우 기묘한 표정이 얼굴에 나타났다. 하지만 그녀는 아무 말도 하지 않고 꾸준히 그것을 먹어치웠다. 마릴라는 그 표정을 보고 서둘러 케이크를 맛보러 갔다.
"앤 셜리!" 그녀가 소리쳤다. "도대체 그 케이크에 뭘 넣은 거야?"
"레시피에 적힌 대로만 하면 돼, 마릴라." 앤이 괴로운 표정으로 소리쳤다. "아, 괜찮지 않아?"
"좋아요! 정말 끔찍해요. 앨런 씨, 먹지 마세요. 앤, 직접 맛보세요. 어떤 향료를 사용하셨나요?"
"바닐라," 앤이 말했다. 케이크를 맛본 후 그녀의 얼굴은 창피함으로 붉어졌다. "바닐라뿐이야. 오, 마릴라, 베이킹 파우더였을 거야. 나는 그 베이킹 파우더에 대해 의심했어-"
"베이킹파우더 놈들! 가서 네가 쓴 바닐라 한 병 가져와."
앤은 식료품 저장실로 달려가 갈색 액체로 반쯤 채워진 작은 병을 들고 돌아왔는데, 거기에는 노란색으로 "최고의 바닐라"라는 라벨이 붙어 있었습니다.
마릴라는 그것을 받아서, 코르크를 뽑고, 냄새를 맡았습니다.
"우리에게 자비를 베풀어라, 앤, 너는 그 케이크에 _진통 연고_를 넣었구나. 나는 지난주에 연고 병을 깨고 남은 것을 오래된 빈 바닐라 병에 부었다. 내 잘못도 있겠지만--내가 미리 경고했어야 했어--하지만 왜 너는 그 냄새를 맡지 못했을까?"
앤은 이 두 배의 불명예에 눈물을 흘렸다.
"그럴 수 없어요. 감기가 너무 심했거든요!" 이 말과 함께 그녀는 곧장 박공형 방으로 달려가 침대에 몸을 던지고 위로를 거부하는 사람처럼 울었습니다.
그때 계단에서 가벼운 발소리가 나더니 누군가 방으로 들어왔다.
"오, 마릴라," 앤은 고개를 들지 않고 흐느끼며 말했다. "나는 영원히 수치스러워. 나는 이 일을 결코 잊을 수 없을 거야. 이 일은 알려질 거야. 에이번리에서는 항상 일이 알려지거든. 다이애나는 내 케이크가 어땠는지 묻고 나는 그녀에게 진실을 말해야 할 거야. 나는 항상 무해한 연고로 케이크에 풍미를 더한 여자로 지목당할 거야. 길, 학교 남자애들은 절대 그걸 보고 웃지 못할 거야. 오, 마릴라, 만약 너에게 기독교적 연민이 조금이라도 있다면 내가 내려가서 이 일이 끝나고 설거지를 해야 한다고 말하지 마. 목사님과 그의 부인이 돌아가신 후에 설거지를 할 거야. 하지만 앨런 부인을 다시는 마주볼 수 없을 거야. 아마 그녀는 내가 그녀를 독살하려 했다고 생각할 거야. 린드 부인은 그녀의 후원자를 독살하려 한 고아 소녀를 알고 있다고 해. 하지만 연고는 독이 없어. 내부적으로 복용해야 해. 케이크에 넣어서는 안 돼. 앨런 부인께 그렇게 말씀드려도 될까요, 마릴라?”
"당신이 뛰어 일어나서 직접 그녀에게 그렇게 말한다면 어떨까요?" 쾌활한 목소리가 말했다.
앤이 날아올라, 앨런 부인이 침대 옆에 서서 웃는 눈으로 그녀를 살펴보고 있는 것을 보았습니다.
"나의 사랑하는 어린 소녀야, 이렇게 울면 안 돼." 그녀는 앤의 비극적인 얼굴에 진심으로 불안해하며 말했다. "뭐, 그냥 누구나 할 수 있는 재밌는 실수일 뿐이야."
"아니, 그런 실수를 저지르려면 내가 해야지." 앤이 쓸쓸하게 말했다. "그리고 저는 그 케이크를 당신께 아주 맛있게 대접하고 싶었어요, 앨런 부인."
"그래요, 알아요, 자기야. 그리고 당신의 친절과 사려 깊음에 감사드려요. 마치 모든 것이 잘 풀렸다는 것처럼요. 이제 더 이상 울지 말고 나와 함께 와서 당신의 꽃밭을 보여주세요. 미스 커스버트가 당신이 당신만의 작은 밭을 가지고 있다고 했어요. 보고 싶어요. 저는 꽃에 관심이 많거든요."
앤은 자신이 인도되어 위로받는 것을 허락했고, 앨런 부인이 영혼의 동반자라는 것이 참으로 신의 섭리라고 생각했습니다. 연고 케이크에 대해서는 더 이상 아무 말도 없었고, 손님들이 돌아갔을 때 앤은 그 끔찍한 사건을 고려했을 때 예상보다 그 저녁을 더 즐겼다는 것을 알게 되었습니다. 그럼에도 불구하고 그녀는 깊이 한숨을 쉬었습니다.
"마릴라, 내일이 아직 실수 없는 새로운 날이라는 생각이 들지 않나요?"
"당신이 거기서 많은 것을 만들어낼 거라고 보장할게." 마릴라가 말했다. "당신이 실수를 했다는 이유로 당신을 때리는 걸 본 적이 없어, 앤."
"그렇죠, 잘 알고 있어요." 앤이 애통하게 인정했다. "하지만 마릴라, 나에 대해 격려적인 점을 하나 알아차린 적이 있나요? 나는 같은 실수를 두 번 하지 않아요."
"새로운 것을 계속 만들어내는데 그게 별로 도움이 되지는 않을 것 같아요."
“아, 모르겠어, 마릴라? 사람이 할 수 있는 실수에는 한계가 있을 거야. 내가 그 실수를 다 끝내면 끝낼 거야. 정말 위안이 되는 생각이야.”
"음, 그 케이크를 돼지에게 주는 게 낫겠어요." 마릴라가 말했다. "어느 인간도 먹을 수 없는 거야. 제리 바우테도 말이야."
22장. 앤이 차에 초대되다
그리고 당신의 눈은 무엇 때문에 튀어나오는 거지. 지금?" 앤이 우체국으로 달려가서 방금 들어왔을 때 마릴라가 물었다. "다른 동류를 발견했어?" 앤은 옷처럼 흥분했고, 그녀의 눈에서 빛났으며, 모든 모습에서 불이 붙었다. 그녀는 8월 저녁의 부드러운 햇살과 게으른 그림자를 헤치며 바람에 날리는 요정처럼 골목길을 따라 춤을 추며 올라왔다.
“아니, 마릴라, 하지만 어, 뭐라고 생각해? 내일 오후 목사관에서 차를 마시러 초대받았어! 앨런 부인이 우체국에 편지를 두고 갔어. 봐, 마릴라. '앤 셜리 양, 그린게이블즈.' 내가 '미스'라고 불린 건 처음이야. 얼마나 설레던지! 나는 그것을 내 가장 소중한 보물 중 하나로 영원히 간직할 거야.”
"앨런 부인이 일요 학교 반원들을 차례로 다과에 초대할 거라고 하셨어요." 마릴라는 이 멋진 행사에 대해 매우 냉정하게 말했다. "그렇게 흥분할 필요는 없어. 침착하게 대처하는 법을 배우렴, 꼬마야."
앤이 침착하게 상황을 받아들이는 것은 그녀의 본성을 바꾸는 것과 같았을 것이다. 그녀가 "정신과 불과 이슬"로 가득 차 있었지만, 삶의 즐거움과 고통은 세 배나 더 강렬하게 그녀에게 다가왔다. 마릴라는 이것을 느꼈고 막연히 그것에 대해 고민했다. 존재의 기복이 이 충동적인 영혼에 별로 영향을 미치지 않을 것이라는 것을 깨달았고, 기쁨에 대한 똑같이 큰 능력이 그것을 충분히 보상할 수 있다는 것을 충분히 이해하지 못했다. 따라서 마릴라는 앤을 평온한 균일한 기질로 훈련시키는 것이 그녀의 의무라고 생각했다. 마치 개울 얕은 곳에서 춤추는 햇살처럼 그녀에게는 불가능하고 낯선 것이었다. 그녀는 스스로에게 슬프게 인정했듯이 큰 진전을 이루지 못했다. 어떤 소중한 희망이나 계획이 무너지면서 앤은 "고통의 심연"에 빠졌다. 그것이 성취되자 그녀는 어지러울 정도로 기쁨의 영역으로 올라갔다. 마릴라는 이 세상의 고아를 단정한 매너와 단정한 품행의 모범적인 어린 소녀로 만들 수 있을지 거의 절망하기 시작했다. 그녀는 앤을 지금처럼 훨씬 더 좋아한다고 믿지도 않았을 것이다.
앤은 그날 밤 비오는 날이 올까 봐 비참해서 말도 못하고 잠자리에 들었다. 매튜가 바람이 북동쪽에서 불고 내일은 비가 올 거라고 말했기 때문이다. 집 주변에서 포플러 잎이 바스락거리는 소리가 그녀를 걱정시켰다. 빗방울이 떨어지는 소리 같았고, 다른 때는 즐겁게 귀를 기울이며 이상하고, 울려 퍼지고, 잊혀지지 않는 리듬을 좋아하던 걸프의 울부짖음은 지금은 특히 좋은 날을 바라는 어린 처녀에게는 폭풍과 재앙의 예언처럼 들렸다. 앤은 아침이 결코 오지 않을 것이라고 생각했다.
하지만 모든 것에는 끝이 있다. 목사관에서 차를 마시도록 초대받는 날 전날 밤에도 말이다. 매튜의 예측과는 달리 아침은 맑았고 앤의 기분은 최고조에 달했다. "오, 마릴라, 오늘 내 안에는 내가 보는 모든 사람을 사랑하게 만드는 무언가가 있어." 그녀는 아침 식사 접시를 씻으며 외쳤다. "내가 얼마나 기분이 좋은지 몰라! 오래 지속된다면 좋지 않을까? 매일 차에 초대받는다면 모범적인 아이가 될 수 있을 것 같아. 하지만 오, 마릴라, 엄숙한 행사이기도 해. 너무 불안해. 제대로 행동하지 않으면 어떡하지? 목사관에서 차를 마신 적이 없고, 예절에 대한 모든 규칙을 알고 있는지 잘 모르겠지만, 여기에 온 이후로 패밀리 헤럴드의 예절 부서에 나와 있는 규칙을 공부해 왔어. 어리석은 짓을 하거나 해야 할 일을 잊어버릴까 봐 너무 무서워. "아주 많이 먹고 싶은 것이라면 무엇이든 두 번째로 먹는 것이 예의일까요?"
"앤, 네 문제는 네가 자신에 대해 너무 많이 생각한다는 거야. 앨런 부인과 그녀에게 가장 좋고 기분 좋은 것에 대해서만 생각해야 해." 마릴라는 인생에서 처음으로 매우 건전하고 요령 있는 조언을 내뱉었다. 앤은 즉시 이것을 깨달았다.
"네 말이 맞아, 마릴라. 나는 나 자신에 대해 전혀 생각하지 않으려고 노력할게."
앤은 "예의"를 크게 어기지 않고 방문을 마쳤습니다. 황혼 무렵, 사프란색과 분홍색 구름이 화려하게 피어나는 높고 솟아오른 하늘 아래서, 그녀는 행복한 마음으로 집에 돌아와 마릴라에게 모든 이야기를 행복하게 들려주었습니다. 그녀는 부엌 문에 있는 커다란 붉은 사암 석판에 앉아 피곤한 곱슬 머리를 마릴라의 깅엄 체크 무늬 무릎에 얹었습니다.
시원한 바람이 전나무가 우거진 서쪽 언덕의 가장자리에서 긴 수확 밭 위로 불어오고 포플러 사이로 휘파람을 불고 있었습니다. 과수원 위에는 맑은 별 하나가 걸려 있었고 반딧불이들이 고사리와 바스락거리는 나뭇가지 사이를 오가며 Lover's Lane을 날아다니고 있었습니다. 앤은 이야기하면서 그들을 지켜보았고, 어떻게 된 일인지 바람과 별과 반딧불이가 모두 얽혀서 형언할 수 없을 만큼 달콤하고 매혹적인 무언가가 된 것 같았습니다.
“오, 마릴라, 나는 정말 _매혹적인_ 시간을 보냈어. 나는 내가 헛되이 살지 않았다고 생각하고, 다시는 목사관에서 차에 초대받지 못하더라도 항상 그렇게 느낄 거야. 내가 거기에 도착했을 때 앨런 부인이 문에서 나를 맞이했어. 그녀는 수십 개의 주름과 팔꿈치 소매가 달린 옅은 분홍색 오간자로 만든 가장 달콤한 드레스를 입고 있었고, 그녀는 마치 세라핌처럼 보였어. 나는 정말 어른이 되면 목사의 아내가 되고 싶어, 마릴라. 목사는 내 빨간 머리가 세상적인 생각을 하지 않을 테니까 신경 쓰지 않을 거야. 하지만 물론 목사는 타고난 선량함이 필요하고 나는 결코 그럴 수 없을 거야. 그러니 그것에 대해 생각할 필요가 없겠지. 어떤 사람들은 타고난 선량함이 있고, 다른 사람들은 그렇지 않아. 나는 다른 사람들 중 하나야. 린드 부인은 내가 원죄로 가득 차 있다고 말해. 아무리 노력해도 선천적으로 선한 사람들만큼 성공할 수는 없습니다. 기하학과 비슷한 것 같습니다. 하지만 그렇게 노력하는 게 뭔가 의미가 있다고 생각하지 않으세요? 앨런 부인은 선천적으로 선한 사람 중 한 명입니다. 저는 그녀를 열렬히 사랑합니다. 매튜와 앨런 부인처럼 아무 문제 없이 바로 사랑할 수 있는 사람들이 있다는 걸 아시죠. 그리고 린드 부인처럼 사랑하기 위해 매우 노력해야 하는 사람들도 있습니다. 그들은 많은 것을 알고 교회에서 매우 적극적으로 일하는 사람들이기 때문에 그들을 사랑해야 한다는 걸 알지만, 항상 그 사실을 상기시켜야 하지 않으면 잊어버립니다. 목사관에서 차를 마시러 온 어린 소녀가 있었습니다. 화이트 샌즈 일요 학교에서 온 사람입니다. 그녀의 이름은 로렛 브래들리였고, 그녀는 매우 착한 소녀였습니다. 정확히 말하면 친족은 아니었지만 그래도 매우 착했습니다. 우리는 우아한 차를 마셨고, 저는 예의범절을 꽤 잘 지켰다고 생각합니다. 차 후에 앨런 부인이 연주하고 노래를 불렀고, 로레타와 나에게도 노래를 부르게 했습니다. 앨런 부인은 제 목소리가 좋다고 하시고, 이 일이 끝나면 일요 학교 합창단에서 노래해야 한다고 하셨습니다. 저는 그 생각만으로도 얼마나 설레었는지 상상도 못할 겁니다. 저는 다이애나처럼 일요 학교 합창단에서 노래하고 싶었지만, 제가 결코 열망할 수 없는 영광이라고 두려웠습니다. 로레타는 오늘 밤 화이트 샌드 호텔에서 큰 콘서트가 있어서 일찍 집에 가야 했고, 그녀의 여동생이 그 콘서트에서 암송을 해야 했습니다. 로레타는 호텔의 미국인들이 샬럿타운 병원을 돕기 위해 2주마다 콘서트를 열고, 많은 화이트 샌드 사람들에게 암송을 부탁한다고 말했습니다. 로레타는 언젠가는 자신에게도 그런 일이 생길 거라고 기대한다고 말했습니다. 저는 그저 경외감을 가지고 그녀를 바라보았습니다. 그녀가 간 후에 앨런 부인과 저는 마음을 터놓고 이야기를 나누었습니다. 나는 그녀에게 모든 것을 말했다. 토마스 부인과 쌍둥이, 케이티 모리스와 비올레타, 그린 게이블스에 온 일, 기하학에 대한 나의 고민에 대해서. 그리고 당신은 그것을 믿을 수 있겠는가, 마릴라? 앨런 부인은 기하학에 대한 바보라고 나에게 말했다. 그것이 어떻게 나를 격려했는지 당신은 모를 것이다. 린드 부인은 내가 떠나기 직전에 목사관에 왔고, 당신은 어떻게 생각하니, 마릴라? 관리 위원들이 새로운 교사를 고용했는데, 그녀는 여성이다. 그녀의 이름은 뮤리얼 스테이시 양이다.로맨틱한 이름이 아니겠어요? 린드 부인은 에이번리에서 여교사를 둔 적이 없다고 하시고, 위험한 혁신이라고 생각하십니다. 하지만 저는 여교사를 두는 게 훌륭할 거라고 생각하고, 학교가 시작되기 전 2주를 어떻게 견뎌낼지 정말 모르겠습니다. 너무 보고 싶어요."
23장. 앤은 명예 사건으로 슬픔에 빠지다
ANNE은 2주 이상을 견뎌내야 했습니다. 연고 케이크 사건 이후로 거의 한 달이 지났고, 그녀가 어떤 종류의 새로운 문제에 휘말릴 때가 되었습니다. 작은 실수, 예를 들어 돼지의 양동이에 넣는 대신 식료품 저장실에 있는 털실 공 바구니에 탈지유 팬을 무심코 비우거나, 상상력이 풍부한 몽상에 빠져 통나무 다리 가장자리를 넘어 개울로 걸어 들어간 것, 셀 가치가 없는 실수였습니다.
다이애나 배리는 목사관에서 차를 마신 지 일주일 후에 파티를 열었습니다.
“작고 엄선된” 앤이 마릴라에게 확신시켰다. “우리 반 여자애들만.”
그들은 매우 즐거운 시간을 보냈고, 차를 마칠 때까지 아무런 불운한 일이 일어나지 않았습니다. 그들은 배리 정원에 있었고, 모든 게임에 약간 지쳐 있었고, 어떤 유혹적인 장난이라도 일어날 준비가 되어 있었습니다. 이것은 곧 "대담함"의 형태를 띠었습니다.
대담함은 바로 그때 에이번리의 어린아이들 사이에서 유행하는 오락거리였다. 그것은 소년들 사이에서 시작되었지만, 곧 소녀들로 퍼졌고, 그해 여름 에이번리에서 행해진 모든 어리석은 일들은 그 일을 하는 사람들이 "대담하게" 했다는 이유로 행해졌으며, 그 자체로 책 한 권을 채울 정도였다.
우선 캐리 슬론은 루비 길리스에게 현관문 앞에 있는 거대한 오래된 버드나무의 특정 지점까지 올라가보라고 도전했습니다. 루비 길리스는 그 나무에 득실거리는 살찐 녹색 애벌레에 대한 죽음의 공포와 눈앞에 있는 어머니가 새 모슬린 드레스를 찢을까봐 두려워했지만, 재빠르게 올라갔고, 앞서 말한 캐리 슬론은 당황했습니다. 그런 다음 조지 파이는 제인 앤드류스에게 한 번도 멈추지 않고 오른발을 땅에 대지 않고 왼쪽 다리로 정원을 뛰어다니라고 도전했습니다. 제인 앤드류스는 용감하게 시도했지만 세 번째 모퉁이에서 포기하고 자신이 패배했다고 고백해야 했습니다.
조지의 승리는 품위가 허락하는 것보다 훨씬 두드러졌고, 앤 셜리는 그녀에게 동쪽 정원을 경계로 한 판자 울타리 위를 따라 걸어보라고 도전했다. 판자 울타리를 "걷는" 것은 시도해 본 적이 없는 사람이 생각하는 것보다 더 많은 기술과 머리와 발꿈치의 안정이 필요하다. 하지만 조지 파이는 인기를 얻는 데 필요한 몇 가지 자질이 부족했지만 적어도 판자 울타리를 걷는 데 있어 타고난 재능이 있었고, 적절하게 배양되었다. 조지는 배리 울타리를 가벼운 무관심으로 걸었는데, 그것은 그런 작은 일이 "도전"할 가치가 없다는 것을 암시하는 듯했다. 그녀의 위업에 마지못해 찬사가 쏟아졌는데, 다른 소녀들 대부분이 울타리를 걷는 데 많은 고통을 겪었기 때문이다. 조지는 농장에서 내려와 승리에 붉어지며 앤에게 도전적인 시선을 던졌다.
앤은 붉은색 머리띠를 흔들었다.
"작은 낮은 판자 울타리를 걷는 건 그렇게 멋진 일이 아니라고 생각해요." 그녀가 말했다. "저는 Marysville에 지붕의 능선을 걸을 수 있는 여자를 알고 있었어요."
"믿을 수 없어요." 조지가 단호하게 말했다. "누구도 능선을 걸을 수 있다고는 믿지 않아요. _당신_은 그럴 수 없었죠."
"내가 할 수 없나요?" 앤이 성급하게 소리쳤다.
"그럼 도전해 보세요." 조지가 도전적으로 말했다. "저기 올라가서 배리 씨의 주방 지붕 능선을 걸어보세요."
앤은 창백해졌지만, 해야 할 일은 분명히 하나뿐이었다. 그녀는 집으로 걸어갔는데, 거기에는 주방 지붕에 사다리가 기대어 있었다. 5학년 여학생들은 모두 "오!"하고 말했다. 일부는 흥분했고, 일부는 당혹스러웠다.
"그러지 마, 앤." 다이애나가 간청했다. "너는 떨어져서 죽을 거야. 조시 파이는 상관없어. 그렇게 위험한 짓을 하라고 감히 하는 건 공평하지 않아."
"내가 해야 해. 내 명예가 걸려 있어." 앤이 엄숙하게 말했다. "나는 그 능선을 걸어야 해, 다이애나. 아니면 시도하다가 죽을 거야. 내가 죽으면 내 진주 구슬 반지를 네가 가져가."
앤은 숨가쁘게 침묵 속에서 사다리를 올라갔고, 능선에 도달했고, 그 위태로운 발판에서 똑바로 균형을 잡고, 그 위를 걷기 시작했다. 그녀는 세상에서 불편할 정도로 높은 곳에 있다는 것을 어지럽게 의식했고, 능선을 걷는 것은 당신의 상상력이 당신을 크게 도울 수 있는 일이 아니라는 것을 의식했다. 그럼에도 불구하고, 그녀는 재앙이 오기 전에 몇 걸음을 내딛었다. 그런 다음 그녀는 흔들리고, 균형을 잃고, 비틀거리고, 비틀거리며 넘어졌고, 햇볕에 그을린 지붕 위로 미끄러져 내려 아래에 있는 버지니아 크리퍼의 얽힘을 통해 지붕에서 떨어졌다. 아래에 있는 당황한 원이 동시에 공포에 질려 비명을 지르기 전에 모든 것이 끝났다.
앤이 올라간 쪽 지붕에서 떨어졌다면 다이애나는 아마도 그 자리에서 진주 구슬 반지의 상속자가 되었을 것입니다. 다행히도 그녀는 반대편에서 떨어졌는데, 지붕이 현관 위로 거의 땅에 닿을 정도로 뻗어 있어서 그곳에서 떨어지는 것은 훨씬 덜 심각한 일이었습니다. 그럼에도 불구하고 다이애나와 다른 소녀들이 집 안을 미친 듯이 돌아다녔을 때(루비 길리스는 제외하고, 그녀는 마치 땅에 뿌리를 박은 듯 히스테리에 빠졌습니다) 앤이 버지니아 크리퍼의 잔해와 폐허 속에서 창백하고 힘없이 누워 있는 것을 발견했습니다.
"앤, 죽었어?" 다이애나가 소리치며 친구 옆에 무릎을 꿇었다. "오, 앤, 앤, 한 마디만 해. 죽었는지 말해."
모든 소녀들, 특히 상상력이 부족함에도 불구하고 앤 셜리의 일찍 비극적인 죽음을 초래한 소녀로 낙인찍힌 미래에 대한 끔찍한 환상에 사로잡혔던 조시 파이의 엄청난 안도 속에, 앤은 어지러움을 느끼며 일어나 불확실하게 대답했다.
"아니요, 다이애나. 저는 죽지 않았지만 의식을 잃은 것 같아요."
"어디서요?" 캐리 슬론이 흐느끼며 말했다. "어디서요, 앤?" 앤이 대답하기도 전에 배리 부인이 나타났다. 그녀를 보고 앤은 일어나려고 애썼지만, 날카로운 고통의 비명과 함께 다시 뒤로 주저앉았다.
"무슨 일이야? 어디 다쳤어?" 배리 부인이 물었다.
"내 발목," 앤이 헐떡이며 말했다. "오, 다이애나, 제발 네 아빠를 찾아서 날 집으로 데려다 달라고 해. 내가 걸어서는 갈 수 없다는 건 알아. 그리고 제인이 정원에서도 뛸 수 없을 때, 한 발로 그렇게 멀리 뛸 수 없을 거라고 확신해."
Marilla는 여름 사과를 한 팬 따는 과수원에 나가 있었는데, Barry 씨가 통나무 다리를 건너 경사로를 올라오는 것을 보았습니다. Barry 부인이 그 옆에 있었고, 어린 소녀들의 행렬이 그를 따라오고 있었습니다. 그는 Anne을 팔에 안고 있었는데, Anne의 머리는 그의 어깨에 힘없이 누워 있었습니다.
그 순간 마릴라는 계시를 받았다. 그녀의 심장을 꿰뚫는 갑작스러운 두려움의 찌르는 듯한 느낌 속에서 그녀는 앤이 자신에게 어떤 의미가 되었는지 깨달았다. 그녀는 앤을 좋아한다는 것을 인정했을 것이다. 아니, 앤을 매우 좋아한다는 것을. 하지만 그녀는 경사로를 급히 내려가면서 앤이 지상의 다른 어떤 것보다 자신에게 더 소중하다는 것을 알았다.
"베리 씨, 그녀에게 무슨 일이 일어난 건가요?" 그녀는 헐떡이며, 자립적이고 현명한 마릴라가 수년간 그랬던 것보다 더 창백하고 흔들렸다.
앤은 고개를 들며 대답했다.
"너무 두려워하지 마, 마릴라. 능선을 걷다가 떨어졌어. 발목을 삐었을 것 같아. 하지만 마릴라, 목이 부러졌을 수도 있어. 긍정적으로 생각해 보자."
"내가 그 파티에 널 보내줬을 때 네가 그런 짓을 할 줄 알았을 거야." 마릴라가 날카롭고 잔인하게 말했다. "그녀를 여기 데려와, 배리 씨. 소파에 눕혀. 제발, 그 애가 실신했어!"
그것은 사실이었다. 부상의 고통에 압도된 앤은 그녀의 소원 중 하나가 더 이루어졌다. 그녀는 기절해 죽었다.
수확 밭에서 급히 불려나온 매튜는 곧장 의사에게 보내졌고, 의사가 제때 와서 그들이 생각했던 것보다 부상이 더 심각하다는 것을 알게 되었다. 앤의 발목이 부러졌다.
그날 밤, 마릴라가 동쪽 박공으로 올라갔을 때, 하얀 얼굴의 소녀가 누워 있었는데, 침대에서 애절한 목소리가 그녀를 맞이했습니다.
"마릴라, 정말 미안하지 않아?"
"그건 당신 자신의 잘못이에요." 마릴라가 말하며 블라인드를 내리고 램프에 불을 붙였다.
"그리고 그게 바로 당신이 나를 불쌍히 여겨야 하는 이유예요." 앤이 말했다. "모든 게 내 잘못이라는 생각이 너무 힘들게 만드는 거니까요. 누군가의 탓으로 돌릴 수 있다면 훨씬 기분이 나아질 거예요. 하지만 마릴라, 능선을 걸어보라고 감히 했다면 어떻게 했겠어요?"
"나는 튼튼한 땅에 머물러 그들이 감히 도망가게 내버려 두었을 거야. 정말 터무니없어!" 마릴라가 말했다.
앤이 말했다.
"하지만 당신은 정신력이 강해, 마릴라. 나는 그렇지 않아. 나는 그저 조시 파이의 멸시를 참을 수 없을 것 같았어. 그녀는 평생 나를 우습게 여겼을 거야. 그리고 나는 너무 많은 벌을 받았기 때문에 당신이 나에게 화를 낼 필요가 없다고 생각해, 마릴라. 결국 기절하는 건 전혀 기분 좋은 일이 아니야. 그리고 의사가 발목을 치료할 때 나를 끔찍하게 다쳤어. 나는 6, 7주 동안 돌아다닐 수 없을 거고, 새 여교사가 그리울 거야. 내가 학교에 갈 수 있을 때쯤이면 그녀는 더 이상 새 선생님이 아닐 거야. 그리고 길--모두가 수업에서 나보다 앞서 나갈 거야. 오, 나는 고통받는 필멸자야. 하지만 당신이 나에게 화를 내지 않는다면 용감하게 모든 것을 참아내려고 노력할 거야, 마릴라."
"그거, 그거, 나는 화내지 않아." 마릴라가 말했다. "너는 불운한 아이야, 그건 의심의 여지가 없어. 하지만 네가 말했듯이, 너는 그 고통을 겪을 거야. 이제 여기서 저녁을 먹어봐."
"내가 상상력이 있어서 다행이지?" 앤이 말했다. "그게 내가 훌륭하게 견뎌낼 수 있도록 도와줄 거야. 상상력이 없는 사람들은 뼈가 부러졌을 때 뭘 할까, 마릴라?"
앤은 그 뒤를 이은 지루한 7주 동안 그녀의 상상력을 여러 번 축복할 만한 충분한 이유가 있었습니다. 하지만 그녀는 상상력에만 전적으로 의존하지 않았습니다. 그녀는 많은 방문객을 맞이했고, 한 명 이상의 여학생이 그녀에게 꽃과 책을 가져다주고 에이번리아의 어린 시절 세계에서 일어나는 모든 일을 말해주지 않는 날은 하루도 없었습니다.
"모두가 정말 착하고 친절했어요, 마릴라." 앤은 처음으로 바닥을 절뚝거리며 걸을 수 있었던 날, 행복하게 한숨을 쉬었다. "누워 있는 건 별로 기분 좋지 않아요. 하지만 밝은 면도 있어요, 마릴라. 얼마나 많은 친구가 있는지 알게 되죠. 심지어 벨 경감도 날 찾아왔고, 그는 정말 훌륭한 사람이에요. 물론, 동류는 아니지만, 그래도 저는 그를 좋아하고 그의 기도를 비판한 적이 있어서 정말 미안해요. 지금은 그가 정말 진심이라고 생각해요. 다만 마치 그렇지 않은 것처럼 말하는 습관이 생겼을 뿐이에요. 조금만 노력하면 극복할 수 있을 거예요. 저는 그에게 좋은 암시를 주었어요. 저는 제 작은 사적인 기도를 흥미롭게 만들기 위해 얼마나 노력했는지 말했어요. 그는 어렸을 때 발목을 다친 적이 있다는 이야기를 다 들려줬어요. 벨 경감이 소년이었을 거라고 생각하는 건 정말 이상하게 느껴져요. 제 상상력에도 한계가 있어요. _그럴 리가_ 없거든요. 그가 소년이었을 때를 상상해 보면, 일요 학교에 있는 것처럼 회색 수염과 안경을 쓴 모습이 떠오른다. 다만 키가 작을 뿐이다. 앨런 부인이 어린 소녀였을 때를 상상하는 건 너무나 쉽다. 앨런 부인은 나를 14번이나 보러 왔다. 자랑스러워할 일이 아니야, 마릴라? 목사 부인이 시간을 많이 잡아먹을 때! 부인도 당신을 찾아와서 정말 기분 좋은 사람이야. 그녀는 결코 그것이 당신 자신의 잘못이라고 말하지 않고, 당신이 그것 때문에 더 나은 소녀가 되기를 바란다. 린드 부인은 나를 보러 올 때마다 항상 그렇게 말하곤 했어. 그녀는 내가 더 나은 소녀가 되기를 바라지만, 실제로는 그렇지 않을 거라고 믿는 듯한 방식으로 말했지. 심지어 조시 파이도 나를 보러 왔어. 나는 그녀를 최대한 정중하게 맞았어. 그녀가 내가 능선을 걷도록 도전한 것을 미안하게 생각했기 때문이야. 내가 죽었다면 그녀는 평생 어두운 후회의 짐을 지고 살아야 했을 거야. 다이애나는 충실한 친구였습니다. 그녀는 매일 외로운 내 베개를 응원하기 위해 왔습니다. 하지만 오, 학교에 갈 수 있을 때 정말 기쁠 겁니다. 새로운 선생님에 대한 흥미로운 이야기를 많이 들었거든요. 모든 여학생들이 그녀가 완벽하게 귀엽다고 생각합니다. 다이애나는 그녀가 가장 아름다운 금발 곱슬머리에 매혹적인 눈을 가지고 있다고 말합니다. 그녀는 아름답게 옷을 입고, 그녀의 소매 퍼프는 에이번리의 다른 누구보다 큽니다. 매주 금요일 오후에 그녀는 낭송을 하고 모든 사람이 한 구절을 말하거나 대화에 참여해야 합니다. 오, 생각만 해도 영광스럽습니다. 조지 파이는 싫어한다고 하지만 조지가 상상력이 너무 부족하기 때문이라고 합니다. 다이애나와 루비 길리스, 제인 앤드류스는 다음 금요일을 위해 '아침 방문'이라는 대화를 준비하고 있습니다. 그리고 낭송이 없는 금요일 오후에는 미스 스테이시가 그들을 모두 숲으로 데려가 '야외' 하루를 보내고 그들은 고사리와 꽃과 새를 연구합니다. 그리고 그들은 매일 아침과 저녁에 신체 문화 운동을 합니다. 린드 부인은 그런 일이 있다는 걸 들어본 적이 없다고 했고, 그 모든 게 여교사 덕분이라고 했습니다. 하지만 저는 그것이 훌륭할 거라고 생각하고, 스테이시 양은 제게 동류 정신이라는 걸 알게 될 거라고 믿습니다."
"한 가지 분명한 게 있어, 앤," 마릴라가 말했다. "바로 네가 배리 지붕에서 떨어졌지만 혀에는 전혀 상처가 없다는 거야."
제24장. 미스 스테이시와 그녀의 학생들이 콘서트를 열다
앤이 학교에 돌아갈 준비가 된 것은 다시 10월이었다. 붉은색과 금색으로 가득한 찬란한 10월, 마치 가을의 정령이 태양이 물을 빼기 위해 쏟아 부은 것처럼 계곡이 섬세한 안개로 가득 찬 온화한 아침, 자수정, 진주, 은, 장미, 연기 파란색. 이슬이 너무 많아서 들판이 은빛 천처럼 반짝였고, 많은 줄기가 있는 숲의 움푹 들어간 곳에는 바스락거리는 잎사귀가 너무 많아서 바삭바삭하게 뻗어 있었다. 자작나무 길은 노란색 캐노피였고, 고사리는 그 길을 따라 모두 타들어 갈색이었다. 달팽이와는 달리 재빠르고 기꺼이 학교에 가는 어린 소녀의 마음을 고무시키는 공기 중에 톡 쏘는 냄새가 났다. 루비 길리스가 통로 건너편에서 고개를 끄덕이고, 캐리 슬론이 메모를 보내고, 줄리아 벨이 뒷좌석에서 껌을 "씹어먹는" 모습을 보고 다이애나 옆에 있는 작은 갈색 책상으로 돌아온 것은 _즐거웠다_. 앤은 연필을 깎고 책상에 그림 카드를 정리하면서 행복의 긴 숨을 들이마셨다. 인생은 확실히 매우 흥미로웠다.
그녀는 새로운 선생님에게서 또 다른 진실하고 도움이 되는 친구를 찾았습니다. 미스 스테이시는 밝고 동정심이 많은 젊은 여성으로, 학생들의 애정을 얻고 유지하며 정신적으로나 도덕적으로 그들이 가진 최고의 것을 끌어내는 행복한 재능을 가지고 있었습니다. 앤은 이 건전한 영향으로 꽃처럼 커져 학교 공부와 목표에 대한 찬사를 보내는 매튜와 비판적인 마릴라에게 찬사를 보냈습니다.
"저는 미스 스테이시를 온 마음을 다해 사랑해요, 마릴라. 그녀는 정말 여성스럽고 목소리가 달콤해요. 그녀가 제 이름을 발음할 때 저는 본능적으로 그녀가 E로 철자를 쓴다고 느껴요. 오늘 오후에 낭송회를 했어요. 당신이 제게 '스코틀랜드 여왕 메리'를 낭송하는 것을 들어주셨으면 좋겠어요. 저는 제 온 영혼을 다 쏟았어요. 루비 길리스가 집에 돌아와서 제가 '이제 아버지의 팔을 위해'라는 대사를 하는 방식이 '내 여인의 심장이여, 작별인사'라고 말했을 때 그녀의 피가 식었다고 말했어요."
"글쎄요, 당신은 요즘 헛간에서 나를 위해 그것을 낭송할 수도 있을 겁니다." 매튜가 제안했습니다.
"물론 그럴게요." 앤이 생각에 잠긴 듯 말했다. "하지만 그렇게 잘 할 수는 없을 거예요. 알아요. 숨가쁘게 말에 매달려 있는 학교가 한창일 때만큼 신나지는 않을 거예요. 당신의 피를 식힐 수는 없을 거라는 걸 알아요."
"린드 부인은 지난 금요일 까마귀 둥지 이후 벨 언덕의 큰 나무 꼭대기까지 올라가는 소년들을 보고 _그녀의_ 피가 식었다고 합니다." 마릴라가 말했다. "스테이시 씨가 격려한 게 궁금합니다."
"하지만 우리는 자연 연구를 위해 까마귀 둥지를 원했어요." 앤이 설명했다. "그건 우리 야외 오후에 있었던 일이에요. 야외 오후는 정말 멋진 일이에요, 마릴라. 그리고 미스 스테이시가 모든 걸 정말 아름답게 설명해 주셨어요. 우리는 야외 오후에 작문을 써야 하고, 저는 가장 좋은 작문을 써요."
"그렇게 말하는 건 정말 허영심이 강하군요. 선생님이 직접 말씀하시는 게 낫겠어요."
"하지만 그녀는 그렇게 말했어요, 마릴라. 그리고 사실 나는 그것에 대해 허영심이 없어요. 기하학에 그렇게 멍청한 내가 어떻게 그럴 수 있겠어요? 나도 그것을 조금은 간파하기 시작했지만요. 스테이시 선생님이 아주 분명하게 말씀하셨어요. 그래도 나는 결코 그것에 능숙하지 않을 거고, 그것이 겸손해지는 성찰이라고 확신합니다. 하지만 나는 작문 쓰기를 좋아해요. 대부분 스테이시 선생님은 우리가 주제를 선택하게 하세요. 하지만 다음 주에는 어떤 놀라운 사람에 대한 작문을 써야 해요. 살아온 많은 놀라운 사람들 중에서 선택하기란 어려워요. 놀라운 사람이 되고 당신이 죽은 후에 당신에 대한 작문이 쓰여지는 것은 훌륭하지 않을까요? 오, 나는 정말로 놀라운 사람이 되고 싶어요. 내가 자라면 훈련된 간호사가 되어 자비의 사자로 적십자와 함께 전장으로 갈 것 같아요. 물론 외국 선교사로 나가지 않는다면 말이죠. 매우 낭만적이겠지만, 선교사가 되려면 매우 훌륭해야 하고, 그것은 걸림돌이 될 것입니다. 우리는 매일 신체 문화 운동도 합니다. 그것은 당신을 우아하게 만들고 소화를 촉진합니다."
"fiddlesticks를 홍보하세요!"라고 솔직히 그것이 모두 말도 안 되는 소리라고 생각한 Marilla가 말했습니다.
하지만 모든 야외 오후와 금요일 낭송, 신체 문화의 곡예는 11월에 미스 스테이시가 내놓은 프로젝트 앞에서는 아무것도 아니었다. 그것은 에이번리 학교의 학생들이 크리스마스 밤에 콘서트를 열어 홀에서 개최하여 학교 건물 깃발을 살 돈을 마련하는 훌륭한 목적을 달성하는 것이었다. 학생들은 모두 이 계획을 기꺼이 받아들였고, 프로그램을 위한 준비가 즉시 시작되었다. 그리고 모든 흥분한 공연자 선출자들 중에서 앤 셜리만큼 흥분한 사람은 없었다. 그녀는 마릴라의 반대에도 불구하고 마음과 영혼을 다해 그 일에 뛰어들었다. 마릴라는 그것이 모두 어리석은 짓이라고 생각했다.
"그냥 당신의 머리를 말도 안 되는 소리로 채우고, 당신의 수업에 투자해야 할 시간을 빼앗는 것뿐이에요." 그녀는 투덜거렸다. "저는 아이들이 콘서트를 열고 연습을 위해 달려가는 것을 좋아하지 않아요. 그것은 그들을 허영심이 많고, 성급하고, 어리둥절하게 만듭니다."
"하지만 가치 있는 물건을 생각해 보세요." 앤이 간청했다. "깃발은 애국심을 기르게 할 거예요, 마릴라."
"Fudge! 당신들 중 누구의 생각에도 애국심이 거의 없어. 당신이 원하는 건 즐거운 시간뿐이야."
"음, 애국심과 재미를 합칠 수 있다면 괜찮지 않아? 물론 콘서트를 여는 건 정말 좋은 일이지. 우리는 여섯 개의 합창단을 가질 거고 다이애나는 솔로를 부를 거야. 나는 두 개의 대사에 나올 거야. '가십을 억누르는 협회'와 '요정 여왕'. 남자애들도 대사를 할 거야. 그리고 나는 두 개의 낭송을 할 거야, 마릴라. 생각하면 떨리지만, 짜릿한 떨림이야. 그리고 우리는 마지막에 '믿음, 희망, 자선'이라는 정경을 보여줄 거야. 다이애나와 루비, 그리고 나는 거기에 나올 거야. 모두 하얀 옷을 입고 머리카락을 늘어뜨릴 거야. 나는 손을 꽉 잡고--그렇게--눈을 들어올린 희망이 될 거야. 나는 다락방에서 낭송 연습을 할 거야. 내가 신음하는 게 들리더라도 놀라지 마. 나는 그 중 하나에서 가슴이 아플 정도로 신음해야 하고, 좋은 예술적인 신음소리를 내는 건 정말 어려워, 마릴라. 조지 파이는 대화에서 원하는 역할을 맡지 못해 투덜거린다. 그녀는 요정 여왕이 되고 싶어 했다. 조지만큼 뚱뚱한 요정 여왕을 들어본 사람이 있을까? 요정 여왕은 날씬해야 한다. 제인 앤드류스가 여왕이 되고 나는 그녀의 명예 시녀가 된다. 조지는 빨간 머리 요정이 뚱뚱한 요정만큼이나 우스꽝스럽다고 말하지만, 나는 조지가 하는 말을 신경 쓰지 않는다. 나는 머리카락에 하얀 장미 화환을 쓰고 루비 길리스는 내 슬리퍼가 하나도 없어서 내게 슬리퍼를 빌려줄 것이다. 요정은 슬리퍼가 있어야 한다. 요정이 부츠를 신는 걸 상상할 수 없겠지? 특히 구리 발가락이라면? 우리는 복도를 기는 가문비나무와 전나무 모토로 장식하고 그 안에 분홍색 티슈 페이퍼 장미를 넣을 것이다. 그리고 청중이 앉은 후 우리 모두 둘씩 행진해야 하고, 에마 화이트는 오르간으로 행진곡을 연주해야 합니다. 오, 마릴라, 당신은 나만큼 열광적이지 않다는 걸 알지만, 당신의 작은 앤이 두각을 나타내기를 바라지 않나요?"
"내가 바라는 건 당신이 예의 바르게 행동하는 거야. 이 모든 소동이 끝나고 당신이 안정을 찾을 수 있을 때 진심으로 기뻐할 거야. 당신은 지금 당장은 대화와 신음과 장면으로 가득 찬 머리로 아무 쓸모가 없어. 당신의 혀는 깨끗하고 닳지 않은 게 신기할 정도야."
앤은 한숨을 쉬며 뒷마당으로 향했다. 사과색 서쪽 하늘에서 잎이 없는 포플러 가지 사이로 어린 초승달이 비치고 있었고, 매튜는 나무를 쪼개고 있었다. 앤은 블록에 앉아 그와 콘서트에 대해 이야기를 나누었다. 적어도 이 경우에는 감사하고 동정적인 청취자가 있을 것이라고 확신했다.
"음, 이제 꽤 좋은 콘서트가 될 것 같아. 그리고 네가 네 역할을 잘 해낼 거라고 기대해." 그는 그녀의 열정적이고 활기찬 작은 얼굴을 내려다보며 미소를 지었다. 앤도 그에게 미소를 지었다. 그 둘은 가장 친한 친구였고 매튜는 여러 번이나 그녀를 키우는 데 아무런 상관이 없다는 사실에 감사했다. 그것은 마릴라의 전적인 의무였다. 만약 그것이 그의 의무였다면 그는 성향과 의무 사이의 잦은 갈등에 대해 걱정했을 것이다. 사실 그는 원하는 만큼 "앤을 버릇없게 키울" 수 있었다. 마릴라의 표현대로 말이다. 하지만 그렇게 나쁜 관계는 아니었다. 가끔은 약간의 "감사"가 세상의 모든 양심적인 "키우는" 것만큼 큰 도움이 될 때가 있다.
25장 매튜는 퍼프 슬리브를 고집한다
매튜는 10분 동안 힘든 시간을 보내고 있었습니다. 그는 춥고 흐린 12월 저녁의 황혼 무렵 주방으로 들어와서, 앤과 그녀의 학교 친구들이 거실에서 "요정 여왕"의 연습을 하고 있다는 사실을 모른 채, 무거운 부츠를 벗기 위해 나무상자 구석에 앉았습니다. 그들은 곧 복도를 지나 주방으로 나와서, 웃고 즐겁게 수다를 떨었습니다. 그들은 매튜를 보지 못했습니다. 그는 한 손에 부츠를, 다른 손에 부츠 잭을 들고 나무상자 너머의 그림자 속으로 수줍게 몸을 움츠리고 있었습니다. 그는 그들이 모자와 재킷을 입고 대화와 콘서트에 대해 이야기하는 것을 앞서 말한 10분 동안 수줍게 지켜보았습니다. 앤은 그들 사이에 서서, 그들이 눈을 빛내고 활기차게 움직이는 것을 보았습니다. 하지만 매튜는 갑자기 그녀가 친구들과 다르다는 것을 깨달았습니다. 그리고 매튜가 걱정한 것은 그 차이가 존재하지 않아야 할 무언가로 그에게 인상을 주었다는 것입니다. 앤은 다른 사람보다 얼굴이 더 밝았고, 눈이 더 크고 별처럼 반짝였으며, 더 섬세한 특징을 가지고 있었습니다. 수줍고 관찰력이 없는 매튜조차도 이런 것들을 알아차리는 법을 배웠습니다. 하지만 그를 불안하게 만든 차이점은 이런 면에서 나온 것이 아니었습니다. 그렇다면 그것은 무엇으로 구성되어 있었을까요?
매튜는 소녀들이 팔짱을 끼고 길고 딱딱하게 얼어붙은 골목길을 따라 걸어간 후에도, 앤이 책에 몰두한 후에도 오랫동안 이 질문에 사로잡혀 있었습니다. 그는 마릴라에게 이 질문을 할 수 없었습니다. 마릴라는 틀림없이 코를 킁킁거리며 앤과 다른 소녀들 사이에서 그녀가 본 유일한 차이점은 때때로 입을 다물고 있는 반면 앤은 결코 그렇지 않다는 것이라고 말할 것이라고 생각했습니다. 매튜는 이것이 큰 도움이 되지 않을 것이라고 생각했습니다.
그는 그날 저녁 파이프를 빌려서 그것을 연구했고, 마릴라의 혐오감을 샀다. 2시간 동안 담배를 피우고 깊이 생각한 끝에 매튜는 자신의 문제에 대한 해결책을 찾았다. 앤은 다른 소녀들과 다른 옷을 입고 있었다!
매튜가 이 문제에 대해 생각할수록 앤은 다른 소녀들처럼 옷을 입은 적이 없다는 확신이 들었습니다. 그린게이블즈에 온 이후로는요. 마릴라는 앤에게 검고 단순한 드레스를 입혔는데, 모두 똑같은 패턴으로 만들어졌습니다. 매튜가 옷차림에 패션이라는 것이 있다는 것을 안다면, 그는 알고 있었습니다. 하지만 그는 앤의 소매가 다른 소녀들이 입은 소매와 전혀 다르다는 것을 확신했습니다. 그는 그날 저녁 그녀 주변에 모인 어린 소녀들을 떠올렸습니다. 모두 빨간색, 파란색, 분홍색, 흰색 허리를 한 쾌활한 소녀들이었고, 마릴라가 왜 항상 앤을 그렇게 검고 단정하게 차려입혔는지 궁금했습니다.
물론, 괜찮을 겁니다. 마릴라가 가장 잘 알고 있고 마릴라가 그녀를 키우고 있습니다. 아마도 어떤 현명하고 이해할 수 없는 동기가 작용했을 겁니다. 하지만 아이에게 예쁜 드레스 한 벌을 주는 것도 해가 되지 않을 겁니다. 다이애나 배리가 항상 입던 것과 같은 드레스 말입니다. 매튜는 아이에게 드레스 한 벌을 주기로 결심했습니다. 그가 노를 젓는 것을 부당하게 반대할 수는 없었을 겁니다. 크리스마스는 2주밖에 남지 않았습니다. 예쁜 새 드레스는 선물로 딱 맞을 겁니다. 매튜는 만족한 한숨을 쉬며 파이프를 치우고 잠자리에 들었고, 마릴라는 모든 문을 열고 집안을 환기시켰습니다.
바로 다음 날 저녁 매튜는 드레스를 사기 위해 카모디로 갔고, 최악의 상황을 극복하고 끝내기로 결심했습니다. 그는 그것이 사소한 시련이 아닐 것이라고 확신했습니다. 매튜가 살 수 있는 몇 가지 물건이 있었고, 자신이 싼 흥정꾼이 아니라는 것을 증명할 수 있었습니다. 하지만 그는 여자 드레스를 살 때는 가게 주인의 자비에 달려 있다는 것을 알고 있었습니다.
많은 고민 끝에 매튜는 윌리엄 블레어의 가게가 아닌 새뮤얼 롤슨의 가게에 가기로 결심했습니다. 물론 커스버트 가문은 항상 윌리엄 블레어의 가게에 갔습니다. 그들에게는 장로교회에 가서 보수당에 투표하는 것만큼이나 양심의 문제였습니다. 하지만 윌리엄 블레어의 두 딸은 자주 그곳에서 손님을 모셨고 매튜는 그들을 완전히 두려워했습니다. 그는 자신이 원하는 것이 무엇인지 정확히 알고 그것을 지적할 수 있을 때는 그들을 상대할 수 있었습니다. 하지만 설명과 상의가 필요한 이런 문제에서는 매튜는 카운터 뒤에 사람이 있어야 한다고 생각했습니다. 그래서 그는 새뮤얼이나 그의 아들이 그를 모실 롤슨의 가게에 갔습니다.
아아! 매튜는 사무엘이 최근 사업을 확장하면서 여성 사무원도 세웠다는 사실을 몰랐다. 그녀는 그의 아내의 조카딸로, 매우 멋진 젊은이였고, 커다랗고 처진 폼파두르 머리, 크고 굴러다니는 갈색 눈, 그리고 매우 넓고 당혹스러운 미소를 지녔다. 그녀는 매우 세련된 옷을 입고 있었고, 손을 움직일 때마다 반짝이고 덜거덕거리고 딸랑거리는 팔찌를 여러 개 끼고 있었다. 매튜는 그녀가 거기에 있는 것을 보고 혼란스러웠고, 그 팔찌는 단번에 그의 정신을 완전히 망가뜨렸다.
"오늘 저녁에 뭐 해드릴까요, 커스버트 씨?" 루실라 해리스 씨가 빠르고 친절하게 물으며 두 손으로 카운터를 두드렸습니다.
"정원 갈퀴 같은 게 있나요?" 매튜가 더듬거리며 물었다.
해리스 양은 12월 중순에 남자가 정원 갈퀴를 문의하는 소리를 듣고 다소 놀란 듯한 표정을 지었다.
"아마 한두 개 남았을 거예요." 그녀가 말했다. "하지만 위층 목재실에 있어요. 가서 볼게요." 그녀가 없는 동안 매튜는 흩어진 감각을 모아 또 다른 노력을 했다.
해리스 양이 갈퀴를 들고 돌아와 쾌활하게 물었을 때, "오늘 밤에 다른 일이 있나요, 커스버트 씨?" 매튜는 두 손으로 용기를 내어 대답했다. "음, 당신이 제안했으니, 제가--가져가--말하자면--좀--사--야--야채를--사--야"
해리스 양은 매튜 커스버트가 이상하다는 말을 들었습니다. 그녀는 이제 그가 완전히 미쳤다고 결론지었습니다.
"우리는 봄에만 건초 씨앗을 보관해요." 그녀가 거만하게 설명했다. "지금은 아무것도 없어요."
"아, 물론이죠--물론이죠--당신이 말한 대로요." 불만스러운 매튜가 더듬거리며 갈퀴를 잡고 문으로 향했다. 문턱에 다다르자 그는 아직 돈을 내지 않았다는 사실을 떠올리고 비참하게 돌아섰다. 해리스 씨가 잔돈을 세는 동안 그는 마지막 필사적인 시도를 위해 힘을 모았다.
"글쎄요. 너무 번거롭지 않다면, 제가 한 번 설탕을 살펴보고 싶은데요."
"백인인가 갈색인인가?" 해리스 씨가 인내심 있게 물었다.
"아, 글쎄요. 갈색이요." 매튜가 힘없이 말했다.
"저기 통이 하나 있어요." 미스 해리스가 팔찌를 흔들며 말했다. "우리가 가진 유일한 종류예요."
매튜는 이마에 땀방울이 맺힌 채로 "20파운드만 가져가겠어요."라고 말했다.
매튜는 다시 자기만의 사람이 되기 전에 반쯤 집으로 운전했습니다. 끔찍한 경험이었지만, 낯선 가게에 가는 이단을 저지른 것에 대해 마땅히 그래야 한다고 생각했습니다. 집에 도착했을 때 그는 갈퀴를 도구 창고에 숨겼지만, 설탕은 마릴라로 가져갔습니다.
"갈색 설탕!" 마릴라가 소리쳤다. "무엇이 그렇게 많이 사게 했니? 내가 고용인의 죽이나 검은 과일 케이크 외에는 절대 안 쓴다는 걸 알잖아. 제리는 떠났고 나는 오래전에 케이크를 만들었어. 그것도 좋은 설탕이 아니야. 거칠고 진해. 윌리엄 블레어는 보통 설탕을 그렇게 보관하지 않아."
"나, 나는 그것이 언젠가는 유용할 것이라고 생각했습니다." 매튜는 탈출을 성공하면서 말했다.
매튜가 이 문제를 생각하게 되었을 때 그는 여성이 이 상황을 처리해야 한다고 결정했습니다. 마릴라는 고려 대상이 아니었습니다. 매튜는 그녀가 그의 프로젝트에 즉시 찬물을 끼얹을 것이라고 확신했습니다. 오직 린드 부인만 남았습니다. 에이번리의 다른 여성에게 매튜가 감히 조언을 구할 수 없었기 때문입니다. 그는 그에 따라 린드 부인에게 갔고, 그 친절한 여성은 즉시 괴로운 남자의 손에서 문제를 빼냈습니다.
"앤에게 줄 드레스를 고르세요? 물론입니다. 내일 카모디에 가서 할게요. 특별히 마음에 드는 게 있나요? 없어요? 글쎄요, 그럼 제 판단에 따르겠습니다. 앤에게는 멋진 진한 갈색이 잘 어울릴 것 같고, 윌리엄 블레어가 입은 글로리아는 정말 예쁘네요. 마릴라가 만든다면 앤이 미리 알아채서 깜짝 선물을 망칠 테니, 제가 그녀를 위해 만들어 달라고 할까요? 글쎄요, 제가 할게요. 아니요, 별로 어렵지 않아요. 저는 재봉하는 걸 좋아해요. 제 조카 제니 길리스에게 맞게 만들 거예요. 앤과 제니는 몸매 면에서는 완두콩처럼 똑같거든요."
"음, 이제, 정말 고맙습니다." 매튜가 말했다. "그리고-그리고-모르겠습니다-하지만 저는-제 생각에 요즘은 옛날과 다르게 소매를 만드는 것 같아요. 너무 많은 것을 요구하지 않는다면-새로운 방식으로 만들어 주었으면 좋겠어요."
"퍼프? 물론이죠. 더 이상 걱정할 것 없어요, 매튜. 제가 최신 유행으로 만들어드릴게요." 린드 부인이 말했다. 매튜가 간 후 그녀는 속으로 이렇게 덧붙였다.
"이번에는 그 불쌍한 아이가 제대로 된 옷을 입는 걸 보면 정말 만족스러울 거야. 마릴라가 옷을 입힌 방식은 정말 터무니없어, 그게 다야. 그리고 나는 그녀에게 십여 번이나 솔직하게 말하고 싶었어. 하지만 나는 입을 다물었어. 마릴라가 조언을 원하지 않는다는 걸 알 수 있고, 그녀는 늙은 처녀이기는 하지만 나보다 아이를 키우는 것에 대해 더 잘 안다고 생각하기 때문이야. 하지만 항상 그래. 아이를 키운 사람이라면 세상에 모든 아이에게 맞는 확고하고 빠른 방법은 없다는 걸 알 거야. 하지만 그들은 결코 세 가지 법칙처럼 모든 게 간단하고 쉽다고 생각하지 않아. 그저 세 가지 항을 패션에 맞게 적어 놓으면 그 합이 맞을 거야. 하지만 살과 피는 산수에 포함되지 않고, 바로 여기서 마릴라 커스버트가 실수를 범하는 거야. 앤에게 옷을 입혀서 겸손한 정신을 기르려고 하는 건가 보다. 하지만 질투와 불만을 키울 가능성이 더 높아. 그 아이는 자신의 옷과 다른 소녀들의 옷의 차이를 느낄 거라고 확신해. 하지만 매튜가 그것을 알아차린다고 생각해 봐! 그 남자는 60년 이상 잠을 자다가 깨어났어.”
마릴라는 그 후 2주 동안 매튜가 뭔가를 생각하고 있다는 것을 알고 있었지만, 크리스마스 이브에 린드 부인이 새 드레스를 가져올 때까지는 그것이 무엇인지 짐작할 수 없었다. 마릴라는 전반적으로 꽤 잘 행동했지만, 매튜가 마릴라가 드레스를 만들면 앤이 너무 빨리 알아낼까 봐 두려워했기 때문에 린드 부인이 드레스를 만들었다는 외교적 설명을 믿지 않았을 가능성이 매우 높다.
"그래서 매튜가 2주 동안 신비롭게 여기고 혼자 웃고 있던 게 이거였어?" 그녀는 약간 딱딱하지만 관대한 어조로 말했다. "그가 어리석은 짓을 저지르고 있다는 건 알았어. 글쎄, 앤에게 더 이상 드레스가 필요 없을 것 같아. 이번 가을에 그녀에게 좋고 따뜻하고 쓸만한 드레스를 세 개 만들어줬고, 그 이상은 완전히 사치일 뿐이야. 그 소매만 해도 허리를 만들기에 충분한 소재가 있어, 내가 선언할게. 넌 앤의 허영심을 달래줄 뿐이야, 매튜. 앤은 지금 공작새처럼 허영심이 강해. 글쎄, 마침내 그녀가 만족하기를 바라. 그녀가 그 어리석은 소매가 들어온 이후로 계속 갈망해 온 걸 알지만, 처음 나온 이후로는 아무 말도 안 했어. 퍼프가 점점 더 커지고 우스꽝스러워졌어. 지금은 풍선만큼 커졌어. 내년에는 그걸 입는 사람은 누구나 옆으로 문을 통과해야 할 거야."
크리스마스 아침이 아름다운 하얀 세상에 밝았습니다. 매우 온화한 12월이었고 사람들은 녹색 크리스마스를 기대했지만, 밤에 눈이 살짝 내려 에이번리의 모습이 변했습니다. 앤은 서리가 내린 박공 창문에서 기쁜 눈으로 밖을 내다보았습니다. 유령의 숲의 전나무는 모두 깃털이 있고 멋졌습니다. 자작나무와 야생 벚나무는 진주빛으로 윤곽이 그어져 있었습니다. 경작된 밭은 눈 덮인 보조개가 펼쳐져 있었습니다. 그리고 공기 중에 상쾌한 향이 났습니다. 앤은 아래층으로 내려가 노래를 불렀고, 그녀의 목소리가 그린 게이블스에 울려 퍼졌습니다.
“메리 크리스마스, 마릴라! 메리 크리스마스, 매튜! 참 사랑스러운 크리스마스 아니냐? 흰색이라 다행이야. 다른 종류의 크리스마스는 진짜 같지 않잖아? 나는 녹색 크리스마스를 좋아하지 않아. 녹색이 아니라, 그저 퇴색한 갈색과 회색일 뿐이야. 왜 사람들은 그것을 녹색이라고 부르지? 왜--왜--매튜, 그게 나한테 하는 말인가? 오, 매튜!”
매튜는 어색하게 종이로 감싼 드레스를 펼쳐 마릴라에게 멸시하는 눈빛으로 내밀었다. 마릴라는 경멸조로 찻주전자에 물을 채우는 척했지만, 그럼에도 불구하고 눈꼬치로 흥미로운 표정으로 그 광경을 지켜보았다.
앤은 드레스를 받아들고 경건한 침묵 속에 바라보았다. 오, 얼마나 예뻤는지--실크의 광택이 가득한 사랑스러운 부드러운 갈색 글로리아; 섬세한 프릴과 셔링이 있는 치마; 가장 유행하는 방식으로 정교하게 핀턱 처리된 허리, 목에 얇은 레이스의 작은 주름이 있었다. 하지만 소매는--그것이 가장 큰 영광이었다! 긴 팔꿈치 커프스, 그리고 그 위에 셔링과 갈색 실크 리본의 리본으로 나뉜 두 개의 아름다운 퍼프.
"그건 당신을 위한 크리스마스 선물이에요, 앤." 매튜가 수줍게 말했다. "왜--왜--앤, 당신은 그것을 좋아하지 않아요? 글쎄요--그럼요."
앤의 눈에 갑자기 눈물이 고였습니다.
"좋아요! 오, 매튜!" 앤은 드레스를 의자 위에 놓고 손을 잡았다. "매튜, 정말 아름다워요. 오, 감사드려도 감사드려도 모자랄 정도예요. 소매를 보세요! 오, 이게 행복한 꿈인 것 같아요."
"좋아요, 좋아, 아침 먹자." 마릴라가 가로채며 말했다. "앤, 드레스는 필요 없을 것 같아. 하지만 매튜가 사줬으니까, 잘 관리하도록 해. 린드 부인이 널 위해 남겨둔 머리 리본이 있어. 갈색이고, 드레스와 어울리잖아. 와서 앉아."
"아침을 어떻게 먹을지 모르겠어요." 앤이 열광적으로 말했다. "이렇게 신나는 순간에 아침을 먹는 건 너무 흔한 일인 것 같아요. 그 드레스를 보고 싶어요. 퍼프 슬리브가 여전히 유행이라 다행이에요. 드레스를 입기 전에 외출하면 절대 극복할 수 없을 것 같았어요. 만족하지 못했을 거예요. 린드 부인이 리본을 준 것도 참 좋았어요. 정말 좋은 소녀가 되어야 한다고 생각해요. 이런 때면 제가 모범적인 소녀가 아니어서 미안해요. 그리고 앞으로도 모범적인 소녀가 되겠다고 항상 다짐해요. 하지만 저항할 수 없는 유혹이 올 때는 결심을 실천하기가 어려워요. 그래도 이번 일 이후로는 정말 더 노력할게요."
평범한 아침 식사가 끝나자 다이애나가 나타났다. 움푹 들어간 곳에 있는 하얀 통나무 다리를 건너며, 진홍색 얼스터를 입은 쾌활한 작은 인물이 나타났다. 앤은 그녀를 만나기 위해 경사로를 따라 날아내렸다.
"메리 크리스마스, 다이애나! 그리고 오, 멋진 크리스마스야. 너한테 보여줄 멋진 게 있어. 매튜가 정말 멋진 드레스를 줬어, _이런_ 소매가 달린. 이보다 더 좋은 걸 상상도 못하겠어."
"당신을 위한 뭔가 더 있어요." 다이애나가 숨가쁘게 말했다. "여기요. 이 상자요. 조세핀 이모가 우리에게 아주 많은 물건이 들어 있는 큰 상자를 보내주셨어요. 이건 당신을 위한 거예요. 어젯밤에 가져왔어야 했는데, 해가 진 뒤에야 왔어요. 지금은 어둠 속에서 유령의 숲을 지나가는 게 편안하지 않아요."
앤은 상자를 열고 들여다보았습니다. 먼저 "앤 소녀와 즐거운 크리스마스를 위해"라고 쓰인 카드가 있었고, 그 다음에는 구슬이 달린 발가락과 새틴 리본, 반짝이는 버클이 달린 아주 귀여운 어린이용 슬리퍼 한 켤레가 있었습니다.
“아,” 앤이 말했다, “다이애나, 이건 너무해. 내가 꿈을 꾸고 있는 거겠지.”
"저는 그것을 신의 섭리라고 부릅니다." 다이애나가 말했다. "이제 루비의 슬리퍼를 빌릴 필요가 없을 거고, 그건 축복이에요. 왜냐하면 그 슬리퍼는 당신에게 두 사이즈나 더 크고, 요정이 발을 끌며 걷는 소리를 듣는 건 끔찍할 테니까요. 조지 파이는 기뻐할 거예요. 롭 라이트는 그저께 연습에서 거티 파이와 함께 집에 갔어요. 그런 소리를 들어본 적이 있나요?"
그날 에이번리의 모든 학생들은 흥분에 들떠 있었습니다. 왜냐하면 강당을 장식하고 마지막으로 대대적인 리허설을 열어야 했기 때문입니다.
콘서트는 저녁에 시작되었고, 뚜렷한 성공을 거두었습니다. 작은 홀은 붐볐고, 모든 공연자들은 훌륭하게 해냈지만, 앤은 그 행사의 밝은 스타였고, 조시 파이의 모습인 질투조차도 감히 부인할 수 없었습니다.
"아, 정말 멋진 저녁이었네요." 앤은 모든 일이 끝나고 다이애나와 함께 별이 빛나는 어두운 하늘 아래 집으로 걸어가면서 한숨을 쉬었다.
"모든 게 아주 잘 됐어요." 다이애나가 사실상 말했다. "아마 우리는 10달러 정도 벌었을 거예요. 앨런 씨가 샬럿타운 신문에 보고할 거예요."
"오, 다이애나, 우리 이름이 인쇄된 걸 정말 볼 수 있을까? 생각만 해도 설레. 당신의 솔로는 완벽하게 우아했어, 다이애나. 앙코르 때보다 더 자랑스러웠어. 그냥 속으로 '내 소중한 절친이 이렇게 영광스럽다'고 생각했어."
"음, 당신의 낭송은 방금 집을 무너뜨렸어요, 앤. 그 슬픈 낭송은 정말 훌륭했어요."
"아, 너무 긴장했어, 다이애나. 앨런 씨가 내 이름을 불렀을 때, 어떻게 그 플랫폼에 올랐는지 정말 모르겠어. 마치 수백만 개의 눈이 나를 바라보고 나를 뚫어지게 바라보는 것 같았고, 한순간은 아예 시작할 수 없을 것 같았어. 그러다가 내 사랑스러운 퍼프 소매를 떠올리고 용기를 얻었어. 그 소매에 부응해야 한다는 걸 알았어, 다이애나. 그래서 시작했는데, 내 목소리가 아주 멀리서 들려오는 것 같았어. 그냥 앵무새 같았어. 다락방에서 그 암송을 자주 연습한 게 신의 섭리였어. 그렇지 않았다면 절대 끝까지 올 수 없었을 거야. 제대로 신음했니?"
"그렇죠, 정말 사랑스럽게 신음하셨죠." 다이애나가 확언했다.
"내가 앉았을 때 슬론 부인이 눈물을 닦는 것을 봤어요. 누군가의 마음을 만졌다는 생각이 정말 멋졌어요. 콘서트에 참여하는 건 정말 낭만적이죠? 아, 정말 기억에 남는 행사였어요."
"남자애들의 대사가 괜찮지 않았어?" 다이애나가 말했다. "길버트 블라이스는 정말 훌륭했어. 앤, 네가 길을 대하는 방식이 정말 못됐다고 생각해. 내가 말해 줄 때까지 기다려. 요정 대사를 한 후 플랫폼에서 달려나갔을 때 네 머리카락에서 장미 한 송이가 떨어졌어. 길이 그것을 집어서 가슴 주머니에 넣는 걸 봤어. 이제 됐어. 네가 너무 로맨틱해서 그걸 보고 기뻐해야 할 거야."
"그 사람이 뭐 하든 상관없어요." 앤이 거만하게 말했다. "저는 그저 그 사람에 대해 한 번도 생각을 낭비하지 않아요, 다이애나."
그날 밤, 앤이 잠자리에 든 후, 20년 만에 처음으로 콘서트에 나간 마릴라와 매튜는 잠시 주방 불 옆에 앉아 있었다.
"음, 우리 앤은 다른 누구보다 잘한 것 같아요." 매튜가 자랑스럽게 말했다.
"그렇죠." 마릴라가 인정했다. "그녀는 똑똑한 아이예요, 매튜. 그리고 그녀는 정말 잘생겼어요. 저는 이 콘서트 계획에 반대했지만, 결국 실제로 해가 될 것은 없겠죠. 어쨌든, 저는 오늘 밤 앤을 자랑스럽게 생각했어요. 하지만 그녀에게 그렇게 말하지는 않을 거예요."
"음, 나는 그녀를 자랑스러워했고 그녀가 위층으로 올라가기 전에 그렇게 말했어요." 매튜가 말했다. "우리는 요즘 그녀를 위해 무엇을 할 수 있는지 알아봐야 해, 마릴라. 그녀에게는 에이번리 학교보다 더 많은 것이 필요할 거야."
"그걸 생각할 시간은 충분해." 마릴라가 말했다. "그녀는 3월에 겨우 열세 살이야. 하지만 오늘 밤 그녀가 꽤 큰 소녀로 자라고 있다는 생각이 들었어. 린드 부인이 그 드레스를 조금 너무 길게 만들었고, 앤이 너무 키가 커 보여. 그녀는 빨리 배우고, 우리가 그녀를 위해 할 수 있는 가장 좋은 일은 잠시 후에 퀸스에 보내는 것일 거야. 하지만 그것에 대해 말할 필요는 아직 1~2년 남았어."
"음, 이제, 가끔씩 생각해도 해가 없을 거야." 매튜가 말했다. "그런 일은 많이 생각해 보는 게 더 좋거든."
제26장 스토리 클럽이 결성되다
JUNIOR Avonlea는 다시 평범한 삶에 안주하는 데 어려움을 겪었습니다. 특히 Anne에게는 몇 주 동안 홀짝홀짝 마셨던 흥분의 잔을 마신 후로 모든 것이 무섭게 평평하고, 진부하고, 이익이 없어 보였습니다. 그녀는 콘서트 전 먼 옛날의 고요한 즐거움으로 돌아갈 수 있을까요? 처음에는 Diana에게 말했듯이, 그녀는 자신이 돌아갈 수 있다고 생각하지 못했습니다.
"다이애나, 인생이 다시는 옛날과 똑같을 수 없을 거라고 확신해." 그녀는 마치 50년 전의 일을 언급하듯이 애절하게 말했다. "어쩌면 시간이 지나면 익숙해질지도 모르겠지만, 콘서트는 사람들의 일상을 망쳐놓는 것 같아. 그래서 마릴라가 콘서트를 싫어하는 거겠지. 마릴라는 정말 현명한 여자야. 현명한 사람이 되는 게 훨씬 나을 거야. 하지만 나는 여전히 현명한 사람이 되고 싶지 않아. 그들은 낭만적이지 않거든. 린드 부인은 내가 그럴 위험은 없다고 하지만, 결코 알 수 없어. 지금은 내가 자라서 현명한 사람이 될지도 모른다는 생각이 들어. 하지만 아마 피곤해서 그럴 거야. 어젯밤에 잠을 잘 수가 없었어. 그냥 깨어 있는 채로 콘서트를 계속 상상했어. 그런 일의 가장 훌륭한 점은 그것을 되돌아보는 것이 정말 즐겁다는 것입니다."
결국 에이번리 학교는 다시 예전의 틀로 돌아가서 예전의 관심사를 이어갔습니다. 확실히 콘서트는 흔적을 남겼습니다. 플랫폼 좌석에서 선례를 두고 다툰 루비 길리스와 에마 화이트는 더 이상 같은 책상에 앉지 않았고, 3년간의 약속된 우정은 깨졌습니다. 조지 파이와 줄리아 벨은 3개월 동안 "말을 나누지" 않았습니다. 조지 파이가 줄리아 벨이 암송을 위해 일어설 때 인사하는 모습이 닭이 머리를 흔드는 것 같다고 베시 라이트에게 말했고, 베시가 줄리아에게 말했기 때문입니다. 슬론 가족 중 누구도 벨 가족과 아무런 거래도 하지 않았습니다. 벨 가족이 슬론 가족은 프로그램에서 할 일이 너무 많다고 선언했고, 슬론 가족은 벨 가족이 제대로 해야 할 작은 일도 할 수 없다고 반박했기 때문입니다. 마지막으로, 찰리 슬론은 무디 스펄전 맥퍼슨과 싸웠습니다. 무디 스펄전은 앤 셜리가 그녀의 낭송에 대해 허세를 부렸다고 말했고, 무디 스펄전은 "핥혔습니다". 그 결과 무디 스펄전의 자매인 엘라 메이는 겨울 내내 앤 셜리와 "말"을 하지 않았습니다. 이런 사소한 마찰을 제외하면 미스 스테이시의 작은 왕국에서의 일은 규칙적이고 순조롭게 진행되었습니다.
겨울 몇 주가 훌쩍 지나갔다. 눈이 거의 내리지 않아 앤과 다이애나는 거의 매일 버치 패스를 통해 학교에 갈 수 있을 만큼 이상하게 온화한 겨울이었다. 앤의 생일날, 그들은 가볍게 넘어지며 수다를 떨면서도 눈과 귀를 맑게 유지했다. 미스 스테이시가 그들에게 "겨울 숲 산책"에 대한 작문을 곧 써야 한다고 말했기 때문이다. 그들은 관찰력이 필요했다.
"다이애나, 생각해 봐. 오늘 내가 열세 살이야." 앤이 경외감에 찬 목소리로 말했다. "내가 십 대라는 걸 거의 깨닫지 못하겠어. 오늘 아침 일어났을 때 모든 게 달라진 것 같았어. 너는 열세 살이 된 지 한 달 됐으니까, 나한테는 그렇게 새로운 일이 아닌 것 같아. 삶이 훨씬 더 흥미로워 보여. 2년 후면 정말 어른이 될 거야. 그때는 비웃음거리가 되지 않고 어려운 말을 쓸 수 있을 거라고 생각하면 큰 위안이 돼."
다이애나는 "루비 길리스는 열다섯 살이 되자마자 연인을 사귀고 싶다고 했어요"라고 말했다.
"루비 길리스는 연인만 생각해요." 앤이 경멸조로 말했다. "그녀는 사실 누군가가 그녀가 미친 척하는 것을 알리는 공고에 그녀의 이름을 써서 올리면 기뻐해요. 하지만 그건 자비롭지 못한 연설이에요. 앨런 부인은 우리가 결코 자비롭지 못한 연설을 해서는 안 된다고 말해요. 하지만 생각하기도 전에 그런 연설이 너무 자주 나오잖아요. 저는 단순히 자비롭지 못한 연설을 하지 않고는 조시 파이에 대해 이야기할 수가 없어요. 그래서 저는 그녀에 대해 전혀 언급하지 않아요. 당신도 눈치챘을 거예요. 저는 앨런 부인과 최대한 비슷해지려고 노력하고 있어요. 그녀가 완벽하다고 생각하거든요. 앨런 씨도 그렇게 생각해요. 린드 부인은 그가 그녀가 밟고 있는 땅을 숭배할 뿐이라고 말해요. 그리고 목사가 필멸자에게 그렇게 많은 애정을 두는 건 옳지 않다고 생각해요. 하지만 다이애나, 목사조차도 인간이고 다른 모든 사람과 마찬가지로 그들만의 죄가 있어요. 지난 일요일 오후, 앨런 부인과 얽매이는 죄에 대해 정말 흥미로운 이야기를 나누었습니다. 일요일에 이야기하기에 적절한 몇 가지가 있는데, 그것이 그 중 하나입니다. 제가 얽매이는 죄는 너무 많은 것을 상상하고 제 의무를 잊는 것입니다. 저는 그것을 극복하기 위해 매우 열심히 노력하고 있으며, 이제 정말 열세 살이 되었으니 아마 더 나아질 것입니다.”
"4년만 더 지나면 머리를 묶을 수 있을 거야." 다이애나가 말했다. "앨리스 벨은 열여섯 살인데 머리를 묶고 있는데, 난 그게 터무니없다고 생각해. 열일곱 살이 될 때까지 기다릴게."
"내가 앨리스 벨의 구부러진 코를 가지고 있다면," 앤은 단호하게 말했다, "난 안 할 거야--하지만! 내가 뭘 할지 말할 수 없어. 왜냐하면 그건 정말 무자비한 짓이거든. 게다가, 나는 그것을 내 코와 비교하고 있었고, 그건 허영심이야. 나는 오래전에 그 칭찬을 듣고서부터 내 코에 대해 너무 많이 생각하게 된 것 같아. 정말 나에게 큰 위안이 돼. 오, 다이애나, 봐, 토끼가 있어. 우리 숲의 구성을 위해 기억해야 할 것이야. 나는 숲이 여름과 마찬가지로 겨울에도 아름답다고 생각해. 숲은 너무 하얗고 고요해서, 마치 그들이 잠들어서 예쁜 꿈을 꾸고 있는 것 같아."
"그때가 되면 그 작문을 써도 괜찮아요." 다이애나가 한숨을 쉬며 말했다. "숲에 대한 글은 쓸 수 있지만, 월요일에 제출해야 할 작문은 끔찍해요. 스테이시 선생님이 우리 머릿속에서 이야기를 쓰라고 하신다는 생각!"
"그게 뭐, 눈짓하는 것만큼 쉬운 일이잖아." 앤이 말했다.
"당신은 상상력이 있으니까 쉬운 일이에요." 다이애나가 반박했다. "하지만 상상력 없이 태어났다면 뭘 하겠어요? 작곡은 다 끝냈겠죠?"
앤은 고개를 끄덕이며, 자만심에 빠진 것처럼 보이지 않으려고 애썼지만 비참하게 실패하고 있었다.
"지난 월요일 저녁에 썼어요. '질투하는 라이벌; 또는 분열되지 않은 죽음에서'라는 제목이에요. 마릴라에게 읽어줬더니, 그녀는 헛소리고 넌센스라고 했어요. 그러고 나서 매튜에게 읽어줬더니, 그는 괜찮다고 했어요. 제가 좋아하는 비평가의 종류죠. 슬프고 달콤한 이야기예요. 쓰는 동안 아이처럼 울었어요. 같은 마을에 살면서 서로에게 헌신적으로 애착을 가졌던 코델리아 몽모랑시와 제럴딘 시모어라는 두 명의 아름다운 처녀에 대한 이야기예요. 코델리아는 자정에 자정에 자색 머리카락을 한 왕관을 쓰고 황혼처럼 반짝이는 눈을 가진 왕족 같은 갈색 머리였어요. 제럴딘은 금빛으로 땋은 머리카락과 벨벳 같은 보라색 눈을 가진 여왕 같은 금발이었어요."
"나는 보라색 눈을 가진 사람을 본 적이 없어요." 다이애나는 의심스럽게 말했다.
"나도 그렇지 않았어. 그냥 상상했을 뿐이야. 평범하지 않은 것을 원했어. 제럴딘도 석고 같은 눈썹을 가지고 있었어. 석고 같은 눈썹이 뭔지 알아냈어. 그게 열세 살의 장점 중 하나야. 열두 살 때보다 훨씬 더 많이 알잖아."
"그럼, 코델리아와 제럴딘은 어떻게 되었을까요?" 다이애나는 그들의 운명에 다소 관심을 갖기 시작하며 물었다.
"그들은 열여섯 살이 될 때까지 나란히 아름답게 자랐습니다. 그런 다음 Bertram DeVere가 그들의 고향 마을에 와서 아름다운 Geraldine과 사랑에 빠졌습니다. 그는 그녀의 말이 마차를 타고 도망갔을 때 그녀의 목숨을 구했고, 그녀는 그의 팔에 안겨 기절했고 그는 그녀를 3마일 떨어진 집으로 데려갔습니다. 알다시피 마차가 완전히 박살났기 때문입니다. 저는 경험이 없어서 청혼을 상상하기가 어려웠습니다. 저는 Ruby Gillis에게 남자들이 청혼하는 방법에 대해 아는 것이 있는지 물었습니다. 많은 자매가 결혼했기 때문에 그녀가 그 주제에 대한 권위자일 것이라고 생각했기 때문입니다. Ruby는 Malcolm Andres가 여동생 Susan에게 청혼했을 때 복도 식료품 저장실에 숨어 있었다고 말했습니다. 그녀는 Malcolm이 Susan에게 아빠가 자신의 이름으로 농장을 그에게 주었다고 말한 다음 '이번 가을에 우리가 결혼한다면 어떻게 할래, 사랑하는 사람아?'라고 말했다고 말했습니다. 그리고 수잔은 '그래--아니--모르겠어--한번 보자'고 말했고, 그들은 그렇게 빨리 약혼했습니다. 하지만 저는 그런 종류의 청혼이 그다지 낭만적이지 않다고 생각했고, 결국 제가 할 수 있는 한 잘 상상해야 했습니다. 저는 그것을 매우 화려하고 시적으로 만들었고 버트럼은 무릎을 꿇었습니다. 루비 길리스는 요즘은 그렇게 하지 않는다고 말했지만요. 제럴딘은 한 페이지 길이의 연설에서 그를 받아들였습니다. 제가 그 연설을 하는 데 많은 노력을 기울였다는 것을 말씀드릴 수 있습니다. 저는 그것을 다섯 번이나 다시 썼고 그것을 제 걸작으로 여깁니다. 버트럼은 그녀에게 다이아몬드 반지와 루비 목걸이를 주었고, 그들이 유럽으로 결혼 여행을 갈 것이라고 말했습니다. 그는 엄청나게 부유했기 때문입니다. 하지만 그때, 아쉽게도 그들의 길에 그림자가 드리워지기 시작했습니다. 코델리아는 버트럼을 비밀리에 사랑했고 제럴딘이 그녀에게 약혼에 대해 말했을 때, 그녀는 특히 목걸이와 다이아몬드 반지를 보았을 때 매우 격노했습니다. 제럴딘에 대한 그녀의 모든 애정은 쓰라린 증오로 바뀌었고 그녀는 버트럼과 결혼하지 않겠다고 맹세했습니다. 하지만 그녀는 예전처럼 제럴딘의 친구인 척했습니다. 어느 날 저녁 그들은 격류가 흐르는 다리 위에 서 있었고, 코델리아는 그들이 혼자라고 생각하고 제럴딘을 거칠고 조롱조로 '하하하'라고 외치며 가장자리로 밀어냈습니다. 하지만 버트럼은 모든 것을 보고 즉시 물살에 뛰어들며 '내가 너를 구해 줄게, 나의 비할 데 없는 제럴딘이여'라고 외쳤습니다. 하지만 아쉽게도 그는 수영을 못한다는 것을 잊었고, 둘 다 익사하여 서로의 팔에 껴안겼습니다. 그들의 시신은 얼마 지나지 않아 해안으로 떠밀려 왔습니다. 그들은 한 무덤에 묻혔고 그들의 장례식은 가장 인상적이었습니다, 다이애나. 결혼식보다 장례식으로 이야기를 끝내는 것이 훨씬 더 낭만적입니다. 코델리아는 후회로 미쳐 정신병원에 갇혔습니다. 나는 그것이 그녀의 범죄에 대한 시적인 보복이라고 생각했습니다."
"얼마나 완벽하게 사랑스럽습니까!" 매튜의 비평가 학교에 속한 다이애나가 한숨을 쉬었다. "당신이 어떻게 당신의 머릿속에서 그렇게 스릴 넘치는 것을 만들어낼 수 있는지 모르겠어요, 앤. 제 상상력이 당신만큼 좋았으면 좋겠어요."
"그냥 기르기만 하면 될 거야." 앤이 환호하며 말했다. "방금 계획이 떠올랐어, 다이애나. 너와 내가 우리만의 스토리 클럽을 만들어서 연습용 스토리를 써 보자. 네가 스스로 할 수 있을 때까지 내가 도와줄게. 상상력을 기르는 게 중요해. 스테이시 양은 그렇게 말했어. 우리는 올바른 길을 가야 해. 내가 귀신 숲에 대해 말했는데, 그게 잘못된 길이라고 했어."
이것이 스토리 클럽이 생겨난 방식입니다. 처음에는 다이애나와 앤으로 제한되었지만 곧 제인 앤드류스와 루비 길리스, 그리고 상상력을 키워야 한다고 느낀 한두 명을 포함하도록 확대되었습니다. 소년은 허용되지 않았지만 루비 길리스는 소년들이 들어오면 더 흥미진진해질 것이라고 의견을 밝혔습니다. 각 회원은 일주일에 한 개의 스토리를 만들어야 했습니다.
"정말 흥미롭죠." 앤이 마릴라에게 말했다. "각 소녀가 자신의 이야기를 큰 소리로 읽어야 하고, 그런 다음 우리는 그것에 대해 이야기해야 합니다. 우리는 그것들을 모두 신성하게 간직하고 우리 후손들에게 읽게 할 것입니다. 우리는 각자 필명으로 씁니다. 저는 로자몬드 몽모랑시입니다. 모든 소녀들이 꽤 잘 해냅니다. 루비 길리스는 다소 감상적입니다. 그녀는 자신의 이야기에 너무 많은 사랑을 담고 있고, 너무 많은 것은 너무 적은 것보다 나쁩니다. 제인은 큰 소리로 읽어야 할 때 너무 어리석게 느껴지기 때문에 결코 아무것도 넣지 않습니다. 제인의 이야기는 매우 합리적입니다. 그리고 다이애나는 그녀의 이야기에 너무 많은 살인을 넣습니다. 그녀는 대부분 사람들을 어떻게 해야 할지 모르기 때문에 그들을 없애기 위해 그들을 죽인다고 말합니다. 저는 대개 그들에게 무엇에 대해 써야 하는지 말해야 하지만, 저는 수백만 개의 아이디어가 있기 때문에 어렵지 않습니다."
"저는 이 스토리 쓰기 사업이 지금까지 가장 어리석은 일이라고 생각합니다." 마릴라가 비웃었다. "당신은 당신의 머릿속에 말도 안 되는 것을 집어넣고 수업에 써야 할 시간을 낭비할 겁니다. 스토리를 읽는 것도 충분히 나쁜데, 그것을 쓰는 것은 더 나쁩니다."
"하지만 우리는 모든 것에 도덕성을 부여하는 데 매우 신중합니다, 마릴라." 앤이 설명했다. "나는 그것을 고집합니다. 모든 좋은 사람은 보상을 받고 모든 나쁜 사람은 적절한 처벌을 받습니다. 나는 그것이 건전한 효과가 있을 것이라고 확신합니다. 도덕성은 위대한 것입니다. 앨런 씨가 그렇게 말합니다. 나는 그와 앨런 부인에게 내 이야기 ​​중 하나를 읽어주었고 두 사람 모두 도덕성이 훌륭하다고 동의했습니다. 다만 그들은 잘못된 곳에서 웃었을 뿐입니다. 사람들이 울 때 나는 더 좋아합니다. 제인과 루비는 내가 비참한 부분에 도달하면 거의 항상 울습니다. 다이애나는 조세핀 이모에게 우리 클럽에 대해 편지를 썼고 조세핀 이모는 우리가 그녀에게 우리 이야기 중 일부를 보내달라고 답장을 보냈습니다. 그래서 우리는 우리의 가장 좋은 네 가지를 복사해서 보냈습니다. 조세핀 배리 양은 그녀가 평생 그렇게 재미있는 것을 읽은 적이 없다고 답장을 보냈습니다. 그것은 우리를 당황하게 했습니다. 왜냐하면 이야기가 모두 매우 비참했고 거의 모든 사람이 죽었기 때문입니다. 하지만 배리 양이 그 이야기를 좋아해서 기쁩니다. 그것은 우리 클럽이 세상에 좋은 일을 하고 있다는 것을 보여줍니다. 앨런 부인은 그것이 모든 것에서 우리의 목표가 되어야 한다고 말합니다. 저는 그것을 제 목표로 삼으려고 정말 노력하지만, 즐거울 때는 종종 잊어버립니다. 저는 어른이 되면 앨런 부인과 조금 비슷해지기를 바랍니다. 그럴 가능성이 있다고 생각하세요, 마릴라?”
"그렇게 대단한 일이 있었다고는 말할 수 없어요." 마릴라의 격려적인 대답이었다. "앨런 부인이 당신처럼 어리석고 건망증이 심한 어린 소녀는 아니었을 거예요."
"아니요. 하지만 그녀는 지금처럼 항상 착했던 건 아니었어요." 앤이 진지하게 말했다. "그녀가 직접 말했어요. 즉, 그녀는 어렸을 때 끔찍한 장난꾸러기였고 항상 곤경에 처했다고 말했어요. 그 말을 들었을 때 정말 용기가 났어요. 다른 사람들이 나쁘고 장난꾸러기였다는 말을 들었을 때 용기가 생기는 게 그렇게 사악한 일인가요, 마릴라? 린드 부인은 그렇다고 말해요. 린드 부인은 아무리 사소하더라도 누군가가 말썽을 부렸다는 말을 들으면 항상 충격을 받는다고 해요. 린드 부인은 목사님이 어렸을 때 이모의 식료품 저장실에서 딸기 타르트를 훔쳤다고 고백하는 걸 들은 적이 있다고 해요. 그 목사님을 다시는 존경하지 않게 됐어요. 저는 그렇게 생각하지 않았을 거예요. 나는 그가 그것을 고백하는 것이 정말 고귀하다고 생각했을 것이고, 요즘 못된 짓을 하고 그것을 안타까워하는 어린 소년들이, 어쩌면 그런 짓에도 불구하고 목사가 될 수 있을지도 모른다는 것을 안다면 얼마나 격려적인 일이 될지 생각했을 것입니다. 나는 그렇게 느낄 것입니다, 마릴라."
"지금 내가 느끼는 건, 앤," 마릴라가 말했다, "그 설거지를 해야 할 때가 됐다는 거야. 수다를 떨면서 30분이나 더 걸렸잖아. 먼저 일하고 나중에 말하는 법을 배우렴."
제27장 허영심과 정신의 괴로움
4월 어느 늦은 저녁, Aid 모임에서 집으로 걸어가던 MARILLA는 겨울이 지나가고 봄이 가장 늙고 슬픈 사람에게도, 가장 젊고 즐거운 사람에게도 항상 가져다주는 기쁨의 설렘과 함께 지나갔다는 것을 깨달았습니다. Marilla는 자신의 생각과 감정을 주관적으로 분석하는 데 익숙하지 않았습니다. 그녀는 아마도 Aids와 선교사 상자, 그리고 사제실의 새 카펫에 대해 생각하고 있을 것이라고 생각했을 것입니다. 하지만 이러한 생각 아래에는 쇠퇴하는 태양 아래서 붉은 들판이 옅은 보라색 안개로 피어오르는 조화로운 의식이 있었습니다. 개울 너머 초원 위로 길고 날카로운 전나무 그림자가 드리워지고, 거울 같은 나무 웅덩이 주위에 고요하고 진홍색 새싹이 난 단풍나무, 세상에서 깨어나는 것과 회색 잔디 아래 숨겨진 맥박이 움직이는 것이 있었습니다. 봄이 땅에 펼쳐졌고 Marilla의 냉정한 중년의 발걸음은 깊고 원초적인 기쁨 때문에 더 가볍고 빨랐습니다.
그녀의 눈은 애정 어린 눈빛으로 그린 ​​게이블즈에 머물렀고, 나무로 이루어진 네트워크 사이로 들여다보고 창문에서 햇빛을 반사하여 영광의 작은 번쩍임을 여러 번 보여주었습니다. 축축한 골목길을 따라 발걸음을 옮기던 마릴라는 앤이 그린 게이블즈에 오기 전의 옛 Aid 모임의 차가운 위안이 아니라, 활기차게 타오르는 나무 난로와 차를 위해 멋지게 차려진 테이블로 집에 돌아가는 것을 아는 것이 정말 만족스러웠다고 생각했습니다.
그 결과, 마릴라가 부엌에 들어가 불이 꺼지고 앤의 흔적도 보이지 않는 것을 보고, 그녀는 당연히 실망하고 짜증이 났다. 그녀는 앤에게 꼭 5시에 차를 준비하라고 했지만, 이제 그녀는 서둘러 두 번째로 좋은 드레스를 벗고 매튜가 쟁기질에서 돌아오는 것을 대비해 직접 식사를 준비해야 했다.
"앤양이 돌아오면 해결해 줄게요." 마릴라가 엄숙하게 말하며, 조각칼로 꼭 필요한 것보다 더 큰 열정으로 땔감을 깎았다. 매튜가 들어와서 구석에서 차를 참을성 있게 기다리고 있었다. "그녀는 다이애나와 어딘가에 나가서 이야기를 쓰거나 대화를 연습하거나 그런 어리석은 짓을 하고 있고, 시간이나 의무에 대해 한 번도 생각하지 않아요. 그녀는 이런 종류의 일에 갑자기 갑자기 끌려나와야 해요. 앨런 부인이 그녀가 알고 있는 가장 똑똑하고 가장 착한 아이라고 말하더라도 상관없어요. 그녀는 충분히 똑똑하고 착할 수 있지만, 그녀의 머리는 말도 안 되는 소리로 가득 차 있고 다음에 어떤 모양으로 터질지 결코 알 수 없어요. 그녀는 한 가지 괴짜에서 벗어나자마자 다른 괴짜를 받아들이죠. 하지만 저기요! 오늘 에이드에서 레이첼 린드가 한 말에 화가 난 바로 그 말을 하고 있어요. 앨런 부인이 앤을 위해 말을 했을 때 정말 기뻤어요. 그렇지 않았다면 모든 사람 앞에서 레이첼에게 너무 심하게 말했을 테니까요. 앤은 흠이 많아요. 신이 아시다시피요. 제가 부인할 수는 없잖아요. 하지만 제가 레이첼 린드를 언급하는 게 아니라 그녀를 언급하는 거예요. 레이첼 린드는 에이번리에 살고 있다면 천사 가브리엘의 흠을 잡을 테니까요. 그렇더라도 앤은 오늘 오후에 집에 남아서 일을 처리하라고 말했을 때 이렇게 집을 나설 자격이 없어요. 그녀의 모든 흠에도 불구하고, 전에는 그녀가 불순종하거나 신뢰할 수 없다고 생각한 적이 없었고, 지금 그녀가 그렇게 생각하게 되어 정말 죄송합니다."
"음, 모르겠어요." 매튜가 말했다. 그는 인내심이 많고 현명하며 무엇보다도 배고픔을 잘 참았기 때문에 마릴라가 방해받지 않고 분노를 표출하도록 내버려두는 것이 최선이라고 생각했다. 마릴라는 시기적절하지 않은 논쟁으로 인해 지연되지 않더라도 훨씬 더 빨리 할 수 ​​있는 일을 해냈다는 것을 경험을 통해 배웠기 때문이다. "아마 당신은 그녀를 너무 성급하게 판단하고 있는 것 같아요, 마릴라. 그녀가 당신의 말을 듣지 않았다는 것을 확신할 때까지 그녀를 신뢰할 수 없다고 부르지 마세요. 아마 다 설명할 수 있을 거예요. 앤은 설명하는 데 능숙해요."
"내가 머물라고 했을 때 그녀는 여기 없었어." 마릴라가 반박했다. "그녀는 내가 만족할 만큼 _그것_을_ 설명하기 힘들 거라고 생각해. 물론 네가 그녀의 편을 들 거라는 건 알았어, 매튜. 하지만 내가 그녀를 언급하는 거지, 네가 말하는 게 아니야."
저녁이 준비되었을 때는 어두웠고, 여전히 앤은 보이지 않았다. 그녀는 통나무 다리를 건너거나 Lover's Lane을 따라 서둘러 걸어왔다. 그녀는 숨가쁘고 뉘우치며 소홀히 한 의무에 대해 후회했다. Marilla는 침통하게 설거지를 하고 접시를 치웠다. 그런 다음 지하실을 비추어 줄 양초를 원해서, 그녀는 보통 앤의 테이블에 있는 양초를 찾아 동쪽 박공으로 올라갔다. 양초에 불을 붙이고, 그녀는 돌아서서 앤이 베개 사이에 얼굴을 아래로 향한 채 침대에 누워 있는 것을 보았다.
"우리에게 자비를 베푸소서." 놀란 마릴라가 말했다. "잠들었니, 앤?"
"아니요." 대답은 흐릿했다.
"그럼 아픈 거야?" 마릴라가 불안하게 물으며 침대로 다가갔다.
앤은 마치 필멸자의 눈에서 영원히 자신을 숨기고 싶은 듯 베개에 더욱 깊이 몸을 숨겼다.
"아니요. 하지만 제발, 마릴라, 가버려요. 나를 보지 마세요. 저는 절망의 심연에 빠져 있고, 누가 수업에서 머리를 맞고, 누가 가장 잘 작곡하고, 누가 일요 학교 합창단에서 노래하는지 신경 쓰지 않아요. 그런 사소한 일들은 이제 중요하지 않아요. 다시는 어디에도 갈 수 없을 테니까요. 제 커리어는 끝났어요. 제발, 마릴라, 가버려요. 나를 보지 마세요."
"누구도 그런 말을 들어본 적이 있나요?" 의아해하는 마릴라는 알고 싶어했다. "앤 셜리, 뭐가 문제야? 뭐한 거야? 지금 당장 일어나서 말해. 지금 당장, 내가 말했어. 이제, 뭐야?"
앤은 절망적인 복종으로 바닥에 주저앉았다.
"내 머리카락 좀 봐, 마릴라." 그녀가 속삭였다.
이에 따라 마릴라는 촛불을 들어 앤의 머리카락을 면밀히 살펴보았는데, 그녀의 머리카락은 무거운 덩어리로 등을 따라 흘러내리고 있었다. 그것은 확실히 매우 이상한 모습이었다.
“앤 셜리, 머리카락에 뭐 한 거야? 왜, _녹색이야!_”
녹색이라고 불릴 수도 있을 텐데, 만약 그것이 세상의 색깔이라면--이상하고, 둔하고, 청동색 녹색, 여기저기에 원래의 붉은색 줄무늬가 있어 그 무시무시한 효과를 더했습니다. 마릴라는 평생 동안 앤의 머리카락만큼 그로테스크한 ​​것을 본 적이 없었습니다.
"그래, 초록색이야." 앤이 신음했다. "빨간 머리만큼 나쁜 건 없을 줄 알았어. 하지만 지금은 초록색 머리가 열 배는 더 나쁘다는 걸 알아. 오, 마릴라, 넌 내가 얼마나 비참한지 전혀 모르잖아."
"당신이 어떻게 이런 곤경에 처하게 되었는지는 잘 모르겠지만, 알아내고 싶어요." 마릴라가 말했다. "주방으로 바로 내려와요. 여기는 너무 춥거든요. 그리고 당신이 무슨 짓을 했는지 말해줘요. 저는 꽤 오랫동안 이상한 일을 기대하고 있었어요. 당신은 두 달 이상 곤경에 처하지 않았고, 또 다른 곤경이 올 거라고 확신했어요. 그럼, 당신은 머리에 무슨 짓을 한 거예요?"
"염색했어요."
"염색했어! 머리 염색했어! 앤 셜리, 그게 나쁜 짓이라는 걸 몰랐어?"
"그래요, 좀 사악하다는 건 알았어요." 앤이 인정했다. "하지만 빨간 머리카락을 없애기 위해 약간 사악해지는 게 가치 있다고 생각했어요. 비용을 계산했어요, 마릴라. 게다가, 다른 면에서 특별히 잘해서 보상하려고 했어요."
"글쎄요." 마릴라가 비꼬는 듯이 말했다. "내가 머리카락을 염색하는 게 가치 있다고 결정했다면 적어도 괜찮은 색으로 염색했을 거예요. 녹색으로 염색하지는 않았을 거예요."
"하지만 내가 녹색으로 염색할 생각은 아니었어, 마릴라." 앤이 낙담한 어조로 항의했다. "내가 사악했다면 어떤 목적에서든 사악할 생각이었지. 그는 내 머리카락을 아름다운 까마귀처럼 검게 물들일 거라고 했어. 그는 확실히 그럴 거라고 확신시켰어. 어떻게 그의 말을 의심할 수 있겠어, 마릴라? 네 말이 의심받는 기분이 어떤지 알아. 그리고 앨런 부인은 우리가 그들이 진실을 말하지 않는다고 증거가 없다면 누구도 우리에게 진실을 말하지 않는다고 의심해서는 안 된다고 했어. 지금은 증거가 있어. 녹색 머리카락은 누구에게나 충분한 증거야. 하지만 그때는 증거가 없었고 나는 그가 하는 말을 _암묵적으로_ 믿었어."
"누가 말했어? 누구에 대해 말하는 거야?"
"오늘 오후에 여기 있던 행상인. 그에게서 염색약을 샀어요."
"앤 셜리, 이탈리아인을 집에 들이지 말라고 얼마나 자주 말했는지! 그들이 집에 오도록 격려하는 건 전혀 믿지 않아."
"아, 나는 그를 집에 들이지 않았어요. 당신이 내게 한 말을 기억하고, 나는 나가서 조심스럽게 문을 닫고 계단에 있는 그의 물건을 보았습니다. 게다가 그는 이탈리아인이 아니라 독일계 유대인이었습니다. 그는 매우 흥미로운 물건으로 가득 찬 큰 상자를 가지고 있었고, 아내와 아이들을 독일에서 데려올 만큼 돈을 벌기 위해 열심히 일하고 있다고 말했습니다. 그는 그들에 대해 너무나 감정적으로 말했고, 그것은 내 마음을 감동시켰습니다. 나는 그에게서 그런 가치 있는 물건을 도울 무언가를 사고 싶었습니다. 그때 갑자기 나는 헤어 다이 병을 보았습니다. 행상인은 어떤 머리카락이든 아름다운 까마귀처럼 검게 염색하는 것이 보장되며 씻지 않을 것이라고 말했습니다. 나는 잠시 후에 아름다운 까마귀처럼 검은 머리카락을 가진 내 모습을 보았고 유혹은 참을 수 없었습니다. 그러나 병의 가격은 75센트였고 내 닭 돈에서 50센트만 남았습니다. 행상인은 매우 친절한 마음을 가졌던 것 같아요. 그가 말하길, 내가 그걸 보고 50센트에 팔겠다고 했고, 그건 그냥 주는 거였어요. 그래서 제가 그것을 샀고, 그가 간 직후에 여기 와서 설명서에 적힌 대로 오래된 헤어브러시로 바르고 다녔어요. 병을 다 써버렸고, 오, 마릴라, 그 끔찍한 색깔이 제 머리카락을 물들인 걸 보고 제가 사악했던 걸 회개했어요. 말씀드리자면요. 그리고 그 이후로 계속 회개하고 있어요."
"글쎄, 당신이 좋은 목적으로 회개하기를 바랍니다." 마릴라가 엄하게 말했다. "그리고 당신의 허영심이 당신을 어디로 이끌었는지 눈을 뜨게 되기를 바랍니다, 앤. 무엇을 해야 할지 신만이 아십니다. 아마도 첫 번째 일은 머리를 깨끗이 감고 그것이 도움이 될지 보는 것입니다."
따라서 앤은 머리를 감고 비누와 물로 힘차게 문질렀지만, 그렇게 해서 생긴 모든 차이에도 불구하고 그녀는 원래의 붉은색을 닦고 있는 것과 다름없었다. 행상인은 염색약이 씻겨 내려가지 않는다고 선언했을 때 확실히 진실을 말했지만, 그의 진실성은 다른 면에서는 반박될 수 있다.
"오, 마릴라, 내가 뭘 해야 할까?" 앤이 눈물을 흘리며 물었다. "이걸 절대 잊지 못할 거야. 사람들은 내 다른 실수들을 꽤 잘 잊었어. 연고 케이크와 다이애나를 취하게 하고 린드 부인과 화를 낸 거. 하지만 이건 절대 잊지 못할 거야. 내가 존경할 만한 사람이 아니라고 생각할 거야. 오, 마릴라, '우리가 처음 속이는 연습을 할 때 얼마나 엉성한 그물을 엮는지.' 이건 시적 표현이지만 사실이야. 그리고 오, 조지 파이가 얼마나 웃을지! 마릴라, 나는 조지 파이를 마주할 수 없어. 나는 프린스 에드워드 섬에서 가장 불행한 여자야."
앤의 불행은 일주일 동안 계속되었다. 그 기간 동안 그녀는 아무 데도 가지 않고 매일 머리를 감았다. 다이애나만이 외부인 중에서 치명적인 비밀을 알고 있었지만, 그녀는 결코 말하지 않겠다고 엄숙하게 약속했고, 지금 당장 그녀가 약속을 지켰다고 말할 수 있다. 주말이 끝나갈 무렵 마릴라는 단호하게 말했다.
"소용없어, 앤. 그게 바로 빠른 염색약이야. 머리를 잘라야 해. 다른 방법은 없어. 그런 머리로 외출할 수는 없어."
앤의 입술이 떨렸지만, 그녀는 마릴라의 발언의 씁쓸한 진실을 깨달았습니다. 그녀는 우울한 한숨과 함께 가위를 향해 나아갔습니다.
"마릴라, 당장 잘라버려. 그리고 끝내줘. 오, 내 마음이 찢어지는 것 같아. 이건 정말 낭만적이지 않은 고통이야. 책 속의 소녀들은 열병에 머리카락을 잃거나 선행을 위해 돈을 벌기 위해 머리카락을 팔고, 나는 그런 식으로 머리카락을 반만큼 잃는 것도 괜찮을 거라고 확신해. 하지만 끔찍한 색으로 염색해서 머리카락을 자르는 건 전혀 위안이 되지 않아, 그렇지? 방해가 되지 않는다면, 네가 머리카락을 자르는 동안 내내 울 거야. 정말 비극적인 일 같아."
앤은 그때 울었지만, 나중에 위층으로 올라가 유리창을 들여다보니 절망에 빠져 차분해졌습니다. 마릴라는 일을 철저히 했고 머리카락을 가능한 한 가깝게 슁글링해야 했습니다. 결과는, 아무리 부드럽게 말해도, 어울리지 않았습니다. 앤은 재빨리 유리창을 벽으로 돌렸습니다.
그녀는 열정적으로 "머리카락이 자랄 때까지는 절대로 다시는 나 자신을 보지 않을 거야"라고 외쳤다.
그러자 그녀는 갑자기 유리창을 바로 세웠다.
"그래, 나도 그럴 거야. 그렇게 사악했던 걸 속죄할 거야. 방에 들어올 때마다 나 자신을 돌아보고 얼마나 못생겼는지 볼 거야. 그리고 그걸 상상해서 없애려고 하지도 않을 거야. 나는 내 머리카락에 대해 허영심을 품는다고 생각한 적이 없었지만, 지금은 그게 허영심이었다는 걸 알아. 머리카락이 빨갛긴 했지만, 너무 길고 두껍고 곱슬곱슬해서. 다음에 코에 무슨 일이 생길 것 같아."
앤의 잘린 머리는 다음주 월요일에 학교에서 큰 화제가 되었지만, 안도할 만하게도 아무도 그 진짜 이유를 알아내지 못했습니다. 심지어 조지 파이조차도 앤에게 그녀가 완벽한 허수아비처럼 보인다고 알려주지 않았습니다.
"조지가 나한테 그런 말을 했을 때 아무 말도 안 했어." 앤은 그날 저녁 두통을 앓은 후 소파에 누워 있던 마릴라에게 털어놓았다. "왜냐하면 그게 내 벌의 일부라고 생각했고 참을성 있게 참아야 한다고 생각했기 때문이야 . 네가 허수아비 같다는 말을 듣는 건 힘든 일이고, 나는 뭔가 반박하고 싶었어. 하지만 그러지 않았어. 나는 그저 그녀의 멸시하는 눈빛을 한 번 스쳐 지나간 다음 그녀를 용서했어. 사람들을 용서하면 매우 덕이 있는 사람이라는 기분이 들지 않아? 나는 이 일 이후로 모든 에너지를 착한 사람이 되는 데 바칠 것이고, 다시는 아름다워지려고 하지 않을 거야. 물론 착한 사람이 되는 게 낫지. 그럴 거라는 건 알지만, 때로는 아는 것조차 믿기가 너무 힘들어. 나는 정말로 마릴라, 너와 앨런 부인, 스테이시 양처럼 착한 사람이 되고 싶고, 너에게 자랑스러운 사람이 되고 싶어. 다이애나는 내 머리가 자라기 시작하면 한쪽에 리본을 묶고 검은색 벨벳 리본을 머리에 매라고 말합니다. 그녀는 그것이 매우 어울릴 것이라고 생각한다고 말합니다. 나는 그것을 스누드라고 부를 것입니다. 그것은 매우 낭만적으로 들립니다. 하지만 내가 너무 많은 말을 하는 건가요, 마릴라? 머리가 아프지 않나요?"
"이제 머리가 좋아졌어요. 하지만 오늘 오후에는 정말 심했어요. 제 두통이 점점 더 심해지고 있어요. 병원에 가야 할 것 같아요. 당신의 수다에 대해서는, 제가 신경 쓰는지 모르겠어요. 너무 익숙해졌거든요."
이는 마릴라가 그 말을 듣고 싶어한다는 표현이었습니다.
28장. 불행한 릴리 하녀
물론 당신은 엘레인이어야 해요, 앤." 다이애나가 말했다. "저는 결코 저기로 떠내려갈 용기가 없을 거예요."
"나도요." 루비 길리스가 몸을 떨며 말했다. "우리가 두세 명만 ​​있는 아파트에 앉아서 일어설 수 있을 때는 떠내려가는 게 괜찮아요. 재밌죠. 하지만 누워서 내가 죽은 척하는 건요. 그냥 못 하겠어요. 정말 무서워서 죽을 거예요."
"물론 로맨틱할 거예요." 제인 앤드류스가 인정했다. "하지만 가만히 있을 수 없다는 걸 알아요. 제가 어디 있는지, 너무 멀리 떠내려가지 않았는지 보기 위해 1분마다 튀어나올 거예요. 그리고 아시다시피, 앤, 그러면 효과가 망가질 거예요."
"하지만 빨간 머리 엘레인이 있다는 건 정말 터무니없어요." 앤이 한탄했다. "나는 떠내려가는 걸 두려워하지 않고 엘레인이 되고 싶어요. 하지만 그래도 터무니없어요. 루비는 엘레인이 되어야 해요. 그녀는 너무 밝고 아름다운 긴 황금빛 머리카락을 가지고 있거든요. 엘레인은 '밝은 머리카락이 다 흘러내렸어요.' 알다시피요. 그리고 엘레인은 백합 하녀였어요. 빨간 머리 사람은 백합 하녀가 될 수 없어요."
"당신의 피부색은 루비만큼이나 하얗네요." 다이애나가 진지하게 말했다. "그리고 당신의 머리카락은 당신이 자르기 전보다 훨씬 더 어둡네요."
"아, 정말 그렇게 생각하세요?" 앤이 기쁨에 민감하게 얼굴을 붉히며 소리쳤다. "저는 가끔 제 생각이라고 생각했어요. 하지만 그녀가 아니라고 말할까봐 감히 누구에게도 물어보지 못했어요. 지금은 오번이라고 부를 수 있다고 생각하세요, 다이애나?"
"그래요, 정말 예쁘다고 생각해요." 다이애나는 앤의 머리 위에 모여 있는 짧고 부드러운 컬을 감탄스러운 표정으로 바라보며 말했고, 그 컬은 매우 경쾌한 검은색 벨벳 리본과 리본으로 고정되어 있었다.
그들은 Orchard Slope 아래 연못 기슭에 서 있었는데, 자작나무로 둘러싸인 작은 곶이 기슭에서 뻗어 나와 있었습니다. 그 꼭대기에는 어부와 오리 사냥꾼의 편의를 위해 물 속으로 지어진 작은 나무 플랫폼이 있었습니다. Ruby와 Jane은 한여름 오후를 Diana와 함께 보내고 있었고, Anne은 그들과 놀러 왔습니다.
앤과 다이애나는 그 여름 대부분을 연못 주변에서 놀았습니다. Idlewild는 과거의 일이 되었고, 벨 씨는 봄에 뒷마당에 있는 작은 나무 원을 무자비하게 베어버렸습니다. 앤은 그루터기 사이에 앉아 울었습니다. 그 낭만을 눈여겨보지 않은 것은 아니었지만, 그녀는 재빨리 위로를 받았습니다. 결국 그녀와 다이애나가 말했듯이, 열세 살, 열네 살이 되어 가는 큰 소녀들은 놀이집 같은 유치한 오락을 하기에는 너무 나이가 많았고, 연못 주변에서는 훨씬 더 흥미로운 스포츠를 찾을 수 있었습니다. 다리 위에서 송어를 낚는 것은 훌륭했고, 두 소녀는 배리 씨가 오리 사냥을 위해 기르는 작고 평평한 바닥의 도리배를 타고 노를 저어 다니는 법을 배웠습니다.
그들이 엘레인을 극화하자는 것은 앤의 생각이었다. 그들은 지난 겨울에 학교에서 테니슨의 시를 공부했고, 교육감은 프린스 에드워드 섬 학교의 영어 수업에서 그것을 처방했다. 그들은 그것을 분석하고 분석하고 전반적으로 산산조각 냈고, 그것이 그들에게 의미가 전혀 남아 있지 않을 정도로 의아했지만, 적어도 아름다운 백합 처녀와 랜슬롯, 기네비어, 아서 왕은 그들에게 매우 실제적인 사람들이 되었고, 앤은 카멜롯에서 태어나지 않은 것에 대한 은밀한 후회에 잠겼다. 그녀는 그 시절이 지금보다 훨씬 더 낭만적이었다고 말했다.
앤의 계획은 열광적으로 환영받았다. 소녀들은 플랫이 상륙지에서 밀려나면 다리 아래의 흐름에 따라 흘러내려 결국 연못의 곡선에서 뻗어나온 또 다른 곶에 좌초될 것이라는 것을 발견했다. 그들은 종종 이런 식으로 가라앉았고 엘레인을 연기하기에 이보다 더 편리한 것은 없었다.
"글쎄요, 저는 엘레인이 될게요." 앤이 마지못해 양보하며 말했다. 그녀는 주인공을 연기하는 것을 좋아했지만, 그녀의 예술적 감각이 그것에 적합해야 했고, 그녀는 이것이 그녀의 한계를 불가능하게 만들었다고 느꼈다. "루비, 당신은 아서 왕이 되어야 하고, 제인은 귀네비어가 되어야 하고, 다이애나는 랜슬롯이 되어야 해요. 하지만 먼저 당신은 형제와 아버지가 되어야 해요. 우리는 늙은 멍청한 하인을 둘 수 없어요. 왜냐하면 한 사람이 누워 있을 때 두 사람을 위한 자리가 없거든요. 우리는 바지선 전체를 가장 검은 사미트 천으로 덮어야 해요. 당신 어머니의 낡은 검은 숄이 딱 맞을 거예요, 다이애나."
검은색 숄을 구한 앤은 숄을 평평한 바닥에 펴고 바닥에 누웠다. 그녀는 눈을 감고 손을 가슴 위에 모았다.
"아, 그녀는 정말 죽은 것 같아요." 루비 길리스가 불안하게 속삭이며 자작나무의 깜빡거리는 그림자 아래서 움직이지 않고 흰 얼굴을 바라보았다. "무섭게 느껴지네요, 얘들아. 이렇게 행동하는 게 정말 옳은 일이라고 생각하세요? 린드 부인은 모든 연극이 끔찍하게 사악하다고 말씀하셨어요."
“루비, 린드 부인에 대해 말하면 안 돼.” 앤이 엄하게 말했다. “그러면 효과가 망가져. 린드 부인이 태어나기 수백 년 전이거든. 제인, 네가 이걸 주선해. 엘레인이 죽은 뒤에 이야기하는 건 어리석어.”
제인은 그 상황에 맞게 행동했습니다. 이불을 위한 금 천은 없었지만, 노란색 일본 크레이프의 오래된 피아노 스카프가 훌륭한 대용품이었습니다. 흰 백합은 그때 구할 수 없었지만, 앤의 접힌 손 중 하나에 놓인 키 큰 푸른 홍채의 효과는 바랄 수 있는 전부였습니다.
"이제 그녀는 다 준비됐어요." 제인이 말했다. "우리는 그녀의 조용한 눈썹에 키스해야 해요. 그리고 다이애나는 '언니, 영원히 작별인사'라고 말하고, 루비는 '잘가, 사랑스러운 언니'라고 말해야 해요. 두 분 다 가능한 한 슬픈 표정으로요. 앤, 제발, 미소 좀 지어봐요. 엘레인이 '웃는 듯이 누워' 있다는 걸 알잖아요. 그게 낫죠. 이제 플랫을 밀어내요."
따라서 플랫은 밀려났고, 그 과정에서 오래된 박힌 말뚝을 거칠게 긁어냈다. 다이애나와 제인, 루비는 그것이 물살에 갇히는 것을 볼 때까지만 기다렸다가 다리로 향했다가 숲을 지나 도로를 건너 랜슬롯과 기네비어, 그리고 왕으로서 백합 하녀를 맞이할 준비를 해야 하는 낮은 곶으로 달려갔다.
몇 분 동안 앤은 천천히 흘러내리며 자신의 상황에 대한 로맨스를 온전히 즐겼다. 그런데 전혀 로맨틱하지 않은 일이 일어났다. 플랫에서 물이 새기 시작했다. 몇 분 후 엘레인은 일어나 금색 침대보와 가장 검은 사마이트 덮개를 집어 올리고 바지선 바닥에 있는 큰 균열을 멍하니 바라보았다. 그 균열을 통해 문자 그대로 물이 쏟아지고 있었다. 착륙 지점의 날카로운 말뚝이 플랫에 못 박힌 솜 조각을 찢어버린 것이다. 앤은 이 사실을 몰랐지만, 그녀가 위험한 처지에 처해 있다는 것을 깨닫는 데 오래 걸리지 않았다. 이 속도로라면 플랫은 아래쪽 곶으로 표류하기 훨씬 전에 채워지고 가라앉을 것이다. 노는 어디에 있었을까? 착륙 지점에 남겨진 것이다!
앤은 아무도 들어보지 못한 헐떡거리는 비명을 질렀다. 그녀의 입술은 하얗게 질렸지만, 그녀는 자제력을 잃지 않았다. 기회는 단 한 번뿐이었다. 단 한 번뿐이었다.
"저는 정말 무서웠어요." 그녀는 다음 날 앨런 부인에게 말했습니다. "그리고 아파트가 다리로 표류하고 물이 매 순간 올라오는 동안 몇 년이 지난 것 같았어요. 앨런 부인, 저는 정말 간절히 기도했지만, 기도하기 위해 눈을 감지 않았어요. 하느님께서 저를 구하실 수 있는 유일한 방법은 아파트를 다리 말뚝 중 하나에 충분히 가까이 떠서 제가 올라갈 수 있도록 하는 것이었기 때문이에요. 아시다시피 말뚝은 오래된 나무 줄기일 뿐이고 그 위에 매듭과 오래된 나뭇가지 조각이 많이 있어요. 기도하는 것은 마땅한 일이었지만, 저는 조심해서 제 역할을 해야 했고, 그걸 잘 알고 있었어요. 저는 그저 '하느님, 제발 아파트를 말뚝에 가까이 가져다 주세요. 나머지는 제가 해드릴게요'라고 계속해서 말했어요. 그런 상황에서는 꽃 기도를 하는 것에 대해 별로 생각하지 않아요. 하지만 제 것은 대답했습니다. 플랫이 1분 동안 더미에 부딪혔고, 저는 스카프와 숄을 어깨 너머로 던지고 큰 신의 섭리의 찌꺼기 위로 기어올랐습니다. 그리고 저는 거기에 있었습니다. 앨런 부인, 그 미끄러운 오래된 더미에 매달려서 올라가거나 내려갈 방법이 없었습니다. 그것은 매우 낭만적이지 않은 자세였지만, 저는 그때 그것에 대해 생각하지 않았습니다. 방금 물속에서 빠져나왔을 때는 로맨스에 대해 많이 생각하지 않습니다. 저는 즉시 감사의 기도를 드렸고, 모든 주의를 단단히 붙잡는 데 쏟았습니다. 아마도 마른 땅으로 돌아가려면 인간의 도움에 의존해야 할 것이라는 것을 알았기 때문입니다."
평평한 배는 다리 아래로 표류하다가 곧 강 중류로 가라앉았습니다. 이미 아래쪽 곶에서 배를 기다리고 있던 루비, 제인, 다이애나는 배의 모습이 눈앞에서 사라지는 것을 보고 앤이 배와 함께 가라앉았을 것이라는 데 의심의 여지가 없었습니다. 그들은 잠시 동안 꼼짝 않고 서 있었고, 시트처럼 창백했고, 비극에 공포에 얼어붙었습니다. 그런 다음, 목청껏 비명을 지르며 숲을 가로질러 미친 듯이 달리기 시작했고, 주요 도로를 건너 다리로 가는 길을 잠깐 흘깃 보는 동안 멈추지 않았습니다. 위태로운 발판에 필사적으로 매달린 앤은 그들의 날아다니는 모습을 보고 비명 소리를 들었습니다. 곧 도움이 올 것이지만 그동안 그녀의 위치는 매우 불편했습니다.
몇 분이 지나갔고, 불행한 백합 하녀에게는 한 시간처럼 느껴졌다. 왜 아무도 오지 않았을까? 소녀들은 어디로 갔을까? 모두가 기절했을까! 아무도 오지 않았을까! 너무 지쳐서 더 이상 버틸 수 없을까! 앤은 그녀 아래에 있는 사악한 녹색 심연을 바라보았고, 길고 기름진 그림자가 흔들리며 몸을 떨었다. 그녀의 상상력은 그녀에게 온갖 끔찍한 가능성을 제시하기 시작했다.
그리고 그녀가 팔과 손목의 통증을 더 이상 참을 수 없다고 생각한 순간, 길버트 블라이스가 하몬 앤드류스의 배를 타고 다리 아래로 노를 저어 왔습니다!
길버트는 시선을 들어 큰 놀라움을 금치 못했습니다. 크고 두렵지만 또한 경멸하는 듯한 회색 눈으로 자신을 내려다보는 작고 하얀 경멸하는 얼굴을 보았습니다.
"앤 셜리! 도대체 어떻게 거기에 도착했어?" 그는 소리쳤다.
그는 대답을 기다리지 않고 더미에 가까이 다가가 손을 내밀었다. 어쩔 도리가 없었다. 길버트 블라이스의 손을 붙잡은 앤은 도리로 기어내려갔다. 그녀는 선미에 앉아, 흘린 숄과 젖은 크레이프를 가득 품고 있었다. 이런 상황에서 품위를 지키는 건 정말 엄청나게 어려웠다!
"무슨 일이야, 앤?" 길버트가 노를 잡으며 물었다.
"우리는 엘레인을 연기하고 있었어요." 앤은 구조자를 보지도 않고 차갑게 설명했다. "그리고 저는 바지선을 타고 캐멀롯으로 표류해야 했어요. 플랫을 말이에요. 플랫이 새기 시작했고 저는 더미 위로 올라갔어요. 소녀들이 도움을 요청했어요. 저를 착륙장까지 노를 저어 줄 수 있을까요?"
길버트는 순순히 노를 저어 상륙지로 향했고, 앤은 도움을 싫어하며 민첩하게 해안으로 뛰어올랐다.
"정말 고맙습니다." 그녀는 돌아서면서 거만하게 말했다. 하지만 길버트도 배에서 뛰어내려 그녀의 팔에 억류하는 손을 얹었다.
"앤," 그는 서둘러 말했다. "여기 봐. 우리가 좋은 친구가 될 수 없니? 그때 네 머리를 놀려서 정말 미안해. 널 화나게 하려고 한 게 아니었고, 그냥 농담으로 한 거야. 게다가, 너무 오래 전 일이야. 네 머리가 지금 정말 예쁘다고 생각해. 정말 그래. 친구로 지내자."
잠시 앤은 주저했다. 그녀는 분노에 찬 위엄 아래 이상하게도 새롭게 깨어난 의식을 가지고 있었다. 길버트의 호두빛 눈에 반쯤 수줍어하고 반쯤 간절해 보이는 표정이 보기에 매우 좋은 것이었다. 그녀의 심장은 빠르고 기묘하게 약간 뛰었다. 하지만 그녀의 오래된 원한의 쓴맛이 그녀의 흔들리는 결심을 재빨리 굳건하게 만들었다. 2년 전의 그 장면이 마치 어제 일어난 일처럼 생생하게 그녀의 기억 속으로 ​​떠올랐다. 길버트는 그녀를 "당근"이라고 불렀고 학교 전체 앞에서 그녀를 불명예스럽게 만들었다. 다른 사람들과 나이 든 사람들에게는 그 원인만큼이나 우스꽝스러울지도 모르는 그녀의 원망은 시간이 지나면서 조금도 가라앉거나 부드러워지지 않은 듯했다. 그녀는 길버트 블라이스를 미워했다! 그녀는 그를 결코 용서하지 않을 것이다!
"아니요." 그녀는 차갑게 말했다. "나는 결코 당신과 친구가 될 수 없을 거예요, 길버트 블라이스. 그리고 친구가 되고 싶지도 않아요!"
"좋아요!" 길버트가 뺨에 화난 표정을 띠고 배 위로 뛰어올랐다. "다시는 너한테 친구로 지내자고 하지 않을 거야, 앤 셜리. 나도 상관없어!"
그는 재빠르게 도전적인 스트로크로 떠났고, 앤은 단풍나무 아래의 가파른 양치류 길을 올라갔다. 그녀는 머리를 매우 높이 들었지만, 이상하게도 후회하는 기분이 들었다. 그녀는 길버트에게 다르게 대답했으면 좋겠다고 거의 바랐다. 물론, 그는 그녀를 몹시 모욕했지만, 그래도--! 전반적으로, 앤은 앉아서 울면 안도할 것이라고 생각했다. 그녀는 정말로 완전히 긴장이 풀렸는데, 그녀의 공포와 움츠러든 집착의 반응이 느껴지기 시작했다.
길의 중간쯤에서 그녀는 긍정적인 광란에서 간신히 벗어난 상태로 연못으로 돌아가는 제인과 다이애나를 만났습니다. 그들은 오차드 슬로프에서 아무도 찾지 못했습니다. 배리 씨와 부인은 모두 외출 중이었습니다. 여기서 루비 길리스는 히스테리에 굴복했고, 최선을 다해 회복하도록 내버려 두었고, 제인과 다이애나는 유령의 숲을 지나 개울을 건너 그린 게이블스로 날아갔습니다. 그곳에서도 아무도 찾지 못했습니다. 마릴라는 카모디로 갔고 매튜는 뒷밭에서 건초를 만들고 있었기 때문입니다.
"오, 앤," 다이애나가 헐떡이며 전자의 목에 몸을 기대고 안도와 기쁨에 울부짖었다. "오, 앤, 우리는 네가 익사했다고 생각했고, 우리는 살인자처럼 느꼈다. 왜냐하면 우리가 너를 엘레인으로 만들었기 때문이야. 그리고 루비는 히스테리에 빠져 있고, 오, 앤, 어떻게 탈출했어?"
“나는 말뚝 중 하나에 올라갔어요.” 앤은 지쳐가며 설명했다. “그리고 길버트 블라이스가 앤드류스 씨의 도리배를 타고 와서 나를 육지로 데려갔어요.”
"오, 앤, 그 사람 정말 대단하군요! 정말 낭만적이군요!" 제인이 마침내 말할 수 있을 만큼 숨을 고르며 말했다. "물론 이 일이 끝나고 나서 그 사람하고 이야기할 거예요."
"물론 그럴 리 없죠." 앤이 잠깐 옛 기분으로 돌아왔다. "그리고 '낭만적'이라는 단어는 다시는 듣고 싶지 않아요, 제인 앤드류스. 너무 무서워서 정말 미안해요, 얘들아. 다 제 잘못이에요. 저는 불운한 별 아래에서 태어났다고 확신해요. 제가 하는 모든 일이 저나 제 가장 소중한 친구들을 곤경에 빠뜨려요. 우리는 당신 아버지의 아파트를 잃었고, 다이애나, 그리고 저는 우리가 더 이상 연못에서 노를 저을 수 없을 것 같다는 예감이 들어요."
앤의 예감은 예감이 그럴 만한 것보다 더 믿을 만하다는 것이 증명되었습니다. 오후의 사건이 알려지자 배리와 커스버트 집안은 큰 당황감을 느꼈습니다.
"앤, 너는 언제나 제정신을 가질 수 있을까?" 마릴라가 신음하며 말했다.
"오, 네, 그럴 것 같아요, 마릴라." 앤이 낙관적으로 대답했다. 동쪽 박공의 고독한 고독 속에서 울면서 그녀의 신경을 달래고 평소의 쾌활함을 되찾았다. "제가 현명해질 가능성은 그 어느 때보다 밝아진 것 같아요."
"그럴 수 있을지 모르겠어요." 마릴라가 말했다.
"글쎄요." 앤이 설명했다. "오늘 새롭고 귀중한 교훈을 얻었어요. 그린게이블즈에 온 이후로 계속 실수를 했고, 그 실수 하나하나가 제 큰 단점을 고치는 데 도움이 되었어요. 자수정 브로치 사건은 제 것이 아닌 것에 간섭하는 것을 고쳐 주었고, 귀신 숲의 실수는 상상력이 제 마음대로 걷잡을 수 없게 하는 것을 고쳐 주었어요. 연고 케이크의 실수는 요리할 때의 부주의함을 고쳐 주었고, 머리카락을 염색한 것은 허영심을 고쳐 주었어요. 지금은 머리카락과 코에 대해 전혀 생각하지 않아요. 적어도 아주 가끔은요. 그리고 오늘의 실수는 제가 너무 낭만적이 되는 것을 고쳐 줄 거예요. 에이번리에서 낭만적이려고 노력하는 것은 소용없다는 결론에 도달했어요. 수백 년 전만 해도 탑이 있는 카멜롯에서는 충분히 쉬웠을 테지만, 요즘은 로맨스를 인정하지 않아요. 이 면에서 당신이 곧 제게서 큰 발전을 보게 될 거라고 확신해요, 마릴라."
"그럴 거라고 바라요." 마릴라는 회의적으로 말했다.
하지만 마릴라가 나간 후, 구석에서 아무 말 없이 앉아 있던 매튜가 앤의 어깨에 손을 얹었습니다.
"로맨스를 다 포기하지 마, 앤." 그는 부끄러워하며 속삭였다. "약간은 좋은 거야. 물론 너무 많으면 안 돼. 하지만 약간은 간직해, 앤, 약간은 간직해."
29장. 앤의 삶의 한 시대
앤은 러버스 레인을 거쳐 뒷쪽 목초지에서 소들을 집으로 데려오고 있었습니다. 9월 저녁이었고 숲의 모든 틈새와 개간지는 루비빛 일몰 빛으로 가득 차 있었습니다. 여기저기서 길에 빛이 비쳤지만, 대부분은 이미 단풍나무 아래에서 꽤 어두웠고, 전나무 아래의 공간은 공기 같은 와인처럼 맑은 보라색 황혼으로 가득 차 있었습니다. 바람은 꼭대기에 있었고, 저녁에 전나무에서 바람이 만드는 음악보다 더 달콤한 음악은 세상에 없습니다.
소들은 차분하게 골목길을 따라 휘둘렀고, 앤은 꿈결처럼 그들을 따라갔고, _Marmion_의 전투 칸토를 큰 소리로 반복했습니다. 이 칸토는 또한 지난 겨울에 그들의 영어 수업의 일부였고 미스 스테이시가 그들에게 외우게 했으며, 그 이미지에서 서두르는 선율과 창이 부딪히는 소리에 기뻐했습니다. 그녀가 선율에 도달했을 때,
완고한 창병들은 여전히 ​​어둡고 뚫을 수 없는 나무를 잘 다듬었습니다.
그녀는 황홀경에 빠져 눈을 감고 영웅적인 반지 중 하나가 되어보고 싶어졌다. 그녀가 다시 눈을 떴을 때 다이애나가 배리 들판으로 이어지는 문을 통해 들어오는 것을 보았고, 매우 중요한 모습을 하고 있어서 앤은 즉시 전할 소식이 있다는 것을 알아챘다. 하지만 그녀는 너무 간절한 호기심 때문에 그렇게 하지 않았다.
"이 저녁은 보라색 꿈 같지 않아요, 다이애나? 살아있어서 너무 기뻐요. 아침에는 항상 아침이 제일 좋다고 생각하지만, 저녁이 되면 더 사랑스럽다고 생각해요."
"아주 좋은 저녁이에요." 다이애나가 말했다. "하지만 오, 그런 소식이 있어요, 앤. 맞춰보세요. 세 번 맞혀보세요."
“샬럿 길리스가 결국 교회에서 결혼을 하게 되고, 앨런 부인이 우리가 장식하기를 원해요.” 앤이 소리쳤다.
"아니. 샬롯의 애인은 동의하지 않을 거야. 아무도 교회에서 결혼한 적이 없으니까. 장례식 같을 것 같아서. 너무 못됐어. 재밌을 텐데. 다시 한 번 맞춰봐."
"제인의 엄마가 제인의 생일 파티를 허락하실 거예요?"
다이애나는 고개를 저었고, 그녀의 검은 눈은 즐거움으로 춤추고 있었습니다.
"무슨 일인지 알 수 없어요." 앤은 절망에 빠져 말했다. "어젯밤 무디 스펄전 맥퍼슨이 당신을 기도 모임에서 집으로 데려온 게 아닐까요? 그가 그랬나요?"
"그럴 리 없겠죠." 다이애나가 분개하여 소리쳤다. "그가 그랬다면 자랑할 리가 없겠죠, 그 끔찍한 녀석! 당신이 짐작할 수 없을 거라는 걸 알았어요. 오늘 어머니가 조세핀 이모로부터 편지를 받았는데, 조세핀 이모가 다음 화요일에 당신과 내가 마을로 가서 전시회에 들르기를 원하셔요. 저기요!"
"오, 다이애나," 앤은 단풍나무에 기대어 쉴 필요가 있다고 생각하며 속삭였다. "정말 그럴 생각이야? 하지만 마릴라가 날 놓아주지 않을 거야. 그녀는 떠돌이 생활을 부추길 수 없다고 말할 거야. 제인이 화이트 샌즈 호텔에서 열리는 미국 콘서트에 2인승 버기로 같이 가자고 했을 때 그녀가 한 말이 바로 그거였어. 나도 가고 싶었지만, 마릴라는 내가 집에서 수업을 듣는 게 나을 거라고 했고 제인도 그럴 거라고 했어. 나는 몹시 실망했어, 다이애나. 너무 마음이 아파서 잠자리에 들 때 기도하지 못했어. 하지만 그걸 회개하고 한밤중에 일어나서 기도했어."
"말씀드릴게요." 다이애나가 말했다. "어머니가 마릴라에게 물어보게 할 거예요. 그러면 어머니가 당신을 보내줄 가능성이 더 높아질 거예요. 그리고 그렇게 한다면 우리는 평생 최고의 시간을 보낼 수 있을 거예요, 앤. 저는 전시회에 한 번도 가본 적이 없고, 다른 여자애들이 여행 이야기를 하는 걸 듣는 건 정말 짜증나요. 제인과 루비는 두 번이나 갔고, 올해도 또 갈 거예요."
"갈 수 있을지 없을지 알 때까지는 전혀 생각하지 않을 거야." 앤이 단호하게 말했다. "가서 실망한다면 견딜 수 없을 거야. 하지만 가게 된다면 그때쯤이면 새 코트가 준비될 거라고 생각해. 마릴라는 새 코트가 필요 없을 거라고 생각했어. 그녀는 내 낡은 코트가 다음 겨울에는 아주 잘 어울릴 거라고 했고, 새 드레스가 있으면 만족해야 한다고 했어. 드레스가 정말 예쁘네, 다이애나. 네이비 블루에 세련되게 만들어졌어. 마릴라는 항상 내 드레스를 세련되게 만들어줘. 매튜가 린드 부인한테 가서 만들게 할 생각이 없다고 하거든. 정말 기뻐. 옷이 세련되면 착하게 지내기가 훨씬 쉬워. 적어도 나한테는 더 쉬워. 타고난 착한 사람들에게는 그렇게 큰 차이가 없을 거야. 하지만 매튜가 새 코트가 필요하다고 해서 마릴라는 멋진 파란색 브로드클로스를 샀어. 카모디의 진짜 드레스메이커가 만든 거야. 토요일 밤에 해야 할 일이고, 일요일에 새 정장과 모자를 쓰고 교회 통로를 걸어가는 모습을 상상하지 않으려고 노력하고 있어요. 그런 상상을 하는 건 옳지 않다고 생각하거든요. 하지만 제 마음과 달리 그냥 머릿속에 스며들어요. 제 모자가 너무 예뻐요. 매튜가 카모디에 갔을 때 사줬어요. 금색 끈과 술이 달린, 요즘 유행하는 작은 파란색 벨벳 모자 중 하나예요. 다이애나, 당신의 새 모자는 우아하고 정말 잘 어울리네요. 지난 일요일에 당신이 교회에 들어오는 걸 보고 당신이 제 가장 소중한 친구라고 생각하니 가슴이 뿌듯했어요. 옷에 대해 그렇게 많이 생각하는 게 잘못된 일이라고 생각하세요? 마릴라는 그게 매우 죄스러운 일이라고 말해요. 하지만 정말 흥미로운 주제잖아요, 그렇지 않나요?"
Marilla는 Anne이 마을에 가는 것을 허락했고, Barry 씨가 다음 화요일에 소녀들을 데려가기로 했습니다. Charlottetown은 30마일 떨어져 있었고 Barry 씨는 같은 날 가서 돌아오고 싶어했기 때문에 매우 일찍 출발해야 ​​했습니다. 하지만 Anne은 모든 것을 기쁨으로 여겼고, 화요일 아침 해가 뜨기 전에 일어났습니다. 창문에서 한 번 쳐다보니 오늘은 날씨가 좋을 거라고 확신했습니다. Haunted Wood의 전나무 뒤편에 있는 동쪽 하늘은 은빛으로 구름 한 점 없었기 때문입니다. 나무 사이의 틈새로 Orchard Slope의 서쪽 박공에 빛이 비치고 있었는데, Diana도 올라와 있다는 표시였습니다.
매튜가 불을 피우고 마릴라가 내려왔을 때 앤은 옷을 입었지만, 그녀 자신은 너무 흥분해서 먹을 수가 없었다. 아침 식사 후 경쾌한 새 모자와 재킷을 입었고, 앤은 개울을 건너 전나무 사이를 지나 오차드 슬로프까지 재빨리 갔다. 배리 씨와 다이애나가 그녀를 기다리고 있었고, 그들은 곧 길을 떠났다.
긴 운전이었지만 앤과 다이애나는 그 모든 순간을 즐겼다. 깎아 낸 수확 밭을 가로질러 스며드는 이른 붉은 햇살 속에서 축축한 길을 덜커덕거리며 달리는 것은 즐거웠다. 공기는 상쾌하고 상쾌했고, 작은 연기처럼 푸른 안개가 계곡을 휘감아 언덕에서 떠내려갔다. 때때로 길은 단풍나무가 주홍색 깃발을 드리우기 시작한 숲을 지나갔다. 때때로 다리로 강을 건넜는데, 앤의 살이 늙고 반쯤 즐거운 공포에 움츠러들었다. 때때로 항구 해안을 따라 구불구불하게 돌면서 날씨에 흐린 어촌 오두막이 모여 있는 작은 곳을 지나갔다. 다시 언덕으로 올라가서 멀리 굽이치는 고지대나 안개 낀 푸른 하늘이 보였다. 하지만 어디를 가든 흥미로운 이야기가 많았다. 그들이 마을에 도착해서 "비치우드"로 가는 길을 찾았을 때는 거의 정오였다. 그것은 꽤 훌륭한 오래된 저택이었고, 푸른 느릅나무와 가지가 갈라진 너도밤나무로 둘러싸인 거리에서 멀리 떨어져 있었다. 배리 양은 날카롭고 검은 눈에 반짝임을 더하며 문에서 그들을 맞이했다.
"드디어 나를 만나러 왔구나, 앤 걸." 그녀가 말했다. "자비로구나, 꼬마야, 얼마나 자랐니! 너는 나보다 키가 크구나, 내가 선언하건대. 그리고 너는 예전보다 훨씬 잘생겼어. 하지만 감히 말하건대, 넌 말하지 않아도 알 거야."
"그렇지 않았어요." 앤이 환하게 말했다. "전처럼 주근깨가 많지 않다는 건 알지만, 감사할 일이 많지만, 다른 개선이 있을 거라고는 정말 감히 기대하지 못했어요. 그렇게 생각해주셔서 정말 기쁩니다, 배리 양." 배리 양의 집은 앤이 나중에 마릴라에게 말했듯이 "엄청난 웅장함"으로 꾸며져 있었다. 두 시골 소녀는 배리 양이 저녁을 먹으러 갔을 때 그들을 내버려둔 응접실의 화려함에 다소 당황했다.
"궁전 같지 않아요?" 다이애나가 속삭였다. "저는 조세핀 이모네 집에 가본 적이 없고, 그렇게 웅장한 줄은 몰랐어요. 줄리아 벨이 이걸 봤으면 좋겠어요. 그녀는 엄마의 응접실에 대해 그렇게 허세를 부리거든요."
"벨벳 카펫," 앤이 호사스럽게 한숨을 쉬며 말했다. "그리고 실크 커튼! 그런 것들을 꿈꿨어, 다이애나. 하지만 내가 그것들에 대해 그다지 편안함을 느끼지 못한다는 걸 알아? 이 방에는 너무나 많은 것들이 있고, 모두 너무 훌륭해서 상상의 여지가 없어. 가난할 때 위안이 되는 건, 상상할 수 있는 것들이 너무나 많으니까."
앤과 다이애나는 마을에 머물면서 수년간 사귀었습니다. 처음부터 끝까지 즐거움으로 가득했습니다.
수요일에 배리 선생님은 그들을 박람회장으로 데려가서 하루 종일 그곳에 두셨습니다.
"정말 멋졌어요." 앤은 나중에 마릴라에게 말했다. "이렇게 흥미로운 걸 상상도 못했어요. 어느 부서가 가장 재밌었는지 잘 모르겠어요. 말과 꽃, 장식용 물건이 제일 좋았던 것 같아요. 조지 파이는 뜨개질 레이스 부문에서 1등을 차지했어요. 그녀가 1등을 차지해서 정말 기뻤어요. 그리고 기뻤다는 게 기뻤어요. 조지의 성공을 기뻐할 수 있을 때, 제가 발전하고 있다는 걸 보여주잖아요. 하몬 앤드류스 씨는 그라벤스타인 사과 부문에서 2등을 차지했고, 벨 씨는 돼지 부문에서 1등을 차지했어요. 다이애나는 일요 학교 교장이 돼지 부문에서 상을 받는 게 터무니없다고 생각했지만, 저는 왜 그런지 모르겠어요. 당신은요? 그녀는 그가 그렇게 엄숙하게 기도할 때마다 항상 그 생각을 하게 될 거라고 말했어요. 클라라 루이스 맥퍼슨은 그림 부문에서 상을 받았고, 린드 부인은 수제 버터와 치즈 부문에서 1등을 차지했어요. 그러니까 에이번리아는 꽤 잘 대표되었죠, 그렇지 않나요? 그날 린드 부인이 거기에 계셨는데, 그 모든 낯선 사람들 사이에서 그녀의 친숙한 얼굴을 볼 때까지 나는 그녀를 얼마나 좋아했는지 결코 몰랐습니다. 거기에는 수천 명의 사람들이 있었습니다, 마릴라. 나는 끔찍하게 하찮은 존재라는 생각이 들었습니다. 그리고 미스 배리는 우리를 경마장을 보러 관람석으로 데려갔습니다. 린드 부인은 가지 않으려고 했습니다. 그녀는 경마가 혐오스러운 일이라고 했고, 그녀는 교회 회원이기 때문에 멀리 떨어져서 좋은 모범을 보이는 것이 자신의 의무라고 생각했습니다. 하지만 그곳에는 사람들이 너무 많아서 린드 부인이 없다는 것이 눈에 띄지 않을 것이라고 생각합니다. 하지만 나는 경마장에 자주 가서는 안 될 것 같습니다. 왜냐하면 경마는 _매우_ 흥미진진하기 때문입니다. 다이애나는 너무 흥분해서 빨간 말이 이길 것이라고 10센트를 걸겠다고 했습니다. 나는 그가 이길 것이라고 믿지 않았지만, 내기를 거부했습니다. 앨런 부인에게 모든 것을 말하고 싶었고, 그녀에게 그것을 말하는 것은 안 될 것이라고 확신했기 때문입니다. 목사 부인에게 말할 수 없는 일은 언제나 잘못된 일입니다. 목사 부인을 친구로 두는 것은 양심이 더 강한 것과 마찬가지입니다. 그리고 저는 내기를 하지 않아서 매우 기뻤습니다. 왜냐하면 붉은 말이 _정말_ 이겼고, 저는 10센트를 잃었을 것이기 때문입니다. 그러니 미덕이 그 자체로 보상이 된다는 것을 알 수 있을 것입니다. 우리는 한 남자가 풍선을 타고 올라가는 것을 보았습니다. 저도 풍선을 타고 올라가고 싶어요, 마릴라. 정말 신나는 일이 될 거예요. 그리고 우리는 한 남자가 점술을 파는 것을 보았습니다. 당신은 그에게 10센트를 주었고, 작은 새가 당신을 위해 점을 쳐주었습니다. 배리 양은 다이애나와 저에게 각각 10센트씩 주어 점을 쳐달라고 했습니다. 제 점은 제가 매우 부유한 검은 피부의 남자와 결혼하고, 살기 위해 물 건너 갈 것이라는 것이었습니다. 그 후로 저는 제가 본 모든 검은 남자들을 주의 깊게 살펴보았지만, 그들 중 누구도 별로 마음에 들지 않았고, 어쨌든 아직 그를 돌보기에는 너무 이르다고 생각합니다. 오, 그것은 결코 잊을 수 없는 하루였어, 마릴라. 너무 피곤해서 밤에 잠을 잘 수 없었어. 베리 양은 약속대로 우리를 여분의 방에 두었어. 우아한 방이었어, 마릴라. 하지만 왠지 여분의 방에서 자는 게 내가 생각했던 것과 달라. 그게 자라면서 가장 나쁜 일이고, 나는 그것을 깨닫기 시작했어."어렸을 때 그렇게 원했던 것들이 실제로 손에 들어오면 그다지 훌륭해 보이지 않는다."
목요일에 소녀들은 공원에서 운전을 했고, 저녁에는 미스 배리가 그들을 음악 아카데미에서 열리는 콘서트에 데려갔는데, 그곳에서 유명한 프리마돈나가 노래를 불렀습니다. 앤에게 그 저녁은 기쁨의 반짝이는 환상이었습니다.
“오, 마릴라, 말로 표현할 수 없을 만큼 흥분했어. 너무 기뻐서 말도 못했어. 그래서 그게 어떤지 알겠지. 그냥 황홀한 침묵 속에 앉아 있었어. 셀리츠키 부인은 완벽하게 아름다웠고, 하얀 새틴과 다이아몬드를 입고 있었어. 하지만 그녀가 노래를 부르기 시작했을 때 나는 다른 어떤 것도 생각하지 않았어. 오, 내가 어떤 기분이었는지 말할 수 없어. 하지만 더 이상 착하게 사는 게 어려울 리가 없을 것 같았어. 별을 올려다볼 때와 같은 기분이 들었어. 눈물이 났지만, 오, 정말 행복한 눈물이었어. 모든 게 끝났을 때 너무 미안했고, 배리 양에게 평범한 삶으로 돌아갈 수 없을 것 같다고 말했어. 그녀는 길 건너 레스토랑에 가서 아이스크림을 먹으면 도움이 될 것 같다고 말했어. 너무 산문적으로 들렸지만, 놀랍게도 그게 사실이라는 걸 알았어. 아이스크림은 맛있었어, 마릴라, 그리고 밤 11시에 앉아서 그것을 먹는 게 너무나 사랑스럽고 사라졌어. 다이애나는 자신이 도시 생활을 위해 태어났다고 믿는다고 말했습니다. 배리 양은 제 의견을 물었지만, 저는 그녀에게 제 생각을 말하기 전에 매우 진지하게 생각해야 한다고 말했습니다. 그래서 잠자리에 든 후에 생각했습니다. 그게 생각을 정리하기에 가장 좋은 시간입니다. 그리고 저는 결론에 도달했습니다, 마릴라, 저는 도시 생활을 위해 태어나지 않았고 그것이 기뻤습니다. 가끔 밤 11시에 훌륭한 레스토랑에서 아이스크림을 먹는 것도 좋지만, 평소에는 11시에 동쪽 박공에 앉아 깊이 잠들어 있지만, 잠자는 동안에도 밖에서 별이 빛나고 개울 건너편 전나무에 바람이 불고 있다는 것을 알고 있습니다. 저는 다음날 아침 식사 때 배리 양에게 그렇게 말했고, 그녀는 웃었습니다. 배리 양은 제가 하는 말에 대체로 웃었습니다. 제가 가장 엄숙한 말을 할 때조차도요. 저는 그것을 좋아하지 않았던 것 같아요, 마릴라, 제가 웃기려고 한 것이 아니었거든요. 하지만 그녀는 매우 친절한 여성이고 우리를 왕처럼 대했습니다."
금요일에는 집으로 가는 시간이 되었고, 배리 씨는 딸들을 데리러 차를 몰고 왔습니다.
"음, 여러분이 즐거운 시간을 보냈으면 좋겠네요." 배리 양이 작별 인사를 하며 말했다.
"물론 그렇습니다." 다이애나가 말했다.
"그리고 당신은, 앤 걸?"
"저는 그 시간의 매 순간을 즐겼어요." 앤이 말하며 충동적으로 늙은 여자의 목에 팔을 두르고 주름진 뺨에 키스했다. 다이애나는 결코 그런 짓을 감히 하지 못했을 것이고 앤의 자유에 오히려 경악했다. 하지만 배리 양은 기뻐하며 베란다에 서서 버기를 보이지 않는 곳에서 지켜보았다. 그러고 나서 그녀는 한숨을 쉬며 큰 집으로 돌아갔다. 그 싱싱한 젊은 삶이 없어서 매우 외로워 보였다. 사실 배리 양은 다소 이기적인 늙은 여자였고, 자신 외에는 다른 사람을 별로 신경 쓰지 않았다. 그녀는 사람들에게 도움이 되거나 즐겁게 해주는 사람만 소중히 여겼다. 앤은 그녀를 즐겁게 했고, 그 결과 늙은 여자의 호감을 샀다. 하지만 배리 양은 앤의 기이한 말투보다는 그녀의 신선한 열정, 투명한 감정, 그녀의 작고 매력적인 방식, 그리고 그녀의 눈과 입술의 달콤함에 대해 더 많이 생각하게 되었다.
"마릴라 커스버트가 고아원에서 여자아이를 입양했다는 소식을 들었을 때, 그녀가 늙은 바보라고 생각했어요." 그녀는 스스로에게 말했다. "하지만 그녀는 결국 큰 실수를 하지 않은 것 같아요. 앤 같은 아이를 항상 집에 두고 있다면, 나는 더 나은, 더 행복한 여자가 될 거예요."
앤과 다이애나는 집으로 가는 운전이 운전할 때만큼 즐거웠다. 실제로 더 즐거웠다. 왜냐하면 운전 끝에는 집에 대한 즐거운 의식이 기다리고 있었기 때문이다. 그들이 화이트 샌드를 지나 해안 도로로 접어들었을 때는 해가 지고 있었다. 그 너머로 에이번리 언덕이 사프란 하늘을 배경으로 어둡게 나타났다. 그들 뒤로는 달이 바다에서 솟아올랐고, 달은 그녀의 빛 속에서 빛나고 변형되었다. 굽이굽이 길을 따라 있는 모든 작은 만은 춤추는 물결의 경이로움이었다. 파도가 그 아래의 바위에 부드럽게 부딪히며 부서졌고, 강하고 신선한 공기 속에 바다의 톡 쏘는 맛이 있었다.
"아, 하지만 살아있고 집에 가는 게 좋죠." 앤이 속삭이며 말했다.
그녀가 개울 위의 통나무 다리를 건넜을 때 Green Gables의 주방 불빛이 그녀에게 친절한 환영의 눈짓을 보냈고, 열린 문으로 벽난로 불이 비추어 추운 가을 밤을 가로질러 따뜻한 붉은 빛을 발했다. 앤은 쾌활하게 언덕을 올라가 주방으로 들어갔는데, 거기에는 따뜻한 저녁 식사가 테이블 위에 기다리고 있었다.
"그럼 돌아왔어?" 마릴라가 뜨개질을 접으며 말했다.
"그래, 그리고 오, 돌아와서 너무 좋다" 앤이 기쁨에 넘쳐 말했다. "모든 것을 키스할 수 있을 것 같아, 시계까지도. 마릴라, 구운 닭! 네가 날 위해 요리했다고 말하고 싶지 않은 거야!"
"그렇죠." 마릴라가 말했다. "그렇게 운전한 뒤에는 배가 고프고 뭔가 정말 맛있는 게 필요할 줄 알았어요. 서둘러 짐을 벗고, 매튜가 들어오면 저녁을 먹자. 돌아와서 다행이에요. 당신 없이는 정말 외로웠고, 4일 동안 더 오래 보낸 적이 없어요."
저녁 식사 후 앤은 매튜와 마릴라 사이에 있는 불 앞에 앉아 자신이 방문한 경위를 자세히 설명했습니다.
"저는 멋진 시간을 보냈습니다." 그녀는 행복하게 결론지었습니다. "그리고 그것은 제 인생의 한 시대를 나타낸다고 생각합니다. 하지만 무엇보다도 가장 좋은 것은 집으로 돌아온 것입니다."
제30장. 퀸즈 클래스가 조직됨
마릴라는 무릎 위에 뜨개질을 놓고 의자에 기대 앉았다. 그녀의 눈은 피곤했고, 그녀는 다음에 마을에 갈 때 안경을 바꿔야 할지 막연히 생각했다. 그녀의 눈은 최근에 매우 자주 피곤해졌기 때문이다.
11월의 완전한 황혼이 그린게이블즈 주변에 내려앉았기 때문에 거의 어두워졌고, 주방에서 유일하게 보이는 빛은 난로에서 춤추는 붉은 불꽃뿐이었습니다.
앤은 난로에 터키식 웅크리고 앉아, 단풍나무 장작에서 백년의 햇살이 증류되는 그 즐거운 빛을 응시하고 있었다. 그녀는 책을 읽고 있었지만, 그녀의 책은 바닥으로 미끄러져 내려갔고, 이제 그녀는 입술을 벌리고 미소를 지으며 꿈을 꾸고 있었다. 스페인의 반짝이는 성들이 그녀의 활기찬 상상의 안개와 무지개에서 형성되고 있었다. 그녀에게는 구름 나라에서 놀랍고 매혹적인 모험이 일어나고 있었다. 항상 승리로 끝나고 실제 삶에서처럼 그녀를 곤경에 빠뜨리지 않는 모험이었다.
마릴라는 그녀를 그 어떤 것보다 더 밝은 빛으로 드러나는 것을 결코 허락하지 않았을 부드러움으로 바라보았다. 말과 솔직한 표정으로 쉽게 드러나야 하는 사랑의 교훈은 마릴라가 결코 배울 수 없는 것이었다. 하지만 그녀는 이 날씬하고 회색 눈을 가진 소녀를 그 애착이 없는 것에서 더욱 깊고 강한 애정으로 사랑하는 법을 배웠다. 그녀의 사랑은 실제로 그녀를 지나치게 관대하게 대하는 것을 두려워하게 만들었다. 그녀는 앤에게 마음을 두었던 것처럼 어떤 인간에게 마음을 두는 것은 오히려 죄악이라는 불안한 느낌이 들었고, 아마도 그녀는 그 소녀가 그녀에게 덜 사랑스러웠을 때보다 더 엄격하고 비판적으로 행동함으로써 일종의 무의식적인 속죄를 했을 것이다. 앤 자신은 마릴라가 자신을 얼마나 사랑하는지 전혀 몰랐다. 그녀는 때때로 마릴라를 기쁘게 하는 것이 매우 어렵고 동정심과 이해심이 분명히 부족하다고 그리워하며 생각했다. 하지만 그녀는 항상 그 생각을 꾸중조소하며 막았고, 마릴라에게 무엇을 빚졌는지 기억했다.
"앤," 마릴라가 갑자기 말했다. "오늘 오후 다이애나와 함께 외출했을 때 스테이시 양께서 여기 계셨어요."
앤은 깜짝 놀라 한숨을 쉬며 다른 세계에서 돌아왔다.
"그녀가 그랬어? 아, 내가 없어서 정말 미안해. 왜 나한테 전화 안 했어, 마릴라? 다이애나와 나는 유령의 숲에 있었을 뿐이야. 지금은 숲이 참 좋아. 작은 나무들, 고사리, 새틴 잎, 크래커베리가 모두 잠들었어. 마치 누군가가 봄까지 잎사귀 담요 아래에 숨겨둔 것처럼. 무지개 스카프를 두른 작은 회색 요정이 마지막 달밤에 발끝걸음으로 걸어와서 그랬던 것 같아. 다이애나는 그에 대해 별로 말하지 않았어. 다이애나는 유령의 숲에 유령이 들어온다고 엄마가 꾸중한 것을 결코 잊지 못했어. 다이애나의 상상력에 매우 나쁜 영향을 미쳤어. 망가졌어. 린드 부인은 머틀 벨이 망가진 존재라고 말해. 루비 길리스에게 머틀이 왜 망가졌는지 물었더니, 루비는 젊은 남자가 자신을 배신했기 때문이라고 추측했다고 말했어. 루비 길리스는 젊은 남자만 생각하고, 나이가 들수록 더 나빠집니다. 젊은 남자들은 모두 제자리에 잘 있지만, 그들을 모든 것에 끌어들이는 건 안 되잖아요? 다이애나와 저는 결혼하지 않고 좋은 노처녀가 되어 영원히 함께 살자고 서로 약속하는 걸 진지하게 생각하고 있어요. 다이애나는 아직 마음을 정하지 못했어요. 어쩌면 거칠고 멋지고 사악한 젊은 남자와 결혼해서 그를 바로잡는 게 더 고상할 거라고 생각하기 때문이에요. 다이애나와 저는 지금 진지한 주제에 대해 많이 이야기해요. 우리는 예전보다 훨씬 나이가 많아서 유치한 이야기를 하는 건 어울리지 않는다고 생각해요. 열네 살이 다 되어가는 건 정말 엄숙한 일이에요, 마릴라. 미스 스테이시가 지난 수요일에 우리 십 대 소녀들을 모두 개울로 데려가서 그 이야기를 했어요. 그녀는 우리가 십 대 때 어떤 습관을 형성하고 어떤 이상을 갖게 되는지 너무 조심할 수 없다고 말했어요. 우리가 스무 살이 되면 성격이 발달하고 앞으로의 삶을 위한 토대가 마련될 테니까요. 그리고 그녀는 만약 기초가 흔들리면 우리는 그 위에 정말 가치 있는 것을 결코 지을 수 없을 거라고 말했습니다. 다이애나와 나는 학교에서 집으로 돌아오면서 그 문제에 대해 이야기했습니다. 우리는 매우 엄숙한 기분이었습니다, 마릴라. 그리고 우리는 매우 조심하고 존경할 만한 습관을 형성하고 우리가 할 수 있는 모든 것을 배우고 가능한 한 현명하게 행동하기로 결정했습니다. 그러면 우리가 20살이 될 때쯤이면 우리의 성격이 제대로 발달할 것입니다. 20살이 된다는 것은 완전히 끔찍한 일입니다, 마릴라. 너무나 무섭게 늙고 성숙해 보입니다. 하지만 오늘 오후 스테이시 씨가 여기 있는 이유는 무엇입니까?"
"앤, 내가 잠깐 끼어들 기회를 준다면, 내가 말하고 싶은 게 바로 그거예요. 그녀는 당신에 대해 말하고 있었어요."
“나에 대해서요?” 앤은 꽤 무서워 보였다. 그러고 나서 그녀는 얼굴을 붉히며 소리쳤다:
"아, 그녀가 무슨 말을 했는지 알아. 마릴라, 솔직히 말하려고 했는데, 잊었어. 어제 오후 미스 스테이시가 내가 캐나다 역사를 공부해야 할 때 학교에서 벤허를 읽고 있는 것을 보았어. 제인 앤드류스가 빌려줬어. 저녁 시간에 읽고 있었는데, 학교가 시작되었을 때 전차 경주에 막 도착했어. 어떻게 될지 궁금해서 미칠 지경이었어. 벤허가 이길 거라고 확신했지만, 벤허가 이기지 못하면 시적 정의가 되지 않을 테니까. 그래서 책상 뚜껑에 역사서를 펼쳐 놓고 책상과 무릎 사이에 벤허를 끼웠어. 마치 캐나다 역사를 공부하는 것처럼 보였어. 벤허에 열중하고 있었으니까. 너무 흥미로워서 미스 스테이시가 통로를 내려오는 것을 전혀 알아채지 못했어. 갑자기 고개를 들어 보니 그녀가 나를 내려다보고 있었어. 꾸중하듯이 말이야. 마릴라, 내가 얼마나 부끄러웠는지 말로 표현할 수 없어. 특히 조시 파이가 낄낄거리는 소리를 들었을 때 말이야. 스테이시 선생님은 벤 허를 데려갔지만, 그때는 아무 말도 하지 않았어. 쉬는 시간에 나를 집에 가두고 말을 걸었어. 선생님은 내가 두 가지 면에서 매우 잘못했다고 했어. 첫째, 공부에 써야 할 시간을 낭비하고 있었고, 둘째, 역사책을 읽는 것처럼 보이려고 선생님을 속이고 있었어. 마릴라, 그때까지 내가 하는 일이 사기라는 걸 깨닫지 못했어. 나는 충격을 받았어. 나는 몹시 울었고, 스테이시 선생님께 용서해 달라고 빌었고, 그런 짓은 다시는 하지 않을 거야. 그리고 일주일 동안 벤 허를 보지도 않고, 전차 경주가 어떻게 돌아가는지 보지도 않고 속죄하겠다고 제안했어. 하지만 스테이시 선생님은 그럴 필요 없다고 했고, 기꺼이 나를 용서해 줬어. 그래서 결국 선생님이 이 문제로 여기까지 온 게 별로 친절하지 않은 것 같아."
"스테이시 양은 그런 말을 한 적이 없어, 앤, 네 문제는 네 죄책감뿐이야. 학교에 동화책을 가져갈 자격은 없어. 어차피 소설을 너무 많이 읽었잖아. 내가 어렸을 때는 소설을 보는 것조차 허락받지 못했어."
"아, 벤허를 소설이라고 부르는 게 어떻게 가능해?" 앤이 항의했다. "물론 일요일에 제대로 된 독서라고 하기엔 너무 신나는 책이고, 나는 주중에만 읽었어. 그리고 나는 _어떤_ 책도 읽지 않아. 스테이시 양이나 앨런 부인이 13살 4분의 3 살짜리 소녀가 읽기에 적절한 책이라고 생각하지 않는 한 말이야. 스테이시 양은 나에게 그렇게 약속하게 했어. 어느 날 그녀는 내가 '유령 홀의 음란한 미스터리'라는 책을 읽고 있는 것을 발견했어. 루비 길리스가 빌려준 책이었는데, 오, 마릴라, 정말 매혹적이고 소름 돋았어. 내 혈관 속의 피가 응고되었어. 하지만 스테이시 양은 그것이 매우 어리석고 건전하지 못한 책이라고 말했고, 더 이상 그 책이나 비슷한 책을 읽지 말라고 했어. 나는 더 이상 비슷한 책을 읽지 않겠다고 약속하는 게 마다하지 않았지만, 그 책이 어떻게 되었는지도 모른 채 그 책을 돌려주는 건 _괴로웠어_. 하지만 미스 스테이시에 대한 제 사랑은 시험을 견뎌냈고 저는 그렇게 했습니다. 마릴라, 특정 사람을 기쁘게 하려고 진정으로 애쓰는 당신이 할 수 있는 일은 정말 훌륭합니다."
"음, 램프에 불을 켜고 일을 시작해야겠어요." 마릴라가 말했다. "당신은 미스 스테이시가 한 말을 듣고 싶어하지 않는다는 걸 분명히 알겠어요. 당신은 다른 어떤 것보다 당신 자신의 혀의 소리에 더 관심이 있어요."
"아, 물론이야, 마릴라, 듣고 싶어." 앤이 통회하며 소리쳤다. "한 마디도 더 하지 않을 거야. 한 마디도. 내가 너무 많이 말하는 건 알지만, 정말 극복하려고 노력하고 있어. 내가 너무 많이 말하더라도, 내가 말하고 싶은 것과 하지 않는 것이 얼마나 많은지 안다면, 그것에 대해 어느 정도 인정해 줄 거야. 말해 줘, 마릴라."
“음, 스테이시 선생님은 퀸즈 입학 시험을 공부하려는 상급 학생들을 위한 수업을 조직하고 싶어합니다. 그녀는 학교가 끝난 후 1시간 동안 추가 수업을 제공할 계획입니다. 그리고 그녀는 매튜와 나에게 당신이 그 수업에 참여하길 원하는지 물었습니다. 앤, 당신은 그것에 대해 어떻게 생각하십니까? 퀸즈에 가서 교사로 합격하고 싶습니까?”
"오, 마릴라!" 앤은 무릎을 꿇고 손을 잡았다. "그게 제 인생의 꿈이었어요. 루비와 제인이 입학 시험 공부에 대해 이야기하기 시작한 지 6개월 동안 말이죠. 하지만 저는 아무 말도 하지 않았어요. 완전히 쓸모없을 거라고 생각했거든요. 저는 선생님이 되고 싶어요. 하지만 엄청나게 비싸지 않을까요? 앤드류스 선생님은 프리시를 시험에 합격시키는 데 150달러가 들었다고 하셨고, 프리시는 기하학에 전혀 재능이 없었어요."
"그 부분은 걱정할 필요가 없겠군요. 매튜와 내가 당신을 데려왔을 때, 우리는 당신을 위해 최선을 다하고 좋은 교육을 시키겠다고 다짐했어요. 나는 소녀가 스스로 생계를 꾸려갈 수 있는 자격을 갖추고 있어야 한다고 믿습니다. 매튜와 내가 있는 한, 당신은 항상 그린게이블즈에 집이 있을 겁니다. 하지만 이 불확실한 세상에서 무슨 일이 일어날지 아무도 모르죠. 대비하는 게 좋죠. 그러니 원한다면 여왕의 반에 들어갈 수 있어요, 앤."
"오, 마릴라, 고맙구나." 앤은 마릴라의 허리에 팔을 두르고 진지하게 그녀의 얼굴을 올려다보았다. "너와 매튜에게 정말 고마워. 그리고 나는 최선을 다해 공부하고 너에게 자랑거리가 되기 위해 최선을 다할 거야. 기하학은 기대하지 말라고 경고하지만, 열심히 공부하면 다른 건 뭐든 따라잡을 수 있을 것 같아."
"당신은 충분히 잘 지낼 거라고 감히 말할 수 있어요. 스테이시 양은 당신이 똑똑하고 근면하다고 말했어요." 마릴라는 스테이시 양이 그녀에 대해 한 말을 그대로 앤에게 말하지 않았을 겁니다. 허영심을 달래기 위해서였을 겁니다. "책 때문에 자살할 정도로 서두를 필요는 없어요. 서두를 필요 없어요. 엔트런스를 시도하려면 아직 1년 반이 걸릴 거예요. 하지만 제때 시작하고 철저히 근거를 갖추는 게 좋을 거예요, 스테이시 양은 말합니다."
"이제 공부에 그 어느 때보다 더 관심을 가질 거야." 앤이 행복하게 말했다. "왜냐하면 내 인생에는 목적이 있기 때문이야. 앨런 선생님은 모든 사람이 인생에 목적을 가져야 하고 그것을 충실히 추구해야 한다고 말씀하셔. 다만 그는 우리가 먼저 그것이 가치 있는 목적인지 확인해야 한다고 말씀하셔. 나는 스테이시 선생님처럼 교사가 되고 싶어하는 것을 가치 있는 목적이라고 부르고 싶지 않아, 마릴라? 나는 그것이 매우 고귀한 직업이라고 생각해."
여왕의 학급은 정해진 시기에 조직되었습니다. 길버트 블라이스, 앤 셜리, 루비 길리스, 제인 앤드류스, 조시 파이, 찰리 슬론, 무디 스펄전 맥퍼슨이 합류했습니다. 다이애나 배리는 부모님이 그녀를 여왕의 학급에 보낼 생각이 없었기 때문에 합류하지 않았습니다. 앤에게는 재앙에 불과했습니다. 미니 메이가 엉덩이가 아팠던 그날 밤 이후로 그녀와 다이애나는 어떤 일로든 헤어진 적이 없었습니다. 여왕의 학급이 처음으로 학교에 남아 추가 수업을 듣고 앤이 다이애나가 다른 사람들과 함께 천천히 나가서 버치 패스와 바이올렛 밸리를 통해 혼자 집으로 걸어가는 것을 본 그날 저녁, 앤은 자리에 앉아 친구를 쫓아 충동적으로 달려가는 것을 참기 위해 온 힘을 다했습니다. 목이 메어졌고, 그녀는 눈물을 감추기 위해 급히 라틴어 문법책 뒤로 물러났습니다. 앤은 길버트 블라이스나 조시 파이가 그 눈물을 보는 것을 보고 싶지 않았습니다.
"하지만 오, 마릴라, 지난 일요일 앨런 선생님이 설교에서 말씀하셨듯이, 다이애나가 혼자 나가는 것을 보고 죽음의 쓴맛을 맛보았다는 것을 정말로 느꼈습니다." 그녀는 그날 밤 애통하게 말했습니다. "다이애나도 입학 시험 공부만 했다면 얼마나 훌륭했을지 생각했습니다. 하지만 린드 선생님이 말씀하셨듯이, 이 불완전한 세상에서는 모든 것이 완벽할 수 없습니다. 린드 선생님은 때때로 위로해 주는 사람은 아니지만, 그녀가 정말 많은 진실을 말한다는 데는 의심의 여지가 없습니다. 그리고 여왕의 수업은 매우 흥미로울 것이라고 생각합니다. 제인과 루비는 그저 교사가 되기 위해 공부할 것입니다. 그것이 그들의 야망의 정점입니다. 루비는 졸업하고 나서 2년 동안만 가르칠 것이라고 말하고, 그 후에는 결혼할 생각입니다. 제인은 평생을 가르치는 데 바칠 것이고, 결코 결혼하지 않을 거라고 말합니다. 가르치는 데 봉급을 받지만, 남편은 아무것도 지불하지 않을 테고, 계란과 버터 돈의 일부를 요구하면 투덜거립니다. 제인은 슬픈 경험을 이야기할 거라고 기대합니다. 린드 부인은 그녀의 아버지가 완벽한 늙은 괴짜이고, 두 번째 스키밍보다 더 못된다고 말합니다. 조지 파이는 교육을 위해 대학에 갈 뿐이라고 말합니다. 그녀는 스스로 생계를 꾸려갈 필요가 없기 때문입니다. 그녀는 자선 단체에 의존하는 고아와는 물론 다르죠. _그들은_ 열심히 일해야 합니다. 무디 스펄전은 목사가 될 것입니다. 린드 부인은 그가 그런 이름을 가진 다른 사람이 될 수 없을 것이라고 말합니다. 제가 사악한 사람이 아니기를 바랍니다, 마릴라. 하지만 무디 스펄전이 목사라는 생각만 해도 웃음이 납니다. 그는 뚱뚱한 얼굴과 작은 푸른 눈, 날개처럼 튀어나온 귀를 가진 정말 웃기는 소년입니다. 하지만 아마 그는 자라서 더 지적으로 보일 거예요. 찰리 슬론은 그가 정계에 나가서 국회의원이 될 거라고 말하지만, 린드 부인은 그가 결코 성공하지 못할 거라고 말해요. 슬론 가족은 모두 정직한 사람들이고, 요즘은 악당들만 정계에 나가거든요."
"길버트 블라이스는 뭐가 될 거야?" 앤이 카이사르를 펼치는 것을 보고 마릴라가 물었다.
"길버트 블라이스가 인생에서 어떤 야망을 가지고 있는지 모르겠어요. 야망이 있다면 말이에요." 앤이 비웃듯 말했다.
이제 길버트와 앤 사이에는 공개적인 경쟁이 벌어지고 있었다. 이전에는 경쟁이 다소 일방적이었지만, 길버트가 앤만큼 반에서 1등이 ​​되고자 하는 의지가 있다는 데에는 더 이상 의심의 여지가 없었다. 그는 앤의 강철에 걸맞은 적이었다. 반의 다른 멤버들은 암묵적으로 그들의 우월성을 인정했고, 그들과 경쟁하려고는 꿈도 꾸지 않았다.
그녀가 그의 용서 간청을 듣지 않던 연못가의 그 날 이후로, 길버트는 앞서 말한 단호한 경쟁심을 제외하고는 앤 셜리의 존재를 전혀 인정하지 않았습니다. 그는 다른 소녀들과 이야기하고 농담을 했고, 책과 퍼즐을 교환했고, 수업과 계획에 대해 논의했고, 때로는 기도 모임이나 토론 동아리에서 그들 중 한 명과 함께 집으로 걸어갔습니다. 하지만 그는 앤 셜리를 무시했고, 앤은 무시당하는 것이 기분 좋지 않다는 것을 알게 되었습니다. 그녀가 머리를 흔들며 상관하지 않는다고 스스로에게 말했지만 헛수고였습니다. 그녀의 변덕스럽고 여성스러운 작은 마음 깊은 곳에서 그녀는 자신이 상관한다는 것을 알고 있었고, 다시 빛나는 물의 호수에 갈 기회가 생긴다면 그녀는 매우 다르게 대답할 것이라는 것을 알았습니다. 갑자기, 그녀의 은밀한 실망감 속에서, 그녀는 그에 대해 품고 있던 오래된 원망이 사라졌다는 것을 알게 되었습니다. 그녀가 가장 지탱할 힘이 필요할 때 사라졌습니다. 그녀는 그 기억에 남는 행사의 모든 사건과 감정을 떠올리고, 옛날의 만족스러운 분노를 느끼려고 노력했지만 헛수고였다. 연못가의 그날은 그 마지막 경련성 깜빡임을 목격했다. 앤은 자신이 모르게 용서하고 잊었다는 것을 깨달았다. 하지만 너무 늦었다.
그리고 적어도 길버트나 다른 사람, 심지어 다이애나조차도 그녀가 얼마나 미안해하는지, 그리고 그녀가 그렇게 오만하고 끔찍하지 않았으면 얼마나 바랐는지 의심해서는 안 됩니다! 그녀는 "자신의 감정을 가장 깊은 망각 속에 감추기로" 결심했고, 지금 여기에서 그녀가 그렇게 했다고 말할 수 있습니다. 길버트는 아마도 그가 보이는 것만큼 무관심하지 않았을 테지만, 앤이 그의 보복적인 경멸을 느꼈다는 믿음으로 자신을 위로할 수 없을 정도로 성공적이었습니다. 그가 가진 유일한 위안은 그녀가 찰리 슬론을 무자비하게, 끊임없이, 당연하지 않게 무시했다는 것입니다.
그렇지 않으면 겨울은 즐거운 의무와 공부의 연속으로 지나갔다. 앤에게 있어서 날들은 일년의 목걸이에 달린 금빛 구슬처럼 흘러갔다. 그녀는 행복했고, 열망했고, 흥미로웠다. 배울 교훈과 얻을 명예가 있었다. 읽을 만한 즐거운 책들이 있었다. 일요 학교 합창단을 위해 연습할 새로운 곡들이 있었다. 앨런 부인과 함께 목사관에서 즐거운 토요일 오후를 보냈다. 그리고 앤이 깨닫기도 전에 봄이 다시 그린게이블즈에 왔고 온 세상이 다시 꽃을 피웠다.
공부는 그때는 약간 지루했습니다. 학교에 남겨진 여왕의 반은 푸른 길과 잎이 무성한 나무 깎은 곳, 초원의 샛길로 흩어져 있는 다른 학생들과 달리 창밖을 그리워하며 바라보다가 라틴어 동사와 프랑스어 연습이 추운 겨울철에 가지고 있었던 신맛과 열정을 어떻게든 잃어버렸다는 것을 알게 되었습니다. 심지어 앤과 길버트도 뒤처지고 무관심해졌습니다. 학기가 끝나고 즐거운 방학이 그들 앞에 펼쳐지자 교사와 학생 모두 기뻤습니다.
"하지만 여러분은 작년에 좋은 일을 했습니다." 미스 스테이시가 마지막 저녁에 그들에게 말했습니다. "그리고 여러분은 훌륭하고 즐거운 휴가를 받을 자격이 있습니다. 야외 세계에서 최대한의 시간을 보내고 내년을 견뎌낼 건강과 활력과 야망을 충분히 비축하세요. 줄다리기가 될 겁니다. 아시다시피, 입장 전 마지막 해입니다."
"스테이시 씨, 내년에도 다시 오실 건가요?" 조지 파이가 물었습니다.
조지 파이는 질문을 하는 것을 주저하지 않았습니다. 이 경우 나머지 반은 그녀에게 고마움을 느꼈습니다. 아무도 스테이시 양에게 감히 질문하지 않았을 것이지만, 모두가 하고 싶어했습니다. 스테이시 양은 내년에 돌아오지 않을 것이라는 놀라운 소문이 학교 전체에 얼마 동안 퍼져 있었기 때문입니다. 그녀는 자신의 지역구의 초등학교에서 자리를 제안받았고 수락할 예정이었습니다. 여왕의 반은 숨가쁘게 그녀의 대답을 기다렸습니다.
“네, 그럴 것 같아요.” 스테이시 씨가 말했다. “다른 학교를 다닐까 생각했지만 에이번리로 돌아오기로 했습니다. 사실, 저는 여기 있는 제자들에게 너무 관심이 생겨서 그들을 떠날 수 없었습니다. 그래서 남아서 여러분을 보살펴드리겠습니다.”
"만세!" 무디 스펄전이 말했다. 무디 스펄전은 이전에 자신의 감정에 이렇게 휩쓸린 적이 없었고, 일주일 동안 그것에 대해 생각할 때마다 불편하게 얼굴을 붉혔다.
“아, 정말 기뻐요.” 앤이 눈을 빛내며 말했다. “스테이시 씨, 당신이 돌아오지 않는다면 정말 끔찍할 거예요. 다른 선생님이 여기 오신다면 저는 공부를 계속할 마음이 전혀 없을 것 같아요.”
앤은 그날 밤 집에 돌아와서 다락방에 있는 오래된 상자에 교과서를 모두 쌓아 놓고, 상자를 잠그고 열쇠를 담요 상자에 던졌습니다.
"방학에는 교과서도 보지 않을 거야." 그녀가 마릴라에게 말했다. "학기 내내 최대한 열심히 공부했고, 첫 번째 책의 모든 명제를 외울 때까지 기하학을 열심히 공부했어. 심지어 글자가 바뀌었을 때도 말이야. 나는 모든 상식적인 것에 지쳤고 여름 내내 상상력을 마음껏 발휘할 거야. 아, 놀라지 마, 마릴라. 적당한 범위 내에서만 마음껏 발휘하도록 둘게. 하지만 이번 여름은 정말 즐겁게 보내고 싶어. 아마 이번 여름이 내가 어린 소녀로 지낼 마지막 여름일 거야. 린드 부인은 내가 이렇게 내년에도 계속 몸을 쭉 뻗으면 더 긴 치마를 입어야 한다고 해. 그녀는 내가 다리와 눈으로 달리고 있다고 해. 그리고 내가 더 긴 치마를 입으면 그에 맞게 살아야 하고 품위 있게 행동해야 한다고 느낄 거야. 그러면 요정을 믿는 것도 소용없을 거야. 그래서 저는 이번 여름에 그들을 온 마음을 다해 믿을 겁니다. 우리는 매우 즐거운 휴가를 보낼 것 같아요. 루비 길리스가 곧 생일 파티를 열 것이고 다음 달에는 일요 학교 피크닉과 선교사 콘서트가 있습니다. 그리고 배리 씨는 어느 날 저녁에 다이애나와 저를 화이트 샌즈 호텔로 데려가서 저녁을 먹겠다고 합니다. 그들은 저녁에 그곳에서 저녁을 먹습니다. 제인 앤드류스는 작년 여름에 한 번 왔었는데, 전등과 꽃, 그리고 아름다운 드레스를 입은 모든 여성 손님들을 보는 것이 눈부신 광경이었다고 합니다. 제인은 그것이 그녀가 처음으로 사치스러운 삶을 엿본 것이라고 말했고 그녀는 죽을 때까지 그것을 결코 잊지 못할 것이라고 말합니다."
린드 부인은 다음 날 오후에 와서 마릴라가 목요일에 Aid 회의에 참석하지 않은 이유를 알아보았습니다. 마릴라가 Aid 회의에 참석하지 않았을 때 사람들은 Green Gables에 문제가 있다는 것을 알았습니다.
"매튜는 목요일에 심장에 큰 문제가 생겼어요." 마릴라가 설명했다. "그리고 그를 두고 가고 싶지 않았어요. 오, 맞아요, 지금은 다시 괜찮아졌지만, 예전보다 더 자주 그런 일이 생기고, 저는 그가 걱정돼요. 의사는 흥분을 피하는 데 주의해야 한다고 말했어요. 그건 충분히 쉬운 일이에요. 매튜는 어떤 수단으로든 흥분을 찾으러 다니지 않았고, 그렇게 한 적도 없거든요. 하지만 그는 매우 무거운 일을 해서는 안 되고, 매튜에게 숨 쉬지 말라고 말하는 게 일을 하지 말라고 말하는 것과 마찬가지예요. 와서 짐을 내려놓으세요, 레이첼. 차 한 잔 하실래요?"
"글쎄요, 당신이 너무 급한 것 같으니, 아마 내가 머물러 있는 게 나을 것 같아요." 레이첼 부인이 말했다. 그녀는 다른 일을 할 생각이 전혀 없었다.
레이첼 부인과 마릴라는 앤이 차를 마시고 레이첼 부인의 비난을 견딜 수 있을 만큼 밝고 하얀 뜨거운 비스킷을 만드는 동안 응접실에 편안히 앉아 있었다.
"앤은 정말 똑똑한 여자로 성장했어요." 레이첼 부인이 인정했다. 마릴라가 일몰 무렵 골목 끝까지 그녀를 따라갔을 때. "그녀는 당신에게 큰 도움이 될 거예요."
"그녀는 그래요." 마릴라가 말했다. "그리고 지금은 정말 꾸준하고 믿음직스러워요. 예전에는 그녀가 그녀의 엉뚱한 습관을 결코 극복하지 못할까 봐 두려웠지만, 그녀는 극복했고 지금은 그녀를 무엇이든 믿는 것을 두려워하지 않을 거예요."
"3년 전 처음 왔을 때 그녀가 그렇게 잘 될 줄은 생각지도 못했어요." 레이첼 부인이 말했다. "법률적인 마음이군요. 그녀의 그 짜증을 영원히 잊을 수 있을까요! 그날 밤 집에 가서 토마스에게 말했어요. '내 말 기억해, 토마스, 마릴라 커스버트는 그녀가 한 행동을 후회하며 살 거야.' 하지만 내가 착각했고 정말 기쁩니다. 나는 그런 종류의 사람이 아니에요, 마릴라. 실수를 인정하도록 이끌리는 법이 없거든요. 아니, 다행히도 내 방식이 아니었어요. 앤을 판단하는 데 실수를 했지만, 이 세상에 그보다 더 이상하고 예상치 못한 마녀 같은 아이가 한 명도 없었던 건 당연한 일이었어요. 다른 아이들에게 통하는 규칙으로는 그녀를 알아낼 수 없었어요. 그녀가 지난 3년 동안 얼마나 성장했는지, 특히 외모는 정말 놀랍습니다. 그녀는 정말 예쁜 여자예요. 하지만 저는 그 창백하고 큰 눈을 가진 스타일을 지나치게 선호하지는 않아요. 저는 다이애나 배리나 루비 길리스처럼 좀 더 튀고 화려한 걸 좋아해요. 루비 길리스의 외모는 정말 화려해요. 하지만 어떻게 된 일인지는 모르겠지만 앤과 함께 있을 때는, 그녀는 반도 못생겼지만, 그들을 평범하고 과장되게 보이게 해요. 그녀가 수선화라고 부르는 하얀 6월 백합과 크고 붉은 모란이 나란히 있는 것 같은 거죠."
제31장 개울과 강이 만나는 곳
앤은 "좋은" 여름을 보냈고 온 마음을 다해 즐겼습니다. 그녀와 다이애나는 꽤 야외에서 살았고, 러버스 레인과 드라이어드의 거품, 윌로우미어, 빅토리아 섬이 제공하는 모든 즐거움을 만끽했습니다. 마릴라는 앤의 집시 생활에 반대하지 않았습니다. 미니 메이가 엉덩이를 앓았던 날 밤에 온 스펜서베일 의사가 휴가 초반 어느 날 오후 환자 집에서 앤을 만나 그녀를 날카롭게 훑어보고 입을 삐죽 내밀고 고개를 저은 후 다른 사람을 통해 마릴라 커스버트에게 메시지를 보냈습니다. 그 메시지는 다음과 같았습니다.
"당신의 빨간 머리 소녀를 여름 내내 야외에 두세요. 그리고 그녀의 발걸음이 봄날에 더 젊어질 때까지는 책을 읽지 못하게 하세요."
이 메시지는 마릴라를 온전하게 두렵게 했습니다. 그녀는 그것을 꼼꼼히 따르지 않으면 소비로 앤의 사형 선고를 읽었습니다. 그 결과, 앤은 자유와 장난에 있어서 인생에서 황금빛 여름을 보냈습니다. 그녀는 마음껏 걷고, 노를 저으며, 열매를 맺고, 꿈을 꾸었습니다. 9월이 되었을 때 그녀는 눈이 밝고 깨어 있었고, 스펜서베일 의사를 만족시킬 만한 걸음걸이와 다시 한 번 야망과 열정으로 가득 찬 마음을 가졌습니다.
"저는 온 힘을 다해 공부하고 싶어요." 그녀가 다락방에서 책을 가져오면서 선언했다. "오, 오랜 친구 여러분, 여러분의 정직한 얼굴을 다시 보고 기쁩니다. 네, 기하학도요. 저는 완벽하게 아름다운 여름을 보냈어요, 마릴라. 그리고 지금은 앨런 선생님이 지난 일요일에 말씀하신 것처럼 강한 사람으로서 경주를 하게 되어 기쁩니다. 앨런 선생님은 훌륭한 설교를 하지 않나요? 린드 부인은 그가 매일 나아지고 있다고 말씀하셨고, 우리가 알기만 하면 어떤 도시 교회에서 그를 삼켜버릴 것이고 그러면 우리는 다른 초보 목사를 찾아가서 그를 깨워야 할 거라고 하셨어요. 하지만 저는 중간에 문제를 마주하는 게 의미가 없다고 생각하시죠, 마릴라? 앨런 선생님이 있는 동안 그를 즐기는 게 더 낫다고 생각합니다. 제가 남자라면 목사가 될 것 같아요. 그들의 신학이 건전하다면 그들은 좋은 영향을 미칠 수 있고, 훌륭한 설교를 하고 청중의 마음을 움직이는 것은 신나는 일이겠죠. 왜 여성은 목사가 될 수 없나요, 마릴라? 저는 린드 부인에게 물었고, 그녀는 충격을 받았고 그것은 스캔들 같은 일이 될 것이라고 말했습니다. 그녀는 미국에 여성 목사가 있을지도 모른다고 말했고, 그녀는 있다고 믿었지만, 다행히도 캐나다에서는 아직 그 단계에 이르지 않았고, 그녀는 우리가 결코 그러지 않기를 바랐습니다. 하지만 저는 이유를 모르겠습니다. 저는 여성이 훌륭한 목사가 될 수 있다고 생각합니다. 사회 모임이나 교회 차 모임, 또는 돈을 모으는 다른 일이 있을 때 여성은 찾아가서 일을 해야 합니다. 저는 린드 부인이 벨 경시감만큼 기도를 잘할 수 있을 것이라고 확신하고, 약간의 연습만 하면 설교도 할 수 있을 것이라고 확신합니다."
"네, 그럴 수 있다고 믿어요." 마릴라가 건조하게 말했다. "그녀는 비공식적인 설교를 많이 해요. 에이번리에서는 레이첼이 감독하는 한 잘못될 가능성이 별로 없어요."
"마릴라," 앤이 자신감에 넘쳐 말했다. "당신에게 뭔가 말하고 싶고 그것에 대해 어떻게 생각하는지 묻고 싶어요. 그게 정말 걱정돼요. 일요일 오후에, 특히 그런 문제에 대해 생각할 때요. 저는 정말 착하고 싶어요. 당신이나 앨런 부인, 스테이시 양과 함께 있을 때는 그 어느 때보다 착하고 싶어요. 당신을 기쁘게 해줄 일을 하고 싶고 당신이 좋아할 일을 하고 싶어요. 하지만 특히 린드 부인과 함께 있을 때는 절박하게 사악함을 느끼고 그녀가 하지 말라고 한 바로 그 일을 하고 싶은 기분이 들어요. 참을 수 없이 그렇게 하고 싶은 유혹을 느껴요. 그럼, 제가 그런 기분을 느끼는 이유가 뭐라고 생각하세요? 제가 정말 나쁘고 거듭나지 못했기 때문이라고 생각하세요?"
마릴라는 잠시 의심스러운 표정을 지었다. 그리고 그녀는 웃었다.
"네가 그렇다면 나도 그럴 거야, 앤. 레이첼은 종종 나에게 그런 영향을 미치거든. 네가 말했듯이, 그녀가 사람들에게 옳은 일을 하라고 잔소리를 계속하지 않는다면, 그녀가 좋은 영향을 더 많이 미칠 거라고 생각할 때가 있어. 잔소리를 금지하는 특별한 계명이 있어야 했어. 하지만 거기에 내가 그렇게 말하면 안 돼. 레이첼은 훌륭한 기독교인이고 그녀는 좋은 의도를 가지고 있어. 에이번리에는 그녀보다 더 친절한 사람이 없고, 그녀는 결코 자신의 일을 게을리 하지 않아."
"당신도 그렇게 생각해서 정말 기뻐요." 앤이 단호하게 말했다. "정말 고무적이에요. 이 일이 끝나면 그런 걱정은 덜 할 거예요. 하지만 다른 걱정거리가 생길 거라고 감히 말씀드리죠. 계속 새로운 게 생겨요. 당신을 어리둥절하게 만드는 것들이요. 한 가지 문제를 해결하면 바로 다음 문제가 생기잖아요. 어른이 되기 시작하면 생각하고 결정해야 할 게 너무 많아요. 항상 생각하고 무엇이 옳은지 결정하느라 바빠요. 어른이 된다는 건 심각한 일이잖아요, 마릴라? 하지만 당신과 매튜, 앨런 부인, 스테이시 양 같은 좋은 친구들이 있다면, 저는 성공적으로 자라야 해요. 그렇지 않다면 제 잘못일 거예요. 저는 그게 큰 책임이라고 생각해요. 제게는 단 한 번의 기회가 있으니까요. 제대로 자라지 못하면 돌아가서 처음부터 다시 시작할 수 없어요. 이번 여름에 키가 두 인치나 자랐어요, 마릴라. 길리스 씨는 루비의 파티에서 제 치수를 측정해 주셨어요. 제 새 드레스를 더 길게 만들어 주셔서 정말 기쁩니다. 그 짙은 녹색 드레스는 정말 예쁘고, 플라운스를 입으신 것도 친절했어요. 물론 꼭 필요한 건 아니었지만, 이번 가을에는 플라운스가 정말 스타일리시하고, 조시 파이는 모든 드레스에 플라운스를 입었어요. 제 드레스 덕분에 공부를 더 잘할 수 있을 거라는 걸 알아요. 그 플라운스에 대해 마음 깊은 곳에서 아주 편안한 기분이 들 거예요."
"그걸 갖는 건 가치 있는 일이에요." 마릴라가 인정했다.
스테이시 씨가 에이번리 학교로 돌아와서 그녀의 모든 학생들이 다시 한번 일을 하고 싶어하는 것을 보았습니다. 특히 여왕의 반은 싸움을 위해 허리를 졸랐습니다. 왜냐하면 내년 말에 이미 희미하게 그들의 길을 따라 "입구"라는 운명적인 것이 나타났기 때문입니다. 그것을 생각하자 모든 사람이 마음이 신발 속으로 가라앉는 것을 느꼈습니다. 그들이 통과하지 못했다고 가정해 봅시다! 그 생각은 그 겨울 내내, 일요일 오후를 포함하여, 도덕적, 신학적 문제를 거의 완전히 배제한 채 앤을 괴롭힐 운명이었습니다. 앤이 나쁜 꿈을 꾸었을 때 그녀는 입학 시험의 합격자 명단을 비참하게 응시하고 있었습니다. 그 명단의 맨 위에는 길버트 블라이스의 이름이 적혀 있었고 그녀의 이름은 전혀 없었습니다.
하지만 그것은 즐겁고, 바쁘고, 행복한 날으는 겨울이었습니다. 학교 공부는 옛날처럼 흥미진진했고, 계급 경쟁은 흡수적이었습니다. 새로운 생각, 감정, 야망의 세계, 탐험되지 않은 지식의 신선하고 매혹적인 분야가 앤의 열망하는 눈 앞에 열리는 듯했습니다.
"언덕 위로 언덕이 솟아올랐고 알프스 위에 알프스가 솟아올랐습니다."
이 모든 것의 대부분은 스테이시 선생님의 재치 있고, 신중하고, 관대한 지도 덕분이었습니다. 그녀는 학생들이 스스로 생각하고 탐구하고 발견하도록 이끌었고, 린드 선생님과 학교 운영위원들을 충격에 빠뜨릴 정도로 오래된 낡은 길에서 벗어나도록 격려했습니다. 그들은 기존 방법에 대한 모든 혁신을 오히려 의심스럽게 보았습니다.
공부 외에도 앤은 사회적으로 확장되었는데, 마릴라는 스펜서베일 의사의 격언을 염두에 두고 더 이상 가끔 외출하는 것을 거부하지 않았기 때문이다. 토론 동아리는 번창했고 여러 콘서트를 열었다. 거의 성인 행사에 가까운 파티가 한두 개 있었다. 썰매 운전과 스케이트 놀이가 넘쳐났다.
시간이 지나면서 앤은 매우 빨리 자랐고, 어느 날 마릴라는 앤과 나란히 서 있을 때 앤이 자신보다 키가 큰 것을 보고 깜짝 놀랐습니다.
"어머, 앤, 얼마나 자랐어!" 그녀는 거의 믿을 수 없다는 듯이 말했다. 한숨이 그 말을 따라갔다. 마릴라는 앤의 인치에 이상한 후회를 느꼈다. 그녀가 사랑하도록 배운 아이가 어떻게 사라졌는지, 그녀의 자리에는 생각에 잠긴 눈썹과 자랑스럽게 균형 잡힌 작은 머리를 가진, 키가 크고 진지한 눈을 가진 열다섯 살짜리 소녀가 있었다. 마릴라는 그 아이를 사랑했던 만큼 그 소녀를 사랑했지만, 그녀는 이상하게도 슬픈 상실감을 느꼈다. 그리고 그날 밤, 앤이 다이애나와 함께 기도 모임에 갔을 때, 마릴라는 겨울 황혼에 홀로 앉아 울음의 약함에 빠져 있었다. 등불을 들고 들어온 매튜가 그녀를 보고 너무나 당황해서 그녀를 바라보았고, 마릴라는 눈물 속에서 웃지 않을 수 없었다.
"앤에 대해 생각하고 있었어요." 그녀가 설명했다. "그녀는 정말 큰 소녀일 거예요. 그리고 그녀는 다음 겨울에 우리 곁을 떠나 있을 거예요. 그녀가 너무 그리울 거예요."
"그녀는 자주 집에 올 수 있을 거야." 앤이 여전히, 그리고 앞으로도 4년 전 6월 저녁에 브라이트 리버에서 집으로 데려온 작고 간절한 소녀인 매튜가 위로했다. "그때쯤이면 카모디까지 지선이 건설될 거야."
"그녀가 항상 여기 있는 것과는 다르겠죠." 마릴라는 우울하게 한숨을 쉬며, 위로받지 못한 슬픔의 사치를 즐기기로 결심했다. "하지만 거기에서--남자들은 이런 것들을 이해할 수 없어요!"
앤에게는 신체적 변화 못지않게 실제적인 다른 변화들이 있었다. 우선, 그녀는 훨씬 더 조용해졌다. 아마도 그녀는 예전보다 더 많이 생각하고 꿈을 꾸었지만, 확실히 덜 말했다. 마릴라도 이것을 알아차리고 논평했다.
"앤, 넌 예전보다 반도 못 떠드는구나. 큰 말도 반도 못 쓰잖아. 뭐가 생긴 거야?"
앤은 책을 떨어뜨리고 창밖을 꿈꾸듯 바라보며 얼굴을 붉히고 약간 웃었다. 봄 햇살에 유혹을 받아 덩굴식물에서 커다랗고 뚱뚱한 붉은 꽃봉오리가 터져 나오는 광경이었다.
"모르겠어요. 그렇게 많이 말하고 싶지 않아요." 그녀가 검지손가락으로 생각에 잠긴 듯 턱을 움츠리며 말했다. "소중하고 예쁜 생각을 하고 보물처럼 마음속에 간직하는 게 더 좋아요. 그런 생각을 비웃거나 궁금해하는 건 싫어요. 그리고 이상하게도 더 이상 어려운 단어를 쓰고 싶지 않아요. 이제는 말하고 싶을 때 말할 수 있을 만큼 충분히 커졌으니 안타까울 정도죠. 어떤 면에서는 거의 어른이 된 게 재밌지만, 기대했던 재미는 아니었어요, 마릴라. 배우고 해야 할 일이 너무 많고 생각할 게 너무 많아서 어려운 단어를 쓸 시간이 없어요. 게다가 스테이시 양은 짧은 단어가 훨씬 더 강하고 좋다고 해요. 그녀는 우리에게 모든 에세이를 가능한 한 간단하게 쓰게 해요. 처음에는 힘들었어요. 생각할 수 있는 모든 훌륭한 어려운 단어를 잔뜩 집어넣는 데 너무 익숙해져 있었고, 그 단어들을 얼마든지 생각해냈어요. 하지만 지금은 익숙해졌고 훨씬 좋아졌다는 걸 알게 됐어요."
"당신의 스토리 클럽은 어떻게 되었나요? 오랫동안 당신이 그것에 대해 말하는 것을 듣지 못했습니다."
"이야기 동아리는 더 이상 존재하지 않습니다. 우리는 그럴 시간이 없었고, 어쨌든 우리는 그것에 지쳤다고 생각합니다. 사랑과 살인과 도주와 미스터리에 대해 쓰는 것은 어리석은 일이었습니다. 스테이시 양은 때때로 작문 훈련을 위해 우리에게 이야기를 쓰게 하지만, 그녀는 우리가 에이번리에서 우리 자신의 삶에서 일어날 수 있는 일 외에는 아무것도 쓰지 못하게 하고, 그것을 매우 날카롭게 비판하고 우리도 우리 자신의 것을 비판하게 합니다. 저는 제 작문에 그렇게 많은 결점이 있다고는 생각지 못했습니다. 제가 스스로 그것을 찾기 시작할 때까지요. 저는 너무 부끄러워서 완전히 포기하고 싶었지만, 스테이시 양은 제가 제 자신을 가장 엄하게 비판하는 훈련을 받으면 글을 잘 쓸 수 있다고 말했습니다. 그래서 저는 노력하고 있습니다."
"입구까지 두 달밖에 안 남았어." 마릴라가 말했다. "도착할 수 있을 것 같아?"
앤은 몸을 떨었다.
"모르겠어요. 가끔은 괜찮을 것 같아요. 하지만 그러면 끔찍하게 두렵기도 해요. 우리는 열심히 공부했고 스테이시 선생님은 우리를 철저히 훈련시켰지만, 그걸 다 이겨낼 수 없을지도 몰라요. 우리 각자 걸림돌이 있어요. 저는 기하학을, 제인은 라틴어를, 루비와 찰리는 대수를, 조지는 산수를요. 무디 스펄전은 영국사에서 떨어질 것 같다고 직감한다고 해요. 스테이시 선생님은 6월에 입학 시험과 똑같이 우리에게 시험을 치르게 하고 똑같이 엄격하게 채점할 거예요. 그러면 우리는 어느 정도 알 수 있을 거예요. 다 끝났으면 좋겠어요, 마릴라. 그게 나를 괴롭혀요. 가끔 밤에 깨어나서 통과하지 못하면 어떻게 할지 궁금해요."
"그럼, 내년에 학교에 가서 다시 도전해 보세요." 마릴라는 걱정 없이 말했다.
"아, 저는 그럴 마음이 없을 것 같아요. 낙제하는 건 정말 부끄러운 일이거든요. 특히 길--다른 사람들이 합격한다면요. 그리고 저는 시험 때 너무 긴장해서 망칠 가능성이 높아요. 제인 앤드루스처럼 긴장이 심했으면 좋겠어요. 그녀를 흔들어 놓는 건 아무것도 없거든요."
앤은 한숨을 쉬며, 봄 세상의 마법, 바람과 푸른 하늘의 손짓하는 날, 정원에서 솟아오르는 푸른 것들로부터 눈을 떼고, 책에 굳건히 파묻혔다. 다른 샘들도 있겠지만, 그녀가 입구를 통과하는 데 성공하지 못한다면, 앤은 결코 그것들을 즐길 만큼 충분히 회복되지 못할 것이라고 확신했다.
제32장 패스 목록이 나왔습니다
6월 말과 함께 학기가 끝나고 미스 스테이시가 에이번리 학교에서 통치하는 것도 끝났습니다. 앤과 다이애나는 그날 저녁 매우 냉정한 기분으로 집으로 걸어갔습니다. 붉은 눈과 축축한 손수건은 미스 스테이시의 작별 인사가 3년 전 비슷한 상황에서 필립스 선생님이 한 말만큼이나 감동적이었음을 확신시켜 주었습니다. 다이애나는 가문비나무 언덕 아래에서 학교를 돌아보며 깊이 한숨을 쉬었습니다.
"모든 것이 끝난 것 같죠?" 그녀는 침울하게 말했다.
"당신은 나만큼의 반도 기분 나빠하지 말아야 해요." 앤이 손수건에 마른 자리를 헛되이 찾으며 말했다. "다음 겨울에 다시 돌아올 거예요. 하지만 제가 그 사랑스러운 옛 학교를 영원히 떠난 것 같아요. 운이 좋다면 말이죠."
"전혀 똑같지 않을 거야. 스테이시 양은 없을 거고, 너도, 제인도, 루비도 없을 거야. 나는 혼자 앉아야 할 거야. 너 뒤에 다른 책상 동료가 있는 걸 견딜 수 없었거든. 오, 우리는 즐거운 시간을 보냈지, 그렇지, 앤? 다 끝났다고 생각하면 끔찍해."
다이애나의 코 옆으로 큰 눈물 두 방울이 흘러내렸다.
"울음을 멈추면 내가 울음을 그칠 수 있을 거야." 앤이 간청하듯 말했다. "손수건을 치우자마자 당신이 넘치는 것을 보고 다시 흥분했어. 린드 부인이 말했듯이, '기분 좋게 지낼 수 없다면, 최대한 기분 좋게 지내라.' 결국, 내년에 다시 올 거라고 감히 말할 수 있어. 이건 내가 통과하지 못할 거라는 걸 _알고_ 있는 때 중 하나야. 놀라울 정도로 자주 오고 있어."
"그래, 넌 스테이시 선생님이 치른 시험에서 훌륭한 성적을 받았어."
"그렇지만, 그 시험은 나를 긴장하게 만들지 않았어. 진짜를 생각하면 내 심장에 얼마나 끔찍하고 차갑고 설레는 느낌이 오는지 상상도 못하겠지. 그리고 내 번호가 13인데, 조지 파이는 정말 불운하다고 해. 나는 미신을 믿지 않고, 그것이 아무런 차이를 만들지 못할 거라는 걸 알아. 하지만 그래도 13이 아니었으면 좋겠어."
"당신과 함께 가고 싶어요." 다이애나가 말했다. "완벽하게 우아한 시간을 보내지 않을까요? 하지만 저녁에는 벼락치기 공부를 해야 할 것 같아요."
"아니요. 스테이시 양은 우리에게 책을 전혀 펴지 말라고 약속하게 했어요. 책을 펴면 피곤하고 혼란스러울 뿐이라고 하시고, 우리는 산책을 하고 시험에 대해 전혀 생각하지 말고 일찍 잠자리에 들라고 하셨어요. 좋은 조언이지만, 따르기 어려울 거라고 예상해요. 좋은 조언은 따르기 쉽다고 생각해요. 프리시 앤드류스는 입학 주에 매일 밤 반나절을 앉아서 목숨을 걸고 벼락치기 공부를 했다고 했어요. 저는 적어도 그녀가 그러는 만큼은 _적어도_ 앉아 있기로 결심했어요. 조세핀 이모가 제가 마을에 있는 동안 비치우드에 머물라고 해주셔서 정말 친절했어요."
"당신은 그곳에 있는 동안 나에게 편지를 쓸 거지?"
앤은 "화요일 밤에 편지를 써서 첫날이 어땠는지 말해줄게"라고 약속했다.
다이애나는 "수요일에 우체국에 들러볼 거야"라고 맹세했다.
앤은 다음주 월요일에 마을로 갔고, 다이애나는 약속한 대로 수요일에 우체국에 가서 편지를 받았습니다.
“사랑하는 다이애나” [앤이 썼습니다],
"화요일 밤이고 저는 비치우드 도서관에서 이 글을 쓰고 있습니다. 어젯밤 저는 제 방에서 혼자 끔찍하게 외로웠고 당신이 저와 함께 있었으면 하고 간절히 바랐습니다. 미스 스테이시에게 그러지 말라고 약속했기 때문에 '벼락치기'를 할 수 없었지만, 교훈을 얻기 전에 이야기를 읽지 않으려고 애쓰던 것처럼 제 역사를 열지 않으려는 것도 힘들었습니다.
"오늘 아침 스테이시 선생님이 저를 데리러 오셨고, 우리는 아카데미에 갔고, 제인과 루비, 조지를 불러서 길을 떠났습니다. 루비가 제게 그녀의 손을 만져보라고 했는데, 얼음처럼 차가웠습니다. 조지는 제가 눈 하나 깜빡이지 않은 것처럼 보인다고 했고, 제가 교사 과정의 힘든 일을 견뎌낼 만큼 강하지 않다고 말했습니다. 조지 파이를 좋아하는 법을 배우는 데 큰 진전이 없다고 느낄 때도 있고, 계절도 있습니다!
"우리가 아카데미에 도착했을 때 섬 전역에서 온 수많은 학생들이 있었습니다. 우리가 본 첫 번째 사람은 계단에 앉아 중얼거리고 있는 무디 스펄전이었습니다. 제인은 그에게 도대체 뭘 하고 있느냐고 물었고 그는 긴장을 풀고, 그를 방해하지 않기 위해 곱셈표를 계속 반복하고 있다고 말했습니다. 잠깐 멈추면 무서워서 지금까지 알고 있던 모든 것을 잊어버리기 때문입니다. 하지만 곱셈표는 모든 사실을 제자리에 단단히 고정해 두었습니다!
"우리가 방을 배정받았을 때 미스 스테이시는 우리를 떠나야만 했습니다. 제인과 저는 함께 앉았고 제인은 너무나 침착해서 제가 그녀를 부러워했습니다. 착하고, 안정적이고, 현명한 제인에게는 곱셈표가 필요 없었습니다! 저는 제가 느끼는 대로 보이는지, 그리고 그들이 방 건너편에서 제 심장이 쿵쾅거리는 것을 들을 수 있는지 궁금했습니다. 그러자 한 남자가 들어와 영어 시험지를 나눠주기 시작했습니다. 그러자 제 손이 차가워졌고, 시험지를 집어 올리면서 제 머리가 빙빙 돌았습니다. 한 가지 끔찍한 순간이 있었습니다. 다이애나, 저는 4년 전 마릴라에게 그린 게이블스에 머물 수 있을지 물었을 때와 똑같은 기분이었습니다. 그리고 제 마음 속의 모든 것이 맑아졌고 제 심장은 다시 뛰기 시작했습니다. 심장이 완전히 멈췄다는 것을 말하는 것을 잊었습니다! 저는 _그_ 시험지로 어떻게든 무언가를 할 수 있다는 것을 알았기 때문입니다.
"정오에 저녁을 먹으러 집에 갔다가 오후에 역사 수업을 위해 다시 돌아왔어요. 역사는 꽤 어려운 과목이었고 날짜를 엄청나게 헷갈렸어요. 그래도 오늘은 꽤 잘한 것 같아요. 하지만 오, 다이애나, 내일 기하학 시험이 있는데 그걸 생각하면 유클리드 책을 펴지 않으려고 온 힘을 다해야 해요. 곱셈표가 도움이 될 거라고 생각했다면 지금부터 내일 아침까지 암기했을 거예요.
"저는 오늘 저녁에 다른 소녀들을 만나러 내려갔습니다. 가는 길에 무디 스펄전이 산만하게 돌아다니는 것을 보았습니다. 그는 역사에서 실패했다는 것을 알고 있으며, 부모님을 실망시키기 위해 태어났으며 아침 기차를 타고 집으로 간다고 말했습니다. 그리고 어쨌든 목사가 되는 것보다 목수가 되는 것이 더 쉬울 것이라고 말했습니다. 저는 그를 격려하고 끝까지 머물도록 설득했습니다. 그렇지 않으면 스테이시 양에게 불공평할 것이기 때문입니다. 때때로 저는 남자로 태어났으면 좋겠다고 바랐지만, 무디 스펄전을 볼 때마다 저는 항상 그의 자매가 아니라 여자인 것이 기쁩니다.
"루비는 내가 그들의 하숙집에 도착했을 때 히스테리에 빠져 있었습니다. 그녀는 방금 영문학 논문에서 저지른 두려운 실수를 발견한 것입니다. 그녀가 회복했을 때 우리는 업타운으로 가서 아이스크림을 먹었습니다. 당신이 우리와 함께 있었으면 얼마나 좋았을까요.
"오, 다이애나, 기하학 시험만 끝났으면 좋았을 텐데! 하지만 린드 부인이 말했듯이, 기하학에서 낙제하든 낙제하든 태양은 계속 뜨고 지고 말 거야. 맞는 말이지만 특별히 위안이 되지는 않아. 낙제하더라도 계속되지 않았으면 좋겠어!
“당신의 헌신적인,
“앤”
기하학 시험과 다른 모든 시험은 정해진 시간에 끝났고, 앤은 금요일 저녁에 집에 도착했습니다. 다소 피곤했지만, 그녀 주변에는 징계를 받은 승리감이 감돌았습니다. 다이애나는 도착했을 때 그린 게이블즈에 있었고, 그들은 마치 몇 년 동안 헤어진 것처럼 만났습니다.
"당신 늙은 애인, 당신이 다시 돌아온 것을 보니 정말 훌륭하네요. 당신이 마을에 간 지 오랜 시간이 지난 것 같은데, 오, 앤, 어떻게 지내셨어요?"
"아주 잘 됐어요. 기하학을 제외한 모든 면에서요. 통과했는지는 모르겠고, 통과하지 못했을 것 같은 소름 돋는 예감이 들어요. 오, 돌아와서 얼마나 좋은지! 그린게이블즈는 세상에서 가장 사랑스럽고 사랑스러운 곳이에요."
"다른 사람들은 어땠어요?"
"소녀들은 통과하지 못했다고 말하지만, 저는 그들이 꽤 잘했다고 생각해요. 조지는 기하학이 너무 쉬워서 열 살짜리 아이도 할 수 있다고 말해요! 무디 스펄전은 아직도 역사에서 낙제했다고 생각하고 찰리는 대수에서 낙제했다고 말해요. 하지만 우리는 그것에 대해 아무것도 모르고 합격자 명단이 나올 때까지는 알 수 없을 거예요. 2주 동안은 안 될 거예요. 그런 긴장감 속에서 2주를 보내는 게 상상이나 되죠! 잠들어서 끝날 때까지 절대 깨지 않았으면 좋겠어요."
다이애나는 길버트 블라이스가 어떻게 되었는지 묻는 것은 소용없는 일이라는 것을 알고 있었기 때문에 단지 이렇게 말했습니다.
“아, 당신은 잘 통과할 거예요. 걱정하지 마세요.”
"나는 목록에서 꽤 높은 순위를 차지하지 못하기보다는 아예 통과하지 못하는 게 낫겠어요." 앤이 번쩍이며 말했다. 그녀의 말은 길버트 블라이스보다 앞서지 못한다면 성공이 불완전하고 씁쓸할 것이라는 뜻이었고, 다이애나는 그녀의 뜻을 알고 있었다.
앤은 이 목표를 염두에 두고 시험 동안 온 신경을 긴장시켰다. 길버트도 마찬가지였다. 그들은 거리에서 열두 번이나 만나고 지나갔지만 아무도 알아본다는 기색이 없었고, 앤은 매번 고개를 조금 더 높이 들고 길버트가 그녀에게 물었을 때 친구가 되었으면 좋겠다고 간절히 바랐으며, 시험에서 그를 앞지르겠다고 조금 더 단호하게 맹세했다. 그녀는 에이번리의 모든 후배들이 누가 먼저 나올지 궁금해하고 있다는 것을 알고 있었다. 그녀는 심지어 지미 글로버와 네드 라이트가 그 문제에 대해 내기를 했고, 조시 파이가 길버트가 1등이 될 것이라는 데 의심의 여지가 없다고 말했다는 것을 알고 있었다. 그리고 그녀는 떨어지면 참을 수 없는 굴욕을 느꼈다.
하지만 그녀는 잘하고 싶어하는 또 다른 고귀한 동기가 있었습니다. 그녀는 매튜와 마릴라를 위해 "높은 곳에 합격"하고 싶었습니다. 특히 매튜를 위해서였습니다. 매튜는 그녀에게 "섬 전체를 이길 것"이라는 자신의 확신을 선언했습니다. 앤은 그것이 아무리 거친 꿈에서도 바라는 것이 어리석은 일이라고 생각했습니다. 하지만 그녀는 적어도 10위 안에 들기를 간절히 바랐습니다. 그러면 매튜의 친절한 갈색 눈이 그녀의 성취에 자부심으로 반짝이는 것을 볼 수 있을 것이기 때문입니다. 그녀는 그것이 상상력이 없는 방정식과 활용 사이에서 그녀의 모든 노고와 인내심 있는 탐구에 대한 정말 달콤한 보상이 될 것이라고 느꼈습니다.
2주가 끝나갈 무렵, 앤은 제인, 루비, 조시와 함께 우체국을 "유령처럼" 돌아다니며, 샬럿타운 일간지를 떨리는 손과 차갑고 가라앉는 감정으로 열었는데, 이는 입장 주간에 경험했던 어떤 것보다 더 나빴습니다. 찰리와 길버트도 이를 꺼리지 않았지만, 무디 스펄전은 단호하게 이를 피했습니다.
"저는 거기에 가서 냉정하게 논문을 볼 용기가 없습니다." 그는 앤에게 말했다. "누군가가 와서 갑자기 제가 합격했는지 아닌지 말해 줄 때까지 기다릴 겁니다."
합격자 명단이 나오지 않은 채 3주가 지나자 앤은 더 이상 그 긴장을 견딜 수 없을 것 같다는 생각이 들기 시작했습니다. 그녀의 식욕은 떨어졌고 에이번리의 일에 대한 그녀의 관심은 시들었습니다. 린드 부인은 보수당 교육감이 사무를 총괄하는 상황에서 무엇을 더 기대할 수 있을지 궁금해했고, 매튜는 앤의 창백함과 무관심, 그리고 매일 오후 우체국에서 집으로 돌아오는 발걸음이 느리다는 것을 보고, 다음 선거에서 그릿에게 투표하는 게 낫지 않을까 심각하게 생각하기 시작했습니다.
하지만 어느 날 저녁 소식이 전해졌습니다. 앤은 열린 창문에 앉아 시험의 고민과 세상의 걱정을 잠시 잊은 채 여름 황혼의 아름다움을 마시고 있었습니다. 아래 정원에서 피어나는 꽃 향기가 달콤하게 풍기고 포플러 나무의 움직임에서 쉿쉿거리고 바스락거렸습니다. 전나무 위의 동쪽 하늘은 서쪽 하늘의 반사로 희미하게 분홍빛으로 물들었고, 앤은 다이애나가 전나무 사이로 날아내려와 통나무 다리를 건너 경사면을 올라가는 것을 보고 색의 정령이 저렇게 생겼는지 꿈꾸는 듯 궁금해했습니다. 손에 펄럭이는 신문을 들고 있었습니다.
앤은 그 종이에 무엇이 들어 있는지 즉시 알고 벌떡 일어났다. 합격자 명단이 나왔다! 그녀의 머리는 빙빙 돌았고 그녀의 심장은 아플 때까지 뛰었다. 그녀는 한 걸음도 움직일 수 없었다. 다이애나가 복도를 따라 달려와서 두드리지도 않고 방으로 뛰어들기까지 한 시간 정도 걸린 것 같았다. 그녀의 흥분이 너무 컸기 때문이다.
"앤, 넌 합격했어." 그녀가 외쳤다. "첫 번째를 통과했어. 너와 길버트 둘 다. 동점이지만 네 이름이 첫 번째야. 오, 정말 자랑스러워!"
다이애나는 종이를 테이블 위에 던지고, 앤의 침대에 몸을 던졌다. 숨이 가빠 더 이상 말을 할 수 없었다. 앤은 램프에 불을 붙이고, 성냥을 금고에 넘기고, 떨리는 손으로 작업을 마치기 전에 6개의 성냥을 다 썼다. 그러고 나서 그녀는 종이를 집어들었다. 그렇다, 그녀는 통과했다. 200명의 명단 맨 위에 그녀의 이름이 있었다! 그 순간은 살 만한 가치가 있었다.
"정말 훌륭하게 해냈어, 앤." 다이애나가 숨을 헐떡이며 말했다. 앤은 별이 빛나는 눈을 하고 열중해서 아무 말도 하지 않았기 때문에, 일어나서 말할 수 있을 만큼 회복했다. "아빠가 10분 전에 브라이트 리버에서 신문을 가져왔어. 오후 기차로 나왔고, 알다시피, 내일 우편으로 도착할 거야. 합격자 명단을 보고 난폭한 놈처럼 달려갔어. 너희 모두 합격했어. 무디 스펄전도 그렇고, 역사에서 조건화되었지만 말이야. 제인과 루비는 꽤 잘했어. 절반 정도 올랐어. 찰리도 그랬어. 조지는 겨우 3점을 남겨두고 간신히 합격했지만, 그녀가 선두에 섰을 때처럼 허세를 부리는 걸 보게 될 거야. 미스 스테이시가 기뻐하지 않을까? 오, 앤, 합격자 명단의 맨 위에 네 이름이 있는 걸 보면 어떤 기분이야? 내가 그 사람이었다면 기뻐 미칠 것 같아. "나는 미칠 지경이지만, 당신은 봄 저녁처럼 차분하고 시원하군요."
"내 속은 정말 황홀해." 앤이 말했다. "백 가지 말을 하고 싶은데, 말로 표현할 수가 없어. 이런 일은 꿈에도 생각지 못했어. 그래, 나도 한 번만 했지! 한 번은 '내가 먼저 나가면 어떨까?' 하고 떨면서 생각해봤어. 섬을 이끌 수 있다고 생각하는 게 너무 허영심이 많고 오만해 보였거든. 잠깐만요, 다이애나. 바로 들판으로 달려가서 매튜에게 말해야겠어. 그럼 길로 올라가서 다른 사람들에게 좋은 소식을 전하자."
그들은 헛간 아래에 있는 건초밭으로 서둘러 갔는데, 그곳에서 매튜는 건초를 꼬고 있었고, 운 좋게도 린드 부인이 골목 울타리에서 마릴라와 이야기를 나누고 있었습니다.
“오, 매튜,” 앤이 외쳤다. “나는 통과했고, 나는 첫 번째야--아니면 첫 번째 중 하나야! 나는 허영심이 없지만, 감사해.”
"음, 저는 항상 그렇게 말했어요." 매튜가 패스 목록을 기쁘게 바라보며 말했다. "당신이 그들을 모두 쉽게 이길 수 있다는 걸 알았어요."
"당신은 꽤 잘했어요, 앤," 마릴라는 레이첼 부인의 비판적인 눈에서 앤에 대한 극도의 자부심을 숨기려고 애쓰며 말했다. 하지만 그 선량한 영혼은 진심으로 말했다.
"그녀가 잘했다고 생각할 뿐이고, 내가 그것을 말하는 데 주저하는 것은 아닙니다. 당신은 친구들에게 자랑스러운 존재입니다, 앤, 그게 바로 그것입니다. 그리고 우리 모두 당신을 자랑스럽게 생각합니다."
그날 밤 앤은 목사관에서 앨런 부인과 진지한 대화를 나누며 즐거운 저녁을 마무리한 뒤, 달빛이 가득한 열린 창문 옆에 달콤하게 무릎을 꿇고 마음에서 우러나온 감사와 열망의 기도를 중얼거렸습니다. 그 기도에는 과거에 대한 감사와 미래에 대한 경건한 청원이 담겨 있었습니다. 그녀가 하얀 베개에 누워 잠들었을 때 그녀의 꿈은 처녀가 바라는 것만큼 아름답고 밝고 아름다웠습니다.
제33장 호텔 콘서트
앤, 꼭 하얀 오간자를 입으세요." 다이애나가 단호하게 조언했다.
그들은 동쪽 박공형 방에 함께 있었다. 밖은 황혼뿐이었다. 맑고 푸른 구름 없는 하늘이 있는 아름다운 황록색 황혼. 창백한 광채에서 빛나는 은빛으로 천천히 짙어지는 커다란 둥근 달이 유령의 숲 위에 걸려 있었다. 공기는 달콤한 여름 소리로 가득했다. 졸린 새들이 지저귀고, 이상한 산들바람이 불고, 멀리서 들리는 목소리와 웃음소리. 하지만 앤의 방에서는 블라인드가 내려지고 램프에 불이 켜졌다. 중요한 화장실을 만들고 있었기 때문이다.
동쪽 박공은 4년 전 그날 밤과는 매우 다른 곳이었습니다. 앤은 그 황량함이 그녀의 영혼의 골수까지 스며드는 것을 느꼈을 때였습니다. 변화가 스며들었고, 마릴라는 그것에 굴복하여 어린 소녀가 바랄 수 있는 달콤하고 섬세한 둥지가 되었습니다.
앤의 초기 환상에서 본 분홍 장미와 분홍 실크 커튼이 있는 벨벳 카펫은 확실히 실현되지 않았지만 그녀의 꿈은 그녀의 성장과 보조를 맞추었고 그녀가 그것을 한탄했을 가능성은 없습니다. 바닥은 예쁜 매트로 덮여 있었고 높은 창문을 부드럽게 하고 떠도는 바람에 펄럭이는 커튼은 옅은 녹색 아트 모슬린으로 만들어졌습니다. 금색과 은색 브로케이드 태피스트리가 아니라 섬세한 사과 꽃 종이로 걸린 벽에는 앨런 부인이 앤에게 준 몇 장의 좋은 사진이 장식되어 있었습니다. 스테이시 양의 사진이 명예의 자리를 차지했고 앤은 그 아래의 브래킷에 신선한 꽃을 두는 것을 감상적으로 생각했습니다. 오늘 밤 흰 백합 한 송이가 향기의 꿈처럼 방에 희미한 향기를 풍겼습니다. "마호가니 가구"는 없었지만 책이 가득 들어 있는 흰색 페인트가 칠해진 책장, 쿠션이 깔린 위커 로커, 흰색 모슬린으로 장식된 변기 테이블, 아치형 꼭대기에 통통한 분홍색 큐피드와 보라색 포도가 그려진 기이한 금박 액자 거울이 여분의 방에 걸려 있었고, 낮은 흰색 침대가 있었습니다.
앤은 화이트 샌즈 호텔에서 열리는 콘서트를 위해 옷을 차리고 있었습니다. 손님들은 샬럿타운 병원을 돕기 위해 콘서트를 열었고, 주변 지역에서 아마추어 재능을 모두 찾아내서 도와주었습니다. 화이트 샌즈 침례교 합창단의 버사 샘슨과 펄 클레이는 듀엣을 부르도록 요청받았습니다. 뉴브리지의 밀턴 클라크는 바이올린 솔로를 부르도록 요청받았습니다. 카모디의 위니 아델라 블레어는 스카치 발라드를 부르도록 요청받았습니다. 스펜서베일의 로라 스펜서와 에이번리의 앤 셜리는 낭송을 하도록 요청받았습니다.
앤이 한때 말했듯이, 그것은 "그녀의 인생에서 한 시대"였고, 그녀는 그 흥분에 맛있게 설레었다. 매튜는 앤에게 주어진 영예에 대해 일곱 번째 천국의 기쁨에 젖어 있었고, 마릴라도 그 뒤를 따랐지만, 그녀는 그것을 인정하기보다는 차라리 죽었을 것이고, 많은 젊은이들이 책임감 있는 사람 없이 호텔로 달려가는 것은 적절하지 않다고 생각한다고 말했다.
앤과 다이애나는 제인 앤드류스와 그녀의 오빠 빌리를 2인승 버기로 몰고 올 예정이었고, 다른 에이번리의 여러 소녀와 소년들도 갈 예정이었습니다. 마을에서 온 방문객 파티가 예상되었고, 콘서트가 끝난 후 공연자들에게 저녁 식사를 제공할 예정이었습니다.
"정말로 오간디가 제일 좋을 것 같아?" 앤이 불안하게 물었다. "저는 제 파란 꽃무늬 모슬린만큼 예쁘지 않다고 생각해요. 그리고 확실히 그렇게 유행하지도 않아요."
"하지만 그게 당신에게 훨씬 더 잘 어울려요." 다이애나가 말했다. "너무 부드럽고 주름이 많고 달라붙어요. 모슬린은 딱딱해서 너무 차려입은 것처럼 보여요. 하지만 오간자는 당신에게 자라난 것 같아요."
앤은 한숨을 쉬며 양보했다. 다이애나는 옷차림에 대한 뛰어난 취향으로 명성을 얻기 시작했고, 그런 주제에 대한 그녀의 조언은 많은 사람들에게 큰 인기를 끌었다. 그녀는 이 특별한 밤에 사랑스러운 야생 장미 분홍색 드레스를 입고 매우 예뻤는데, 앤은 영원히 그 드레스를 입지 못했다. 하지만 그녀는 콘서트에 참여할 수 없었기 때문에 그녀의 외모는 그다지 중요하지 않았다. 그녀의 모든 노력은 앤에게 바쳐졌고, 그녀는 에이번리아의 명예를 위해 여왕의 취향에 맞게 옷을 입고 빗질하고 꾸며야 한다고 맹세했다.
"그 장식을 조금 더 꺼내요. 그러니까; 여기, 내가 당신의 띠를 매줄게요. 이제 슬리퍼를 신을 거예요. 당신의 머리카락을 두 개의 두꺼운 땋은 끈으로 땋고, 큰 흰색 리본으로 반쯤 묶을 거예요. 아니, 이마 위로 컬을 하나도 풀지 마세요. 부드러운 부분만 하세요. 앤, 당신의 머리 스타일이 당신에게 그렇게 잘 어울릴 리가 없어요. 앨런 부인은 당신이 머리를 그렇게 갈라놓으면 마돈나처럼 보인다고 하셨죠. 이 작은 흰색 하우스 로즈를 당신 귀 바로 뒤에 고정해드릴게요. 제 덤불에는 하나밖에 없었고, 당신을 위해 아껴두었어요."
"진주 구슬을 끼울까요?" 앤이 물었다. "지난주에 매튜가 마을에서 끈을 가져왔는데, 그가 내가 그것을 끼는 것을 보고 싶어한다는 걸 알아요."
다이애나는 입술을 삐죽 내밀고 검은 머리를 비판적으로 한쪽으로 숙인 다음 마침내 구슬을 찬성하는 의사를 표명했고, 그러자 구슬은 앤의 얇고 우유처럼 흰 목에 묶였다.
"당신은 뭔가 스타일리시한 게 있어요, 앤." 다이애나는 부러워하지 않는 감탄으로 말했다. "당신은 그런 태도로 머리를 숙이네요. 당신의 몸매 때문일 거예요. 저는 그저 만두일 뿐이에요. 저는 항상 그것이 두려웠고, 이제 그게 그렇다는 걸 알게 됐어요. 글쎄요, 저는 그냥 그것에 굴복해야 할 것 같아요."
"하지만 당신은 보조개가 너무 많네요." 앤이 말하며, 자신의 얼굴에 아주 가까이 있는 예쁘고 활기찬 얼굴을 향해 애정 어린 미소를 지었다. "크림에 움푹 들어간 작은 움푹 들어간 부분 같은 사랑스러운 보조개. 보조개에 대한 희망은 모두 포기했어요. 보조개에 대한 제 꿈은 결코 이루어지지 않을 거예요. 하지만 제 꿈 중 많은 것들이 이루어졌기 때문에 불평할 수 없어요. 이제 다 준비되었나요?"
"다 됐어요." 다이애나가 확신했다. 마릴라가 문간에 나타났을 때, 그녀는 예전보다 더 회색 머리카락과 각도가 덜하지 않지만 훨씬 더 부드러운 얼굴을 가진 깡마른 모습이었다. "들어와서 우리의 웅변가, 마릴라를 보세요. 예쁘지 않아요?"
마릴라는 훌쩍임과 으르렁거림이 섞인 소리를 냈다.
"그녀는 깔끔하고 단정해 보여요. 저는 그녀의 머리를 그렇게 고치는 걸 좋아해요. 하지만 그녀가 먼지와 이슬 속에서 차를 몰고 가는 동안 그 드레스를 망칠 거라고 예상해요. 그리고 이 습한 밤에는 너무 얇아 보여요. 어쨌든 오간자는 세상에서 가장 쓸모없는 물건이에요. 매튜가 오간자를 받았을 때 그렇게 말했어요. 하지만 요즘은 매튜에게 아무 말도 할 필요가 없어요. 옛날에는 제 조언을 따랐지만, 지금은 그냥 앤을 위해 물건을 사고, 카모디의 점원들은 그에게 무엇이든 떠넘길 수 있다는 걸 알아요. 그냥 그들이 어떤 물건이 예쁘고 유행이라고 말하게 내버려두면, 매튜는 돈을 내놓죠. 앤, 치마를 바퀴에서 치우고 따뜻한 재킷을 입으세요."
그런 다음 Marilla는 Anne이 얼마나 달콤해 보이는지 자랑스럽게 생각하며 아래층으로 내려갔습니다.
“이마부터 정수리까지 한 줄기의 달빛”
그리고 그녀는 자신의 딸이 암송하는 것을 듣기 위해 직접 콘서트에 갈 수 없어서 후회했습니다.
앤은 걱정스러운 표정으로 "내 드레스가 너무 축축하지 않을까?"라고 말했다.
"조금도요." 다이애나가 말하며 블라인드를 올렸다. "완벽한 밤이에요. 이슬도 없을 거예요. 달빛을 보세요."
"내 창문이 동쪽으로 향해 해가 뜨는 것을 보게 되어서 너무 기뻐요." 앤이 다이애나에게 다가가며 말했다. "저 긴 언덕 위로 아침이 오고 날카로운 전나무 꼭대기 사이로 빛이 나는 것을 보는 건 정말 멋진 일이야. 매일 아침마다 새롭고, 마치 가장 이른 햇살에 내 영혼을 씻은 것 같아. 오, 다이애나, 이 작은 방이 너무 좋아. 다음 달에 마을에 갈 때 이 방 없이 어떻게 지낼지 모르겠어."
"오늘 밤 떠나는 건 말하지 마." 다이애나가 간청했다. "생각하고 싶지 않아. 너무 비참해. 오늘 저녁은 즐겁게 보내고 싶어. 뭘 외울 거야, 앤? 긴장되니?"
"전혀 그렇지 않아요. 저는 대중 앞에서 너무 자주 낭송해서 지금은 전혀 신경 안 써요. '처녀의 서약'을 하기로 했어요. 정말 한심해요. 로라 스펜서는 코믹한 낭송을 할 텐데, 저는 사람들을 웃게 하는 것보다 울게 하는 게 낫겠어요."
"앙코르를 한다면 무엇을 외울 건가요?"
"그들은 나를 칭찬할 생각은 하지 않을 거야." 앤이 비웃었다. 앤도 그들이 나를 칭찬할 것이라는 은밀한 희망이 없지 않았고, 이미 다음날 아침 식사 테이블에서 매튜에게 그 모든 이야기를 들려주는 모습을 상상했다. "이제 빌리와 제인이 있어. 바퀴 소리가 ​​들려. 어서."
빌리 앤드류스는 앤이 자기와 함께 앞좌석에 타야 한다고 고집했기 때문에, 그녀는 마지못해 올라탔다. 그녀는 소녀들과 함께 앉아서 마음껏 웃고 수다를 떨 수 있는 것을 훨씬 더 선호했을 것이다. 빌리는 웃음이나 수다를 많이 떨지 않았다. 그는 20대의 크고 살찐, 무뚝뚝한 청년이었고, 둥글고 무표정한 얼굴과 고통스럽게도 대화 재능이 부족했다. 하지만 그는 앤을 엄청나게 존경했고, 그 날씬하고 곧은 인물과 함께 화이트 샌즈로 운전할 전망에 자부심을 느꼈다.
앤은 어깨 너머로 소녀들에게 말을 걸고 가끔 빌리에게 예의 바른 말을 건네주면서(빌리는 싱긋 웃고 낄낄거리며 너무 늦을 때까지 대답을 생각해내지 못함) 모든 것에도 불구하고 운전을 즐길 수 있었다. 즐거운 밤이었다. 길은 호텔로 가는 버기로 가득했고, 은빛 맑은 웃음소리가 울려 퍼졌다. 그들이 호텔에 도착했을 때, 위에서 아래까지 빛이 번쩍였다. 그들은 콘서트 위원회의 여성들에게 맞았는데, 그중 한 명이 앤을 공연자 탈의실로 데려갔는데, 그곳은 샬럿타운 심포니 클럽 회원들로 가득 차 있었고, 앤은 갑자기 수줍어하고 두렵고 시골스러워졌다. 동쪽 박공에서 매우 섬세하고 예쁘게 보였던 그녀의 드레스는 이제 단순하고 단순해 보였다. 그녀 주변에서 반짝이고 바스락거리는 모든 실크와 레이스들 사이에서 너무 단순하고 단순하다고 그녀는 생각했다. 그녀의 진주 구슬은 그녀 옆에 있는 크고 잘생긴 여인의 다이아몬드에 비하면 얼마나 비참할까? 그리고 그녀의 작은 하얀 장미 한 송이는 다른 사람들이 입은 온실 꽃들 옆에서 얼마나 초라해 보일까! 앤은 모자와 재킷을 치우고 비참하게 구석으로 움츠러들었다. 그녀는 그린 게이블스의 하얀 방으로 돌아가기를 바랐다.
호텔의 대형 콘서트 홀 플랫폼은 더 심했다. 그녀는 지금 그곳에 있었다. 전등이 그녀의 눈을 현혹시켰고, 향수와 웅얼거림이 그녀를 당황하게 했다. 그녀는 다이애나와 제인과 함께 관객석에 앉고 싶었는데, 제인은 뒤에서 멋진 시간을 보내고 있는 듯했다. 그녀는 분홍색 실크를 입은 뚱뚱한 여인과 흰색 레이스 드레스를 입은 키가 크고 멸시하는 듯한 소녀 사이에 끼어 있었다. 뚱뚱한 여인은 가끔 고개를 돌려 안경을 통해 앤을 살펴보았고, 앤은 너무 주의 깊게 살피는 것에 예민해져서 큰 소리로 비명을 지르지 않을 수 없었다. 흰색 레이스를 입은 소녀는 옆집 이웃에게 관객석에 있는 "촌뜨기"와 "시골 아가씨"에 대해 큰 소리로 계속 이야기했고, 프로그램에서 지역 재능을 보여주는 "이런 재미"를 느긋하게 기대했다. 앤은 그 흰색 레이스를 입은 소녀를 평생 싫어할 것이라고 믿었다.
안타까운 점은 앤의 경우, 호텔에 전문 웅변가가 머물고 있었고 낭송을 하기로 동의했다는 것입니다. 그녀는 반짝이는 회색 소재로 된 멋진 가운을 입은 날씬하고 검은 눈을 가진 여성이었고, 목과 검은 머리카락에는 보석이 달려 있었습니다. 그녀는 놀라울 정도로 유연한 목소리와 놀라운 표현력을 가지고 있었습니다. 청중은 그녀가 선택한 것에 열광했습니다. 앤은 잠시 자신과 자신의 문제를 잊고, 넋을 잃고 반짝이는 눈으로 경청했습니다. 하지만 낭송이 끝나자 갑자기 얼굴을 가렸습니다. 그녀는 그 후로는 결코 일어나서 낭송할 수 없었습니다. 절대요. 그녀는 낭송할 수 있다고 생각한 적이 있었을까요? 오, 그린 게이블스로 돌아갔더라면!
이 불길한 순간에 그녀의 이름이 불렸다. 어떻게 된 일인지, 앤은 흰 레이스를 입은 소녀가 보인 다소 죄책감에 찬 작은 놀라움을 알아차리지 못했고, 알아차렸다면 그 속에 함축된 미묘한 칭찬을 이해하지 못했을 것이다. 그녀는 너무 창백해서 관객석에 있는 다이애나와 제인은 긴장한 동정심으로 서로의 손을 잡았다.
앤은 무대 공포증의 엄청난 공격에 시달렸다. 그녀는 종종 대중 앞에서 낭송했지만, 이렇게 청중을 마주한 적은 없었고, 그 광경을 보고는 그녀의 에너지가 완전히 마비되었다. 모든 것이 너무 이상하고, 너무 훌륭하고, 너무 당혹스러웠다. 이브닝 드레스를 입은 여성들의 줄, 비판적인 얼굴들, 그녀를 둘러싼 부와 교양의 분위기. 이것은 친구와 이웃들의 가정적이고 동정적인 얼굴로 가득 찬 토론 클럽의 평범한 벤치와는 매우 달랐다. 그녀는 이 사람들이 무자비한 비평가들이 될 것이라고 생각했다. 아마도 하얀 레이스를 입은 소녀처럼 그들은 그녀의 "시골풍" 노력에서 즐거움을 기대했을 것이다. 그녀는 절망적이고 무력하게 부끄러워하고 비참했다. 그녀의 무릎은 떨렸고, 그녀의 심장은 두근거렸고, 끔찍한 기절이 그녀를 덮쳤다. 그녀는 한 마디도 할 수 없었고, 다음 순간 그녀는 그렇게 한다면 앞으로도 계속 그녀의 몫이 될 것이라고 느낀 굴욕에도 불구하고 연단에서 도망쳤을 것이다.
하지만 그녀의 확장되고 공포에 질린 눈이 청중을 바라보자 갑자기 그녀는 방 뒤쪽에서 길버트 블라이스가 미소를 지으며 앞으로 몸을 숙이고 있는 것을 보았습니다.앤에게는 승리와 조롱이 섞인 미소처럼 보였습니다.사실상 전혀 그렇지 않았습니다.길버트는 단지 전체적인 일과 특히 야자수를 배경으로 한 앤의 가느다란 하얀 몸매와 영적인 얼굴이 만들어낸 효과에 감사하며 미소를 지었을 뿐입니다.그가 차를 몰고 지나간 조지 파이는 그의 옆에 앉았고, 그녀의 얼굴은 확실히 승리와 조롱이 섞여 있었습니다.하지만 앤은 조지를 보지 못했고, 봤더라도 상관하지 않았을 것입니다.그녀는 긴 숨을 들이마시고 자랑스럽게 고개를 들어올렸고, 용기와 결의가 전기 충격처럼 그녀를 간지럽혔습니다.그녀는 길버트 블라이스 앞에서는 실패하지 않을 것입니다.그는 결코 그녀를 비웃을 수 없을 것입니다.절대, 절대!그녀의 공포와 긴장은 사라졌습니다. 그리고 그녀는 낭송을 시작했고, 그녀의 맑고 달콤한 목소리는 떨림이나 끊김 없이 방의 가장 먼 구석까지 닿았습니다. 그녀는 완전히 자제력을 회복했고, 그 끔찍한 무력감의 순간에 대한 반응으로 그녀는 전에 한 번도 하지 않았던 방식으로 낭송했습니다. 그녀가 낭송을 마치자 정직한 박수가 터져 나왔습니다. 앤은 수줍음과 기쁨으로 얼굴을 붉히며 자리로 돌아갔고, 분홍색 실크를 입은 통통한 여인이 그녀의 손을 힘차게 잡고 흔드는 것을 보았습니다.
"내 사랑, 정말 잘했어." 그녀가 숨을 헐떡였다. "나는 아기처럼 울었어, 사실 그랬어. 저기, 그들이 널 응원하고 있어. 틀림없이 널 다시 데려올 거야!"
"아, 저는 갈 수 없어요." 앤이 혼란스러워하며 말했다. "하지만 아직은--가야 해요. 아니면 매튜가 실망할 거예요. 그는 그들이 저를 앙코르할 거라고 했어요."
"그럼 매튜를 실망시키지 마세요." 핑크색 여인이 웃으며 말했다.
미소 짓고, 얼굴을 붉히고, 맑은 눈을 한 앤은 뒤로 넘어져 청중을 더욱 사로잡은 기이하고 재밌는 작은 선택을 했습니다. 그날 저녁의 나머지 시간은 그녀에게 꽤 작은 승리였습니다.
콘서트가 끝나자, 미국 백만장자의 아내인 통통하고 분홍빛의 여인이 그녀를 보호하고 모든 사람에게 소개했고, 모든 사람이 그녀에게 매우 친절했습니다. 전문적인 웅변가인 에반스 부인이 와서 그녀와 이야기를 나누며, 그녀의 목소리가 매력적이고 그녀의 선택을 아름답게 "해석"한다고 말했습니다. 심지어 하얀 레이스를 입은 소녀조차도 그녀에게 느긋하게 작은 칭찬을 했습니다. 그들은 크고 아름답게 장식된 식당에서 저녁을 먹었습니다. 다이애나와 제인도 앤과 함께 왔기 때문에 이 식당에 초대되었지만, 빌리는 그런 초대에 대한 필멸의 두려움에 쫓겨서 어디에도 찾을 수 없었습니다. 그는 팀과 함께 그들을 기다리고 있었지만, 모든 것이 끝나고 세 소녀가 고요하고 하얀 달빛의 빛 속으로 즐겁게 나왔습니다. 앤은 심호흡을 하고 전나무의 어두운 가지 너머로 맑은 하늘을 바라보았습니다.
오, 밤의 순수함과 고요함 속에서 다시 밖으로 나가는 게 참 좋았어요! 모든 게 얼마나 위대하고 고요하고 멋진지, 바다의 중얼거림이 그 사이로 들려오고, 저 너머의 어두워진 절벽은 마치 마법에 걸린 해안을 지키는 무서운 거인들 같았어요.
"완벽하게 멋진 시간 아니었나요?" 제인이 차를 몰고 가면서 한숨을 쉬었다. "저는 부유한 미국인이 되어서 호텔에서 여름을 보내고 보석과 낮은 목의 드레스를 입고 매일 축복받은 날마다 아이스크림과 치킨 샐러드를 먹을 수 있었으면 좋겠어요. 학교에서 가르치는 것보다 훨씬 더 재미있을 거라고 확신해요. 앤, 당신의 낭송은 정말 훌륭했어요. 처음에는 절대 시작하지 못할 거라고 생각했지만요. 에반스 부인의 낭송보다 더 좋았다고 생각해요."
"아니, 그런 말은 하지 마, 제인." 앤이 재빨리 말했다. "어리석게 들리니까. 에반스 부인보다 더 좋을 수는 없어. 아시다시피, 그녀는 전문가고, 나는 낭송에 재주가 약간 있는 여학생일 뿐이거든. 사람들이 내 노래를 꽤 좋아하면 나는 만족할 거야."
"앤, 칭찬할 말이 있어." 다이애나가 말했다. "적어도 그가 말한 어조 때문에 칭찬이라고 생각해요. 어쨌거나요. 제인과 제 뒤에 미국인이 앉아 있었어요. 아주 낭만적으로 생긴 남자였고, 석탄처럼 검은 머리카락과 눈을 가지고 있었어요. 조지 파이는 그가 뛰어난 예술가라고 말했고, 보스턴에 있는 어머니의 사촌이 그와 함께 학교에 다녔던 남자와 결혼했다고 했어요. 글쎄요, 그가 말하는 걸 들었어요. 제인, 그렇지 않아요? '플랫폼에 있는 멋진 티티안 머리카락을 한 그 여자는 누구야? 그녀는 내가 그려보고 싶은 얼굴을 가지고 있어.' 알았죠, 앤. 하지만 티티안 머리카락은 무슨 뜻이에요?"
"해석하면 그냥 빨간색인 거겠죠." 앤이 웃으며 말했다. "티치아노는 빨간 머리 여성을 그리는 걸 좋아했던 아주 유명한 화가였어요."
“_그 여인들이 입은 다이아몬드를 다 봤어_?” 제인이 한숨을 쉬며 말했다. “그냥 눈부셨어. 여자애들이여, 그냥 부자가 되고 싶지 않아?”
"우리는 _부자_예요." 앤이 단호하게 말했다. "아니, 우리는 16년을 살았고, 여왕으로서 행복하고, 우리 모두 상상력이 좀 있잖아요. 저 바다를 보세요, 소녀들아. 은빛과 그림자와 보이지 않는 것들에 대한 비전이요. 수백만 달러와 다이아몬드 밧줄이 있어도 그 아름다움을 더 이상 즐길 수 없을 거예요. 할 수 있다면 당신은 그런 여자들 중 누구로 변하고 싶지 않을 거예요. 세상에 코를 찡그리며 태어난 것처럼 평생 하얀 레이스를 두른 소녀가 되고 싶겠어요? 아니면 친절하고 착하지만 너무 통통하고 키가 작아서 전혀 몸매가 없는 핑크 레이디가 되고 싶겠어요? 아니면 슬픈, 슬픈 눈빛을 한 에반스 부인이요? 그녀는 그런 표정을 지을 때 몹시 불행했을 거예요. 당신은 그럴 리가 없다는 걸 _알고 있어요_, 제인 앤드류스!"
"저는 _정확히_ 모릅니다." 제인은 확신하지 못한 듯이 말했다. "저는 다이아몬드가 사람을 꽤 괜찮은 가격에 위로해 줄 거라고 생각합니다."
"글쎄요, 저는 제 인생 내내 다이아몬드에 위안을 받지 못하더라도 저 자신이 아닌 다른 사람이 되고 싶지 않아요." 앤이 선언했다. "저는 진주 구슬 목걸이를 달고 그린게이블즈의 앤이 되어도 만족해요. 매튜가 마담 더 핑크 레이디의 보석을 사랑했던 것만큼 저를 사랑했다는 걸 알아요."
제34장 여왕의 소녀
그 다음 3주는 Green Gables에서 바빴습니다. Anne이 Queen's에 갈 준비를 하고 있었고, 재봉할 것이 많았고, 이야기하고 정리할 것이 많았습니다. Anne의 옷차림은 넉넉하고 예뻤습니다. Matthew가 그것을 담당했고, Marilla는 그가 사거나 제안한 것에 대해 한 번도 반대하지 않았습니다. 더군다나--어느 날 저녁 그녀는 섬세한 옅은 녹색 소재를 팔 가득 안고 동쪽 박공으로 올라갔습니다.
"앤, 여기 당신을 위한 가볍고 예쁜 드레스가 있어. 당신은 정말 필요하지 않을 거야. 당신은 허리가 예쁘니까. 하지만 당신이 마을의 어느 곳에서 저녁 파티나 그런 것에 초대를 받는다면 정말 멋진 옷을 입고 싶을 거라고 생각했어. 제인과 루비, 조지가 '이브닝 드레스'를 가지고 있다고 들었어. 그들이 부르는 대로 말이야. 당신이 그들을 지지해야 한다는 말은 아니야. 지난주에 앨런 부인이 마을에서 고르는 것을 도와줬고, 에밀리 길리스가 당신을 위해 만들 거야. 에밀리는 취향이 있고, 그녀의 핏은 따라올 수 없어."
"오, 마릴라, 정말 사랑스러워요." 앤이 말했다. "정말 고맙습니다. 당신이 나에게 그렇게 친절해서는 안 된다고 생각해요. 매일 떠나기가 더 힘들어요."
녹색 드레스는 에밀리의 취향이 허락하는 한 많은 턱과 주름 장식, 셔링으로 만들어졌다. 앤은 어느 날 저녁 매튜와 마릴라를 위해 그것을 입었고, 주방에서 그들을 위해 "처녀 서약"을 낭송했다. 마릴라는 밝고 활기찬 얼굴과 우아한 움직임을 지켜보는 동안 그녀의 생각은 앤이 그린 게이블즈에 도착한 그날 저녁으로 돌아갔고, 기억은 그녀의 터무니없는 황갈색 윙크 드레스를 입은 이상하고 겁먹은 아이의 생생한 모습을 떠올렸고, 그녀의 눈물 어린 눈에서 가슴 아픈 마음이 보였다. 기억 속의 무언가가 마릴라 자신의 눈에 눈물을 가져다주었다.
"선언합니다. 제 낭송이 당신을 울렸습니다, 마릴라." 앤은 마릴라의 의자 위로 몸을 굽혀 그 여인의 뺨에 나비 키스를 하며 쾌활하게 말했습니다. "이제, 저는 그것을 긍정적인 승리라고 부릅니다."
"아니, 네 글 때문에 울지 않았어." 시에 대한 어떤 것에 의해 그렇게 약해지는 것을 경멸했을 마릴라가 말했다. "그냥 네가 어렸을 때의 어린 소녀를 생각하지 않을 수 없었어, 앤. 그리고 네가 어린 소녀로 남았으면 좋았을 텐데, 네 모든 이상한 방식에도 불구하고. 너는 이제 다 자랐고 떠나가고 있어. 그리고 너는 그 드레스를 입고 너무 키가 크고 스타일리시하고 너무나--너무-다르게 보여. 마치 네가 에이번리에 전혀 속하지 않는 것처럼. 그리고 나는 모든 것을 생각하면서 외로워졌어."
"마릴라!" 앤은 마릴라의 깅엄 체크 무늬 무릎에 앉아, 마릴라의 주름진 얼굴을 두 손으로 잡고, 마릴라의 눈을 엄숙하고 부드럽게 바라보았다. "저는 전혀 바뀌지 않았어요. 정말요. 저는 그저 가지치기를 하고 가지를 뻗었을 뿐이에요. 진짜 _저_는 여기 돌아와서도 똑같아요. 제가 어디로 가든, 겉모습이 얼마나 바뀌든 전혀 다를 바 없을 거예요. 마음속으로는 항상 당신의 작은 앤일 거예요. 그녀는 당신과 매튜, 그리고 사랑하는 그린게이블즈를 매일매일 더 사랑할 거예요."
앤은 그녀의 젊고 신선한 뺨을 마릴라의 시든 뺨에 대고 손을 내밀어 매튜의 어깨를 두드렸다. 마릴라는 그때 앤이 자신의 감정을 말로 표현할 수 있는 능력을 가지고 있다면 많은 것을 바쳤을 것이다. 하지만 천성과 습관이 달리 원했고, 그녀는 그녀의 팔을 그녀의 소녀에게 꼭 껴안고 그녀를 부드럽게 가슴에 안을 수 있었고, 그녀를 결코 놓아주지 않기를 바랐다.
매튜는 눈에 의심스러운 습기를 머금고 일어나 밖으로 나갔다. 푸른 여름 밤의 별빛 아래서 그는 흥분해서 마당을 가로질러 포플러 아래의 문으로 걸어갔다.
"음, 이제, 그녀는 그렇게 버릇없지 않은 모양이군." 그는 자랑스럽게 중얼거렸다. "내가 가끔 노를 저어주는 게 결국에는 별로 해가 되지 않았구나. 그녀는 똑똑하고 예쁘고, 사랑스럽기도 한데, 다른 모든 것보다 낫지. 그녀는 우리에게 축복이었고, 스펜서 부인이 저지른 것보다 더 행운의 실수는 없었어. 만약 그것이 행운이었다면 말이야. 나는 그런 일이 있었다고 믿지 않아. 그것은 신의 섭리였어. 전능하신 신이 우리에게 그녀가 필요하다는 것을 알았기 때문이야, 내 생각엔."
마침내 앤이 마을로 가야 할 날이 왔다. 앤과 매튜는 다이애나와 눈물 어린 이별을 한 후, 그리고 적어도 마릴라 편에서 마릴라와 눈물 없는 실용적인 이별을 한 후, 어느 화창한 9월 아침에 차를 몰고 왔다. 하지만 앤이 떠난 후 다이애나는 눈물을 닦고 카모디 사촌들과 함께 화이트 샌즈에서 해변 피크닉을 하러 갔고, 그곳에서 그녀는 꽤나 즐거운 시간을 보냈다. 반면 마릴라는 불필요한 일에 맹렬히 빠져들어 가장 쓰라린 마음의 아픔으로 하루 종일 그 일을 계속했다. 그 아픔은 타들어가고 갉아먹으며, 눈물로 씻어낼 수 없는 아픔이었다. 하지만 그날 밤, 마릴라가 잠자리에 들 때, 복도 끝의 작은 박공형 방에 활기찬 젊은 생명이 살지 않고 부드러운 숨결도 느껴지지 않는다는 사실을 예민하고도 비참하게 의식한 그녀는 베개에 얼굴을 파묻고 자기 딸을 위해 흐느끼며 울었습니다. 하지만 그녀는 마음이 진정되자 죄 많은 동료 인간에게 그런 짓을 하는 게 얼마나 사악한 일인지 깨달았습니다.
앤과 에이번리의 다른 학자들은 아카데미로 서둘러 가기에 딱 맞춰 마을에 도착했습니다. 첫날은 흥분의 소용돌이 속에서 충분히 즐겁게 지나갔고, 모든 신입생을 만나고, 교수들을 눈으로 보고 알아가는 법을 배우고, 반별로 분류되고 조직되었습니다. 앤은 미스 스테이시가 권유한 대로 2학년 수업을 수강하려고 했습니다. 길버트 블라이스도 그렇게 하기로 했습니다. 이는 성공한다면 2년 대신 1년 만에 1등 교사 자격증을 취득한다는 것을 의미했지만, 훨씬 더 많은 시간과 더 많은 노력을 필요로 했습니다. 제인, 루비, 조시, 찰리, 무디 스펄전은 야망의 자극에 신경 쓰지 않고 2학년 수업을 수강하는 것으로 만족했습니다. 앤은 50명의 다른 학생들과 함께 방에 있는 자신을 발견했을 때 외로움을 느꼈습니다. 방 건너편에 있는 키가 크고 갈색 머리의 소년을 제외하고는 그녀가 아는 사람이 한 명도 없었습니다. 그녀가 그를 아는 방식은 그녀에게 큰 도움이 되지 않았고, 그녀는 비관적으로 생각했습니다. 하지만 앤은 그들이 같은 반이라는 사실에 틀림없이 기뻤다. 오랜 경쟁심은 아직도 계속될 수 있었고, 만약 경쟁심이 없었다면 앤은 무엇을 해야 할지 몰랐을 것이다.
"그게 없으면 편안하지 않을 거야." 그녀는 생각했다. "길버트는 몹시 단호해 보여. 아마 지금 당장 메달을 따기로 마음먹은 모양이구나. 턱이 참 멋진데! 전에는 전혀 눈치채지 못했어. 제인과 루비도 일등석에 갔으면 좋았을 텐데. 하지만 친해지면 이상한 다락방에 있는 고양이처럼 느껴지지는 않을 거야. 여기 있는 여자애들 중 누가 내 친구가 될지 궁금하네. 정말 흥미로운 추측이네. 물론 다이애나에게 아무리 여왕의 딸이라도 그녀만큼은 내게 소중하지 않을 거라고 약속했지. 하지만 나는 그녀에게 베풀어야 할 두 번째로 좋은 애정이 많아. 갈색 눈과 진홍색 허리를 가진 그 여자의 모습이 마음에 들어. 생생하고 붉은 장미빛이 도는 것 같아. 창밖을 바라보는 창백하고 예쁜 여자가 있어. 머리가 예쁘고 꿈에 대해 뭔가 아는 듯한 표정이야. 나는 그 둘을 알고 싶다. 잘 알고 싶다. 팔을 허리에 두르고 걸으며 별명을 부를 만큼 잘 알고 싶다. 하지만 지금은 그들을 모르고 그들도 나를 모르고, 아마도 나를 특별히 알고 싶어하지 않을 것이다. 오, 외롭다!”
앤이 그날 밤 황혼 무렵에 홀 침실에 혼자 있는 것을 발견했을 때에도 여전히 외로웠다. 그녀는 다른 소녀들과 함께 하숙할 수 없었다. 그들은 모두 마을에 친척이 있어서 그들을 불쌍히 여겼다. 조세핀 배리 양은 그녀를 하숙시키고 싶어했지만, 비치우드는 아카데미에서 너무 멀어서 불가능했다. 그래서 배리 양은 하숙집을 찾아 매튜와 마릴라에게 그곳이 앤에게 딱 맞는 곳이라고 확신시켰다.
"그걸 관리하는 여인은 낮은 신분의 신사입니다." 미스 배리가 설명했다. "그녀의 남편은 영국 장교였고, 그녀는 어떤 종류의 하숙인을 받아들이는지 매우 조심합니다. 앤은 그녀의 지붕 아래에서는 불쾌한 사람을 만나지 않습니다. 테이블은 좋고, 집은 아카데미 근처, 조용한 동네에 있습니다."
이 모든 것이 사실일 수도 있고, 실제로 사실임이 입증되었지만, 앤이 처음으로 겪은 그리움의 고통에는 실질적으로 도움이 되지 않았습니다. 그녀는 칙칙한 종이로 덮이고 그림이 없는 벽, 작은 철제 침대, 빈 책장이 있는 좁은 작은 방을 우울하게 둘러보았습니다. 그리고 그린 게이블스에 있는 자신의 흰 방을 생각하자 끔찍한 목구멍이 막혔습니다. 그곳에서 그녀는 야외에서 펼쳐진 푸른 정지, 정원에서 자라는 달콤한 완두콩, 과수원에 떨어지는 달빛, 경사지 아래의 개울과 그 너머 밤바람에 흔들리는 가문비나무 가지, 광활한 별이 빛나는 하늘, 나무 틈으로 비치는 다이애나의 창문에서 나오는 빛을 즐겁게 의식할 것입니다. 여기에는 이런 것이 전혀 없었습니다. 앤은 창밖이 딱딱한 거리이고, 전화선 네트워크가 하늘을 가리고 있고, 낯선 사람의 발걸음, 낯선 얼굴에 반짝이는 수천 개의 불빛이 있다는 것을 알고 있었습니다. 그녀는 자신이 울 것임을 알았고, 울음을 참았습니다.
"울지 않을 거야. 어리석고 약해. 코 밑으로 세 번째 눈물이 튀고 있어. 더 많이 오고 있어! 뭔가 재밌는 걸 생각해내서 멈추게 해야겠어. 하지만 에이번리와 관련된 것 말고는 재밌는 게 없어. 그러면 상황이 더 나빠질 뿐이야. 네, 다섯, 다음 금요일에 집에 갈 거야. 하지만 백 년은 걸릴 것 같아. 오, 매튜는 지금쯤 집에 거의 도착했어. 그리고 마릴라는 문 앞에 서서 그를 찾아 골목길을 내려다보고 있어. 여섯, 일곱, 여덟, 오, 세는 건 소용없어! 곧 홍수처럼 쏟아져 올 거야. 기운을 북돋울 수 없어. 기운을 북돋우고 싶지도 않아. 비참한 게 더 낫잖아!"
Josie Pye가 그 순간에 나타나지 않았다면, 의심할 여지 없이 눈물의 홍수가 쏟아졌을 것입니다. 친숙한 얼굴을 보는 기쁨에 Anne은 그녀와 Josie 사이에 많은 사랑이 사라진 적이 없다는 사실을 잊었습니다. Avonlea 생활의 일부로서 Pye조차도 환영받았습니다.
"당신이 와서 정말 기뻐요." 앤은 진심으로 말했다.
"울었잖아." 조지가 짜증나는 동정심을 담아 말했다. "고향이 그리운 모양이구나. 어떤 사람들은 그런 면에서 자제력이 너무 약하거든. 나는 고향이 그리울 생각이 없어. 그 촌스러운 에이번리 이후로 마을이 너무 즐거워졌어. 내가 어떻게 그렇게 오랫동안 거기에 살았을까. 울면 안 돼, 앤. 울면 안 돼. 코와 눈이 빨개지고, 그러면 _온통_ 빨개져 보이거든. 오늘은 아카데미에서 아주 맛있게 먹었어. 우리 프랑스어 교수는 그냥 오리야. 그의 콧수염은 네 심장을 kerwollowps하게 만들 거야. 먹을 만한 게 있어, 앤? 정말 배고파. 아, 아마 마릴라가 너한테 케이크를 잔뜩 사줄 거야. 그래서 전화한 거야. 그렇지 않았다면 프랭크 스톡리와 밴드가 연주하는 걸 듣기 위해 공원에 갔을 거야. 그는 나와 같은 기숙사에 있고, 스포츠맨이야. 그는 오늘 수업에서 당신을 보고, 빨간 머리 소녀가 누구인지 물었습니다. 나는 당신이 커스버트가 입양한 고아라고 말했고, 그 전에 당신이 어떤 사람이었는지 아무도 잘 모른다고 말했습니다."
앤은 결국 제인과 루비가 나타났을 때 조시 파이의 동반보다 외로움과 눈물이 더 만족스럽지 않은지 궁금했습니다. 각자는 퀸의 색 리본 1인치(보라색과 주홍색)를 자랑스럽게 코트에 달고 있었습니다. 조시는 그때 제인에게 "말"을 하지 않았기 때문에 비교적 무해한 상태로 가라앉아야 했습니다.
"글쎄요." 제인이 한숨을 쉬며 말했다. "아침 이후로 몇 달이나 살았다는 기분이 들어요. 집에 가서 버질을 공부해야 해요. 그 끔찍한 늙은 교수님이 내일 시작하라고 20줄이나 주셨어요. 하지만 오늘 밤은 공부할 수가 없었어요. 앤, 눈물 자국이 보이는 것 같아요. 울었다면 _그만_ 고백하세요. 그러면 자존심이 회복될 거예요. 루비가 오기 전에는 마음껏 눈물을 흘렸거든요. 다른 사람도 거위라면 거위가 되는 게 그렇게 싫지 않아요. 케이크? 조금만 주시겠어요? 고맙습니다. 진짜 에이번리 맛이 나요."
루비는 테이블 위에 놓인 여왕의 달력을 보고, 앤이 금메달에 도전할 것인지 알고 싶어했습니다.
앤은 얼굴이 붉어지며 자신이 그런 생각을 하고 있다고 인정했다.
"아, 그거 생각나네." 조시가 말했다. "퀸즈가 에이버리 장학금 중 하나를 받는 거야. 오늘 소식이 들어왔어. 프랭크 스톡리가 말했어. 그의 삼촌이 이사회 중 한 명이라고. 내일 아카데미에서 발표될 거야."
에이버리 장학금! 앤은 심장이 더 빨리 뛰는 것을 느꼈고, 마치 마법처럼 야망의 지평이 바뀌고 넓어졌습니다. 조지가 소식을 전하기 전에 앤의 가장 큰 열망은 연말에 받는 교사 자격증, 일등이었고, 아마도 메달이었을 것입니다! 하지만 지금 한순간에 앤은 조지의 말이 사라지기 전에 에이버리 장학금을 받고 레드먼드 대학에서 예술 과정을 수강하고 가운과 모르타르 보드로 졸업하는 자신을 보았습니다. 에이버리 장학금은 영어로 제공되었고, 앤은 여기서 자신의 발이 토착 건강 지대에 있다고 느꼈습니다.
뉴브런즈윅의 부유한 제조업자가 사망하여 재산의 일부를 남겨서 해양 지방의 여러 고등학교와 아카데미에 각기 순위에 따라 분배할 많은 장학금을 기부했습니다. 퀸스에 배정될지 여부에 대해 많은 의심이 있었지만 마침내 문제가 해결되었고, 그 해 말에 영어와 영문학에서 가장 높은 성적을 거둔 졸업생이 장학금을 받게 되었습니다. 레드먼드 칼리지에서 4년 동안 1년에 250달러를 받았습니다. 앤이 그날 밤 뺨이 얼얼하게 쑤시며 잠자리에 들었던 것도 당연했습니다!
"열심히 하면 장학금을 받을 수 있을 거야." 그녀는 결심했다. "내가 학사 학위를 받으면 매튜가 자랑스러워하지 않을까? 야망이 있는 건 참 즐거운 일이야. 그렇게 많은 야망이 있어서 정말 기뻐. 그리고 야망에는 끝이 없어. 그게 최고야. 야망 하나를 이루는 순간, 또 다른 야망이 더 높이 반짝이는 걸 보게 돼. 삶이 정말 흥미진진해지거든."
제35장 퀸즈에서의 겨울
앤의 향수병은 주말에 집에 가서 더 심해졌습니다. 날씨가 좋은 한, 에이번리 학생들은 매주 금요일 밤마다 새로운 지선 철도를 타고 카모디로 나갔습니다. 다이애나와 다른 에이번리 젊은이들이 그들을 만나러 왔고, 그들은 모두 즐거운 파티를 위해 에이번리로 걸어갔습니다. 앤은 금요일 저녁에 가을 언덕을 지나 맑은 황금빛 공기 속에서 집시처럼 돌아다니며 에이번리의 고향 불빛이 반짝이는 것을 보며 보낸 시간이 일주일 내내 가장 좋고 소중한 시간이라고 생각했습니다.
길버트 블라이스는 거의 항상 루비 길리스와 함께 걸으며 그녀의 가방을 대신 들어주었다. 루비는 매우 잘생긴 젊은 여성이었고, 이제 자신이 실제만큼 성숙해졌다고 생각했다. 그녀는 어머니가 허락하는 한 치마를 입었고, 마을에서 머리를 묶었지만, 집에 갈 때는 풀어야 했다. 그녀는 크고 밝은 푸른 눈, 빛나는 안색, 통통하고 화려한 몸매를 가졌다. 그녀는 많이 웃었고, 명랑하고 기분 좋았으며, 삶의 즐거운 것들을 솔직히 즐겼다.
"하지만 그녀가 길버트가 좋아할 만한 여자라고는 생각하지 못하겠어요." 제인이 앤에게 속삭였다. 앤도 그렇게 생각하지 않았지만 에이버리 장학금을 위해 그렇게 말하지는 않았을 것이다. 그녀는 또한 길버트 같은 친구가 있어서 농담을 하고 수다를 떨고 책과 연구와 야망에 대한 생각을 교환할 수 있다면 매우 즐거울 것이라고 생각하지 않을 수 없었다. 길버트는 야망이 있다는 것을 그녀는 알고 있었고 루비 길리스는 그런 야망을 유익하게 논의할 만한 사람이 아닌 듯했다.
앤의 길버트에 대한 생각에는 어리석은 감정이 없었다. 그녀에게 소년들은, 그녀가 그들을 생각할 때면, 단지 좋은 동지일 뿐이었다. 그녀와 길버트가 친구였다면, 그녀는 그가 얼마나 많은 친구를 가지고 있고 누구와 함께 걷는지 신경 쓰지 않았을 것이다. 그녀는 우정에 대한 천재성을 가지고 있었다. 그녀는 여자 친구가 많았다. 하지만 그녀는 남성적 우정이 동반자에 대한 개념을 완성하고 더 넓은 판단과 비교의 관점을 제공하는 데 좋은 것일 수도 있다는 막연한 의식을 가지고 있었다. 앤이 그 문제에 대한 자신의 감정을 그렇게 명확하게 정의할 수 있었을 리는 없다. 하지만 그녀는 길버트가 기차에서 그녀와 함께 집으로 걸어가서, 바삭바삭한 들판을 건너, 고사리가 우거진 길을 따라 걸어갔다면, 그들은 주변에 열린 새로운 세상과 그 안에서의 희망과 야망에 대해 즐겁고 흥미로운 대화를 많이 나누었을 것이라고 생각했다. 길버트는 자신의 생각과 삶에서 최선을 얻고 최선을 다하려는 결의를 가진 똑똑한 젊은이였다. 루비 길리스는 제인 앤드류스에게 길버트 블라이스가 한 말의 절반도 이해하지 못한다고 말했습니다. 그는 앤 셜리가 생각에 잠겼을 때와 똑같은 말을 했고, 그녀는 책이나 그런 종류의 일에 신경 쓰는 게 재미없다고 생각했습니다. 프랭크 스톡리는 훨씬 더 재기발랄했지만, 길버트만큼 잘생기지 않았고 그녀는 어느 쪽이 더 좋은지 정말 결정할 수 없었습니다!
아카데미에서 앤은 점차 그녀 주변에 사려 깊고 상상력이 풍부하고 야심 찬 학생들로 이루어진 작은 친구들을 모았습니다. "장미빛" 소녀 스텔라 메이너드와 "꿈의 소녀" 프리실라 그랜트와 그녀는 곧 친밀해졌고, 후자의 창백한 영적인 처녀는 장난과 장난, 재미로 가득 차 있는 반면, 생생하고 검은 눈을 가진 스텔라는 앤의 꿈과 환상처럼 공중에 떠다니는 무지개 같은 가슴 뭉클한 꿈과 환상을 가지고 있었습니다.
크리스마스 휴가가 지나자 에이번리 학생들은 금요일에 집에 가는 것을 포기하고 열심히 공부하기 시작했습니다. 이때쯤 모든 퀸스 장학생들은 계급에서 각자의 자리를 차지했고, 각 계급은 뚜렷하고 안정된 개성을 띠었습니다. 어떤 사실들은 일반적으로 받아들여졌습니다. 메달 경쟁자는 사실상 세 명으로 좁혀졌다는 것이 인정되었습니다. 길버트 블라이스, 앤 셜리, 루이스 윌슨; 에이버리 장학금은 더욱 의심스러웠고, 여섯 명 중 누구라도 수상할 가능성이 있었습니다. 수학 동메달은 울퉁불퉁한 이마와 얼룩덜룩한 코트를 입은 뚱뚱하고 우스꽝스러운 시골 소년이 수상한 것과 마찬가지였습니다.
루비 길리스는 아카데미에서 올해 가장 잘생긴 여자였다. 2학년 때 스텔라 메이너드는 아름다움 부문에서 압도적인 우위를 차지했고, 앤 셜리는 소수이지만 비판적인 소수의 찬성을 받았다. 에셀 마는 모든 유능한 심사위원들로부터 가장 세련된 헤어 드레싱 방식을 가지고 있다는 인정을 받았고, 제인 앤드류스(평범하고, 꾸준하고, 성실한 제인)는 가정 과학 과목에서 우등을 차지했다. 심지어 조지 파이도 퀸스에서 가장 날카로운 혀를 가진 젊은 여성으로서 어느 정도 우월성을 얻었다. 따라서 미스 스테이시의 옛 제자들이 학업 과정의 더 넓은 영역에서 각자의 자리를 지켰다고 공정하게 말할 수 있다.
앤은 열심히 그리고 꾸준히 일했습니다. 길버트와의 경쟁은 에이번리 학교에서 그 어느 때보다 치열했지만, 학급 전체에서는 알려지지 않았지만, 어떻게 된 일인지 그 적대감은 사라졌습니다. 앤은 더 이상 길버트를 이기기 위해 이기고 싶어하지 않았습니다. 오히려, 훌륭한 적에 대한 잘 이긴 승리에 대한 자랑스러운 의식을 위해서였습니다. 이기는 것은 가치 있는 일이었지만, 그녀는 더 이상 이기지 못한다면 삶이 견딜 수 없을 것이라고 생각하지 않았습니다.
수업에도 불구하고 학생들은 즐거운 시간을 보낼 기회를 찾았습니다. 앤은 여가 시간의 대부분을 비치우드에서 보냈고, 일반적으로 일요일 저녁을 그곳에서 먹었고, 미스 배리와 함께 교회에 갔습니다. 그녀가 인정했듯이, 후자는 늙어가고 있었지만, 그녀의 검은 눈은 어두워지지 않았고, 그녀의 혀의 활력도 조금도 줄어들지 않았습니다. 하지만 그녀는 후자를 앤에게 날카롭게 하지 않았고, 그녀는 비판적인 노부인에게 여전히 가장 인기 있는 사람이었습니다.
"앤이라는 소녀는 항상 좋아져요." 그녀가 말했다. "다른 소녀들에게 질려요. 그녀들은 도발적이고 영원한 동일성을 가지고 있거든요. 앤은 무지개만큼 많은 색조를 가지고 있고, 모든 색조는 지속되는 동안 가장 예뻐요. 그녀가 어렸을 때만큼 재밌는지는 모르겠지만, 그녀는 제가 그녀를 사랑하게 만들고, 저는 그녀를 사랑하게 만드는 사람들을 좋아해요. 제가 그들을 사랑하게 만드는 데 많은 수고를 덜어주거든요."
그러다가, 거의 아무도 깨닫기 전에 봄이 왔습니다. 에이번리에서는 메이플라워가 눈 화환이 남아 있는 황량한 황무지 위로 분홍빛으로 솟아올랐고, 숲과 계곡에는 "녹색 안개"가 있었습니다. 하지만 샬럿타운에서 괴롭힘을 당한 퀸스 학생들은 시험에 대해서만 생각하고 이야기했습니다.
"학기가 거의 끝나가는 건 불가능해 보여요." 앤이 말했다. "어째서, 작년 가을은 기대하기에는 너무 긴 것 같았어요. 공부와 수업으로 가득한 겨울이었죠. 그리고 이제 다음 주에 시험이 다가오고 있어요. 얘들아, 가끔은 그 시험이 전부인 것 같은 기분이 들지만, 밤나무에 돋아난 큰 새싹과 거리 끝에 있는 안개 낀 푸른 공기를 보면 그다지 중요하지 않은 것 같아요."
제인과 루비, 그리고 들렀던 조시는 이런 관점을 취하지 않았다. 그들에게 다가올 시험은 실제로 끊임없이 매우 중요했다. 밤나무 새싹이나 메이타임의 안개보다 훨씬 더 중요했다. 적어도 합격할 자신이 있었던 앤에게는 그들을 얕잡아보는 순간이 있었지만, 당신의 모든 미래가 그들에게 달려 있을 때 - 소녀들이 정말로 그렇게 생각했듯이 - 당신은 그들을 철학적으로 볼 수 없었다.
"지난 2주 동안 7파운드를 감량했어요." 제인이 한숨을 쉬며 말했다. "걱정하지 말라고 해도 소용없어요. 걱정할 거예요. 걱정하는 건 도움이 돼요. 걱정할 때 뭔가 하는 것 같아요. 겨울 내내 퀸즈에 가서 돈을 많이 썼는데 면허를 못 따면 끔찍하겠죠."
"_저는_ 상관없어요." 조시 파이가 말했다. "올해 통과하지 못하면 다음에 다시 올게요. 제 아버지는 저를 보낼 여유가 있으시거든요. 앤, 프랭크 스톡리는 트레마인 교수가 길버트 블라이스가 메달을 꼭 받을 거라고 했고, 에밀리 클레이가 에이버리 장학금을 받을 가능성이 크다고 했다고 합니다."
"내일은 기분이 나쁠지도 몰라, 조시." 앤이 웃으며 말했다. "하지만 지금은 솔직히 말해서 그린 게이블스 아래 골짜기에서 제비꽃이 보라색으로 피어나고, 러버스 레인에서 작은 고사리가 고개를 내밀고 있는 걸 안다면 에이버리에서 우승하든 못하든 크게 다르지 않다고 생각해. 최선을 다했고 '투쟁의 기쁨'이란 말이 무슨 뜻인지 이해하기 시작했어. 노력하고 우승하는 것 다음으로 가장 좋은 건 노력하고 실패하는 거야. 여자애들, 시험 얘기는 하지 마! 저 집 위로 옅은 녹색 하늘이 아치처럼 보이는 걸 보고 에이번리 뒤편의 자줏빛 어두운 너도밤나무 숲 위로 어떻게 보일지 상상해 봐."
"제인, 졸업식에 뭐 입고 갈 거야?" 루비가 실용적으로 물었다.
제인과 조시는 둘 다 한꺼번에 대답했고 수다쟁이는 유행의 소용돌이로 흘러갔다. 하지만 앤은 팔꿈치를 창틀에 짚고, 부드러운 뺨을 꽉 잡은 손에 대고, 환상으로 가득 찬 눈으로 도시의 지붕과 첨탑 너머로, 일몰 하늘의 영광스러운 돔을 무심코 바라보며, 청춘의 낙관주의라는 황금빛 조직으로 가능한 미래에 대한 꿈을 엮었다. 저 너머의 모든 것은 그녀의 것이었고, 그 가능성은 다가올 세월에 장미빛으로 숨어 있었다. 매년 약속의 장미가 불멸의 화관으로 엮어질 것이다.
제36장 영광과 꿈
모든 시험의 최종 결과가 퀸스에 있는 게시판에 게시될 날 아침, 앤과 제인은 함께 거리를 걸었다. 제인은 미소를 지으며 행복했다. 시험은 끝났고 그녀는 적어도 합격했다는 확신을 가지고 있었다. 제인은 더 이상의 고려 사항에 전혀 신경 쓰지 않았다. 그녀는 큰 야망이 없었고 따라서 그에 따른 불안에도 영향을 받지 않았다. 우리는 이 세상에서 얻거나 취하는 모든 것에 대해 대가를 치르기 때문이다. 야망은 가질 만한 가치가 있지만, 싸게 얻을 수 있는 것이 아니라 노동과 자기 부정, 불안과 낙담이라는 대가를 요구한다. 앤은 창백하고 조용했다. 10분만 더 지나면 누가 메달을 받았고 누가 에이버리인지 알게 될 것이다. 그 10분을 넘어서면 시간이라고 불릴 만한 것이 아무것도 없는 듯했다.
"물론 당신은 어쨌든 그 중 하나를 이길 겁니다." 제인은 교수진이 어떻게 그렇게 불공평하게 그렇게 많은 것을 명령할 수 있는지 이해할 수 없었다.
"저는 에이버리에 대한 희망이 없어요." 앤이 말했다. "모두가 에밀리 클레이가 이길 거라고 말해요. 그리고 저는 그 게시판으로 가서 모든 사람보다 먼저 볼 생각은 없어요. 저는 도덕적 용기가 없어요. 저는 곧장 여자 탈의실로 갈 거예요. 당신은 공지사항을 읽고 와서 제게 말해야 해요, 제인. 그리고 저는 우리의 오랜 우정을 위해 가능한 한 빨리 그렇게 해달라고 간청해요. 제가 실패했다면 그냥 그렇다고 말하세요. 부드럽게 깨려고 하지 말고요. 그리고 당신이 무엇을 하든 저를 동정하지 마세요. 이걸 약속해, 제인."
제인은 엄숙하게 약속했지만, 실제로 그런 약속을 할 필요는 없었다. 그들이 퀸스 입구 계단을 올라갔을 때, 그들은 어깨에 길버트 블라이스를 업고 목청껏 "블라이스 만세, 메달리스트!"라고 소리치는 소년들로 가득 찬 홀을 발견했다.
잠시 동안 앤은 패배와 실망의 메스꺼운 아픔을 느꼈다. 그러니까 그녀는 실패했고 길버트는 이겼다! 글쎄, 매튜는 후회할 것이다. 그는 그녀가 이길 것이라고 확신했기 때문이다.
그런 다음!
누군가가 소리쳤습니다.
"에이버리 상 우승자인 셜리 양에게 만세 세 번!"
"오, 앤," 제인이 헐떡이며, 그들은 열렬한 환호 속에 여자 탈의실로 달려갔다. "오, 앤, 정말 자랑스러워! 멋지지 않아?"
그리고 소녀들이 그녀 주변에 있었고 앤은 웃고 축하하는 무리의 중심이었습니다. 그녀의 어깨는 쿵쾅거리고 그녀의 손은 격렬하게 흔들렸습니다. 그녀는 밀리고 당겨지고 껴안겼고 그 모든 것 속에서 그녀는 제인에게 속삭였습니다.
“오, 매튜와 마릴라가 기뻐할 거야! 나는 지금 당장 집에 소식을 써야 해.”
졸업식은 다음으로 중요한 행사였습니다. 행사는 아카데미의 대강당에서 열렸습니다. 연설이 있었고, 에세이가 낭독되었고, 노래가 불려졌으며, 졸업장, 상, 메달이 대중에게 수여되었습니다.
매튜와 마릴라는 플랫폼에 있는 한 학생에게만 눈과 귀를 기울이고 있었습니다. 옅은 녹색 옷을 입고 뺨이 살짝 붉어지고 눈이 별처럼 빛나는 키 큰 소녀였는데, 그녀는 최고의 에세이를 읽고 에이버리 수상자로 지목되고 수군거렸습니다.
"마릴라, 우리가 그녀를 데려와서 다행이라고 생각하니?" 앤이 수필을 끝마친 후, 매튜가 복도에 들어온 이후 처음으로 속삭이며 말했다.
"기뻐한 건 처음이 아니야." 마릴라가 반박했다. "당신은 뭔가를 문지르는 걸 좋아하잖아, 매튜 커스버트."
그 뒤에 앉아 있던 배리 씨가 몸을 앞으로 기울여 파라솔로 마릴라의 등을 찔렀다.
"당신은 그 앤 소녀를 자랑스러워하지 않나요? 저는 자랑스럽습니다." 그녀가 말했다.
앤은 그날 저녁 매튜와 마릴라와 함께 에이번리아로 집으로 돌아갔다. 그녀는 4월 이후로 집에 없었으며 하루를 더 기다릴 수 없을 것 같았다. 사과꽃이 피었고 세상은 신선하고 젊었다. 다이애나는 그녀를 만나기 위해 그린 게이블스에 있었다. 마릴라가 창틀에 꽃이 핀 하우스 로즈를 놓은 자신의 흰 방에서 앤은 주변을 둘러보고 행복에 긴 숨을 들이마셨다.
"오, 다이애나, 다시 돌아와서 너무 기뻐요. 분홍빛 하늘을 배경으로 뾰족한 전나무가 나오는 걸 보는 것도 좋고, 하얀 과수원과 늙은 눈의 여왕도 좋고요. 민트 향이 맛있지 않아요? 그리고 티 로즈도 좋고요. 노래와 희망과 기도가 모두 하나로 된 거예요. 그리고 다이애나, 당신을 다시 만나서 _좋아요_!"
"당신이 나보다 스텔라 메이너드를 더 좋아한다고 생각했어요." 다이애나가 책망조로 말했다. "조시 파이가 당신이 그렇게 생각한다고 말했어요. 조시가 당신이 그녀에게 _반해버렸다_고 말했어요."
앤은 웃으며 그녀의 꽃다발에 있는 시든 "6월 백합"을 다이애나에게 던졌습니다.
"스텔라 메이너드는 세상에서 가장 사랑스러운 소녀인데, 단 한 명을 제외하고는 당신이 바로 그 사람이에요, 다이애나." 그녀가 말했다. "나는 당신을 그 어느 때보다 더 사랑해요. 그리고 당신에게 할 말이 너무 많아요. 하지만 지금은 여기 앉아서 당신을 보는 것만으로도 충분히 기쁠 것 같아요. 피곤한 것 같아요. 열심히 공부하고 야심 차게 지내는 것에 지쳤어요. 내일은 적어도 두 시간 동안 과수원 잔디밭에 누워서 아무것도 생각하지 않을 거예요."
"당신은 훌륭하게 해냈어요, 앤. 에이버리에서 우승했으니 이제 가르치지 않을 것 같나요?"
"아니요. 9월에 레드먼드에 갈 거예요. 멋진 것 같지 않나요? 3개월의 찬란하고 황금 같은 휴가를 보낸 후, 그때쯤이면 새로운 야망을 쌓을 거예요. 제인과 루비는 가르칠 거예요. 무디 스펄전과 조시 파이까지 다 왔다고 생각하면 멋지지 않나요?"
"뉴브리지 관리 위원들은 이미 제인에게 학교를 제안했어요." 다이애나가 말했다. "길버트 블라이스도 가르칠 거예요. 그는 그래야 해요. 결국 그의 아버지는 내년에 그를 대학에 보낼 여유가 없으니까, 그는 스스로 돈을 벌어서 다닐 거예요. 에임스 씨가 떠나기로 결정하면 그가 여기 학교를 받을 거라고 기대해요."
앤은 이상하게도 당황한 놀라움을 느꼈다. 그녀는 이 사실을 몰랐다. 그녀는 길버트도 레드먼드에 갈 것이라고 예상했다. 그들의 고무적인 경쟁심 없이 그녀는 무엇을 할 것인가? 진짜 학위를 받을 전망이 있는 남녀공학 대학에서 일하더라도, 그녀의 친구이자 적 없이는 꽤 평범할 것인가?
다음날 아침 식사 때 앤은 갑자기 매튜가 몸이 좋지 않다는 것을 깨달았습니다. 그는 1년 전보다 훨씬 더 회색이었습니다.
"마릴라," 그가 나갔을 때 그녀는 주저하면서 말했다. "매튜는 괜찮아?"
"아니요, 그렇지 않아요." 마릴라가 걱정스러운 어조로 말했다. "이번 봄에 심장에 정말 나쁜 일이 몇 번 있었고, 그는 조금도 아끼지 않을 거예요. 정말 걱정했지만, 얼마 전부터는 좀 나아졌고, 좋은 고용인도 있으니, 그가 좀 쉬고 회복되기를 바라요. 아마 당신이 집에 돌아오면 그럴 거예요. 당신은 항상 그를 응원하잖아요."
앤은 테이블 너머로 몸을 기울여 마릴라의 얼굴을 손으로 잡았다.
"마릴라, 당신은 내가 보고 싶은 만큼 건강하지 않아. 피곤해 보여. 너무 열심히 일한 것 같아. 내가 집에 왔으니 좀 쉬어야 해. 나는 오늘 하루만 쉬면서 옛날의 모든 명소를 방문하고 내 옛 꿈을 찾아 헤매고, 그러면 내가 일하는 동안 당신이 게으르게 지낼 차례가 될 거야."
마릴라는 자기 딸에게 애정 어린 미소를 지었다.
"일이 아니라 머리 문제예요. 지금은 너무 자주 눈 뒤에 통증이 있어요. 스펜서 박사가 안경을 고쳐 주셨지만, 별 소용이 없어요. 6월 말에 유명한 안과의사가 섬에 오는데, 그 의사는 꼭 봐야 한다고 해요. 그래야 할 것 같아요. 지금은 책을 읽거나 바느질을 해도 전혀 편안하지 않아요. 글쎄요, 앤, 퀸스에서 정말 잘했다고 말씀드리고 싶어요. 1년 만에 1급 면허를 따고 에이버리 장학금을 받을 수 있다니요. 글쎄요, 린드 부인은 자존심은 몰락의 선행 조건이라고 하시고, 여성의 고등교육을 전혀 믿지 않으세요. 여성의 진정한 영역에 부적합하다고 하세요. 저는 그 말을 전혀 믿지 않아요. 레이첼 얘기가 나와서 생각나는데, 최근에 애비 뱅크에 대한 소식 들었어, 앤?"
“흔들렸다고 들었어요.” 앤이 대답했다. “왜요?”
"레이첼이 한 말이 그거야. 지난주 어느 날 여기 와서 그 문제에 대해 얘기가 있었다고 했어. 매튜는 정말 걱정했어. 우리가 저축한 건 그 은행에 다 있어. 모든 페니 말이야. 처음부터 매튜가 저축 은행에 넣어두길 바랐지만, 늙은 애비 씨는 아버지의 절친한 친구였고, 항상 아버지와 함께 은행을 했어. 매튜는 자신이 은행장인 은행이라면 누구에게나 충분하다고 했어."
"그는 수년 동안 명목상의 수장일 뿐이었던 것 같아요." 앤이 말했다. "그는 매우 나이 많은 사람이에요. 그의 조카들이 실제로 기관의 수장이에요."
"음, 레이첼이 우리에게 그렇게 말했을 때, 나는 매튜에게 우리 돈을 바로 꺼내달라고 했고 그는 생각해 보겠다고 했습니다. 하지만 러셀 씨는 어제 그에게 은행은 괜찮다고 말했습니다."
앤은 야외 세계의 동반자로서 좋은 하루를 보냈습니다. 그녀는 그날을 결코 잊지 못했습니다. 그날은 너무나 밝고 황금빛이고 맑았고, 그림자가 없었고 꽃이 너무 화려했습니다. 앤은 과수원에서 풍성한 시간을 보냈습니다. 그녀는 Dryad's Bubble과 Willowmere, Violet Vale에 갔습니다. 그녀는 목사관을 방문하여 Allan 부인과 만족스러운 대화를 나누었습니다. 마지막으로 저녁에 그녀는 Matthew와 함께 소를 잡으러 Lovers' Lane을 지나 뒷쪽 목초지로 갔습니다. 숲은 모두 일몰에 영광스러웠고, 따뜻한 화려함이 서쪽 언덕 틈새를 통해 흘러내렸습니다. Matthew는 머리를 숙인 채 천천히 걸었습니다. 키가 크고 똑바로 선 Anne은 그녀의 뛰어오르는 걸음걸이에 그의 걸음걸이에 맞춰주었습니다.
"오늘 너무 열심히 일했어, 매튜." 그녀가 꾸중하듯 말했다. "왜 좀 더 쉽게 하지 않니?"
"음, 지금은 그럴 수 없는 것 같아요." 매튜가 말하며 마당 문을 열고 소들을 들여보냈다. "그저 제가 늙어서 그럴 뿐이에요, 앤. 계속 잊어버리고 있어요. 글쎄요, 글쎄요, 저는 항상 꽤 열심히 일했고, 차라리 하네스를 내리고 싶어요."
"내가 당신이 부르던 그 소년이었다면," 앤은 한탄조로 말했다. "지금 당신을 많이 도울 수 있고, 백 가지 방법으로 당신을 살릴 수 있을 거예요. 그저 그것 때문에 내가 그 소년이었으면 좋겠다고 마음속으로 바랄 수 있을 거예요."
"음, 이제, 나는 12명의 소년보다 네가 낫겠어, 앤." 매튜가 그녀의 손을 두드리며 말했다. "그냥 기억해두렴--12명의 소년보다. 음, 에이버리 장학금을 받은 건 소년이 아니었나 보구나? 내가 자랑스러워하는 소녀--내 소녀--내 소녀였어."
그는 마당으로 들어가면서 그녀에게 수줍은 미소를 지었다. 앤은 그날 밤 방으로 들어가 오랫동안 열린 창문에 앉아 과거를 생각하고 미래를 꿈꾸며 그 기억을 가지고 갔다. 밖에서는 달빛에 눈의 여왕이 안개처럼 희게 보였고, 개구리들이 오차드 슬로프 너머 습지에서 노래를 불렀다. 앤은 항상 그날 밤의 은빛, 평화로운 아름다움과 향기로운 고요함을 기억했다. 슬픔이 그녀의 삶에 닿기 전 마지막 밤이었다. 그리고 그 차갑고 신성한 손길이 한 번 닿으면 어떤 삶도 다시는 똑같지 않다.
제37장 죽음이라는 이름을 가진 사신
매튜--매튜--무슨 일이에요? 매튜, 아프세요?"
말을 한 사람은 마릴라였고, 갑작스러운 말마다 놀라움을 표했다. 앤이 복도를 지나가며, 그녀의 손은 하얀 수선화로 가득 차 있었다. 앤이 하얀 수선화의 광경이나 냄새를 다시 사랑하기까지는 오랜 시간이 걸렸다. 앤의 말을 듣고, 매튜가 현관 문에 서 있는 것을 보았다. 그는 종이를 접은 채로 손에 들고 있었고, 얼굴은 이상하게 찡그리고 회색이었다. 앤은 꽃을 떨어뜨리고 마릴라와 동시에 주방을 가로질러 그에게 달려갔다. 둘 다 너무 늦었다. 그들이 그에게 다가가기 전에 매튜는 문지방을 넘어 떨어졌다.
"그는 기절했어." 마릴라가 헐떡이며 말했다. "앤, 마틴을 위해 달려가--빨리, 빨리! 그는 헛간에 있어."
우체국에서 집으로 운전해 온 고용인 마틴은 곧바로 의사를 찾아갔고, 배리 부부를 보내기 위해 가는 길에 오차드 슬로프에 들렀다. 심부름을 하러 온 린드 부인도 왔다. 그들은 앤과 마릴라가 산만하게 매튜의 의식을 회복시키려고 애쓰는 것을 보았다.
린드 부인은 그들을 부드럽게 밀어내고, 그의 맥박을 시험한 다음, 그의 심장에 귀를 대었다. 그녀는 그들의 불안한 얼굴을 슬퍼하며 바라보았고, 그녀의 눈에는 눈물이 고였다.
"오, 마릴라," 그녀는 엄숙하게 말했다. "저는--우리는 그를 위해 아무것도 할 수 없다고 생각해요."
"린드 부인, 당신은 그렇게 생각하지 않아요. 당신은 매튜가 그렇게 생각할 수 없어요." 앤은 그 무서운 단어를 말할 수 없었다. 그녀는 메스꺼워지고 창백해졌다.
"아이야, 그래, 난 그게 무서워. 그의 얼굴을 봐. 내가 본 것만큼 자주 그 표정을 보면 그게 무슨 뜻인지 알게 될 거야."
앤은 그 움직이지 않는 얼굴을 바라보았고, 거기에 위대한 존재의 인장이 있는 것을 보았습니다.
의사가 왔을 때 그는 죽음이 즉각적이고 아마도 고통스럽지 않았으며, 아마도 갑작스러운 충격으로 인한 것이라고 말했습니다. 충격의 비밀은 매튜가 들고 있었고 마틴이 그날 아침 사무실에서 가져온 종이에 있는 것으로 밝혀졌습니다. 그 종이에는 애비 은행의 실패에 대한 설명이 들어 있었습니다.
이 소식은 Avonlea 전역에 빠르게 퍼졌고, 하루 종일 친구와 이웃들이 Green Gables에 몰려들어 죽은 자와 산 자를 위한 친절의 심부름을 하러 왔다 갔다 했습니다. 처음으로 수줍고 조용한 Matthew Cuthbert가 중심적인 중요한 인물이 되었습니다. 죽음의 하얀 위엄이 그에게 닥쳐 왕관을 쓴 자로 그를 따로 세웠습니다.
고요한 밤이 그린 게이블스 위로 부드럽게 내려왔을 때, 오래된 집은 조용하고 고요했다. 응접실에는 매튜 커스버트가 관 속에 누워 있었고, 그의 긴 회색 머리카락이 그의 평온한 얼굴을 감싸고 있었고, 그 얼굴에는 마치 그가 잠자고 있는 것처럼 친절한 미소가 약간 떠올라 있었다. 즐거운 꿈을 꾸고 있었다. 그의 주변에는 꽃들이 있었다. 그의 어머니가 결혼할 때 농장 정원에 심어 놓은 달콤하고 고풍스러운 꽃이었고, 매튜는 항상 그 꽃에 대해 비밀스럽고 말없는 사랑을 품고 있었다. 앤은 그것들을 모아서 그에게 가져왔고, 그녀의 고통스럽고 눈물 없는 눈은 그녀의 하얀 얼굴에서 타올랐다. 그것은 그녀가 그를 위해 할 수 있는 마지막 일이었다.
배리 부부와 린드 부인은 그날 밤 그들과 함께 지냈습니다. 다이애나는 동쪽 박공으로 가서 앤이 창문에 서 있는 곳에서 부드럽게 말했습니다.
"앤, 오늘 밤 나랑 같이 자도 괜찮을까?"
"고맙구나, 다이애나." 앤은 친구의 얼굴을 진지하게 바라보았다. "내가 혼자 있고 싶다고 말할 때 오해하지 않으실 거라고 생각해요. 두렵지 않아요. 그 일이 일어난 이후로 혼자 있었던 적이 한 번도 없어요. 그리고 혼자 있고 싶어요. 아주 조용하고 조용히 있고 그것을 깨닫고 싶어요. 깨닫지 못해요. 절반은 매튜가 죽었을 수 없다고 생각하고, 나머지 절반은 그가 오래 전에 죽었고 그 이후로 끔찍하고 둔한 통증이 계속 있는 것 같아요."
다이애나는 잘 이해하지 못했다. 마릴라의 열렬한 슬픔은 폭풍우 같은 돌진 속에서 자연적 보호와 평생 습관의 모든 경계를 깨뜨렸고, 그녀는 앤의 눈물 없는 고뇌보다 더 잘 이해할 수 있었다. 하지만 그녀는 친절하게 떠났고, 앤은 슬픔으로 첫 번째 경계를 지키도록 내버려 두었다.
앤은 눈물이 고독 속에서 나오기를 바랐다. 그녀가 너무나 사랑했고 그녀에게 너무나 친절했던 매튜를 위해 눈물을 흘릴 수 없다는 것은 그녀에게 끔찍한 일로 보였다. 매튜는 어젯밤 일몰 무렵 그녀와 함께 걸었고 지금은 아래의 어두운 방에 누워서 이마에 끔찍한 평화를 안고 있었다. 하지만 처음에는 눈물이 나오지 않았다. 심지어 그녀가 어둠 속에서 창가에 무릎을 꿇고 기도하고 언덕 너머 별을 올려다볼 때조차도 눈물은 나오지 않았다. 눈물은 나오지 않았고, 그녀가 잠들 때까지 계속 아팠던 똑같은 끔찍하고 둔한 고통만이 남았다. 하루의 고통과 흥분으로 지쳐 있었다.
밤에 그녀는 잠에서 깼고, 고요함과 어둠이 그녀를 감쌋고, 그날의 추억이 슬픔의 물결처럼 그녀에게 밀려왔다. 그녀는 매튜가 지난 저녁 문에서 헤어졌을 때와 마찬가지로 그녀에게 미소 짓는 것을 볼 수 있었다. 그녀는 그의 목소리가 "내 딸아, 내가 자랑스러워하는 내 딸아."라고 말하는 것을 들을 수 있었다. 그러자 눈물이 흘렀고 앤은 가슴을 터뜨릴 정도로 울었다. 마릴라는 그녀의 말을 듣고 그녀를 위로하기 위해 기어들었다.
"그렇게 울지 마, 자기야. 그게 그를 다시 데려올 수 없어. 그렇게 울면 안 돼. 그렇게 울면 안 돼. 오늘 알았지만, 그때는 어쩔 수 없었어. 그는 항상 나에게 착하고 친절한 형이었어. 하지만 신이 가장 잘 알아."
"아, 그냥 울게 내버려둬, 마릴라." 앤이 흐느끼며 말했다. "눈물이 그 아픔처럼 아프지 않아. 잠깐 여기 머물러서 내 팔을 꼭 감싸 안아줘. 그러니까. 다이애나가 머물게 할 수 없었어. 그녀는 착하고 친절하고 다정한 사람이야. 하지만 그녀의 슬픔이 아니야. 그녀는 슬픔 밖에 있고, 내 마음에 가까이 다가와서 날 도울 수 없었어. 우리의 슬픔이야. 너와 나의 슬픔이야. 오, 마릴라, 그가 없이 우리는 뭘 할 수 있겠어?"
"우리는 서로를 가졌어, 앤. 네가 여기 없었다면, 네가 절대 ​​오지 않았다면, 내가 뭘 했을지 모르겠어. 오, 앤, 내가 너에게 좀 엄격하고 가혹했을지도 몰라. 하지만 그렇다고 해서 내가 매튜만큼 너를 사랑하지 않는다고 생각하지 마. 지금 당장 말할 수 있을 때 말하고 싶어. 내 마음을 털어놓는 게 쉬운 일은 아니지만, 이런 때는 더 쉬워. 나는 네가 내 친혈육인 것처럼 사랑하고, 네가 그린게이블즈에 온 이후로 너는 내 기쁨과 위안이었어."
이틀 후, 그들은 매튜 커스버트를 그의 농장 문지방을 넘어 그가 경작한 밭과 그가 사랑했던 과수원, 그가 심었던 나무에서 데려갔다. 그리고 나서 에이번리아는 평소의 평온함으로 돌아왔고 그린 게이블스에서도 일은 예전의 틀로 돌아갔고 일은 예전처럼 규칙적으로 이루어지고 의무는 이행되었지만, 항상 "친숙한 모든 것에 대한 상실"이라는 아픈 감정이 있었다. 슬픔에 익숙하지 않은 앤은 그럴 수 있다는 것이 거의 슬픈 일이라고 생각했다. 매튜 없이도 옛날 방식으로 계속 살아갈 수 있다는 것이. 전나무 뒤로 떠오르는 해와 정원에서 피어나는 옅은 분홍색 꽃봉오리를 볼 때마다 예전처럼 기쁨이 솟구치는 것을 보고, 다이애나의 방문이 그녀에게 즐거웠고, 다이애나의 즐거운 말과 행동이 그녀를 웃게 만들었다는 것, 간단히 말해 꽃과 사랑과 우정의 아름다운 세상이 그녀의 상상을 즐겁게 하거나 마음을 설레게 하는 힘을 조금도 잃지 않았다는 것, 삶이 여전히 여러 목소리로 그녀를 부른다는 것을 알았을 때, 부끄러움과 후회 같은 감정을 느꼈다.
"어찌 보면 매튜에게는 불성실한 짓인 듯합니다. 그가 떠난 지금 이런 것들에서 즐거움을 찾는다는 건요." 어느 날 저녁 목사관 정원에서 함께 있을 때 그녀는 앨런 부인에게 그리워하며 말했다. "저는 그가 너무 그리워요. 항상요. 하지만 앨런 부인, 세상과 삶은 제게는 모두에게 매우 아름답고 흥미로운 것 같아요. 오늘 다이애나가 재밌는 말을 해서 저는 웃음이 나더군요. 그 일이 일어났을 때는 다시는 웃을 수 없을 거라고 생각했어요. 그런데 왠지 웃으면 안 될 것 같아요."
"매튜가 여기 있을 때 그는 당신이 웃는 것을 좋아했고, 당신이 주변의 즐거운 것들에서 즐거움을 찾는다는 것을 아는 것을 좋아했습니다." 앨런 부인이 부드럽게 말했습니다. "그는 지금 막 떠났고, 그는 그것을 알고 싶어합니다. 자연이 우리에게 주는 치유의 영향에 대해 마음을 닫아서는 안 된다는 것은 확실합니다. 하지만 당신의 기분을 이해할 수 있습니다. 우리 모두가 같은 것을 경험한다고 생각합니다. 우리는 사랑하는 사람이 더 이상 우리와 즐거움을 공유할 수 없을 때 무엇이든 우리를 기쁘게 할 수 있다는 생각을 싫어하고, 삶에 대한 관심이 우리에게 돌아오는 것을 발견하면 슬픔에 충실하지 못한 것처럼 느낍니다."
"오늘 오후에 매튜의 무덤에 장미 덤불을 심기 위해 묘지로 내려갔어요." 앤이 꿈결같이 말했다. "저는 그의 어머니가 오래전에 스코틀랜드에서 가져온 작은 하얀 스코치 장미 덤불을 가져왔어요. 매튜는 항상 그 장미를 가장 좋아했어요. 가시가 있는 줄기에 달린 장미는 너무 작고 달콤했거든요. 그의 무덤 옆에 심을 수 있어서 기뻤어요. 마치 그가 그 장미를 가지고 와서 그에게 가까이 가져가는 것이 그를 기쁘게 하는 일인 것처럼요. 그가 천국에서 그런 장미를 가졌으면 좋겠어요. 아마도 그가 여름 내내 사랑했던 그 모든 하얀 장미의 영혼이 그를 만나러 왔을 거예요. 이제 집에 가야겠어요. 마릴라는 혼자이고 황혼 무렵에 외로워해요."
"당신이 다시 대학에 가면 그녀는 더 외로울 것 같아요." 앨런 부인이 말했다.
앤은 대답하지 않았다. 그녀는 안녕히 주무세요라고 말하고 천천히 그린 게이블스로 돌아갔다. 마릴라는 현관 계단에 앉아 있었고 앤은 그녀 옆에 앉았다. 그들 뒤의 문은 열려 있었고, 매끄러운 안쪽 굴곡에 바다 일몰의 힌트가 있는 큰 분홍색 조개 껍질로 막혀 있었다.
앤은 옅은 노란색 인동덩굴을 몇 개 모아서 머리카락에 꽂았습니다. 그녀는 움직일 때마다 그녀 위로 향기가 풍기는 맛있는 힌트를 좋아했습니다. 마치 공중에서 축복하는 듯한 느낌이었습니다.
"당신이 없는 동안 스펜서 박사가 여기 있었어요." 마릴라가 말했다. "그는 전문의가 내일 마을에 올 거라고 하면서 내가 가서 눈 검사를 받아야 한다고 고집했어요. 가서 검사하는 게 낫겠어요. 그 사람이 내 눈에 맞는 적절한 종류의 안경을 줄 수 있다면 정말 고맙겠어요. 내가 없는 동안 혼자 여기 있어도 괜찮을 거예요? 마틴이 날 차로 데려다줘야 하고 다림질과 빵 굽는 일도 해야 해요."
"저는 괜찮을 겁니다. 다이애나가 저 대신 찾아올 겁니다. 저는 다림질과 베이킹을 아주 훌륭하게 처리할 겁니다. 제가 손수건에 풀을 바르거나 케이크에 연고를 뿌릴까 봐 걱정할 필요는 없습니다."
마릴라는 웃었다.
"그 시절에 실수를 저지른 당신은 정말 멋진 여자였어, 앤. 당신은 항상 곤경에 처했어. 나는 당신이 사로잡혔다고 생각했었어. 머리를 염색하던 때가 마음에 들었어?"
"그렇죠. 절대 잊지 못할 거예요." 앤이 미소를 지으며 그녀의 몸매 좋은 머리에 감긴 굵은 머리카락을 만졌다. "이제 가끔 내 머리카락이 얼마나 걱정거리였는지 생각하면 조금 웃어요. 하지만 _많이_ 웃지는 않아요. 그때는 정말 진짜 문제였거든요. 머리카락과 주근깨 때문에 정말 고생했어요. 주근깨가 정말 없어졌고, 사람들은 내 머리카락이 지금은 적갈색이라고 친절하게 말해주죠. 조시 파이는 제외하고요. 어제 그녀는 내 머리카락이 그 어느 때보다 더 붉다고 생각한다고 말했고, 적어도 내 검은 드레스가 더 붉게 보이게 했다고 말했고, 빨간 머리카락을 가진 사람들이 그것에 익숙해졌는지 물었어요. 마릴라, 나는 조시 파이를 좋아하려고 노력하는 것을 거의 포기하기로 마음먹었어요. 그녀를 좋아하려고 영웅적인 노력을 했지만, 조시 파이는 _좋아지지_ 않을 거예요."
"조시는 파이족이에요." 마릴라가 날카롭게 말했다. "그래서 그녀는 불쾌할 수밖에 없어요. 그런 종류의 사람들이 사회에서 어떤 유용한 목적을 위해 봉사한다고 생각하지만, 엉겅퀴의 용도를 아는 것 이상으로 그것이 무엇인지는 모르겠어요. 조시가 가르칠 건가요?"
"아니요, 그녀는 내년에 퀸스로 돌아갈 거예요. 무디 스퍼전과 찰리 슬론도요. 제인과 루비는 가르칠 거고 둘 다 학교를 가지고 있어요. 제인은 뉴브리지에 있고 루비는 서쪽 어딘가에 있어요."
"길버트 블라이스도 가르칠 거지?"
"예"--간단히요.
"정말 잘생긴 녀석이에요." 마릴라가 무심하게 말했다. "지난 일요일에 교회에서 봤는데 키가 크고 남자다운 것 같았어요. 같은 나이 때 아버지와 많이 닮았어요. 존 블라이스는 착한 녀석이었어요. 우리는 정말 친한 친구였어요. 사람들은 그를 제 애인이라고 불렀어요."
앤은 재빨리 관심을 가지고 올려다보았다.
“오, 마릴라--무슨 일이 일어났어?--왜 너는--”
"우리는 말다툼을 했습니다. 그가 제게 용서해 달라고 했을 때 저는 용서하지 않았습니다. 저는 용서할 생각이었지만, 얼마 후--하지만 저는 투덜거리고 화가 났고, 먼저 그를 처벌하고 싶었습니다. 그는 돌아오지 않았습니다--Blythes는 모두 매우 독립적이었습니다. 하지만 저는 항상--다소 미안하다고 느꼈습니다. 저는 항상 기회가 있었을 때 그를 용서했으면 좋겠다고 바랐습니다."
"그러니까 당신 인생에도 로맨스가 있었군요." 앤이 부드럽게 말했다.
"그래요, 그렇게 부를 수도 있을 것 같아요. 나를 보고 그렇게 생각하지 않을 거예요, 그렇죠? 하지만 겉모습으로는 사람을 알 수 없어요. 다들 나와 존을 잊었어요. 나도 나 자신을 잊었어요. 하지만 지난 일요일 길버트를 보고 모든 게 떠올랐어요."
제38장. 길의 굽이
마릴라는 다음날 마을에 갔다가 저녁에 돌아왔다. 앤은 다이애나와 함께 오차드 슬로프로 갔다가 돌아와서 부엌에 있는 마릴라를 발견했다. 그녀는 머리를 손에 기대고 테이블 옆에 앉아 있었다. 그녀의 낙담한 태도에 무언가가 앤의 가슴을 식혔다. 그녀는 마릴라가 그렇게 힘없이 앉아 있는 것을 본 적이 없었다.
"마릴라, 정말 피곤하니?"
"네--아니요--모르겠어요." 마릴라가 지쳐서 말하며 고개를 들었다. "피곤한 건 맞지만 생각해본 적은 없어요. 그게 아니에요."
“안과의사 보셨어요? 뭐라고 하셨어요?” 앤이 불안하게 물었다.
"네, 봤어요. 그는 제 눈을 검사했어요. 그는 제가 모든 독서와 재봉을 완전히 포기하고 눈을 혹사하는 모든 종류의 일을 포기하고, 울지 않도록 조심하고, 그가 준 안경을 쓰면 제 눈이 더 악화되지 않고 두통이 나을 것이라고 말했습니다. 하지만 그러지 않으면 6개월 안에 확실히 눈이 멀게 될 거라고 말했습니다. 눈이 멀다! 앤, 생각해보세요!"
앤은 잠시 동안 당황한 첫 번째 짧은 외침 이후 침묵했다. 그녀는 말을 할 수 없는 것 같았다. 그러고 나서 그녀는 용감하게 말했지만, 목소리에 멈춤이 있었다.
"마릴라, 생각하지 마. 그가 너에게 희망을 주었다는 걸 알잖아. 조심하면 시력을 완전히 잃지 않을 거야. 그리고 그의 안경이 네 두통을 치료해 준다면 좋은 일이 될 거야."
"희망이라고는 할 수 없어." 마릴라가 쓴소리로 말했다. "내가 읽을 줄도 모르고 바느질도 못 하고 그런 것도 못하는데, 내가 뭘 위해 살아야 할까? 나는 눈이 멀거나 죽은 것과 마찬가지야. 그리고 울음은 외로울 때 어쩔 수 없어. 하지만 거기에 대해 이야기하는 건 소용없어. 차 한 잔만 가져다 주면 고맙겠어. 나는 거의 지쳐 버렸어. 어쨌든 아직은 아무에게도 이 문제에 대해 말하지 마. 사람들이 여기 와서 이 문제에 대해 질문하고 공감하고 이야기하는 걸 참을 수 없어."
마릴라가 점심을 먹었을 때 앤은 그녀를 설득하여 잠자리에 들게 했습니다. 앤은 동쪽 박공으로 가서 어둠 속에서 눈물과 무거운 마음으로 혼자 창가에 앉았습니다. 그녀가 집에 돌아온 다음 날 밤에 그곳에 앉아 있었던 이후로 얼마나 슬프게도 상황이 바뀌었을까요! 그때 그녀는 희망과 기쁨으로 가득했고 미래는 약속으로 가득 차 있었습니다. 앤은 그 이후로 몇 년을 살아온 것처럼 느꼈지만 잠자리에 들기 전에 그녀의 입술에는 미소가 있었고 그녀의 마음에는 평화가 있었습니다. 그녀는 용감하게 그녀의 의무를 직시했고 그것이 친구임을 알게 되었습니다. 우리가 솔직하게 의무를 마주할 때 의무는 언제나 그렇듯이요.
며칠 후 어느 날 오후, Marilla가 앞마당에서 천천히 들어왔는데, 그곳에서 그녀는 전화 통화자와 이야기를 나누었습니다. Anne은 그 사람을 Carmody의 Sadler라고 알고 있었습니다. Anne은 그가 무슨 말을 해서 Marilla의 얼굴에 그런 표정이 지어졌을까 궁금했습니다.
"새들러 씨는 뭘 원했어, 마릴라?"
마릴라는 창가에 앉아 앤을 바라보았다. 그녀의 눈에는 안과의사의 금지에 반항하는 눈물이 고였고, 그녀의 목소리는 끊어졌다.
"그는 내가 그린게이블즈를 팔려고 한다는 소식을 듣고 사고 싶어해요."
"사세요! 그린게이블스를 사세요?" 앤은 자신이 제대로 들은 건지 의심했다. "오, 마릴라, 그린게이블스를 팔 생각은 아니잖아요!"
"앤, 난 뭘 더 해야 할지 모르겠어. 난 모든 걸 생각해 봤어. 내 눈이 강했다면 여기 머물면서 좋은 고용인과 함께 일을 돌보고 관리할 수 있었을 거야. 하지만 지금은 그럴 수 없어. 시력을 완전히 잃을 수도 있고, 어차피 일을 처리할 자격도 없을 거야. 아, 난 내 집을 팔아야 할 날을 보기 위해 살아갈 줄은 생각지도 못했어. 하지만 상황은 점점 더 나빠질 뿐이고, 결국 아무도 사고 싶어하지 않을 거야. 우리 돈은 전부 그 은행에 들어갔고, 매튜가 작년 가을에 갚으라고 준 수표도 있어. 린드 부인은 농장을 팔고 어딘가에 하숙하라고 조언해. 그녀와 함께 하숙하라고. 별로 돈이 되지 않을 거야. 작고 건물도 오래됐거든. 하지만 내가 살기에는 충분할 거야. 그 장학금으로 네가 지원받아서 고맙구나, 앤. 휴가 동안 집에 올 수 없어서 미안하지만, 어떻게든 잘 해낼 수 있을 거라고 생각해요."
마릴라는 울음을 터뜨리고 몹시 울었습니다.
"그린게이블즈를 팔면 안 돼요." 앤이 단호하게 말했다.
"오, 앤, 내가 그럴 필요가 없었으면 좋겠어. 하지만 네가 직접 볼 수 있을 거야. 내가 여기 혼자 있을 수는 없어. 문제와 외로움에 미칠 거야. 그리고 내 시력은 사라질 거야. 그럴 거라는 걸 알아."
"너 혼자 여기 머물 필요는 없어, 마릴라. 내가 너와 함께 할게. 레드먼드에 가지 않을 거야."
"레드먼드에 가지 않을 거야!" 마릴라는 손에서 지친 얼굴을 들어 올리고 앤을 바라보았다. "왜, 무슨 말이에요?"
"내가 하는 말 그대로야. 장학금은 받지 않을 거야. 네가 마을에서 돌아온 다음날 밤에 그렇게 결정했어. 네가 나를 위해 해준 모든 일을 생각하면, 내가 너를 혼자 곤경에 빠뜨릴 수 있다고 생각하지 않을 거야, 마릴라. 나는 생각하고 계획했어. 내 계획을 말해 줄게. 배리 씨는 내년에 농장을 빌리고 싶어해. 그러니 네가 그 일로 귀찮아할 일은 없을 거야. 그리고 나는 가르칠 거야. 여기 학교에 지원했어. 하지만 길버트 블라이스에게 약속한 이사회 때문에 받을 수 있을 거라고 기대하지는 않아. 하지만 카모디 학교는 갈 수 있어. 블레어 씨가 어젯밤 가게에서 그렇게 말했어. 물론 에이번리 학교를 다니는 것만큼 좋거나 편리하지는 않을 거야. 하지만 집에 묵고, 차를 몰고 카모디까지 가서 돌아올 수는 있어. 적어도 날씨가 따뜻하면 말이야. 겨울에도 금요일에 집에 올 수 있어. 그럴 때는 말을 한 마리 데려가. 아, 다 계획해 놓았어, 마릴라. 그리고 나는 너에게 책을 읽어주고 너를 계속 격려할 거야. 너는 지루하거나 외롭지 않을 거야. 그리고 우리는 여기서 정말 편안하고 행복할 거야, 너와 나."
마릴라는 꿈속의 여자처럼 귀를 기울였다.
"오, 앤, 네가 여기 있다면 정말 잘 지낼 수 있을 거야, 알아. 하지만 네가 나를 위해 희생하는 건 참을 수 없어. 끔찍할 거야."
"말도 안 돼!" 앤이 즐겁게 웃었다. "희생이란 없어. 그린게이블스를 포기하는 것보다 더 나쁜 일은 없을 거야. 그보다 더 나를 아프게 하는 일은 없을 거야. 우리는 그 사랑스러운 옛 장소를 지켜야 해. 내 마음은 이미 정했어, 마릴라. 나는 레드먼드에 가지 않을 거야. 그리고 나는 여기 남아서 가르칠 거야. 너는 내 걱정은 조금도 하지 마."
"하지만 당신의 야망과--그리고--"
"저는 예전처럼 야심적입니다. 다만, 제 야망의 대상을 바꿨을 뿐입니다. 저는 좋은 선생님이 될 겁니다. 그리고 당신의 시력도 보호할 겁니다. 게다가, 저는 집에서 공부하고 혼자서 대학 과정을 수강할 겁니다. 오, 저는 수십 개의 계획이 있습니다, 마릴라. 저는 일주일 동안 그것들을 생각해 왔습니다. 저는 여기서 제 삶에 최선을 다할 것이고, 그러면 이곳도 저에게 최선을 다할 것이라고 믿습니다. 퀸즈를 떠났을 때 제 미래는 직선 도로처럼 제 앞에 펼쳐져 있는 것 같았습니다. 저는 그 길을 따라 많은 이정표를 볼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 이제 그 길에는 굽은 길이 있습니다. 저는 굽은 길 주변에 무엇이 있는지 모르지만, 저는 가장 좋은 길이 있을 것이라고 믿습니다. 그 굽은 길은 그 자체로 매력적입니다, 마릴라. 저는 그 너머로 가는 길이 어떻게 될지 궁금합니다. 푸른 영광과 부드럽고 체크 무늬가 있는 빛과 그림자가 무엇일까요? 어떤 새로운 풍경이 있을까요? 어떤 새로운 아름다움이 있을까요? 어떤 곡선과 언덕과 계곡이 더 멀리 있을까요?"
마릴라는 장학금을 언급하며 "당신이 그것을 포기하도록 내버려 두는 게 마땅하지 않다고 생각합니다"라고 말했다.
"하지만 당신은 나를 막을 수 없어요. 저는 열여섯 살 반이고, 린드 부인이 한 번 말했듯이 '당나귀처럼 고집이 세죠'." 앤이 웃으며 말했다. "오, 마릴라, 나를 불쌍히 여기지 마. 나는 불쌍히 여겨지는 것을 좋아하지 않고, 그럴 필요도 없어. 나는 사랑하는 그린 게이블스에 머무를 생각만 해도 마음이 기쁘다. 아무도 당신과 나처럼 그곳을 사랑할 수 없을 거야. 그러니 우리는 그곳을 지켜야 해."
"너는 축복받은 소녀야!" 마릴라가 양보하며 말했다. "너가 나에게 새로운 삶을 준 것 같아. 내가 튀어나와서 너를 대학에 보내야 할 것 같아. 하지만 내가 할 수 없다는 걸 알아. 그래서 노력하지 않을 거야. 하지만 네게 보상할게, 앤."
앤 셜리가 대학에 가는 것을 포기하고 집에 남아서 가르치려고 한다는 소문이 에이번리에서 퍼지자, 이에 대한 많은 논의가 있었습니다. 대부분의 착한 사람들은 마릴라의 눈을 모르고 그녀를 어리석다고 생각했습니다. 앨런 부인은 그렇지 않았습니다. 그녀는 앤에게 그렇게 말했고, 그 소녀의 눈에 기쁨의 눈물이 고였습니다. 착한 린드 부인도 마찬가지였습니다. 어느 날 저녁 그녀가 찾아와 앤과 마릴라가 따뜻하고 향기로운 여름 황혼에 현관에 앉아 있는 것을 보았습니다. 그들은 황혼이 내리고 흰 나방이 정원을 날아다니고 박하 냄새가 이슬 맺힌 공기를 채울 때 그곳에 앉아 있는 것을 좋아했습니다.
레이첼 부인은 문 옆의 돌의자에 그녀의 육중한 몸을 내려놓았는데, 그 뒤로는 키가 큰 분홍색과 노란색의 홀리호크가 줄지어 심어져 있었고, 그 속에는 피곤함과 안도감이 뒤섞인 긴 숨결이 있었다.
"앉게 되어서 기쁘다고 선언합니다. 하루 종일 서 있었고, 200파운드는 두 발로 옮기기에 꽤 큰 짐입니다. 살찐 게 아니라서 다행입니다, 마릴라. 감사히 여기셨으면 좋겠습니다. 글쎄요, 앤, 대학에 갈 생각을 포기했다고 들었습니다. 정말 기뻤습니다. 이제 여성이 편안하게 받아들일 수 있는 수준의 교육을 받았잖아요. 저는 여자들이 남자들과 함께 대학에 가서 라틴어와 그리스어, 그리고 그런 터무니없는 것을 머릿속에 가득 채우는 것을 믿지 않습니다."
"하지만 저는 라틴어와 그리스어도 공부할 거예요, 린드 부인." 앤이 웃으며 말했다. "저는 그린 게이블스에서 바로 예술 과정을 수강하고, 대학에서 공부하는 모든 것을 공부할 거예요."
린드 부인은 신성한 공포에 사로잡혀 손을 들어올렸다.
"앤 셜리, 너는 자살할 거야."
"조금도 안 돼. 나는 그걸로 번창할 거야. 아, 나는 과하지 않을 거야. '조시아 앨런의 아내'가 말했듯이, 나는 '메줌'이 될 거야. 하지만 긴 겨울 저녁에는 여유 시간이 많을 거고, 멋진 일을 할 소명도 없어. 카모디에서 가르칠 거야, 알잖아."
"모르겠어요. 아마 당신은 Avonlea에서 가르치게 될 거예요. 이사회에서 당신에게 학교를 주기로 결정했어요."
“린드 부인!” 앤이 놀라서 벌떡 일어나며 소리쳤다. “아니, 길버트 블라이스에게 약속한 줄 알았는데!”
"그렇게 했어. 하지만 길버트가 네가 지원했다는 소식을 듣자마자 그들에게 갔어. 어젯밤에 학교에서 사업 회의가 있었거든. 지원서를 철회하고 네 지원서를 받아들일 것을 제안했어. 화이트 샌즈에서 가르칠 거라고 했지. 물론 네가 마릴라와 함께 있고 싶어하는 걸 알고 있었고, 나는 그가 정말 친절하고 사려 깊었다고 생각해. 정말 자기 희생적이었어. 화이트 샌즈에서 이사회비를 내야 하고, 모두가 그가 대학을 졸업할 때까지 스스로 돈을 벌어야 한다는 걸 알고 있으니까. 그래서 이사회에서 너를 받아들이기로 결정했어. 토마스가 집에 와서 나한테 말했을 때 정말 기뻤어."
"나는 그것을 가져가야 한다고 생각하지 않아." 앤이 중얼거렸다. "내 말은--나는 길버트가 나를 위해 그런 희생을 치르게 내버려두어서는 안 된다고 생각해."
"이제 그를 막을 수는 없겠지. 그는 화이트샌드 관리위원들과 서류에 서명했어. 그러니 지금 거절해도 그에게는 도움이 안 될 거야. 물론 학교를 맡을 거야. 파이가 더 이상 다니지 않으니 잘 지낼 수 있을 거야. 조시는 그들 중 마지막이었고, 그녀가 있어서 다행이었어. 지난 20년 동안 에이번리 학교에 다니는 파이나 다른 사람들이 있었는데, 그들의 삶의 사명은 학교 선생님들에게 지구가 그들의 집이 아니라는 것을 상기시키는 것이었을 거야. 제발! 배리 게이블을 향해 윙크하고 깜빡이는 게 무슨 뜻이야?"
"다이애나가 나한테 가라고 신호를 보내고 있어요." 앤이 웃으며 말했다. "우리가 옛날 관습을 고수한다는 걸 알잖아요. 잠깐 실례할게요. 내가 달려가서 그녀가 뭘 원하는지 보죠."
앤은 사슴처럼 클로버 경사면을 달려 내려갔고, 유령의 숲의 전나무 그늘 속으로 사라졌다. 린드 부인은 그녀를 관대하게 돌보았다.
"그녀는 어떤 면에서는 아직 어린아이 같은 면이 많이 남아 있어요."
"그녀에게는 다른 사람들이 훨씬 더 여성적인 면이 있어요." 마릴라가 잠깐 예전의 명쾌함을 되찾으며 반박했다.
하지만 바삭함은 더 이상 Marilla의 특징적인 특징이 아니었습니다. Lynde 부인이 그날 밤 Thomas에게 말했듯이요.
“마릴라 커스버트는 _부드럽다_. 그게 다야.”
앤은 다음날 저녁 매튜의 무덤에 신선한 꽃을 꽂고 스코틀랜드 장미 덤불에 물을 주기 위해 작은 에이번리 묘지로 갔다. 그녀는 해가 질 때까지 그곳에 머물렀고, 포플러 나무가 낮고 친근한 말처럼 바스락거리고, 무덤 사이에서 마음대로 자라는 속삭이는 풀이 있는 작은 장소의 평화와 고요함을 좋아했다. 그녀가 마침내 그곳을 떠나 빛나는 물 호수로 기울어진 긴 언덕을 걸어 내려갔을 때, 해가 지고 에이번리 전체가 꿈 같은 여운 속에 그녀 앞에 펼쳐졌다. "고대 평화의 소굴." 공기에는 마치 꿀처럼 달콤한 클로버 밭을 지나간 바람처럼 상쾌함이 있었다. 집 불빛이 여기저기서 농장 나무 사이에서 반짝였다. 그 너머에는 안개가 자욱하고 보라색 바다가 펼쳐져 있었고, 잊혀지지 않는 끊임없는 중얼거림이 들렸다. 서쪽은 부드러운 색조가 뒤섞인 영광이었고, 연못은 그 모든 것을 훨씬 더 부드러운 음영으로 반사했다. 이 모든 것의 아름다움이 앤의 마음을 설레게 했고, 그녀는 감사하게도 자기 영혼의 문을 열었습니다.
"사랑하는 옛 세상이여" 그녀는 중얼거렸다. "당신은 정말 사랑스럽고, 당신 안에서 살아있어서 기쁘네요."
언덕을 반쯤 내려가다가 키 큰 청년이 Blythe 농장 앞 문에서 휘파람을 불며 나왔다. Gilbert였고, Anne을 알아보자 그의 입술에서 휘파람 소리가 멈췄다. 그는 정중하게 모자를 들어올렸지만, Anne이 멈추고 손을 내밀지 않았다면 그는 조용히 지나갔을 것이다.
"길버트," 그녀는 붉은 뺨으로 말했다. "저를 위해 학교를 포기해 주셔서 감사드리고 싶어요. 정말 잘해 주셨고, 제가 감사하다는 걸 알려드리고 싶어요."
길버트는 내민 손을 기꺼이 잡았다.
"전혀 좋은 일이 아니었어요, 앤. 당신에게 작은 도움을 줄 수 있어서 기뻤어요. 이 일이 끝나고 우리가 친구가 될 수 있을까요? 정말 제 오랜 잘못을 용서해 주셨나요?"
앤은 웃으며 손을 빼려고 했지만 실패했다.
"나는 연못에 상륙할 때 그날 당신을 용서했어요. 내가 그것을 몰랐지만요. 나는 얼마나 완고한 꼬마 거위였는지. 나는--완전히 고백하는 게 나을 듯--그 이후로 계속 미안했어요."
"우리는 절친이 될 거야." 길버트가 환호하며 말했다. "우리는 좋은 친구가 되기 위해 태어났어, 앤. 너는 운명을 충분히 좌절시켰어. 우리가 여러 면에서 서로를 도울 수 있다는 걸 알아. 너는 공부를 계속할 거야, 그렇지? 나도 그래. 어서, 나는 너와 함께 집으로 걸어갈 거야."
앤이 주방에 들어오자 마릴라는 호기심 어린 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
"앤, 너와 함께 길을 따라 온 사람은 누구였지?"
“길버트 블라이스,” 앤이 대답하며 얼굴이 붉어지는 것을 보고 화가 났다. “배리 언덕에서 만났어요.”
"너랑 길버트 블라이스가 그렇게 친한 친구라고는 생각지 못했는데, 문 앞에 서서 30분이나 이야기할 줄은 몰랐어." 마릴라는 마른 미소를 지으며 말했다.
"우리는 그렇지 않았어요. 우리는 좋은 적이었어요. 하지만 앞으로 좋은 친구가 되는 게 훨씬 더 현명할 거라고 결정했어요. 우리가 정말 30분 동안 있었을까요? 몇 분 정도였던 것 같아요. 하지만, 알다시피, 우리는 5년간의 잃어버린 대화를 따라잡아야 해요, 마릴라."
앤은 그날 밤 창문에 오랫동안 앉아 기쁜 만족감을 느꼈다. 바람이 체리나무 가지에 부드럽게 웅얼거렸고, 박하 향이 그녀에게 다가왔다. 별들이 움푹 들어간 곳의 뾰족한 전나무 위로 반짝였고, 다이애나의 빛이 오래된 틈새를 통해 빛났다.
앤의 시야는 여왕의 집에서 돌아온 후 그곳에 앉아 있던 그 밤 이후로 좁아졌습니다. 하지만 그녀의 발 앞에 놓인 길이 좁아진다면, 그녀는 그 길을 따라 고요한 행복의 꽃이 피어날 것이라는 것을 알았습니다. 진지한 일과 합당한 열망, 그리고 호의적인 우정의 기쁨이 그녀의 것이 될 것입니다. 그녀의 상상력이나 꿈의 이상적인 세계에 대한 선천적 권리를 아무것도 빼앗을 수 없습니다. 그리고 길에는 항상 굽이가 있습니다!
"하느님은 하늘에 계시고, 세상은 모두 잘 돌아가고 있어요." 앤이 부드럽게 속삭였다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 앤 오브 그린게이블즈의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.