제목: 마법의 4월
저자: 엘리자베스 폰 아르님
제1장
그것은 2월의 어느 오후 런던의 여성 클럽에서 시작되었습니다.불편한 클럽이자 비참한 오후였습니다.햄스테드에서 쇼핑을 하러 내려와 클럽에서 점심을 먹은 윌킨스 부인이 흡연실 테이블에서 _타임스_를 집어 들고 무기력한 눈으로 애거니 칼럼을 따라 훑어보니 이런 내용이 있었습니다.
위스타리아와 햇살을 소중히 여기는 사람들에게.
지중해 연안에 있는 작은 중세 이탈리아 성이 4월 한 달 동안 가구 비치가 가능합니다.
필요한 하인들은 남았다.
Z, Box 1000, _타임스_.
그것이 그의 구상이었습니다. 그러나 다른 많은 경우와 마찬가지로, 구상자는 그 순간에 그것을 알지 못했습니다.
윌킨스 부인은 그해 4월이 이미 정해져 있다는 사실을 전혀 모르고 짜증과 체념이 뒤섞인 몸짓으로 신문을 떨어뜨리고 창가로 가서 뚝뚝 떨어지는 거리를 쓸쓸하게 바라보았습니다.
그녀에게는 중세의 성은 전혀 흥미가 없었다. 심지어 작다고 특별히 묘사된 성조차도.
그녀에게는 4월의 지중해 해안도, 등나무꽃과 햇살도 아니었다.
그런 즐거움은 오직 부자들만이 누릴 수 있었습니다.
그러나 그 광고는 이런 것들을 감상하는 사람들을 대상으로 했고, 어쨌든 그녀에게도 전달되었는데, 그녀는 확실히 이런 것들을 감상했기 때문이다. 누구보다도 그것을 더 감상했고, 그녀가 말했던 것보다 더 감상했다.
하지만 그녀는 가난했어요.
그녀는 전 세계에서 단 90파운드만을 소유하고 있었습니다. 그녀는 매년 옷 수당에서 조심스럽게 파운드 단위로 저축했습니다.
그녀는 남편의 권유로 비오는 날을 대비해 방패와 피난처로 삼아 이 돈을 모았습니다.
그녀의 아버지가 준 복장 수당은 1년에 100파운드였고, 윌킨스 부인의 옷은 그녀의 남편이 저축하라고 권유했을 때 검소하고 어울리는 옷이었고, 그녀에 대해 거의 언급하지 않았음에도 불구하고 서로 아는 사이였기 때문에 완벽한 광경이라고 불렸습니다.
변호사인 윌킨스 씨는 검소함을 장려했지만, 그의 음식에 들어가는 부분을 제외하고는 검소함을 장려했습니다.
그는 그것을 검소함이라고 부르지 않고, 나쁜 집안 관리라고 불렀습니다.
하지만 윌킨스 부인의 옷에 나방처럼 침투해 그녀의 옷을 망가뜨린 검소함을 제외하고는 그는 많은 칭찬을 받았습니다.
"언제 비오는 날이 올지 알 수 없고, 돈이 있어서 기쁠 수도 있거든."
물론 우리 둘 다 그럴 수도 있죠."
클럽 창문으로 샤프츠베리 애비뉴를 바라보면—그녀의 클럽은 경제적인 클럽이었지만, 그녀가 살고 있는 햄스테드와 그녀가 쇼핑을 하러 가는 숄브레드에 가기에 편리했습니다—부인은...
윌킨스는 얼마 동안 몹시 쓸쓸하게 그곳에 서서, 4월의 지중해와 등나무꽃, 그리고 부자들의 부러운 기회에 마음을 두고, 육체적 눈으로는 급히 움직이는 우산과 튀는 버스 위로 꾸준히 떨어지는 정말 극도로 끔찍한 그을음비를 지켜보았다. 그런데 갑자기 이게 멜러쉬(멜러쉬는 윌킨스 씨였다)가 종종 그녀에게 준비하라고 권했던 비오는 날이 아닐까, 그리고 이런 기후에서 벗어나 작은 중세 성으로 들어가는 것이 신의 뜻이 그녀에게 그녀의 저축으로 하기를 원했던 일이 아닐까 하는 생각이 들었다.
물론 그녀의 저축의 일부입니다. 아마도 아주 작은 부분일 겁니다.
성은 중세의 것이어서 황폐해졌을 가능성이 있고, 황폐화시키는 일은 분명 값싼 일이었을 것이다.
그녀는 그 중 몇 가지는 전혀 신경 쓰지 않을 것입니다. 왜냐하면 이미 존재하는 황폐함에 대해 돈을 지불하지 않아도 되기 때문입니다. 오히려 지불해야 할 가격을 줄여줌으로써 그들은 실제로 당신에게 돈을 지불한 것입니다.
하지만 그것이 무슨 말도 안 되는 생각인가.
.
.
영어: 그녀는 _타임스_를 내려놓았을 때와 같은 짜증과 체념이 뒤섞인 몸짓으로 창문에서 돌아섰고, 매킨토시와 우산을 가져와 만원 버스 중 하나에 올라타 집으로 가는 길에 숄브레드에 가서 멜러쉬의 저녁 식사를 위한 광어를 사려고 방을 가로질러 문을 향해 갔다.멜러쉬는 생선을 잘 먹지 않았고 연어를 제외하고는 광어만 좋아했다.그러자 그녀는 햄스테드에 살고 클럽에 소속되어 있는 아버스넛 부인이 신문과 잡지가 놓인 방 한가운데 있는 테이블에 앉아 _타임스_의 첫 페이지에 몰두해 있는 것을 보았다.
윌킨스 부인은 다양한 교회 집단 중 하나에 속해 있고 가난한 사람들을 분석하고 분류하고 나누고 등록하는 아버스노트 부인과 한 번도 이야기를 나눈 적이 없었습니다. 반면에 그녀와 멜러시는 외출할 때마다 햄스테드에 많은 인상파 화가들이 있었던 인상파 화가들의 파티에 갔습니다.
멜러쉬에게는 자매가 있었는데, 멜러쉬는 그들 중 한 명과 결혼하여 히스 지방에 살았고, 이러한 동맹 관계 때문에 윌킨스 부인은 그녀에게 매우 부자연스러운 서클에 끌려들었고, 그녀는 그림을 두려워하게 되었습니다.
그녀는 그들에 대해 말해야 할 말이 있었지만, 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니다.
그녀는 "놀랍다"고 중얼거리곤 했고, 그것만으로는 부족하다고 느꼈습니다.
하지만 아무도 신경 쓰지 않았습니다.
아무도 듣지 않았습니다.
아무도 윌킨스 부인에 관심을 두지 않았습니다.
그녀는 파티에서 눈에 띄지 않는 사람이었다.
그녀의 옷은 검소함으로 얼룩져 사실상 눈에 띄지 않았다. 그녀의 얼굴은 인상적이지 않았고, 그녀의 대화는 주저했으며, 그녀는 수줍어했다.
그리고 옷차림과 얼굴과 대화가 모두 무시할 만하다면, 파티에서 무엇이 남겠는가?라는 생각이 들었습니다. 그녀는 자신의 장애를 알고 있었습니다.
그녀는 항상 윌킨스와 함께 있었는데, 그는 깨끗이 면도하고 잘생긴 남자로, 파티에 오는 것만으로도 기분이 좋아지는 사람이었습니다.
윌킨스는 매우 존경받는 사람이었습니다.
그는 고위 파트너들로부터 높은 평가를 받는 것으로 알려졌습니다.
그의 누이의 친구들은 그를 존경했다.
그는 예술과 예술가들에 대해 상당히 지적인 판단을 내렸다.
그는 간결하고, 신중했으며, 말을 너무 많이 하는 법이 없었고, 반대로 말을 너무 적게 하는 법이 없었습니다.
그는 자신이 한 말을 모두 사본으로 보관하고 있다는 인상을 주었습니다. 그리고 그는 너무나 신뢰할 만한 사람이어서, 이런 파티에서 그를 만난 사람들이 자신의 변호사에게 불만을 품고 얼마 동안 불안해한 후에 그 자리를 떠나 윌킨스에게 가는 일이 종종 있었습니다.
당연히 윌킨스 부인은 주목받지 못했습니다.
"그녀는" 그의 자매가 법정적이고, 소화되고, 마지막에 대한 무언가를 말하며 말했다. "집에 있어야 해." 하지만 윌킨스는 아내를 집에 두고 갈 수 없었다.
그는 가족 변호사였는데, 그런 변호사들은 모두 아내가 있어서 그들을 보여줍니다.
그는 주중에는 파티에 갔고, 일요일에는 교회에 갔습니다.
그는 아직 상당히 젊었고(39세) 진료를 통해 아직 충분한 수의 노부인을 확보하지 못했기 때문에 노부인에 대한 야심이 강했기 때문에 교회에 빠지는 것은 감당할 수 없었습니다. 윌킨스 부인은 그곳에서 아버스노트 부인과 친해졌지만, 말로는 친해지지 않았습니다.
그녀는 가난한 사람들의 아이들을 교회 좌석에 모으는 모습을 보았습니다.
그녀는 합창단이 나오기 정확히 5분 전에 일요 학교에서 행렬의 선두로 들어와서, 소년 소녀들을 할당된 자리에 깔끔하게 앉히고 무릎을 꿇고 예비 기도를 드리고, 부풀어 오르는 오르간 소리와 함께 사제실 문이 열리고 합창단과 성직자들이 곧 펼쳐야 할 기도문과 계명을 잔뜩 품은 채 나올 때마다 다시 일어섰습니다.
그녀는 슬픈 얼굴을 하고 있었지만 분명히 효율적이었습니다.
이 조합은 윌킨스 부인을 궁금하게 만들었습니다. 왜냐하면 멜러쉬가 그녀가 가자미만 잡을 수 있었던 날에는, 만약 사람이 효율적이라면 우울하지 않을 것이고, 만약 사람이 자신의 일을 잘한다면 자동적으로 밝고 활기차게 될 것이라고 말했기 때문입니다.
아버스노트 부인에 대해서는 밝고 경쾌한 면이 전혀 없었지만, 일요 학교 아이들과는 자연스럽게 어울렸다. 윌킨스 부인이 창문에서 돌아서서 클럽에 있는 그녀를 보았을 때, 그녀는 전혀 자연스럽게 행동하지 않고, 신문 첫 페이지의 한 부분을 뚫어지게 바라보고 있었으며, 신문을 가만히 잡고 있었고, 눈도 움직이지 않았다.
그녀는 그저 응시하고 있을 뿐이었다. 그리고 그녀의 얼굴은 평소처럼 인내심 있고 실망한 마돈나의 얼굴이었다.
그녀는 순종하는 동안에도 궁금해하던 충동에 따라, 수줍고 주저하는 윌킨스 부인은 의도했던 대로 탈의실로 가서 거기서 멜러쉬의 물고기를 찾으러 스쿨브레드로 가는 대신, 테이블에 멈춰 서서 아버스노트 부인과 정확히 마주 앉았습니다. 그녀는 평생 한 번도 아버스노트 부인과 말을 나눈 적이 없었습니다.
그것은 길고 좁은 식당용 테이블이어서 서로가 매우 가까이 있었습니다.
하지만 아버스노트 부인은 고개를 들지 않았습니다.
그녀는 꿈을 꾸는 듯한 눈으로 타임즈의 한 지점만을 계속 응시했다.
윌킨스 부인은 잠시 그녀를 지켜보며 그녀에게 말을 걸 용기를 내려고 애썼다.
그녀는 그녀에게 그 광고를 봤는지 물어보고 싶었습니다.
그녀는 왜 그녀에게 이 질문을 하고 싶었는지 몰랐지만, 물어보고 싶었습니다.
그녀와 말을 할 수 없다니 얼마나 어리석은가.
그녀는 정말 친절해 보였어요.
그녀는 매우 불행해 보였다.
왜 이 먼지 쌓인 인생의 번잡함 속에서 불행한 두 사람이 작은 대화, 즉 그들이 느낀 것, 원했던 것, 여전히 바라는 것에 대한 진솔하고 자연스러운 대화를 통해 서로를 위로할 수 없었을까요?
그리고 그녀는 아버스노트 부인도 바로 그 광고를 읽고 있을 거라고 생각하지 않을 수 없었다.
그녀의 시선은 종이의 그 부분에 고정되어 있었습니다.
그녀도 그것이 어떨지 상상하고 있었을까? 그 색깔, 향기, 빛, 뜨거운 바위들 사이로 부드럽게 찰랑거리는 바다.
색깔, 향기, 빛, 바다; 샤프츠베리 애비뉴, 젖은 버스, 숄브레드의 생선 매장, 햄스테드로 가는 지하철, 저녁 식사, 내일도 같고 모레도 같고, 언제나 같은 것 대신에...
.
.
갑자기 윌킨스 부인은 테이블 너머로 몸을 기대고 있는 자신을 발견했습니다.
"중세 성과 위스타리아에 대한 글을 읽고 계신가요?" 그녀는 자신이 묻는 것을 들었습니다.
당연히 아버스노트 부인은 놀랐다. 하지만 그녀는 윌킨스 부인이 물어본 것에 대해 스스로 놀란 것만큼은 아니었다.
아버스노트 부인은 아직 그녀 맞은편에 앉아 있는 초라하고 말랐으며 몸집이 엉성한 그 인물을 본 적이 없었다. 그 인물의 작은 주근깨 있는 얼굴과 큰 회색 눈은 낡아빠진 비옷 모자 아래로 거의 사라져 있었다. 그녀는 대답하지 않고 잠시 그녀를 바라보았다.
그녀는 중세 성과 등나무에 관한 글을 읽고 있었습니다. 아니, 10분 전에 이미 읽었고, 그 이후로는 꿈속에 빠져 있었습니다. 빛과 색깔과 향기와 뜨거운 바위 사이로 부드럽게 찰랑거리는 바닷물에 관한 꿈이었습니다.
.
.
"왜 그런 질문을 하세요?" 그녀는 엄숙한 목소리로 말했다. 가난한 사람들에 대한 그녀의 훈련이 그녀를 엄숙하고 인내심 있게 만들었기 때문이다.
윌킨스 부인은 얼굴이 붉어지고 지나치게 수줍어하며 두려워하는 듯 보였다.
"아, 저도 그걸 보고, 어쩌면 그럴 수도 있을 것 같다고 생각했기 때문이에요. 어떻게 된 일인지는 모르겠지만요." 그녀가 더듬거리며 말했다.
그러자 아버스노트 부인은 사람들을 목록과 구분으로 나누는 데 익숙했기 때문에 습관적으로 윌킨스 부인을 생각에 잠긴 듯 바라보며, 만약 그녀를 어떤 분류에 넣어야 한다면 가장 적절하게 분류할 수 있을지 고민했다.
"그리고 나는 당신을 얼굴로 알고 있습니다." 윌킨스 부인이 말을 이었다. 그녀는 모든 수줍은 사람들처럼 한번 말을 시작하자마자 뛰어들었고, 마지막으로 한 말이 귀에 맴돌면서 점점 더 말을 더 많이 하게 되었다.
“매주 일요일—매주 일요일에 교회에서 당신을 봐요—”
“교회에서요?” 아버스노트 부인이 되뇌었다.
"그리고 이건 정말 멋진 것 같아요. 위스타리아에 대한 이 광고는요. 그리고..."
30세쯤 되었을 윌킨스 부인은 말을 멈추고 어색하고 당황한 여학생의 몸짓으로 의자에서 몸을 꿈틀거렸다.
"정말 _멋진_ 것 같아요." 그녀는 갑자기 말을 이었다. "그리고 오늘은 정말 비참한 날이에요..."
.
.”
그리고 그녀는 갇힌 개의 눈으로 아버스노트 부인을 바라보며 앉아 있었습니다.
"이 불쌍한 녀석"이라고, 돕고 완화하는 데 인생을 바친 아버스노트 부인은 "조언이 필요해."라고 생각했습니다.
그래서 그녀는 인내심을 가지고 그것을 줄 준비를 했습니다.
"만약 당신이 나를 교회에서 본다면" 그녀는 친절하고 주의 깊게 말했다. "당신도 햄스테드에 살고 있나요?"
“오, 맞아요.” 윌킨스 부인이 말했다.
그리고 그녀는 반복하며, 그녀의 머리는 길고 가는 목에 매달려 약간 처져 있었는데, 마치 햄스테드에 대한 기억이 그녀에게 절을 하도록 하는 듯했다. "오, 맞아요."
“어디서요?” 아버스노트 부인이 물었습니다. 조언이 필요할 때, 그녀는 자연스럽게 먼저 사실을 수집했습니다.
그러나 윌킨스 부인은 광고가 실린 타임즈 신문에 부드럽고 애무하듯 손을 얹으며 마치 그 광고의 글자 하나하나가 소중한 것처럼 말하며, "아마도 그래서 이게 이렇게 멋진 것 같아요."라고만 말했습니다.
"아니요. 저는 _그게_ 어쨌든 훌륭하다고 생각해요." 사실을 잊은 채 희미하게 한숨을 쉬며 아버스노트 부인이 말했다.
"그럼 당신은 그것을 읽고 있었나요?"
"그렇습니다." 아버스노트 부인이 말하며 그녀의 눈은 다시 몽환적으로 변했다.
“정말 멋지지 않을까요?” 윌킨스 부인이 중얼거렸다.
"훌륭해요." 아버스노트 부인이 말했다.
밝아졌던 그녀의 얼굴은 다시 인내심으로 바뀌었다.
그녀는 "정말 훌륭해요"라고 말했다.
"하지만 그런 것에 대해 생각하는 것은 시간 낭비일 뿐입니다."
"아, 하지만 그게 _맞아요_." 윌킨스 부인의 재빠르고 놀라운 대답이었다. 놀라운 이유는 그것이 그녀의 다른 부분과 너무나 달랐기 때문이다. 특징 없는 코트와 치마, 구겨진 모자, 흐트러진 머리카락.
"그리고 그것들을 생각하는 것만으로도 가치가 있습니다. 햄스테드에서 이렇게 변화한 것은, 그리고 때때로 저는 믿습니다. 저는 정말로 믿습니다. 충분히 열심히 생각하면 무언가를 얻을 수 있다고요."
아버스노트 부인은 그녀를 인내심 있게 관찰했습니다.
만약 그래야 한다면 그녀는 그녀를 어떤 범주에 넣을 것인가?
"아마도" 그녀는 약간 앞으로 몸을 기울이며 말했다. "당신의 이름을 말해 줄 수 있을 거예요.
"우리가 친구가 된다면"—그녀는 진지한 미소를 지으며 말했다—"내가 바라는 대로, 처음부터 시작하는 게 낫겠어."
“오, 맞아요. 정말 친절하시네요.
"저는 윌킨스 부인입니다." 윌킨스 부인이 말했다.
"나는 기대하지 않아요." 아버스노트 부인이 아무 말도 하지 않자 그녀는 얼굴을 붉히며 덧붙였다. "그게 당신에게 무언가를 전달하리라고는 생각하지 않아요.
때로는 그것이 나에게 아무것도 전달하지 않는 것 같기도 합니다.
하지만 그녀는 도움을 구하는 동작으로 주변을 둘러보았습니다. "저는 윌킨스 부인입니다."
그녀는 자신의 이름을 좋아하지 않았습니다.
그녀는 그 이름이 얄밉고 작은 이름인데, 그 끝이 퍼그독의 꼬리가 위로 휘어진 것 같다고 생각했다.
하지만 그게 바로 그것이었습니다.
아무것도 할 수 없었습니다.
그녀는 윌킨스였고, 앞으로도 윌킨스로 남을 것입니다. 그녀의 남편이 멜러쉬-윌킨스 부인으로서 모든 경우에 그녀에게 그것을 하라고 격려했지만, 그녀는 오직 그가 들을 수 있는 거리에서만 그렇게 했습니다. 그녀는 멜러쉬가 윌킨스를 더 나쁘게 만든다고 생각했기 때문입니다. 마치 채츠워스가 빌라의 문기둥에 쓴 글씨가 빌라를 강조하는 것처럼 말입니다.
처음에 그가 그녀에게 멜러쉬를 추가하라고 제안했을 때 그녀는 위에서 언급한 이유로 반대했고, 잠시 멈춘 후에—멜러쉬는 아마도 잠시 멈춘 후에만 말할 만큼 신중했다.그 멈춘 사이에 그는 다가올 관찰 내용을 주의 깊게 머릿속에 그려보고 있었을 것이다—그는 매우 불쾌해하며 "하지만 저는 빌라가 아닙니다."라고 말하며 그녀를 바라보았다. 그는 아마도 백 번은 바보와 결혼하지 않았기를 바라는 듯한 표정이었다.
물론 그는 빌라가 아니었습니다.윌킨스 부인은 그에게 확신시켰습니다.그녀는 그가 빌라라고 생각한 적이 없었고, 의미에 대해 꿈에도 생각하지 못했습니다.
.
.
그녀는 그저 생각만 하고 있었을 뿐이에요.
.
.
그녀가 더 많이 설명할수록, 멜러쉬의 희망은 더욱 진지해졌습니다.그는 그때까지 2년 동안 남편이 되어 있었기 때문에, 혹시라도 바보와 결혼하지 않았으면 하는 바람이었습니다.그리고 그들은 오랫동안 말다툼을 했습니다.이것을 품위 있는 침묵 속에서, 다른 한 쪽에서는 진지한 사과를 하며 진행된 말다툼이라고 부를 수 있다면, 윌킨스 부인이 윌킨스 씨가 빌라라고 말하려고 했는지 아닌지에 대해 말입니다.
"내 생각에는," 그녀는 마침내 끝났을 때 생각했다. 꽤 오랜 시간이 걸렸지만 말이다. "2년 동안 단 하루도 같이 있지 않은 사람이면 _누구든_ 무슨 일로든_ 다툰다는 거야.
"우리 둘에게 필요한 건 휴가예요."
"제 남편은" 윌킨스 부인이 아버스노트 부인에게 말을 걸며 자신에 대해 좀 알아보려고 했습니다. "변호사입니다.
그는—” 그녀는 멜러쉬에 대해 설명할 만한 말을 찾아 헤매다가, “그는 정말 잘생겼어요.”라는 말을 발견했습니다.
"글쎄요." 아버스노트 부인이 친절하게 말했다. "그게 당신에게 큰 기쁨이겠네요."
“왜요?” 윌킨스 부인이 물었습니다.
"왜냐하면," 아버스노트 부인이 약간 당황한 듯이 말했다. 가난한 사람들과 끊임없이 교류하면서 그녀는 자신의 선언이 의심 없이 받아들여지는 데 익숙해졌기 때문이다. "아름다움, 즉 잘생김은 다른 것과 마찬가지로 선물이며, 올바르게 사용한다면—"
그녀는 잠시 침묵했다.
윌킨스 부인의 커다란 회색 눈이 그녀에게 고정되어 있었고, 아버스노트 부인에게는 갑자기 그녀가 아마도 설명하는 습관이 굳어지고 있는 것 같았다. 마치 보모처럼 설명하는 습관이 생긴 것 같았다. 청중들은 동의하지 않을 수 없었고, 원하면 방해하는 것을 두려워했고, 알지 못했고, 사실 그녀에게 달려 있었다.
그러나 윌킨스 부인은 듣지 않았다. 바로 그때, 아무리 터무니없어 보이더라도 한 장면이 그녀의 뇌에 번쩍였다. 그 장면 속에는 그녀가 모르는 나무 가지 위로 뻗은 커다란 위스타리아 아래에 함께 앉아 있는 두 인물이 있었고, 그것은 그녀와 아버스넛 부인이었다. 그녀는 그들을 보았다. 그녀는 그들을 보았다.
그리고 그 뒤로는 햇살이 밝게 비치는 낡은 회색 벽들이 있었습니다. 중세 성이었습니다. 그녀는 그것을 보았습니다. 그것이 거기에 있었습니다.
.
.
그래서 그녀는 아버스노트 부인을 응시하며 그녀가 하는 말을 한마디도 듣지 못했습니다.
그리고 아버스넛 부인도 윌킨스 부인을 쳐다보았는데, 그녀의 얼굴 표정은 그녀가 본 것에 대한 흥분으로 휩쓸려 있었고, 바람에 흔들리는 햇빛 속의 물처럼 빛나고 떨리는 것이었습니다.
이 순간, 만약 그녀가 파티에 있었다면, 윌킨스 부인은 관심의 눈으로 바라보였을 것입니다.
그들은 서로를 응시했다. 아버스노트 부인은 놀라는 듯한 표정으로, 윌킨스 부인은 계시를 받은 사람의 눈으로 바라보았다.
물론.
그렇게 하면 가능할 겁니다.
그녀 혼자서는 그곳까지 갈 여유가 없었고, 설령 여유가 있다 하더라도 혼자 갈 수는 없었습니다. 하지만 그녀와 아버스노트 부인은 함께 가기로 했습니다.
.
.
그녀는 테이블 너머로 몸을 기울였다.
"우리가 그것을 얻으려고 노력해 보면 어떨까요?" 그녀가 속삭였다.
아버스노트 부인의 눈이 더욱 커졌다.
"알았어?" 그녀가 반복했다.
“그렇습니다.” 윌킨스 부인은 마치 누군가가 엿듣는 것을 두려워하는 듯이 여전히 말했다.
"그냥 여기 앉아서 얼마나 멋진지 말하고, 손가락 하나 까딱하지 않고 햄스테드로 집으로 돌아가는 게 아니라, 평소처럼 집에 가서 저녁 식사와 생선을 보는 거죠. 몇 년째 해왔고 앞으로도 계속 그럴 거예요.
사실,” 윌킨스 부인이 말했다. 그녀의 머리카락 뿌리까지 붉어졌다. 그녀가 말하는 소리, 쏟아져 나오는 소리는 그녀를 두렵게 했지만, 그녀는 멈출 수 없었다. “끝이 보이지 않아요.
끝이 없습니다.
그러니 모든 사람의 이익을 위해 휴식과 간격이 있어야 합니다.
글쎄요, 떠나서 잠시 행복해지는 게 정말 이기심이 아닐 텐데요. 그러면 훨씬 더 좋아져서 돌아올 테니까요.
아시다시피, 어느 정도 시간이 지나면 누구에게나 휴가가 필요하거든요."
"하지만—어떻게 이해하셨나요?" 아버스노트 부인이 물었습니다.
"가져가세요." 윌킨스 부인이 말했다.
"받으세요?"
“빌려요.
그것을 고용하세요.
그것을 가져라."
"하지만—당신과 나를 말하는 거예요?"
"예.
우리 사이.
공유하다.
그러면 비용은 절반밖에 안 들고, 당신은 정말 그렇게 보이네요. 마치 내가 원하는 것만큼 원하는 것처럼 보이네요. 마치 휴식을 취해야 하는 것처럼, 뭔가 행복한 일이 일어나야 하는 것처럼 보이네요."
"그렇죠. 우리는 서로 모르잖아요."
"하지만 우리가 한 달 동안 함께 여행을 간다면 얼마나 좋을지 생각해보세요!
그리고 나는 비오는 날을 위해 저축했고, 당신도 그럴 것이라고 기대합니다. 그리고 이것은 _비오는_ 날입니다. 보세요—”
“그녀는 균형이 맞지 않아.” 아버스노트 부인은 생각했지만, 그녀는 이상하게도 동요하는 것을 느꼈다.
“한 달 동안 모든 것에서 벗어나 천국으로 떠나는 것을 생각해 보세요.”
“그녀는 그런 말을 해서는 안 된다.” 아버스노트 부인은 생각했다.
“목사님은—” 그런데 그녀는 이상하게도 감동을 받았다.
잠시 쉬고, 멈추는 것은 정말 멋진 일이 될 것입니다.
그러나 습관이 그녀를 다시 안정시켰다. 가난한 사람들과 수년간 교류하면서 그녀는 설명자의 약간이기는 하지만 동정심 어린 우월감을 가지고 말했다. "하지만 아시다시피 천국은 다른 곳에 있는 게 아니잖아요.
그것은 지금, 여기입니다.
우리는 그렇게 들었습니다."
그녀는 가난한 사람들을 인내심 있게 돕고 깨우치려고 노력했던 것처럼, 매우 진지해졌습니다.
그녀는 부드럽고 낮은 목소리로 "천국은 우리 안에 있습니다."라고 말했습니다.
"최고 권위자로부터 그런 말을 들었습니다.
그리고 당신은 친족 관계에 대한 대사를 알고 있지 않나요—”
"아, 맞아요. 저는 _그들을_ 알고 있어요." 윌킨스 부인이 참을성 없게 말을 가로채며 말했다.
“하늘과 집의 동류 지점이죠.” 문장을 마무리하는 데 익숙한 아버스노트 부인이 말을 이었다.
“천국은 우리 집에 있어요.”
"그렇지 않아요." 윌킨스 부인이 다시 놀라면서 말했다.
아버스노트 부인은 당황했다.
그러자 그녀는 부드럽게 말했다. "아, 그렇죠.
"우리가 선택하고, 우리가 만들면 그것은 거기에 있습니다."
"나는 선택하고, 내가 만들지만, 그렇지 않습니다." 윌킨스 부인이 말했다.
그러자 아버스노트 부인은 아무 말도 하지 않았다. 그녀도 가끔 집에 대해 의심을 품었기 때문이다.
그녀는 앉아서 윌킨스 부인을 불안하게 바라보았고, 그녀의 기밀 정보를 분류해야 한다는 시급한 필요성을 점점 더 느꼈다.
그녀가 윌킨스 부인을 분류하고 그녀를 적절한 위치로 안전하게 데려갈 수만 있다면, 그녀는 자신의 균형을 되찾을 수 있을 것이라고 느꼈습니다. 그녀의 균형은 이상하게도 한쪽으로만 기울어지고 있었습니다.
그녀는 몇 년 동안 휴가를 가지지 않았고, 광고를 본 순간부터 꿈을 꾸게 되었고, 윌킨스 부인의 흥분은 전염성이 있었고, 그녀의 성급하고 이상한 말을 듣고, 빛나는 얼굴을 바라보는 동안 그녀는 잠에서 깨어나는 듯한 느낌이 들었습니다.
분명히 윌킨스 부인은 불균형했지만, 아버스노트 부인은 그 전에도 불균형한 사람들을 만난 적이 있었습니다.사실 그녀는 항상 불균형한 사람들을 만났습니다.그리고 그들은 그녀의 안정에 전혀 영향을 미치지 않았습니다.반면에 이 불균형한 사람들은 그녀를 매우 흔들리게 만들었고, 마치 신, 남편, 집, 의무라는 나침반에서 멀어진 것처럼 느꼈습니다.그녀는 윌킨스 부인이 윌킨스 씨도 같이 오길 바라지 않았고, 한 번이라도 행복해지면 좋을 것이고 바람직할 것이라고 생각했습니다.
물론 그것은 아니었고, 확실히 그것은 아니었죠.
그녀 역시 돈을 모아 우체국 저축은행에 조금씩 투자했지만, 그녀가 의무를 잊어버리고 돈을 꺼내 자신에게 쓸 것이라고 생각하는 것은 확실히 터무니없는 일이다.
그녀는 그런 일을 할 수 없을 거야, 절대로 그럴 리가 없지?
분명 그녀는 그럴 수 없을 것이다. 그녀는 결코 가난을 잊을 수 없고, 불행과 질병을 그렇게 완전히 잊을 수 없을 것이다.
의심할 여지 없이 이탈리아 여행은 특별히 즐거울 것이지만, 하고 싶은 즐거운 일이 너무나 많고, 그 일을 하지 않도록 돕는 것 외에 무슨 힘이 있겠는가?
아버스노트 부인에게 나침반이 가리키는 방향과 마찬가지로 확고한 것은 인생의 네 가지 중요한 사실이었습니다. 즉, 신, 남편, 집, 의무였습니다.
그녀는 몇 년 전, 엄청난 괴로움을 겪은 후 이 사실을 깨닫고 잠들었습니다. 그녀는 베개에 머리를 얹듯이 이 사실을 깨닫고 있었습니다. 그녀는 이 단순하고 쉬운 상태에서 깨어나는 것이 몹시 두려웠습니다.
그래서 그녀는 윌킨스 부인을 분류할 제목을 열심히 찾았고, 이런 식으로 자신의 마음을 밝히고 안정시켰습니다. 그리고 그녀의 마지막 발언 이후 불안한 마음으로 그녀를 바라보며 앉아 있었고, 자신이 점점 더 균형을 잃고 감염되는 것을 느꼈습니다. 그녀는 목사가 회의에서 말했듯이, 임시로 그녀를 신경증이라는 분류에 넣기로 결정했습니다.
그녀는 종종 광기의 전초기지일 뿐인 히스테리 범주로 곧장 들어가야 할 수도 있었지만, 아버스노트 부인은 사람들을 마지막 범주로 서두르지 않도록 배웠습니다.그녀는 여러 번 자신이 실수를 했다는 것을 당혹감과 함께 깨달았기 때문입니다.그리고 그 실수를 다시 꺼내는 것이 얼마나 어려웠는지, 그리고 그녀가 얼마나 끔찍한 후회에 짓눌렸는지에 대해 배웠습니다.
예.
신경.
아마도 그녀는 다른 사람들을 위해 정기적으로 하는 일이 없을 거라고 아버스노트 부인은 생각했다. 그녀를 밖으로 데려가는 일이 없을 거라고.
분명 그녀는 방향타가 없었습니다. 돌풍과 충격에 휘말려 이리저리 날아다녔습니다.
그녀는 확실히 긴장하는 성격을 가지고 있었을 것이고, 아무도 그녀를 도와주지 않는다면 곧 긴장하는 성격이 될 것이었다.
불쌍한 녀석이구나, 아버스노트 부인은 생각했다. 그녀 자신의 균형 감각이 동정심과 함께 돌아왔고, 테이블 때문에 윌킨스 부인의 다리 길이를 볼 수 없었다.
그녀가 본 것은 그녀의 작고 열망적이고 수줍은 얼굴과 가느다란 어깨, 그리고 그녀를 행복하게 해줄 것이라고 확신하는 무언가를 바라는 어린아이 같은 갈망이 눈빛에 나타난 것뿐이었습니다.
아니, 그런 것들은 사람들을 행복하게 만들지 못해요. 그런 덧없는 것들은.
아버스노트 부인은 프레드릭과 함께한 긴 인생 동안 배웠습니다. 그는 그녀의 남편이었고, 그녀는 20살에 그와 결혼하여 지금 33살이었습니다. 진정한 기쁨은 어디에서만 찾을 수 있는지.
그녀는 이제 그것들이 매일, 매시간 다른 사람들을 위해 사는 삶에서만 발견될 수 있다는 것을 알았다. 그것들은 오직 하느님의 발치에서만 발견될 수 있다. 그녀가 거듭거듭 실망과 낙담을 겪고 위로를 받지 않았던가?
프레드릭은 아내가 일찍부터 신의 발 앞에 나아가는 남편이었습니다.
그에게서 그들에게로의 이동은 짧았지만 고통스러운 한 걸음이었습니다.
돌이켜보면 짧은 시간이었지만, 사실 결혼한 지 1년 내내 걸렸고, 그 모든 순간이 힘겨웠으며, 그 순간마다 그녀의 심장에서 흘러내린 피로 얼룩져 있는 것 같았다.
이제 모든 것이 끝났습니다.
그녀는 오래 전에 평화를 찾았습니다.
그리고 그녀가 열렬히 사랑하는 신랑, 그녀가 경배하는 젊은 남편 덕분에 프레드릭은 그녀의 의무와 인내의 목록에서 신 다음으로 중요한 존재가 되었습니다.
그곳에 두 번째로 중요한 존재가 매달려 있었는데, 그녀의 기도로 인해 피가 하얗게 흐르는 무혈의 존재였다.
그녀는 오랫동안 행복을 잊음으로써만 행복할 수 있었습니다.
그녀는 그대로 있고 싶었습니다.
그녀는 아름다운 것들을 상기시켜 주는 모든 것, 그녀를 다시 그리움과 욕망으로 이끌 수 있는 모든 것을 차단하고 싶었습니다.
"저는 정말 친구가 되고 싶어요." 그녀는 진지하게 말했다.
"나를 보러 오지 않겠니? 아니면 내가 가끔 너를 찾아가게 해줘.
대화하고 싶은 기분이 들 때마다.
"내 주소를 알려줄게요." 그녀는 핸드백을 뒤졌다. "그러면 당신은 잊지 않을 거예요." 그리고 그녀는 카드를 찾아 내밀었다.
윌킨스 부인은 카드를 무시했다.
"정말 웃기네요." 윌킨스 부인이 그녀의 말을 듣지 못한 듯이 말했다. "하지만 저는 4월에 중세 성에서 당신과 저를 _보았어요_."
아버스노트 부인은 다시 불안감을 느꼈다.
"그렇습니까?" 그녀는 빛나는 회색 눈의 환상적인 시선 아래서 균형을 유지하려고 노력하면서 말했습니다.
"당신은?"
“일어나기 전에 마치 번개처럼 순식간에 일이 일어나는 것을 본 적이 없나요?” 윌킨스 부인이 물었다.
"절대 안 돼요." 아버스노트 부인이 말했다.
그녀는 미소 짓으려고 노력했다. 그녀는 가난한 사람들의 편향적이고 불완전한 견해를 듣는 데 익숙한, 동정적이면서도 현명하고 관대한 미소를 지으려고 노력했다.
그녀는 성공하지 못했습니다.
미소가 떨리며 사라졌다.
그녀는 목사님과 저축은행이 듣고 있을까봐 두려워하는 듯한 낮은 목소리로 "물론이죠"라고 말했습니다. "아주 아름다울 거예요. 아주 아름다울 거예요."
"틀렸다고 하더라도" 윌킨스 부인이 말했다. "한 달 정도일 뿐이에요."
"그게—" 아버스노트 부인이 말을 시작했습니다. 그런 관점이 비난받을 만한 일이라는 것을 아주 잘 알고 있었지만, 윌킨스 부인이 그녀가 말을 마치기도 전에 그녀를 막았습니다.
"어쨌든," 윌킨스 부인이 그녀를 막으며 말했다. "너무 오랫동안 착하게 지내는 건 잘못된 일이에요. 비참해질 때까지요.
그리고 당신이 몇 년이고 착하게 지냈다는 걸 알 수 있어요. 너무 불행해 보이잖아요."—부인.
아버스노트는 항의하기 위해 입을 열었다. "그리고 저는-저는 소녀 시절부터 다른 사람들을 위해 의무와 일만 했고, 누구도 저를 조금도-조금도-더-좋아하지 않는다고 믿습니다. 그리고 저는-오, 저는-다른-뭔가를-갈망합니다-다른-뭔가를-"
그녀는 울려고 했나요?
아버스노트 부인은 극도로 불편해하면서도 동정심을 느꼈습니다.
그녀는 울지 않기를 바랐다.
거기는 없어요.
낯선 사람들이 오고 가는 그 불친절한 방에서는 안 돼.
그러나 윌킨스 부인은 주머니에서 나오지 않는 손수건을 불안하게 잡아당긴 후, 마침내 코를 푸는 데 성공했습니다. 그리고는 눈을 한두 번 매우 빠르게 깜빡인 후, 아버스노트 부인을 향해 겸손과 두려움이 섞인 떨리는 표정으로 사과하며 미소를 지었습니다.
"믿으실래요?" 그녀는 입을 가다듬으며 속삭였다. 분명히 자신이 몹시 부끄러웠다. "제가 평생 누구하고도 이런 식으로 대화를 나눈 적이 없다는 걸요?
나는 생각할 수 없고, 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르겠어요."
"광고 때문이야." 아버스노트 부인이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇죠." 윌킨스 부인이 말하며 은밀하게 눈가를 닦았다. "그리고 우리 둘 다 너무나—"—그녀는 다시 코를 약간 풀었다—"비참해요."
2장
물론 아버스노트 부인은 비참하지 않았다.그녀는 신이 자신을 돌보고 있는데 어떻게 비참할 수 있을까 하고 자문했다.하지만 그녀는 당장은 그걸 묵인했다.그녀의 도움이 절실히 필요한 동료가 또 있다는 확신이 들었기 때문이다.그것은 이번에는 부츠와 담요, 더 나은 위생 용품뿐만 아니라, 더 섬세한 이해력과 정확한 단어를 찾는 도움이 필요했다.
다른 사람을 위해 사는 것, 기도하는 것, 그리고 자신을 전적으로 신의 손에 맡기는 데서 찾을 수 있는 평화에 대한 여러 가지 말을 시도해 본 후, 그녀는 곧 정확히 올바른 말을 발견했다.윌킨스 부인은 이 모든 말에 대답하기 위해 다른 말도 가지고 있었다.일관되지 않았지만 적어도 시간이 더 있을 때까지는 대답하기 어려웠다.정확히 올바른 말은 광고에 대답해도 해가 없을 것이라는 제안이었다.
확실한 답변을 하지 않음.
단순한 문의입니다.
그리고 아버스노트 부인이 이 제안에 대해 불안해한 이유는 그녀가 윌킨스 부인을 위로하기 위해서만 그런 제안을 한 것이 아니었기 때문입니다. 그녀는 중세 성에 대한 그녀 자신의 이상한 그리움 때문에 그런 제안을 한 것입니다.
이건 매우 불안한 ​​일이었습니다.
그녀는 지시하고, 이끌고, 조언하고, 지원하는 일에 익숙해 있었습니다. 다만 프레드릭은 예외였습니다. 그녀는 오래 전부터 프레드릭을 신에게 맡기는 법을 배웠습니다. 그저 광고에, 그저 알아들을 수 없는 낯선 사람에 의해 스스로 이끌리고, 영향을 받고, 걷잡을 수 없게 되었습니다.
정말 불안했어요.
그녀는 수년 동안 그런 욕망을 품지 않았는데, 갑자기 그것이 자기 만족에 대한 갈망으로 변한 이유를 이해하지 못했다.
그녀는 목사님과 저축은행과 그녀를 기다리고 있는 가난한 사람들이 그녀의 말을 듣고 비난하는 듯이 낮은 목소리로 "그냥 물어보는 것에는 아무런 해가 없습니다."라고 말했습니다.
"그게 우리에게 무언가를 _위임_한 것은 아닙니다." 윌킨스 부인도 낮은 목소리로 말했지만 그녀의 목소리는 떨렸다.
그들은 동시에 일어났다.부인이 말했다.
Arbuthnot은 Wilkins 부인이 그렇게 키가 크다는 사실에 놀랐고 책상으로 가서 자세한 내용을 알아보기 위해 Z, Box 1000, _The Times_로 편지를 썼습니다.
그녀는 모든 세부 사항을 요구했지만 그들이 정말 원했던 것은 임대료에 대한 내용뿐이었습니다.
두 사람 모두 편지를 쓰고 사업적인 일을 해야 할 사람은 아버스노트 부인이라고 생각했습니다.
그녀는 조직하고 실용적인 면에 익숙했을 뿐만 아니라, 나이도 많고 확실히 더 차분했습니다. 그리고 그녀 자신도 자신이 더 현명해졌다는 데 의심의 여지가 없었습니다.
윌킨스 부인도 이를 의심하지 않았다. 아버스노트 부인이 머리를 갈라 빗는 방식 자체가 지혜에서 나올 수 있는 커다란 평온함을 암시하고 있었다.
하지만 그녀가 더 현명하고, 나이가 많고, 차분하더라도, 아버스노트 부인의 새로운 친구는 여전히 그녀에게 동기를 부여하는 사람으로 보였습니다.
그녀는 말이 통하지 않았지만 계속 추진했다.
그녀는 도움이 필요하다는 사실 외에도 괴로운 성격을 지닌 듯했습니다.
그녀는 이상한 전염성을 가지고 있었습니다.
그녀가 한 명을 이끌었다.
그리고 그녀의 불안정한 마음이 결론을 내리는 방식—물론 잘못된 결론; 아버스노트 부인이 비참했던 한 가지 예를 들어보자—그녀가 결론을 내리는 방식은 당혹스러웠다.
그러나 그녀가 무엇이었든, 그녀의 불안정함이 무엇이든, 아버스노트 부인은 자신이 그녀의 흥분과 갈망을 공유하고 있음을 깨달았습니다. 그리고 편지가 복도에 있는 편지함에 넣어져 실제로 다시 돌려받을 수 없게 되었을 때, 그녀와 윌킨스 부인은 모두 같은 죄책감을 느꼈습니다.
"그것은 우리가 평생 얼마나 흠잡을 데 없이 훌륭했는지를 보여줄 뿐입니다." 윌킨스 부인이 편지함에서 돌아서면서 속삭이듯 말했다.
우리 남편이 모르는 일을 처음 할 때마다 죄책감을 느껴요."
"제가 완벽하게 훌륭했다고 말할 수는 없습니다." 아버스노트 부인은 부드럽게 항의했다. 그녀는 결론을 내리기 위해 성급하게 행동하는 이 새로운 사례에 약간 불편함을 느꼈다. 그녀는 죄책감에 대해 한 마디도 하지 않았기 때문이다.
"아, 하지만 당신은 그럴 거라고 확신해요. 당신이 착하게 지내는 걸 _보거든요_. 그래서 당신이 행복하지 않은 거예요."
“그녀는 그런 말을 해서는 안 된다.” 아버스노트 부인은 생각했다.
"나는 그녀가 그러지 않도록 도와야 해요."
그녀는 심각한 어조로 큰 소리로 말했다. "왜 내가 행복하지 않다고 고집하는지 모르겠어요.
당신이 나를 더 잘 알게 되면 내가 그렇다는 걸 알게 될 거라고 생각해요.
그리고 당신은 실제로 선함이 사람을 불행하게 만든다는 것을 의미하지 않는다고 확신합니다."
“그렇습니다.” 윌킨스 부인이 말했다.
“우리의 선함은 그렇습니다.
우리는 그것을 이루었지만 불행합니다.
불행한 선함과 행복한 선함이 있습니다. 예를 들어 중세 성에서 볼 수 있는 선함은 행복한 선함입니다."
"그렇죠, 우리가 거기 간다고 가정하면요." 아버스노트 부인이 제지조로 말했다.
그녀는 윌킨스 부인이 꼭 붙잡혀 있어야 한다고 느꼈습니다.
"결국, 우리가 편지를 쓴 건 물어볼 뿐이거든요.
누구나 그럴 수 있어요.
나는 우리가 그 조건을 충족하지 못할 가능성이 매우 높다고 생각하고, 그렇지 않더라도 아마 내일쯤이면 우리는 가고 싶지 않을 것입니다."
“저는 우리가 거기에 있는 걸 _보았어요_.” 윌킨스 부인의 대답이었다.
이 모든 것은 매우 불균형적이었습니다.
아버스노트 부인은 연설을 하기 위해 회의장으로 가는 길에 물이 뚝뚝 떨어지는 거리를 달리고 있었는데, 그녀는 평소보다 정신 상태가 불안정했습니다.
그녀는 윌킨스 부인에게 매우 차분하고 실용적이며 냉정한 모습을 보였고, 자신의 흥분을 감췄기를 바랐다.
하지만 그녀는 정말로 엄청나게 감동했고, 행복을 느꼈고, 죄책감을 느꼈고, 두려움을 느꼈습니다. 그녀는 연인과의 비밀스러운 만남에서 돌아온 여자가 느끼는 모든 감정을 느꼈습니다.
사실, 그녀가 늦게 플랫폼에 도착했을 때의 모습이 그랬습니다. 그녀는 눈썹을 뜬 채로 햄스테드 빈민들의 긴급한 필요를 덜어주기 위해 기여하도록 설득하려고 기다리는 나무로 된 얼굴들을 쳐다보며 거의 은밀하게 바라보는 듯했습니다. 그들 중 각자도 기여가 필요하다고 확신하고 있었습니다.
그녀는 불명예스럽지만 즐거운 뭔가를 숨기고 있는 듯했다.
물론 그녀가 평소에 보이던 솔직함을 뚜렷하게 표현하지는 않았고, 그 자리를 일종의 억눌리고 두려워하는 기쁨이 대신했는데, 세상 물정에 밝은 청중이라면 최근에 있었던 열렬한 사랑을 곧바로 확신했을 것이다.
아름다움, 아름다움, 아름다움.
.
.
그녀는 단상에 서서 참석자가 적은 회의에서 슬픈 이야기를 하고 있었는데, 그 말이 계속 그녀의 귀에 쟁쟁하게 울려 퍼졌습니다.
그녀는 이탈리아에 가본 적이 없었다.
결국 그녀의 퇴직금은 정말로 그 곳에 쓰이게 된 걸까?
그녀는 윌킨스 부인이 마치 자신에게 선택의 여지가 없고, 분투하거나 숙고하는 것조차 쓸모없는 것처럼 자신의 눈앞에 예정론이라는 개념을 도입하는 방식을 승인할 수 없었지만, 그래도 영향을 받았다.
윌킨스 부인의 눈은 선견자의 눈이었습니다.
아버스노트 부인은 그런 사람들이 있다는 것을 알고 있었습니다. 그리고 윌킨스 부인이 중세 성에서 그녀를 실제로 보았다면, 몸부림치는 것은 시간 낭비일 가능성이 높아 보였습니다.
그래도, 돈을 자기 만족에 써버릴 수는 없었다. 이 돈의 기원은 부패했지만, 그녀는 적어도 그 목적이 명예로운 것이기를 바랐다.
그녀는 그것을 원래 목적지에서 돌려보내야 할까요?그 목적지가 그녀가 그것을 간직할 만한 정당한 이유가 되는 것처럼 보였기 때문에, 그것을 자신에게 즐거움을 주는 데 써야 할까요?
아버스노트 부인은 말을 계속했다. 잠에서도 다 말할 수 있을 만큼 연설을 많이 연습한 듯했다. 회의가 끝나고 그녀의 눈은 은밀한 환상에 눈이 부셨고, 아무도 전혀 감동하지 않는 것을 거의 알아차리지 못했다. 특히 기여하는 면에서는 더욱 그랬다.
하지만 목사님은 알아챘습니다.
목사님은 실망하셨습니다.
보통 그의 좋은 친구이자 지지자인 아버스노트 부인은 이보다 더 성공적이었습니다.
그리고 더욱 특이한 점은 그녀가 전혀 신경 쓰지 않는 것처럼 보였다는 것입니다.
"나는 상상할 수 없어." 두 사람이 헤어지면서 그는 짜증스러운 어조로 그녀에게 말했다. 그는 청중과 그녀 모두에게 짜증이 났기 때문에 그렇게 말했다. "이 사람들이 무슨 생각을 하고 있는지 말이야.
_아무것도_ 그들을 움직일 수 없는 것 같습니다."
“아마도 그들에게는 휴가가 필요할 겁니다.” 아버스노트 부인이 제안했다. 목사는 그것이 만족스럽지 못하고 이상한 대답이라고 생각했다.
"2월에요?" 그는 그녀를 향해 비꼬는 투로 소리쳤다.
"아니요. 4월까지는 안 돼요." 아버스노트 부인이 어깨 너머로 말했다.
“참 이상하군요.” 목사는 생각했다.
"정말 이상하네요." 그리고 그는 집으로 돌아갔고 아마도 아내에게는 그다지 기독교적이지 않았을 것입니다.
그날 밤 아버스노트 부인은 기도하면서 인도를 구했습니다.
그녀는 중세 성은 이미 다른 사람이 차지했고 모든 것이 그렇게 해결되어야 한다고 단도직입적으로 물어봐야 한다고 생각했지만, 용기가 나지 않았다.
그녀의 기도가 응답된다면?
아니, 그녀는 그것을 물어볼 수 없었고, 위험을 감수할 수도 없었습니다.
그리고 무엇보다도—그녀는 신에게 이 점을 거의 지적할 뻔했다—만약 그녀가 지금의 돈을 휴가에 쓴다면, 그녀는 곧 또 다른 돈을 모을 수 있을 것이다.
프레드릭은 그녀에게 돈을 강요했다. 그리고 그것은 그녀가 두 번째 달걀을 굴리는 동안 잠시 동안 그녀가 교구 자선 단체에 기부하는 금액이 줄어들 것임을 의미할 뿐이었다.
그러면 원래 부패했던 돈이 최종적으로 그 돈의 용도에 맞게 사용되면서 씻겨 없어질 수도 있을 것입니다.
아버스노트 부인은 자신의 돈이 전혀 없어서 프레드릭의 활동으로 얻은 수입에 의지해 살아야 했고, 그녀의 둥지알은 그녀가 죽은 뒤에 지은 오랜 죄의 열매였습니다.
프레드릭의 생계를 유지하는 방식은 그녀의 인생에서 늘 겪어온 고민 중 하나였다.
그는 매년 왕들의 애인들에 대한 회고록을 정기적으로 썼고, 그 회고록은 엄청난 인기를 끌었습니다.
역사상 정부를 두었던 왕은 수없이 많았고, 왕을 두었던 정부도 훨씬 더 많았습니다. 그래서 그는 결혼한 해마다 회고록을 출판할 수 있었고, 그럼에도 불구하고 처리해야 할 이런 여인들의 산더미가 여전히 많았습니다.
아버스노트 부인은 어찌할 도리가 없었다.
좋아하든 싫어하든, 그녀는 그 수입으로 살아가야 했습니다.
그는 뒤 바리의 회고록이 성공을 거둔 후, 그녀에게 부풀어 오른 쿠션과 부드럽고 수용적인 무릎이 달린 끔찍한 소파를 한 번 선물한 적이 있었습니다. 그녀의 집에 죽은 늙은 프랑스 죄인의 환생이 과시되는 것이 그녀에게는 비참한 일인 듯했습니다.
그녀는 도덕성이 행복의 기초라고 확신하고 있었고, 수세기가 흐르면서 아무리 죄책감이 사라졌더라도 그녀와 프레드릭이 죄책감에서 영양을 공급받아야 한다는 사실이 그녀의 슬픔에 은밀한 이유 중 하나였다.
회고록에 나오는 여인이 자신을 잊을수록, 그녀에 대한 그의 책은 더 많이 읽혔고, 그는 아내에게 더 자유롭게 대했다. 그가 그녀에게 준 돈은 모두 그녀의 저축에 약간을 보태고 난 뒤, 가난한 사람들을 돕는 데 썼다. 그녀는 언젠가 사람들이 사악함에 대한 글을 읽고 싶어하지 않을 것이고, 그러면 프레드릭에게 지원이 필요할 것이라고 바랐고 믿었기 때문이다.
교구는 뒤 바리, 몽테스팡, 퐁파두르, 니농 드 랑클로 등의 여인들, 심지어 학식 있는 맹트농의 나쁜 행동 덕분에 번영했습니다.
가난한 사람들은 돈이 통과하는 여과기였고, 아버스노트 부인은 그들이 정화되어 나오기를 바랐다.
그녀는 그 이상 할 수 없었다.
그녀는 지난날 상황을 생각해 보고 자신에게 가장 맞는 올바른 방향을 찾으려고 노력했지만, 프레드릭을 발견했을 때와 마찬가지로 이 문제도 너무 어렵다는 것을 깨달았고, 프레드릭을 떠났을 때와 마찬가지로 이 문제도 신에게 맡겼습니다.
이 돈은 그녀의 집이나 옷에 전혀 쓰이지 않았습니다. 딱딱하고 큰 부드러운 소파를 제외하고는 그것들이 남았습니다.
이익을 얻는 사람은 가난한 사람들이었다.
그들의 부츠는 죄로 인해 딱딱해졌습니다.
하지만 얼마나 어려웠는지요.
아버스노트 부인은 지침을 찾으려고 애쓰며 지칠 때까지 기도했습니다.
그녀는 죄를 피하고자 돈을 만지는 것을 거부해야 할까요? 마치 돈을 피하는 것과 같이, 돈을 만지는 것을 거부해야 할까요?
그러면 교구의 부츠는 어떨까?
그녀는 목사에게 어떻게 생각하는지 물었고, 조심스럽고 애매한 언어를 많이 사용했지만 결국 목사는 부츠를 신는 것을 지지하는 듯했다.
적어도 그녀는 프레드릭이 처음 끔찍할 정도로 성공적인 경력을 시작했을 때 그를 설득했습니다. 그는 결혼한 후에야 경력을 시작했습니다. 그녀가 그와 결혼했을 때 그는 대영 박물관 도서관에 소속된 흠 없는 공무원이었습니다. 그녀는 대중에게 자신의 이름이 알려지지 않도록 다른 이름으로 회고록을 출판했습니다.
햄스테드 사람들은 그 책들을 기쁘게 읽었고, 그 책의 작가가 자신들 가운데 살고 있다는 사실을 전혀 몰랐습니다.
햄스테드에서는 프레드릭은 거의 알려지지 않았다. 심지어 얼굴만 봐도 알 수 있는 인물이었다.
그는 그 어떤 모임에도 가본 적이 없습니다.
그가 런던에서 어떤 오락을 했는지는 알 수 없지만, 그는 자기가 무엇을 했는지, 누구를 봤는지에 대해서는 한 번도 말한 적이 없다. 아내에게 친구에 대해 언급한 적이 있다면, 그는 완전히 친구가 없는 사람이었을 것이다.
오직 목사님만이 교구의 자금이 어디서 나오는지 알고 있었고, 그는 그것을 명예로운 일로 여기고 아버스노트 부인에게 그 사실을 말하지 말라고 말했습니다.
그리고 적어도 그녀의 작은 집은 방탕한 여인들의 망령에 시달리지 않았다. 프레드릭은 집 밖에서 일을 했기 때문이다.
그는 대영박물관 근처에 두 개의 방을 가지고 있었는데, 그곳이 그의 유해를 발굴하던 곳이었고, 그는 매일 아침 그곳에 갔으며 아내가 잠든 뒤에도 오랫동안 돌아왔습니다.
때로는 그는 전혀 돌아오지 않기도 했습니다.
때로는 그녀는 며칠 동안 그를 보지 못했습니다.
그러면 그는 전날 밤 열쇠로 집에 들어왔던, 아침 식사 시간에 갑자기 나타났다. 그는 매우 유쾌하고 상냥하고 자유분방했으며 그녀가 그에게 무언가를 주는 것을 허락하면 기뻐했다. 그는 배불리 먹고 세상에 만족하는 사람이었다. 쾌활하고 순진하고 만족스러운 사람이었다.
그리고 그녀는 언제나 친절했고, 그의 커피가 그가 좋아하는 대로 되기를 바랐습니다.
그는 매우 행복해 보였다.
그녀는 종종 인생이란 아무리 계산해도 여전히 미스터리라고 생각했다.
항상 어디에 있는지 알 수 없는 사람들이 있었습니다.
프레드릭은 그중 한 사람이었습니다.
그는 본래의 프레드릭과 전혀 비슷하지 않은 듯했다.
그는 예전에 자신이 중요하고 아름답다고 말하던 것들, 즉 사랑, 집, 생각의 완전한 소통, 서로의 관심사에 대한 완전한 몰입 등, 이런 것들 중 어느 것도 전혀 필요로 하지 않는 듯했다.
처음에 그들이 손을 잡고 훌륭하게 시작했던 지점까지 그를 끌어올리려는 고통스러운 시도가 있었고, 그녀 자신이 심하게 다쳤으며, 그녀가 결혼했다고 생각했던 프레드릭은 알아볼 수 없을 정도로 훼손되었고, 마침내 그녀는 그를 침대 옆에 매달아 놓고 기도의 주된 주제로 삼았고, 그 외에는 전적으로 신에게 맡겼습니다.
그녀는 프레드릭을 너무나 깊이 사랑했기 때문에 그를 위해 기도하는 것 외에는 아무것도 할 수 없었습니다.
그는 그녀의 축복 없이는 집 밖으로 나간 적이 없다는 것을 전혀 몰랐다. 그녀의 축복이 그와 함께 갔고, 마치 완성된 사랑의 작은 메아리처럼 한때 사랑스러웠던 그 머리 주위를 맴돌았다.
그녀는 예전의 그를, 그들이 사랑을 나누고 결혼 생활을 시작하던 그 놀라운 첫날에 그녀가 느꼈던 그를 감히 생각해 볼 수가 없었다.
그녀의 아이는 죽었고, 그녀에게는 아무것도 없었습니다. 자신을 아껴줄 사람이 아무도 없었습니다.
가난한 사람들은 그녀의 자녀가 되었고, 하나님은 그녀의 사랑의 대상이 되었습니다.
이런 삶보다 더 행복한 삶이 있을 수 있을까? 그녀는 가끔씩 자문하곤 했습니다. 하지만 그녀의 얼굴, 특히 눈은 계속 슬펐습니다.
“아마도 우리가 늙었을 때…
.
.
아마도 우리 둘 다 나이가 꽤 들었을 때일 거야.
.
.” 그녀는 그리워하며 생각할 것이다.
3장
중세 성의 주인은 영국인 브릭스 씨였는데, 그는 당시 런던에 있었고, 그 성에는 하인을 제외하고 8명이 잠잘 수 있는 침대와 거실 3개, 흉벽, 지하감옥, 전등이 있다고 적었습니다.
임대료는 한 달에 60파운드였고, 하인들의 급여는 그 외였으며, 그는 추천인을 원했습니다. 즉, 임대료의 후반부는 반드시 지불되고 전반부는 선불로 지불된다는 보장을 원했고, 변호사나 의사, 성직자로부터 명예로운 사람이 될 것이라는 보장을 원했습니다.
그는 편지에서 매우 정중하게 추천서를 요구하는 것은 통상적인 일이고 단순한 형식적인 절차로 간주되어야 한다고 설명했습니다.
아버스노트 부인과 윌킨스 부인은 추천인을 생각해내지 못했고, 임대료가 그렇게 높을 수 있다고는 꿈에도 생각지 못했습니다.
그들의 마음속에는 일주일에 3기니 정도의 돈이 떠올랐습니다. 그곳이 작고 오래되었으므로 그보다 더 적은 돈이었을 것입니다.
한 달에 60파운드예요.
그것은 그들을 놀라게 했다.
아버스넛 부인의 눈앞에 부츠가 떠올랐다. 끝없는 전망, 60파운드면 살 수 있는 튼튼한 부츠. 임대료 외에도 하인들의 급여와 식량, 그리고 기차로 출퇴근하는 데 드는 비용도 있을 것이다.
참고문헌에 관해서는 이것이 실제로 걸림돌처럼 보였습니다. 의도했던 것보다 계획을 더 대중에 알리지 않고서는 참고문헌을 제공하는 것이 불가능해 보였습니다.
그들은 둘 다 가지고 있었습니다.심지어 아버스노트 부인조차도 불완전한 설명이 엄청난 수고와 비판을 덜어준다는 것을 깨닫고 완벽한 솔직함에서 한 번 멀어졌습니다.그들은 각자 자신의 서클에, 다행히도 그들의 서클이 뚜렷이 구별되어 있었기 때문에, 각자가 이탈리아에 집을 가진 친구 집에 머물게 될 것이라는 것을 알려주는 것이 좋은 계획이라고 생각했습니다.
그것은 사실일 것입니다.부인이시죠.
윌킨스는 그것이 전적으로 사실일 것이라고 주장했지만, 아버스노트 부인은 그것이 전적으로 사실이 아닐 것이라고 생각했으며, 윌킨스 부인은 그것이 멜러쉬를 조금이라도 조용히 있게 하는 유일한 방법이라고 말했습니다.
그녀의 돈을 이탈리아 여행에만 쓴다면 그는 분노할 것이다. 그녀가 중세 성의 일부를 자기 돈으로 빌렸다는 사실을 안다면 그가 무슨 말을 할지 윌킨스 부인은 생각하고 싶지 않았다.
그가 그 모든 것을 말하려면 며칠이 걸릴 것이다. 그리고 그것은 바로 그녀 자신의 돈이고, 그 중 한 푼도 그의 돈이 아니었는데도 말이다.
"하지만 제 생각에는" 그녀가 말했다. "당신의 남편도 똑같을 거예요.
저는 장기적으로 보면 모든 남편이 똑같을 것이라고 기대합니다."
아버스노트 부인은 아무 말도 하지 않았다. 프레데릭에게 알리고 싶지 않은 이유는 정반대였기 때문이다. 프레데릭은 그녀가 가는 것을 너무나 좋아할 것이고, 전혀 개의치 않을 것이다. 사실, 그는 그런 방종과 세속주의의 표현을 해칠 만한 즐거움으로 환영할 것이고, 그녀에게 즐거운 시간을 보내고 서둘러 집으로 돌아가지 말라고 권할 것이다.
그녀는 프레드릭에게 추월당하는 것보다 멜러쉬에게 놓치는 편이 훨씬 낫다고 생각했다.
그녀는 어떤 동기에서든 그리워지고, 필요로 되는 게 그리워지거나 전혀 필요하지 않아서 외로움을 느끼는 것보다 낫다고 생각했다.
그래서 그녀는 아무 말도 하지 않고 윌킨스 부인이 제지 없이 자신의 결론을 내리도록 내버려 두었습니다.
하지만 두 사람 모두 하루 종일 중세 성을 포기하는 것만이 할 수 있는 일이라고 생각했습니다. 그리고 이 씁쓸한 결정을 내리면서 그들은 그 성에 대한 그들의 그리움이 얼마나 컸는지를 깨달았습니다.
그러자 어려움에서 벗어날 방법을 찾는 데 정신이 훈련된 아버스노트 부인은 참조 어려움에서 벗어날 방법을 찾았고, 동시에 윌킨스 부인은 임대료를 줄이는 방법을 보여주는 환상을 보았습니다.
아버스노트 부인의 계획은 간단했고, 완벽한 성공을 거두었습니다.
그녀는 집주인에게 직접 임대료 전액을 가져가 저축 은행에서 인출했습니다. 그녀는 다시 한 번 은밀하게 사과하는 듯한 표정을 지었습니다. 마치 직원이 자기 만족을 위해 돈이 필요하다는 것을 알고 있는 듯했습니다. 그녀는 핸드백에 10파운드 지폐 6장을 넣고 주인이 사는 브롬턴 성당 근처 주소로 가서 그에게 제시하면서 절반만 지불할 권리를 포기했습니다.
그리고 그는 그녀를 보았을 때, 그녀의 갈라진 머리와 부드럽고 검은 눈과 차분한 옷차림, 그리고 그녀의 엄숙한 목소리를 들었을 때, 그녀에게 그런 참고 문헌을 쓸 필요가 없다고 말했습니다.
"괜찮을 거야." 그는 임대료 영수증에 휘갈겨 쓰며 말했다.
"앉으시겠어요?
오늘은 정말 나쁜 날이지 않나요?
오래된 성에는 다른 것들이 없더라도 햇빛이 많이 들어옵니다.
남편이 가시나요?"
솔직함 외에는 익숙하지 않은 아버스노트 부인은 이 질문에 당황한 듯 보이며 모호하게 중얼거리기 시작했고, 주인은 그녀가 과부라고 즉시 결론지었다.물론 전쟁으로 인한 과부였을 것이다.다른 과부들은 모두 나이가 많았기 때문이다.그리고 그가 그것을 알아채지 못한 것은 어리석은 짓이었다.
"아, 미안해요." 그는 금발 머리까지 빨개지면서 말했다.
"내 말은 그게 아니었어요—음, 음, 음—"
그는 자신이 쓴 영수증을 살펴보았다.
"그렇습니다. 괜찮을 것 같아요." 그는 말하며 일어나 그녀에게 그것을 주었습니다.
"이제" 그는 그녀가 내민 여섯 장의 지폐를 받아들고 미소를 지으며 덧붙였다. 아버스노트 부인은 그것을 기꺼이 바라보았다. "나는 더 부유해졌고, 당신은 더 행복해.
나는 돈을 가지고 있고, 당신은 산 살바토레를 가지고 있습니다.
어느 것이 가장 좋을지 궁금해요."
"당신은 알고 있다고 생각해요." 아버스노트 부인이 달콤한 미소를 지으며 말했다.
그는 웃으며 그녀를 위해 문을 열어주었다.
인터뷰가 끝나서 아쉽네요.
그는 그녀에게 점심을 같이 먹자고 청하고 싶었을 겁니다.
그녀는 그에게 어머니, 간호사, 친절하고 위로가 되는 모든 것에 대해 생각하게 했고, 자신이 어머니도 간호사도 아니라는 사실에 매력을 느꼈다.
"당신이 이 오래된 장소를 좋아하길 바랍니다." 그는 문 앞에서 그녀의 손을 잠시 잡으며 말했다.
장갑을 끼고 있어도 그녀의 손의 감촉은 안심이 되었다. 아이들이 어둠 속에서 잡고 싶어할 손이라는 생각이 들었다.
"4월이면, 그냥 꽃이 잔뜩 피어나잖아요.
그리고 바다도 있죠.
반드시 흰색 옷을 입어야 합니다.
당신은 매우 잘 어울릴 거예요.
거기에는 당신의 초상화가 여러 개 있어요."
"초상화?"
“마돈나, 알죠?
계단에 당신과 똑같은 게 하나 있어요."
아버스노트 부인은 미소를 지으며 작별인사를 하고 그에게 감사를 표했다.
그녀는 아무런 어려움 없이 그를 적절한 범주에 곧바로 배치했습니다. 그는 예술가이고 활기찬 성격의 소유자였습니다.
그녀는 악수를 하고 떠났고, 그는 그녀가 떠나지 않았으면 좋았다고 생각했습니다.
그녀가 떠난 후에 그는 그런 참고문헌을 요구했어야 했다고 생각했다. 그녀가 그렇게 하지 않으면 자신이 사무적이라고 생각할 것이기 때문이었지만, 그는 그 엄숙하고 사랑스러운 여인에게서가 아니라, 하늘에 있는 성인에게서가 요구하는 것과 마찬가지였다.
로즈 아버스노트.
그녀의 약속을 적은 편지가 테이블 위에 놓여 있었다.
예쁜 이름이네요.
그러므로 그 어려움은 극복되었습니다.
그러나 또 다른 것이 남았는데, 그것은 둥지 알에 대한 비용의 파괴적인 효과, 특히 윌킨스 부인의 알에 미치는 효과였다. 윌킨스 부인의 알의 크기는 아버스노트 부인의 알과 비교하면 마치 오리 알과 물떼새 알의 크기만큼이나 컸다. 그리고 이것은 다시 윌킨스 부인에게 주어진 비전에 의해 극복되었으며, 극복하기 위한 단계를 그녀에게 알려 주었다.
산 살바토레라는 아름답고 종교적인 이름이 그들을 사로잡았고, 그들은 타임즈의 고민란에 광고를 내고 비슷한 욕망을 가진 두 명의 여성을 찾아 그들과 합류해 비용을 나눠 가졌습니다.
한꺼번에 둥지알의 부담이 절반에서 4분의 1로 줄어들 것입니다.
윌킨스 부인은 자신의 모든 달걀을 모험에 던질 준비가 되어 있었지만, 그녀의 90파운드에 6펜스만 더 추가되면 그녀의 처지가 끔찍해질 것이라는 것을 깨달았습니다.
멜러쉬에게 가서 "빚이 있어요."라고 말하는 것을 상상해보세요. 어느 날 상황이 그녀를 "돈이 없어요."라고 말하게 만든다면 충분히 끔찍하겠지만, 적어도 그녀는 그 돈의 알이 그녀 자신의 것이라는 사실을 알고 있기 때문에 그런 경우에 지지를 받을 것입니다.
그래서 그녀는 마지막 한 푼이라도 모험에 내던질 각오가 되어 있었지만, 자신의 것이 아닌 것이라면 단 한 푼이라도 내던질 각오가 되어 있지 않았다. 그리고 그녀가 내야 할 임대료를 15파운드로 줄이면 다른 비용을 충당할 수 있는 안전한 여유가 생길 것이라고 생각했다.
또한 그들은 음식을 매우 절약할 수도 있습니다. 예를 들어, 자신의 나무에서 올리브를 따서 먹기도 하고, 아마도 물고기를 잡기도 할 것입니다.
물론, 그들이 서로에게 지적했듯이, 공유하는 사람의 수를 늘리면 임대료를 거의 무시할 수 있는 금액으로 줄일 수 있었습니다. 침대가 8개나 되는 걸 보면, 원한다면 두 명 대신 여섯 명 더 많은 여성을 수용할 수 있었을 테니까요.
하지만 8개의 침대가 4개의 방에 커플로 나뉘어 있다고 가정해 보더라도 밤에 낯선 사람과 함께 갇혀 지내야 한다면 그것은 그들이 원하는 바가 아닐 것입니다.
게다가 그들은 그렇게 많은 수가 있으면 그다지 평화롭지 않을 것이라고 생각했습니다.
결국, 그들은 평화와 휴식과 즐거움을 위해 산 살바토레로 가는 길이었고, 여섯 명의 여인이 더 있다면, 특히 그들이 침실로 들어간다면, 그 일은 약간 방해가 될 수도 있었습니다.
그러나 그 당시 영국에서 그들과 합류하고 싶어하는 여성은 두 명뿐인 듯했습니다. 그들은 광고에 대한 대답이 두 가지뿐이었기 때문입니다.
“글쎄요, 우리는 두 명만 원해요.” 윌킨스 부인은 재빨리 정신을 차리고 말했다. 그녀는 큰 서두름을 상상했기 때문이다.
"선택이 좋은 일이었을 것 같아요." 아버스노트 부인이 말했다.
"그럼 레이디 캐롤라인 데스터를 데려올 필요가 없었을 거라는 말인가요?"
"나는 그런 말을 한 적이 없어요." 아버스노트 부인이 부드럽게 항의했다.
"우리는 그녀를 필요로 하지 않아요." 윌킨스 부인이 말했다.
"사람 한 명만 더 있어도 임대료를 많이 줄일 수 있을 것 같아요.
"우리는 두 개를 가질 의무가 없습니다."
"하지만 왜 우리가 그녀를 가져서는 안 되는 거지?
그녀는 정말 우리가 원하는 사람인 것 같아요."
“그렇습니다. 편지에는 그렇게 나와 있습니다.” 윌킨스 부인이 의심스럽게 말했다.
그녀는 캐롤라인 레이디가 몹시 부끄러울 것 같다는 생각이 들었다.
믿기 ​​어려울지 몰라도, 그들이 모든 일에 관여하는 걸 보면 윌킨스 부인은 귀족 출신 사람을 한 번도 본 적이 없었습니다.
그들은 캐롤라인 여사와 다른 지원자, 즉 피셔 여사를 면접했습니다.
캐롤라인 레이디는 샤프츠베리 애비뉴에 있는 클럽에 찾아와서, 자신이 아는 모든 사람으로부터 벗어나고 싶다는 강한 갈망에 사로잡힌 듯 보였다.
그녀는 클럽과 아버스넛 부인, 윌킨스 부인을 보고, 이것이 바로 자신이 원하던 것이라는 확신을 가졌습니다.
그녀는 자신이 좋아하는 장소인 이탈리아에 있을 것이고, 싫어하는 호텔에는 있지 않을 것이며, 싫어하는 사람들인 친구들과 함께 머물지도 않을 것이다. 그리고 그녀가 아는 사람에 대해 단 한 번도 언급하지 않는 낯선 사람들과 함께 있을 것이다. 그 이유는 그들이 그 사람들을 만나본 적이 없고, 만날 수도 없고, 만나지 않을 것이기 때문이다.
그녀는 네 번째 여성에 대해 몇 가지 질문을 했고, 답변에 만족했습니다.
프린스 오브 웨일즈 테라스의 피셔 부인.
과부.
그녀 역시 그녀의 친구들 중 누구와도 친분이 없을 것이다.
캐롤라인 레이디는 프린스 오브 웨일스 테라스가 어디에 있는지조차 몰랐습니다.
"런던에 있어요." 아버스노트 부인이 말했다.
"그렇습니까?" 캐롤라인 부인이 말했습니다.
모든 것이 매우 평화로워 보였습니다.
피셔 부인은 클럽에 올 수 없었습니다. 편지에서 그녀는 지팡이 없이는 걸을 수 없다고 설명했습니다. 그래서 아버스노트 부인과 윌킨스 부인이 그녀를 찾아갔습니다.
"하지만 그녀가 클럽에 올 수 없다면 어떻게 이탈리아에 갈 수 있겠어요?" 윌킨스 부인이 큰 소리로 궁금해했습니다.
"우리는 그녀 자신의 입에서 직접 들을 것입니다."라고 아버스노트 부인이 말했다.
피셔 부인의 섬세한 질문에 대한 대답으로 그들은 기차에 앉아 있는 것이 걷는 것이 아니라는 말을 들었을 뿐이고, 그들은 그것을 이미 알고 있었다.
하지만 지팡이를 제외하면 그녀는 가장 바람직한 네 번째 사람인 듯했다. 조용하고, 교육받았으며, 나이가 많았다.
그녀는 그들이나 캐롤라인 레이디보다 훨씬 나이가 많았습니다. 캐롤라인 레이디는 자신이 28살이라고 그들에게 말했었습니다. 하지만 그렇게 나이가 많지는 않아서 활동적인 사고방식을 잃지 않았습니다.
그녀는 정말 존경받는 사람이었고, 남편이 11년 전에 죽었는데도 여전히 검은색 정장을 입고 다녔다고 그들에게 말했습니다.
그녀의 집은 빅토리아 시대의 유명 인물들의 사인이 적힌 사진으로 가득 차 있었는데, 그녀는 어렸을 때부터 그들을 알고 지냈다고 말했습니다.
그녀의 아버지는 저명한 비평가였고, 그녀는 그의 집에서 문학과 예술에 뛰어난 사람들을 거의 다 봤습니다.
칼라일은 그녀를 노려보았다. 매튜 아놀드는 그녀를 무릎에 앉혔다. 테니슨은 그녀의 땋은 머리를 힘차게 흔들었다.
그녀는 벽 곳곳에 걸려 있는 사진을 열렬히 보여주며 지팡이로 서명을 가리켰습니다. 그녀는 자신의 남편에 대한 정보는 전혀 알려주지 않았고, 방문객들의 남편에 대한 정보도 묻지 않았습니다. 이것이 가장 큰 위안이었습니다.
실제로 그녀는 그들도 과부라고 생각한 듯했습니다. 네 번째 여인이 누구냐고 물었을 때, 캐롤라인 데스터 여사라고 대답하자, 그녀는 "그녀도 과부인가요?"라고 물었습니다. 그리고 그녀가 아직 결혼하지 않았기 때문에 과부가 아니라고 설명하자, 그녀는 추상적인 애정 어린 어조로 "적절한 시기에요."라고 말했습니다.
하지만 피셔 부인의 매우 추상적인 면모는 - 그녀는 주로 자신이 알던 흥미로운 사람들과 그들의 추모 사진에 몰두해 있는 듯했고, 인터뷰의 상당 부분은 칼라일, 메러디스, 매튜 아놀드, 테니슨, 그리고 다른 많은 사람들에 대한 추억 어린 일화로 채워져 있었습니다 - 그녀의 매우 추상적인 면모는 추천할 만한 것이었습니다.
그녀가 요청한 것은 햇빛 아래 조용히 앉아서 기억할 수 있게 해달라는 것뿐이었다고 그녀는 말했다.
그것이 아버스노트 부인과 윌킨스 부인이 그들의 공유자에게 요청한 전부였습니다.
그들이 생각하는 완벽한 공유자는 그녀가 햇볕 아래 조용히 앉아서 기억을 되살리고, 토요일 저녁에 일어나서 자신의 몫을 지불할 만큼 노력하는 사람이었습니다.
피셔 부인도 꽃을 매우 좋아했다고 그녀는 말했습니다. 어느 날 그녀는 아버지와 함께 Box Hill에서 주말을 보냈는데—
"박스 힐에 누가 살았나요?" 피셔 부인의 추억담에 매달린 윌킨스 부인이 말을 가로채며 말했다. 그녀는 실제로 모든 진짜, 진정으로, 의심할 여지 없이 위대한 사람들을 알고 있었던 사람을 만나서 매우 흥분했다. 실제로 그들을 보고, 그들이 말하는 것을 듣고, 그들을 만졌다.
피셔 부인은 약간 놀란 표정으로 안경 너머로 그녀를 바라보았다.
윌킨스 부인은 피셔 부인의 추억담을 재빨리 꺼내고 싶어서 아버스노트 부인이 언제 그녀를 데려가서 그녀가 절반도 듣지 못할까봐 두려워서 피셔 부인에게는 무식하게 들리는 질문으로 이미 여러 번 방해했다.
"물론 메러디스죠." 피셔 부인이 짧게 말했다.
“저는 특정 주말을 기억해요.”그녀가 계속해서 말했습니다.
“아버지께서 자주 데리고 다니셨는데, 이번 주말은 특히 기억에 남습니다.”
“키츠를 알고 계셨나요?” 윌킨스 부인이 열렬히 말을 가로채며 말했다.
피셔 부인은 잠시 멈춘 후, 약간 신랄한 어조로 키츠나 셰익스피어 두 작가를 모두 알지 못했다고 말했다.
"아, 물론이죠. 제가 얼마나 우스꽝스러운지!" 윌킨스 부인이 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
"그 이유는"—그녀가 망설이며 말했다—"불멸자들이 어떻게든 아직 살아 있는 것처럼 보이기 때문입니다. 마치 그들이 여기 있는 것처럼, 1분 후에 이 방으로 들어올 것처럼요. 그리고 사람들은 그들이 죽었다는 사실을 잊어버립니다.
사실 우리는 그들이 죽지 않았다는 걸 잘 알고 있어요.지금까지도 당신과 나만큼은 죽지 않았어요." 그녀는 안경 너머로 그녀를 바라보는 피셔 부인에게 확신시켰다.
"저는 얼마 전에 키츠를 _봤다_고 생각했습니다." 윌킨스 부인은 안경 너머로 보이는 피셔 부인의 시선에 이끌려 횡설수설하며 말을 이었다.
“햄스테드에서—그 집 앞 도로를 건너서—그가 살았던 집이잖아요—”
아버스노트 부인은 그들이 가야 한다고 말했다.
피셔 부인은 이를 막기 위해 아무것도 하지 않았습니다.
"정말로 그를 봤다고 생각했어요." 윌킨스 부인이 항의하며, 처음에는 한 사람에게, 그다음에는 다른 사람에게 믿음을 호소했고, 얼굴 위로 색의 파도가 지나갔지만, 피셔 부인의 안경과 그녀를 쳐다보는 흔들리는 눈 때문에 멈출 수가 없었다.
“나는 그를 _봤다_고 믿습니다. 그는 옷을 입고 있었습니다.”
심지어 아버스노트 부인도 그녀를 바라보며 아주 부드러운 목소리로 점심시간에 늦을 거라고 말했습니다.
바로 이 시점에서 피셔 부인은 추천인을 요청했습니다.
그녀는 사물을 보는 사람과 함께 4주 동안 갇혀 있고 싶지 않았습니다.
사실 산 살바토레에는 정원과 흉벽 외에도 세 개의 거실이 있어서 윌킨스 부인에게서 물러날 기회가 있었습니다. 그러나 예를 들어 윌킨스 부인이 갑자기 피셔 씨를 봤다고 주장한다면 피셔 부인에게는 불쾌할 것입니다.
피셔 씨는 죽었습니다. 그가 죽은 채로 남아 있기를 바랍니다.
그녀는 그가 정원을 거닐고 있다는 사실을 듣고 싶지 않았습니다.
그녀가 정말로 원했던 유일한 참고 자료는, 그녀는 너무 나이가 많고 세상에서 자신의 위치를 ​​확고히 하고 있었기 때문에 의심스러운 동료들이 그녀에게 중요하지 않았기 때문에, 윌킨스 부인의 건강에 관한 것이었습니다.
그녀의 건강상태는 정상이었는가?
그녀는 평범하고, 일상적이고, 현명한 여성이었는가?
피셔 부인은 주소 하나만이라도 알려준다면 자신에게 필요한 것을 알아낼 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그래서 그녀는 추천인을 요청했고, 그녀의 방문객들은 매우 당황한 듯했습니다.
윌킨스는 실제로 즉시 냉정해졌고, "그게 흔한 일이에요."라고 덧붙였습니다.
윌킨스 부인이 먼저 연설을 시작했습니다.
"하지만" 그녀가 말했다. "우리가 당신께 뭔가를 요청해야 하지 않나요?"
그리고 이것은 아버스노트 부인에게도 옳은 태도로 보였습니다.
분명 그들은 피셔 부인을 그들의 파티에 데려갔을 것이고, 피셔 부인이 그들을 파티에 데려간 것이 아니었을 것입니다.
대답을 듣기 위해 피셔 부인은 지팡이에 기대어 책상으로 가서 단호한 글씨로 세 개의 이름을 적어 윌킨스 부인에게 주었습니다. 그 이름들은 너무나 존경할 만한, 아니 너무나 중대한, 너무나 엄숙한 이름들이어서 읽는 것만으로도 충분했습니다.
왕립 아카데미 회장, 캔터베리 대주교, 영국 은행 총재 등 누가 감히 그런 인물들의 명상을 방해하여, 자기들의 여자 친구가 과연 그럴 만한 사람인지 묻겠는가?
"그들은 제가 어렸을 때부터 저를 알고 있었어요." 피셔 부인이 말했다. 모두가 피셔 부인을 어렸을 때부터 알고 있었던 것 같았다.
"저는 평범한 괜찮은 여성들 사이에서는 추천이 전혀 좋은 일이 아니라고 생각합니다." 윌킨스 부인이 갑자기 말했습니다. 그녀는 자신이 멀리 떨어져 있다고 느꼈기 때문에 용기를 얻었습니다. 그녀는 곤경에 빠지지 않고 추천할 수 있는 유일한 것이 숄브레드라는 것을 잘 알고 있었고, 멜러쉬의 물고기에 대한 내용일 뿐이어서 그다지 자신감이 없었습니다.
"우리는 사업가가 아닙니다.
우리는 서로를 불신할 필요가 없습니다.
그리고 아버스노트 부인은 품위가 있으면서도 달콤하게 말했다. "참고문헌은 우리의 휴가 계획에 우리가 원하는 것과는 다른 분위기를 가져다주는 것 같아요. 우리는 당신의 것을 받아들이거나 우리 스스로 당신에게 줄 수 없을 것 같아요.
그래서 당신은 우리와 합류하고 싶어하지 않을 거라고 생각했어요."
그리고 그녀는 작별인사를 하며 손을 내밀었다.
그러자 피셔 부인은 시선을 아버스노트 부인에게 돌렸는데, 아버스노트 부인은 지하철 직원들 사이에서도 신뢰와 호감을 얻었고, 이탈리아에서 이런 특별한 조건에서 지낼 기회를 놓치는 것은 어리석은 일이라고 생각했으며, 그녀와 이 차분한 눈썹을 한 여인이 서로의 발작을 억제할 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그래서 그녀는 아버스노트 부인이 내민 손을 잡으며 말했습니다. "좋아요.
"저는 참고문헌 제출을 포기합니다."
그녀는 참고문헌 제출을 거부했다.
두 사람은 켄싱턴 하이 스트리트에 있는 역으로 걸어가면서 이런 표현이 너무 고상하다고 생각하지 않을 수 없었다.
심지어 실수에 대한 변명을 늘어놓는 아버스노트 부인조차도 피셔 부인이 다른 말을 했을지도 모른다고 생각했고, 윌킨스 부인은 역에 도착했을 때쯤, 다른 사람들의 우산과 함께 붐비는 보도에서 걷고 몸부림치는 것으로 인해 기분이 풀렸고, 실제로 피셔 부인을 포기하자고 제안했습니다.
"만약 포기해야 할 일이 있다면, 우리가 포기하도록 하세요." 그녀는 간절히 말했다.
그러나 아버스노트 부인은 평소처럼 윌킨스 부인을 붙잡았고, 곧 기차에서 진정된 윌킨스 부인은 산 살바토레에서 피셔 부인이 그녀의 수준을 찾을 것이라고 발표했습니다.
"그녀가 거기서 자신의 수준을 찾는 걸 봐요." 그녀의 눈이 매우 밝아 보였다.
그러자 아버스노트 부인은 조용히 손을 모으고 앉아 윌킨스 부인이 너무 많이 보지 않도록 어떻게 도울 수 있을까, 아니면 적어도 꼭 봐야 한다면 조용히 보는 게 어떨까를 마음속으로 곰곰이 생각했다.
4장
아버스노트 부인과 윌킨스 부인은 함께 여행을 하여 3월 31일 저녁에 산 살바토레에 도착하기로 했습니다.그곳까지 가는 길을 알려준 선장은 그들이 4월 1일에 그곳에서 시간을 보내고 싶어하지 않는 것을 고맙게 여겼습니다.아직 서로 모르는 사이였고 따라서 여행 중에 서로를 지루하게 만들 의무도 없었던 캐롤라인 부인과 피셔 부인은 여행이 끝나갈 무렵에야 서로가 누구인지 알아낼 수 있었기 때문에 4월 2일 아침에 도착하기로 했습니다.
이런 식으로 해서, 두 사람이 동등하게 나눠 가졌음에도 불구하고, 손님으로서의 뭔가를 가지고 있는 것처럼 보이는 것을 감안하면, 모든 것이 그 두 사람을 위해 정갈하게 준비되었을 것이다.
3월 말에 윌킨스 부인이 죄책감, 공포, 결의가 뒤섞인 얼굴로 심장이 뛰는 듯한 표정을 지으며 남편에게 이탈리아에 초대받았다고 말했지만 남편은 믿지 않는 불쾌한 일이 있었습니다.
물론 그는 그것을 믿기를 거부했습니다.
이전에는 아무도 아내를 이탈리아로 초대한 적이 없었습니다.
전례가 없었습니다.
그는 증거를 요구했다.
유일한 증거는 아버스노트 부인이었고, 윌킨스 부인이 그녀를 데려왔다. 그러나 얼마나 간청했고, 얼마나 열정적으로 설득했는가!
아버스노트 부인은 윌킨스 씨와 마주하여 진실과 거리가 먼 말을 해야 할 줄은 상상도 못했고, 그녀는 한동안 의심해 왔던 사실, 즉 자신이 하나님으로부터 점점 더 멀어져 가고 있다는 사실을 실감하게 되었습니다.
실제로 3월 내내 불쾌하고 불안한 순간들이 가득했습니다.
불안한 한 달이었습니다.
아버스노트 부인의 양심은 수년간의 방종으로 극도로 예민해져서, 자신이 하는 일이 자신이 정한 높은 옳음의 기준과 맞지 않는다는 것을 깨달았습니다.
그것은 그녀에게 별로 평화를 주지 못했다.
그것은 그녀가 기도하도록 자극했다.
그녀는 신의 인도를 간청하면서 "당신은 위선자가 아니냐?"와 같은 당혹스러운 질문을 던졌습니다.
정말 그런 뜻이에요?
솔직히 말해서, 그 기도가 들어진다면 실망하지 않겠습니까?”
오랫동안 습하고 추운 날씨는 그녀의 양심에도 해로웠고, 가난한 사람들은 평소보다 훨씬 더 많은 질병을 앓게 되었다.
그들은 기관지염에 걸렸고, 열이 났으며, 고통은 끝이 없었습니다.
그리고 그녀는 떠나가고 있었습니다. 행복하기 위해서 귀중한 돈을 낭비하며요.
한 명의 여성.
한 여인이 행복해하고, 이 불쌍한 군중들이 .
.
.
그녀는 목사님의 얼굴을 직접 볼 수 없었습니다.
그는 그녀가 무엇을 하려는지 몰랐고, 아무도 몰랐으며, 처음부터 그녀는 누구의 얼굴도 볼 수 없었습니다.
그녀는 돈을 요구하는 연설을 하지 않기로 했습니다.
그녀 자신이 자신의 이기적인 쾌락에 그렇게 많은 돈을 쓰고 있으면서, 어떻게 일어나서 사람들에게 돈을 달라고 할 수 있을까?
실제로 프레드릭에게 자신이 낭비한 돈을 메우고 싶어서 돈을 좀 주면 고맙겠다고 말했는데, 그가 즉시 그녀에게 100파운드 수표를 건넨 사실도 그녀에게 도움이 되지 않았고 그녀를 진정시키지 못했습니다.
그는 아무 질문도 하지 않았다.
그녀는 진홍색이었습니다.
그는 잠시 그녀를 바라보더니 시선을 돌렸다.
그녀가 돈을 좀 가져갈 수 있어서 프레드릭은 안도했다.
그녀는 자신이 일하는 조직에 즉시 모든 것을 바쳤고, 그 어느 때보다 더 큰 의심에 휩싸였습니다.
반면에 윌킨스 부인은 의심하지 않았습니다.
그녀는 휴가를 보내는 게 아주 적절한 일이라는 걸 확신했고, 자신이 힘들게 모은 돈을 행복하게 사는 데 쓰는 게 전적으로 옳고 아름다운 일이라고 생각했다.
“돌아오면 얼마나 더 친절해질지 생각해 보세요.” 그녀는 창백한 여인을 격려하며 아버스노트 부인에게 말했다.
아니요, 윌킨스 부인은 의심이 없었지만 두려움은 있었습니다. 그리고 3월은 그녀에게도 불안한 달이었습니다. 무의식적인 윌킨스 씨가 매일 저녁 식사를 하러 돌아와 상상의 안전함 속에서 고요히 생선을 먹었습니다.
그리고 일이 너무 어색하게 일어납니다.
그런 일이 얼마나 어색하게 일어나는지 정말 놀랍습니다.
이번 달 내내 멜러시에게 그가 좋아하는 음식만 주려고 매우 조심했던 윌킨스 부인은 그것을 사서 평소보다 더 열정적으로 요리하는 것을 지켜보았고, 멜러시가 기뻐할 만큼 성공했습니다. 확실히 기뻐했고, 너무 기뻐서 결국 그는 자신이 잘못된 아내와 결혼한 것이 아니라 올바른 아내와 결혼했을지도 모른다는 생각이 들기 시작했습니다. 그는 종종 의심했듯이 잘못된 아내와 결혼했습니다.
그 결과, 매월 세 번째 일요일에 부인이...
윌킨스는 떨리는 마음으로 4번째 일요일에, 그 3월에는 5번째 일요일이었고, 그녀와 아버스노트 부인이 출발할 날은 5번째 일요일이었으므로, 멜러쉬에게 초대 사실을 전하기로 했습니다.그러면 3번째 일요일에, 요크셔 푸딩이 입안에서 녹고 살구 타르트가 너무 완벽해서 다 먹어치운 아주 잘 조리된 점심을 먹은 후, 멜러쉬는 창문을 두드리는 우박 돌풍 속에서도 밝게 타오르는 불 옆에서 시가를 피우며 "부활절을 위해 이탈리아로 데려가려고 생각 중이에요."라고 말했습니다.그녀의 놀라움과 감사의 황홀함을 위해 잠시 멈췄습니다.
아무도 오지 않았습니다.
창문을 때리는 우박 소리와 불길의 즐거운 굉음을 제외하면 방안은 완벽한 고요함이었다.
윌킨스 부인은 말을 할 수 없었다.
그녀는 멍하니 서 있었다.
다음 일요일은 그녀가 그에게 소식을 전할 날이었지만, 그녀는 아직 어떤 말로 전할지 준비하지 못했습니다.
전쟁 이전부터 외국에 나간 적이 없었던 윌킨스 씨는 일주일 내내 바람과 비가 내리고 날씨의 특유의 지속적인 추악함에 점점 더 혐오감을 느꼈고, 부활절에 영국을 떠나고 싶은 마음이 서서히 들었습니다.
그는 사업에서 매우 성공적이었습니다.
그는 여행할 여유가 있었다.
스위스는 4월에 쓸모가 없었다.
이탈리아에서는 부활절에 대한 친숙한 소리가 들렸다.
그는 이탈리아로 갈 것입니다. 아내를 데려가지 않으면 논란이 될 것이므로 데려가야 합니다. 게다가 아내는 유용할 것입니다. 언어를 모르는 나라에서는 물건을 보관해 주거나 짐을 기다려 줄 두 번째 사람이 항상 유용합니다.
그는 감사와 기쁨의 폭발을 기대했다.
그것이 없다는 것은 믿을 수 없을 정도였다.
그는 그녀가 들은 적이 없을 것이라고 결론지었다.
아마도 그녀는 어리석은 백일몽에 빠져 있었을 것이다.
그녀가 여전히 유치하다는 것은 유감스러운 일이었습니다.
그는 고개를 돌렸습니다. 그들의 의자는 불 앞에 있었습니다. 그리고 그는 그녀를 바라보았습니다.
그녀는 불을 똑바로 응시하고 있었고, 그녀의 얼굴을 붉게 만든 것은 분명 불이었을 것이다.
"나는 당신을 부활절에 이탈리아로 데려갈까 생각하고 있습니다." 그는 다시 말하며 맑고 세련된 목소리를 높이고 신랄하게 말했다. 이런 순간에 주의를 기울이지 않는 것은 유감스러운 일이었다.
내 말을 듣지 못하셨나요?"
네, 그녀는 그의 말을 들었고, 그녀는 그 놀라운 우연에 대해 궁금해하고 있었습니다. 정말로 매우 놀라운 우연이었습니다. 그녀는 그에게 그녀가 어떻게 초대되었는지, 친구가 그녀를 초대했는지, 부활절도 있었는지, 부활절은 4월이었나요? 그녀의 친구가 거기에 집을 가지고 있었습니다.
사실 윌킨스 부인은 공포와 죄책감, 놀라움에 사로잡혀 평소보다 더 일관성 없는 말을 했습니다.
그날 오후는 정말 끔찍했습니다.
멜러쉬는 몹시 분노했고, 자신이 의도했던 대접이 축복처럼 자신에게 돌아오자 그녀를 극도로 엄격하게 심문했습니다.
그는 그녀에게 초대를 거절하라고 요구했다.
그는 그녀가 자신과 상의 없이 너무나 터무니없이 그 제안을 받아들였으니, 그녀에게 편지를 써서 수락을 취소하라고 요구했습니다.
그는 예상치 못한 충격적인 완고함을 그녀에게서 발견하고, 그녀가 이탈리아에 초대받았다는 사실 자체를 믿기를 거부했습니다.
그는 그때까지 한 번도 들어보지 못했던 아버스넛 부인을 믿기를 거부했다. 그리고 그 온순한 여인이 윌킨스 씨에게 진실만을 말하는 것보다는 모든 것을 토해내고 싶어 하는 그녀의 의지를 알아차리고 나서야 비로소 그 부인의 진술을 믿을 수 있었다.
그는 아버스노트 부인의 말을 믿지 않을 수 없었다.
그녀는 지하철 직원들에게 가했던 것과 똑같은 효과를 그에게도 끼쳤다.
그녀는 아무 말도 할 필요가 거의 없었다.
하지만 그녀의 양심에는 아무런 변화가 없었다. 그녀의 양심은 그녀가 그에게 불완전한 인상을 남겼다는 사실을 알고 있었고, 그녀가 그것을 잊지 않도록 했기 때문이다.
"당신은" 그녀의 양심이 물었다, "불완전한 인상과 완벽하게 진술된 거짓말 사이에 실제적인 차이가 있다고 생각합니까?
하느님께서는 아무것도 보지 못하십니다."
3월의 나머지 기간은 혼란스럽고 나쁜 꿈이었습니다.
아버스노트 부인과 윌킨스 부인은 둘 다 몹시 지쳐 있었다. 두 사람 다 죄책감을 느끼지 않으려고 노력했지만, 둘 다 엄청난 죄책감을 느꼈다. 30일 아침, 마침내 그들이 내렸을 때는 출발에 대한 설렘도, 휴일 기분도 전혀 없었다.
"우리는 너무 좋았어요. _훨씬_ 너무 좋았어요." 윌킨스 부인은 빅토리아의 플랫폼을 오르내리며 계속 중얼거렸다. 그들은 필요한 시간보다 한 시간 일찍 도착했다. "그래서 우리는 잘못된 일을 하고 있다고 느끼는 거예요.
우리는 엄청난 압력을 받았습니다. 우리는 더 이상 진정한 인간이 아니었습니다.
실제 인간은 우리만큼 훌륭할 수가 없습니다.
오”—그녀는 가느다란 손을 꽉 쥐었다—“우리가 지금 바로 이 역에서 실제로 출발하고 있는데도 이렇게 행복해야 한다는 걸 _생각해_ 보니, 그리고 그게 아니라, 그저 우리가 _그들을_ 망쳤기 때문에 우리에게도 망쳐지고 있는 거야! 우리는 무슨 짓을 한 거지—우리는 무슨 짓을 한 거지, 알고 싶어,” 그녀는 분노해서 아버스노트 부인에게 물었다, “한 번이라도 우리 스스로 떠나서 _그들로부터_ 조금 쉬고 싶은 걸 제외하고는?”
아버스노트 부인은 인내심을 가지고 왔다 갔다 하며, _그들이_ 누구를 뜻하는지 묻지 않았다. 그녀는 알고 있었기 때문이다.
윌킨스 부인은 남편들을 의미하며, 프레데릭이 멜러쉬만큼이나 아내의 떠남에 분노했을 것이라는 가정을 고집했지만, 프레데릭은 아내가 떠난 사실조차 몰랐다.
아버스노트 부인은 그에 대해 늘 침묵을 지켰고, 윌킨스 부인에게는 이에 대해 아무 말도 하지 않았습니다.
프레드릭은 그녀의 마음속에 너무 깊이 파고들어서 그녀가 그에 대해 말할 수가 없었다.
그는 그 끔찍한 책 중 하나를 마무리하느라 여분의 일을 하고 있었고, 지난 몇 주 동안 거의 계속해서 집을 비웠으며, 그녀가 떠났을 때도 집에 없었습니다.
왜 그녀는 그에게 미리 말해야 하나요?
그녀는 그가 자신이 하는 일에 전혀 반대하지 않을 것이라고 확신했지만, 그저 그에게 메모를 써서 복도 테이블에 올려놓고 그가 집에 돌아올 때를 대비해 준비해 두었습니다.
그녀는 휴식이 필요해서 한 달 동안 휴가를 간다고 했지만 오랫동안 휴가를 보내지 못했고, 효율적인 하녀인 글래디스가 그의 편안함을 돌보라는 명령을 받았다고 했습니다.
그녀는 어디로 가는지 말하지 않았다. 말해야 할 이유도 없었다. 그는 관심도 없고, 신경도 쓰지 않을 것이다.
그 날씨는 몹시 춥고, 바람이 많이 불고, 습했습니다. 강을 건너는 것은 끔찍했고, 그들은 몹시 아팠습니다.
하지만 몹시 아팠던 몸이 칼레에 도착해서 아프지 않았다는 것만으로도 행복했고, 그들이 하는 일의 진정한 화려함이 처음으로 그들의 멍한 기분을 따뜻하게 만들기 시작한 것도 바로 거기였다.
그것은 먼저 윌킨스 부인을 붙잡았고, 그녀에게서 창백한 동반자 위로 장미빛 불꽃처럼 퍼져 나갔습니다.
칼레의 멜러쉬는 윌킨스 부인이 멜러쉬가 먹지 않는 가자미를 먹고 싶어했기 때문에 가자미로 회복했습니다. 칼레의 멜러쉬는 이미 쇠퇴하기 시작했고 덜 중요해 보였습니다.
프랑스 짐꾼 중에 그를 아는 사람은 아무도 없었고, 칼레의 공무원 중에 멜러쉬에 대해 아무런 관심도 없는 사람도 있었습니다.
파리에서는 그를 생각할 시간이 없었다. 그들이 탄 기차가 늦었고, 그들은 리옹 역에서 간신히 토리노 기차를 탔기 때문이다. 다음 날 오후 그들이 이탈리아에 도착했을 때, 영국, 프레데릭, 멜러쉬, 목사, 가난한 사람들, 햄스테드, 클럽, 숄브레드, 모든 사람과 모든 것, 모든 격정적이고 쓸쓸한 분위기는 꿈의 희미한 빛 속으로 사라져 버렸다.
5장
놀랍게도 이탈리아는 날씨가 흐렸습니다.
그들은 밝은 햇살을 기대했습니다.
하지만 걱정하지 마세요. 이탈리아였고, 구름마저 뚱뚱해 보였습니다.
그들 중 누구도 그곳에 가본 적이 없었습니다.
두 사람은 모두 멍하니 창밖을 바라보았다.
낮이 있는 한 시간은 흘러갔고, 그 후에는 점점 가까워지고, 꽤 가까워지고, 목적지에 도착하는 설렘이 있었습니다.
제노바에서는 비가 내리기 시작했습니다. 제노바!
제노바에 실제로 가서 제노바 이름이 다른 곳 이름과 마찬가지로 역에 쓰여 있는 것을 상상해 보세요. 네르비에서는 비가 쏟아지고 있었고 마침내 자정이 되어서야(다시 기차가 늦었지만) 메차고에 도착했을 때는 비가 억수같이 쏟아졌습니다.
하지만 그것은 이탈리아였습니다.
그것이 행한 일은 나쁠 게 하나도 없었다.
비는 정말 달랐다. 곧장 쏟아지는 비가 우산 위에 그대로 떨어졌다. 사방에 쏟아지는 격렬하게 부는 영국산 비는 아니었다.
그리고 그것은 끝났다. 그리고 그것이 끝났을 때, 보라, 땅은 장미로 뒤덮였을 것이다.
산 살바토레의 주인인 브릭스 씨는 "메차고에서 내린 다음 운전하세요."라고 말했습니다. 하지만 그는 이탈리아의 기차가 때때로 늦는다는 것을 충분히 알고 있었고, 세입자가 오전 8시에 메차고에 도착하여 선택할 수 있는 파리 줄을 발견하는 것을 상상했습니다.
기차는 4시간 늦었고, 아버스노트 부인과 윌킨스 부인이 마차의 사다리처럼 높은 계단을 내려가 검은 폭우 속으로 달려들었을 때, 두 사람의 손이 여행 가방으로 가득 차서 치마가 그을음으로 젖어 큰 웅덩이를 이루었을 때, 산 살바토레의 정원사인 도메니코가 조심조심 돕지 않았다면, 그들은 운전할 곳을 아무것도 찾지 못했을 것입니다.
평범한 파리들은 모두 오래 전에 집으로 돌아갔습니다.
도메니코는 이를 예견하고, 이모의 아들이 사촌에게 운전해 온 파리를 보냈다. 이모와 파리는 산 살바토레 산기슭에 웅크리고 있는 마을인 카스타네토에 살고 있었다. 따라서 기차가 아무리 늦더라도 파리는 가져오라고 보낸 물건을 담지 않고는 감히 집에 돌아오지 못할 것이었다.
도메니코의 사촌 이름은 베포였고, 그는 곧 어둠 속에서 나왔는데, 그 곳에는 아버스노트 부인과 윌킨스 부인이 서 있었다. 그들은 기차가 떠난 후에 무엇을 해야 할지 확신하지 못했다. 그들은 짐꾼도 보이지 않았고, 그것을 만져보니 자신들이 플랫폼에 서 있다기보다는 영구적인 길의 중앙에 서 있는 것 같았다.
그들을 찾던 베포는 어둠 속에서 껑충 뛰듯이 나타나서 그들에게 이탈리아어로 큰 소리로 말했다.
베포는 매우 존경받는 젊은이였지만, 특히 어둠 속에서는 그렇지 않은 모습이었고, 그는 한쪽 눈 위에 축 늘어진 젖은 모자를 쓰고 있었습니다.
그들은 그가 자신들의 여행가방을 잡는 방식을 좋아하지 않았습니다.
그들은 그가 짐꾼일 수 없다고 생각했다.
하지만 그들은 곧 그의 끊임없는 말 속에서 산 살바토레라는 단어를 알아챘고, 그 후에도 계속해서 그에게 그 단어를 반복했습니다. 그들이 아는 유일한 이탈리아어였기 때문입니다. 그들은 가방을 놓치지 않으려고 그를 쫓아가며 난간과 웅덩이를 비틀거리며 걸어가다가 길가에 작고 높은 파리가 서 있는 곳까지 갔습니다.
그 말의 후드는 올라가 있었고, 말은 생각에 잠긴 듯한 자세를 취하고 있었습니다.
그들은 안으로 들어갔고, 들어가자마자 부인은
사실 윌킨스는 거의 불려 들어갈 수 없었다. 말은 망상에서 깜짝 놀라 깨어나 곧바로 집으로 빨리 가기 시작했다. 베포 없이, 여행 가방 없이.
베포는 그를 쫓아 달려가며, 그의 고함 소리로 밤이 울려퍼졌고, 간신히 매달려 있는 고삐를 잡았습니다.
그는 자랑스럽게 설명했고, 그에게는 아주 분명하게 느껴졌는데, 말은 항상 그렇게 한다고 했습니다. 곡식과 피가 가득한 훌륭한 동물이었고, 베포는 그를 마치 자신의 아들처럼 돌보았고, 부인들은 놀라지 말아야 했습니다. 그는 그들이 서로를 꼭 껴안고 있다는 것을 알아챘습니다. 하지만 그가 아무리 분명하고 시끄럽고 말이 많았더라도, 그들은 그를 멍하니 바라볼 뿐이었습니다.
그러나 그는 가방을 그들 주위에 쌓아 올리면서 계속 이야기를 했습니다. 그는 조만간 그들이 자기 말을 이해할 것이라 확신했고, 특히 그는 큰 소리로 말하고 말한 모든 것을 가장 단순한 설명적 몸짓으로 보여주려고 주의하고 있었기 때문입니다. 하지만 두 사람은 계속해서 그를 바라보기만 했습니다.
그는 두 사람 모두 얼굴이 창백하고 피곤해 보였으며, 두 사람 모두 눈이 크고 피곤해 보인다는 것을 동정적으로 알아챘다.
그들은 아름다운 여인들이구나, 그는 생각했다. 가방 위로 그를 바라보며 그의 모든 움직임을 지켜보는 그들의 눈은 마치 성모 마리아의 눈과 같았다. 트렁크는 없었고, 단지 수많은 가방들만 있었을 뿐이다.
그 여인들이 한 말은 단 하나, 그가 상자에 앉아 있을 때 살짝 찔러서 주의를 끌기 시작한 후에도 정기적으로 반복해서 한 말은 "산 살바토레?"뿐이었습니다.
그리고 그는 그때마다 큰 소리로, 격려하듯이, “_Sì, sì_—산 살바토레.”라고 대답했습니다.
"물론 그가 우리를 그곳으로 데려갈지 우리는 _모르죠_." 아버스노트 부인이 마침내 낮은 목소리로 말했다. 그들이 오랫동안 운전한 것처럼 보였고, 잠에 잠긴 마을의 포장도로에서 내려 구불구불한 길로 나섰을 때, 그들이 볼 수 있었던 것은 왼쪽에 낮은 담이 있었고 그 너머로는 커다랗고 검은 공허함과 바다 소리가 들렸다.
그들의 오른쪽에는 가깝고 가파르고 높고 검은 무언가가 있었습니다.바위들이야, 그들은 서로에게 속삭였습니다.엄청난 바위들이었습니다.
"아니요. 우리는 _모르겠어요_." 윌킨스 부인이 동의하며, 등골에 약간의 차가움이 스며들었다.
그들은 매우 불편함을 느꼈습니다.
너무 늦었어요.
너무 어두웠어요.
그 길은 너무 외로웠다.
바퀴가 빠졌다고 가정해 보자.
그들이 파시스트, 혹은 파시스트의 반대말을 만났다고 가정해보자.
그들은 제노아에서 잠을 자지 않고 다음 날 아침 밝은 때에 돌아오지 않은 것을 얼마나 후회했는지 모른다.
"하지만 그건 4월 1일이었을 거예요." 윌킨스 부인이 낮은 목소리로 말했다.
"지금이 그 때입니다." 아버스노트 부인이 속삭이듯 말했다.
"그렇죠." 윌킨스 부인이 중얼거렸다.
그들은 아무 말도 하지 않았다.
베포는 자신의 상자 위로 돌아섰다. 그의 불안한 습관은 이미 알아차렸는데, 분명 그의 말은 주의 깊게 감시받아야 할 것이다. 그리고 다시 한번 그가 확신하는 분명한 어조로 그들에게 말을 걸었다. _파투아_ 없이, 그리고 가장 분명한 설명적 동작으로.
그들은 어렸을 때 엄마가 이탈리아어를 배우게 했으면 좋았을 텐데 하고 바랐습니다.
지금이라도 "제발 올바른 길로 앉아서 말을 돌봐주세요"라고 말할 수 있었으면 좋았을 텐데. 그들은 이탈리아어로 '말'이 무엇인지조차 몰랐다.
그토록 무지하다는 것은 경멸할 만한 일이었습니다.
그들은 불안에 떨며, 길이 튀어나온 큰 바위를 돌아가고, 왼쪽에는 무슨 일이 있어도 바다에 들어가지 못하게 막아 줄 낮은 벽만 있을 뿐이라는 사실을 깨닫고, 베포에게 손을 흔들며 앞을 가리켰다.
그들은 그가 다시 돌아서서 말 쪽을 바라보기를 바랐을 뿐이었습니다. 그게 전부였습니다.
그는 그들이 자신이 더 빨리 운전하기를 원한다고 생각했습니다. 그리고 그들이 자신을 기쁘게 했다고 생각한 무시무시한 10분이 이어졌습니다.
그는 자신의 말을 자랑스러워했고, 그 말은 매우 빨리 달릴 수 있었습니다.
그는 자리에서 일어났고, 채찍이 휘두르고, 말이 앞으로 달려나갔으며, 돌멩이가 그들을 향해 뛰어들었고, 작은 파리가 흔들리고, 여행 가방이 흔들렸고, 아버스노트 부인과 윌킨스 부인이 매달렸다.
이런 식으로 그들은 흔들리고, 헐떡이며, 덜커덕거리고, 매달리면서 계속 나아갔다. 카스타네토 근처에 이르러 길이 오르막길로 접어들었고, 길의 구석구석을 꿰뚫어보는 말은 오르막길에 다다르자 갑자기 멈춰 서서 모든 것을 한꺼번에 던진 다음 아주 느린 걸음으로 올라갔다.
베포는 그들의 칭찬을 받기 위해 몸을 돌려 말을 자랑스러워하며 웃었다.
그 아름다운 여인들에게서는 웃음소리가 들리지 않았다.
그에게 고정된 그들의 눈은 그 어느 때보다 커 보였고, 밤의 어둠 속에서 그들의 얼굴은 흐릿해 보였다.
하지만 적어도 이곳에는, 그들이 경사를 올라가면 집들이 있었습니다.
바위가 사라지고 집이 생겼습니다. 낮은 담이 사라지고 집이 생겼습니다. 바다가 줄어들고 바다 소리가 그쳤고 길의 외로움도 사라졌습니다.
물론 어디에도 불빛은 없었고, 그들이 지나가는 것을 보는 사람도 없었습니다. 하지만 집들이 시작되자 베포는 어깨 너머로 돌아보며 여인들을 향해 "카스타네토"라고 소리친 후, 다시 한 번 일어나 채찍을 휘두르며 다시 한 번 말을 앞으로 질주하게 했습니다.
"우리는 곧 도착할 거야." 아버스노트 부인은 중얼거리며 붙잡았다.
“우리는 이제 곧 멈출 거야.” 윌킨스 부인은 스스로에게 말하며 붙잡았다.
그들은 아무 말도 하지 않았다. 베포가 말을 향해 휘두르는 채찍질 소리, 바퀴가 덜커덕거리는 소리, 시끄럽고 자극적인 소리 외에는 아무것도 들리지 않았을 것이기 때문이다.
그들은 산 살바토레의 시작 부분이 보이도록 눈을 부릅뜨고 긴장했습니다.
그들은 마을을 어느 정도 지나면 중세풍 아치형 입구가 나타나, 그 문을 통해 정원으로 들어가 밝은 빛이 쏟아지는 환영의 문 앞에 도착할 것이라고 생각했고 기대했습니다. 광고에 따르면 그 문에는 하인들이 서 있다고 합니다.
대신 파리는 갑자기 멈췄다.
그들이 바깥을 내다보니 그들은 여전히 ​​마을 거리에 있었고, 양쪽으로 작고 어두운 집들이 늘어서 있었다. 베포는 이번에는 더 이상 갈 수 없을 거라는 확신이 든 듯 말의 등에 고삐를 걸친 채 말에서 내렸다.
동시에, 아무것도 없는 곳에서 뛰쳐나온 듯, 한 남자와 반쯤 성장한 소년 몇 명이 파리의 양쪽에 나타나 여행 가방을 끌어내기 시작했습니다.
"아니요, 아니요—산 살바토레, 산 살바토레" 윌킨스 부인이 소리치며 가능한 한 가방을 붙잡으려고 애썼다.
“_Sì, sì_—San Salvatore” 그들은 모두 당기며 소리쳤습니다.
“이게 산 살바토레일 _리가_ 없어요.” 윌킨스 부인이 말하며 아버스노트 부인에게로 돌아섰다. 아버스노트 부인은 움직이지 않고 앉아, 작은 악에 인내심을 갖고 자신의 가방이 빼앗기는 것을 지켜보았다.
그녀는 이 남자들이 그녀의 여행가방을 빼앗으려는 사악한 사람들이라면, 자신이 아무것도 할 수 없다는 것을 알고 있었다.
"그럴 수 없다고 생각해요." 그녀는 인정하며 잠시라도 신의 길에 경이로움을 느끼지 않을 수 없었다.
그녀가 정말로 여기로 끌려왔다면, 그녀와 불쌍한 윌킨스 부인은 그것을 준비하는 데 많은 어려움과 걱정을 겪었고, 궤변과 속임수의 교활한 길을 따라갔을 뿐인데—
그녀는 자신의 생각을 정리하고, 누더기 옷을 입은 청년들이 가방을 들고 밤으로 사라지고 등불을 든 남자가 베포가 그녀에게서 양탄자를 떼어내는 것을 돕는 동안 윌킨스 부인에게 부드럽게 말했습니다. 그들은 둘 다 신의 손 안에 있습니다. 이 말을 듣고 처음으로 윌킨스 부인은 두려움을 느꼈습니다.
그래서 밖으로 나가는 것 외에는 방법이 없었습니다.
계속해서 산 살바토레를 반복하며 앉아 있는 것은 소용없는 일입니다.
그들이 말할 때마다, 그들의 목소리는 점점 약해졌고, 베포와 다른 남자는 큰 소리로 외치며 그저 그 말을 반복할 뿐이었다.
그들이 어렸을 때 이탈리아어를 배웠더라면.
그들이 "우리는 문까지 차를 몰고 가고 싶다"고 말할 수만 있었다면 좋았을 텐데. 하지만 그들은 이탈리아어로 무슨 문인지조차 몰랐다.
그런 무지함은 경멸받을 만한 것이었을 뿐만 아니라, 확실히 위험하다는 것을 그들은 이제 깨달았습니다.
하지만 지금 그것을 한탄하는 것은 소용없다.
무슨 일이 일어나든 그것을 미루려고 애쓰는 것은 쓸데없는 일입니다.
그래서 그들은 나왔다.
두 남자는 그들에게 우산을 펼쳐 건네주었다.
이것으로 그들은 희미한 격려를 받았다. 왜냐하면 이 사람들이 사악하다면 우산을 펴기 위해 잠깐 멈출 것이라고는 믿을 수 없었기 때문이다.
그러자 등불을 든 남자가 큰 소리로 빠르게 말하며 따라오라고 손짓하였고, 베포는 뒤에 남았다는 것을 그들은 알게 되었다.
그에게 돈을 지불해야 할까요?
그렇지 않으면 강도를 당하고 살해당할지도 모른다고 그들은 생각했습니다.
그런 경우에는 분명히 돈을 내지 않았을 겁니다.
게다가 그는 결국 그들을 산 살바토레로 데려오지 않았다.
그들이 도착한 곳은 분명히 다른 곳이었다.
게다가 그는 돈을 받고 싶어하는 기색도 보이지 않았습니다. 그는 그들을 아무 소리도 내지 않고 밤에 가도록 내버려 두었습니다.
그들은 이것이 나쁜 징조라고 생각하지 않을 수 없었다.
그는 아무것도 요구하지 않았다. 왜냐하면 곧 그는 많은 것을 얻게 될 것이기 때문이었다.
그들은 몇 개의 계단에 다다랐다.
그 길은 갑자기 교회와 내려가는 계단에서 끝났다.
그 남자는 그들에게 계단을 볼 수 있도록 등불을 낮게 들었습니다.
“산 살바토레?” 윌킨스 부인이 다시 한 번, 아주 희미하게 말하며 계단으로 향했다.
물론 지금 언급하는 건 소용없겠지만, 그녀는 완전한 침묵 속에 계단을 내려갈 수가 없었다.
그녀는 중세의 성이 계단 아래에 지어진 적은 없다고 확신했다.
그러나 다시 한 번 울려 퍼지는 함성 소리가 들렸습니다. "_Sì, sì_—산 살바토레."
그들은 조심스럽게 내려오면서, 치마를 들어올리며 마치 다음에 치마를 원할 것처럼, 그리고 아마도 치마를 영원히 입지 않을 것처럼 보였다.
계단은 가운데에 평평한 돌판이 있는 가파른 경사길로 끝났습니다.
그들은 젖은 석판 위에서 많이 미끄러졌고, 랜턴을 든 남자가 큰 소리로 빠르게 말하며 그들을 붙잡아 올렸습니다.
그가 그들을 붙잡아 올리는 방식은 정중했습니다.
"아마도요." 윌킨스 부인이 아버스노트 부인에게 낮은 목소리로 말했다. "결국 다 괜찮은 거예요."
“우리는 신의 손 안에 있습니다.” 아버스노트 부인이 다시 말했습니다. 그리고 윌킨스 부인은 다시 두려워했습니다.
그들은 경사진 길의 끝에 다다랐고, 세 면에 집들이 늘어선 빈 공간 위로 랜턴불이 깜빡였다.
바다는 네 번째 면이었고, 자갈 위로 느리게 앞뒤로 흘러갔다.
"산 살바토레." 랜턴으로 물 위를 휘감은 검은 덩어리를 가리키며 말한 남자가 말했다. 그 덩어리는 마치 팔을 휘두른 것 같았다.
그들은 눈을 부릅뜨고 있었다.
그들은 검은 덩어리를 보았고, 그 위에 빛이 있는 것을 보았습니다.
"산 살바토레?" 두 사람은 모두 믿을 수 없다는 듯이 되뇌었다. 가방은 어디에 있었고, 왜 그들은 파리에서 나와야만 했을까?
"_Sì, sì_—산 살바토레."
그들은 물가에 있는 부두처럼 보이는 곳을 따라 걸어갔습니다.
여기에는 낮은 담 하나조차 없었습니다. 랜턴을 든 남자가 원하기만 하면 그들을 안으로 들이받을 수 있었습니다.
하지만 그는 그들에게 알려주지 않았다.
이를 알아차린 윌킨스 부인은 이번에는 아버스넛 부인 자신이 그럴 수도 있다고 생각하기 시작하자, 다시 한번 모든 것이 괜찮을 것이라고 말하며 신의 손에 대해서는 더 이상 말하지 않았다.
등불의 흔들림이 부두의 젖은 포장도로에 반사되어 춤을 추었다.
왼쪽, 어둠 속에서, 분명히 부두 끝에 빨간 불이 있었습니다.
그들은 무거운 철문이 있는 아치형 입구에 다다랐습니다.
등불을 든 남자가 문을 밀어 열었다.
이번에는 내려가지 않고 계단을 올라갔고, 계단 위에는 꽃들 사이로 위로 향하는 작은 길이 있었습니다.
그들은 꽃을 볼 수 없었지만, 그곳은 분명히 꽃으로 가득 차 있었습니다.
윌킨스 부인은 파리가 그들을 문 앞까지 몰고 오지 않은 이유가 길이 없고, 다만 보도만 있었기 때문일지도 모른다는 것을 깨달았습니다.
그러면 여행가방이 사라진 이유도 설명이 될 겁니다.
그녀는 그들이 정상에 도착하면 여행 가방이 기다리고 있을 거라는 자신감을 갖기 시작했습니다.
산 살바토레는 중세 성답게 언덕 위에 있는 듯했다.
그들이 길을 돌아서자 위쪽에 부두에서 보았던 빛이 훨씬 가까워지고 더 밝게 빛나고 있었습니다.
그녀는 아버스노트 부인에게 자신의 점점 굳어지는 믿음을 이야기했고, 아버스노트 부인도 그것이 사실일 가능성이 매우 높다고 동의했습니다.
다시 한 번, 하지만 이번에는 진정한 희망의 어조로, 윌킨스 부인이 말하며, 약간 덜 검은 하늘에 검은 윤곽을 가리키며, "산 살바토레?" 다시 한 번, 하지만 이번에는 위로하고 격려하는 어조로, "_Sì, sì_—산 살바토레."라는 확신이 돌아왔다.
그들은 협곡이었던 것 같은 작은 다리를 건넜고, 그다음에는 양쪽에 긴 풀이 있고 꽃이 더 많은 평평한 길이 나왔습니다.
그들은 풀이 양말에 젖어 흔들리는 것을 느꼈고, 보이지 않는 꽃들이 사방에 있었습니다.
그런 다음 다시 나무 사이로 올라가, 지그재그 길을 따라가는데, 보이지 않는 꽃 향기가 끝까지 느껴졌다.
따뜻한 비가 모든 달콤함을 끌어냈다.
그들은 달콤한 어둠 속을 점점 더 높이 올라갔고, 부두의 붉은 불빛은 그들 아래로 점점 더 멀어졌습니다.
길은 작은 반도로 보이는 곳의 반대편으로 돌아갔다. 부두와 붉은 불빛은 사라졌고, 왼쪽의 공허함 너머로 먼 불빛이 보였다.
"메자고." 남자가 등불을 불빛쪽으로 흔들며 말했다.
“_그렇죠, 그렇죠_,” 그들은 대답했습니다. 왜냐하면 그들은 이제 “그렇죠, 그렇죠_”를 배웠기 때문입니다.
그러자 그 남자는 공손한 말투로 그들을 칭찬했는데, 그들이 알아들을 수 있는 말은 하나도 없었다. 그들이 유창한 이탈리아어를 구사하는 것을 축하한 것은 도메니코 때문이었다. 그는 산 살바토레의 꼼꼼하고 유능한 정원사였으며, 그 기관의 버팀목이자 지주였고, 수완이 뛰어나고, 재능이 있고, 웅변에 능하고, 예의 바르고, 지적인 도메니코였다.
하지만 그들은 아직 그것을 몰랐다. 그는 어둠 속에서, 심지어 가끔은 밝은 곳에서도 그것을 알았는데, 날카로운 칼날 같은 검은 얼굴과 재빠른 표범 같은 움직임으로 보아 마치 사악한 사람과 흡사했다.
그들은 오른쪽 위로 높은 벽처럼 검은 모양이 솟아 있는 평평한 길을 따라갔다. 그런 다음 길은 격자 아래로 다시 올라갔다. 향기로운 물질의 줄기가 그들에게 닿아 빗방울을 떨어뜨렸고, 등불이 백합 위로 깜빡였다. 그런 다음 수세기 동안 닳아빠진 오래된 계단이 나왔고, 또 다른 철문이 나왔다. 그러고 나서 그들은 안으로 들어갔다. 하지만 여전히 양쪽에 던전 벽과 같은 오래된 벽이 있고 아치형 지붕이 있는 구불구불한 돌계단을 올라가야 했다.
맨 위에는 단철문이 있었고, 그 문을 통해 전등불이 쏟아져 나왔습니다.
도메니코는 "에코," 하고 말하며 가볍게 마지막 몇 걸음을 달려가 문을 열었다.
그리고 그들이 도착했습니다. 그곳은 산 살바토레였습니다. 그들의 여행가방이 그들을 기다리고 있었습니다. 그리고 그들은 살해당하지 않았습니다.
그들은 서로의 하얀 얼굴과 깜빡이는 눈을 매우 엄숙하게 바라보았습니다.
정말 훌륭하고 멋진 순간이었습니다.
마침내 그들은 중세 성에 도착했습니다.
그들의 발이 돌에 닿았습니다.
윌킨스 부인은 아버스넛 부인의 목에 팔을 두르고 키스했습니다.
그녀는 부드럽고 엄숙하게 말했다. "이 집에서 일어날 첫 번째 일은 키스일 거야."
"친애하는 로티," 아버스노트 부인이 말했다.
"사랑하는 로즈," 윌킨스 부인이 기쁨으로 가득 찬 눈으로 말했다.
도메니코는 기뻐했다.
그는 아름다운 여성들이 키스하는 것을 보는 것을 좋아했다.
그는 그들에게 매우 감사하는 환영사를 했고, 그들은 팔짱을 끼고 서서 서로를 붙잡았습니다. 왜냐하면 그들은 매우 피곤했고, 미소를 지으며 그를 쳐다보았지만 한 마디도 알아들을 수 없었기 때문입니다.
6장
다음 날 아침 윌킨스 부인은 잠에서 깨어나자마자 몇 분 동안 침대에 누워 있다가 일어나서 셔터를 열었습니다.
그녀는 창밖으로 무엇을 볼 것인가?
빛나는 세상인가, 아니면 비의 세상인가?
하지만 아름다울 거예요. 무엇이든 아름다울 거예요.
그녀는 맨하얀 벽과 돌 바닥, 그리고 오래된 가구가 듬성듬성 놓여 있는 작은 침실에 있었습니다.
침대는 두 개가 있었는데, 철로 만들어졌고 검은색 에나멜을 칠했으며 화려한 꽃으로 장식되어 있었습니다.
그녀는 마치 소중한 편지를 열어보는 것을 미루고 그것을 자랑스러워하는 것처럼 창문으로 가는 위대한 순간을 미루고 있었다.
그녀는 지금이 몇 시인지 전혀 몰랐다. 수 세기 전 햄스테드에서 잠자리에 들었을 때부터 시계를 감는 것을 잊었기 때문이다.
집안에는 아무 소리도 들리지 않았으므로 그녀는 아주 이른 시간일 거라고 생각했지만, 마치 오랫동안 잠을 잔 것 같은 기분이었다. 너무나 완벽하게 쉬었고, 너무나 만족스러웠다.
그녀는 팔을 머리에 얹고 누워서 얼마나 행복한지 생각했고, 입술을 위로 올려 즐거운 미소를 지었다.
혼자 침대에 누워 있는 모습이 너무 귀여워요.
그녀는 지난 5년 동안 멜러쉬가 없는 침대에 한 번도 누워본 적이 없었다. 시원하고 널찍한 침대, 자유로운 움직임, 무모함과 대담함, 원하면 담요를 잡아당기거나 베개를 더 편안하게 흔드는 것!
완전히 새로운 기쁨을 발견한 것 같았습니다.
윌킨스 부인은 일어나서 셔터를 열고 싶었지만, 그녀가 있는 곳은 정말 맛있는 곳이었습니다.
그녀는 만족의 한숨을 쉬고, 거기 누워서 주변을 둘러보며, 자기 방에 있는 모든 것을 둘러보았다. 그녀만의 작은 방, 이 행복한 한 달을 위해 그녀가 원하는 대로 정리할 수 있는 그녀만의 방, 그녀가 저축한 돈으로 산 방, 그녀가 신중하게 부인한 결과로 얻은 방, 원한다면 문을 닫을 수 있고 아무도 들어올 권리가 없는 방이었다.
그 방은 너무나 이상하고 작은 방이었고, 그녀가 알던 어떤 방과도 달랐으며, 너무나 달콤했습니다.
그것은 마치 세포와 같았습니다.
두 개의 침대를 제외하면 행복한 검소함을 암시했습니다.
"그리고 그 방의 이름은" 그녀는 생각하며, 그 방을 가리키며 미소를 지었다. "평화였지."
글쎄요, 거기 누워서 얼마나 행복해하는지 생각하는 것도 맛있었지만, 셔터 밖에서 먹는 것이 더 맛있었어요.
그녀는 뛰어 일어나 슬리퍼를 신고 나갔다. 돌 바닥에는 작은 양탄자 한 개 외에는 아무것도 없었다. 그녀는 창문으로 달려가 덧문을 열었다.
“_오!_” 윌킨스 부인이 소리쳤습니다.
이탈리아의 4월의 모든 빛이 그녀의 발치에 모여 있었습니다.
햇살이 그녀에게 쏟아졌다.
바다는 잠자코 있었고 거의 움직이지 않았다.
만 건너편에는 아름다운 산들이 있었는데, 색깔이 너무나 달랐고, 그 산 역시 빛 속에 잠들어 있었습니다. 그리고 그녀의 창문 아래, 성벽이 솟아오른 꽃별이 그려진 잔디 경사지 아래에는 커다란 사이프러스 나무가 있었는데, 마치 거대한 검은 칼처럼 산과 바다의 섬세한 푸른색과 보라색과 장미색을 가르고 있었습니다.
그녀는 응시했다.
정말 아름다웠는데, 그녀도 그것을 보려고 그곳에 갔어요.
정말 아름다웠고, 그녀는 그것을 느낄 만큼 살아있었다.
그녀의 얼굴은 빛으로 가득 차 있었다.
사랑스러운 향기가 창문으로 다가와 그녀를 애무했다.
가벼운 바람이 그녀의 머리카락을 가볍게 흔들었다.
만 멀리 떨어진 곳에는 거의 움직이지 않는 어선들이 모여서 고요한 바다 위의 흰 새 무리처럼 맴돌고 있었습니다.
정말 아름다워요, 정말 아름다워요.
이전에 죽지 않았어야지.
.
.
이것을 보고, 숨쉬고, 느낄 수 있었다는 게.
.
.
.
그녀는 입술을 벌린 채 응시했다.
행복하다?
가난하고 평범하고 일상적인 단어.
하지만 뭐라고 말할 수 있을까? 어떻게 설명할 수 있을까?
그녀는 자기 자신 안에 머물기 힘든 것 같았고, 기쁨을 많이 담을 만큼 자신이 너무 작은 것 같았으며, 마치 빛으로 씻겨가는 것 같았습니다.
그리고 이 순수한 행복을 느낀다는 것은 얼마나 놀라운 일인가. 왜냐하면 그녀는 여기 있었기 때문이다. 이기심 없는 일은 하나도 하지 않았고, 하려고도 하지 않으며, 하고 싶지 않은 일은 하나도 하지 않을 것이다.
그녀가 만난 모든 사람들의 말에 따르면, 그녀는 적어도 꼬집는 듯한 아픔을 느껴야 한다고 한다.
그녀는 조금도 화를 내지 않았다.
어딘가에 문제가 있었습니다.
그녀가 집에서는 그렇게 훌륭하고, 엄청나게 훌륭하면서도 단지 괴로움을 느꼈다는 게 참 신기하네요.
그녀에게는 온갖 아픔이 있었다. 아픔, 상처, 낙담이 있었지만, 그녀는 늘 꾸준히 이기심 없이 행동했다.
이제 그녀는 자신의 모든 선함을 벗어던지고 비에 젖은 옷더미처럼 남겨두고 떠났고, 그녀가 느낀 것은 오직 기쁨뿐이었다.
그녀는 선함이 없는 벌거벗은 상태였고 벌거벗은 상태를 기뻐했습니다.
그녀는 옷을 벗고 기뻐했습니다.
그리고 그곳, 햄스테드의 어둡고 습한 곳에서 멜러쉬가 화가 났습니다.
그녀는 멜러쉬를 시각화하려 노력했고, 그가 아침 식사를 하면서 그녀에 대해 씁쓸한 생각을 하는 모습을 상상하려 노력했습니다. 그러자 멜러쉬 자신이 반짝이기 시작하며 장미색이 되었고, 섬세한 보라색이 되었고, 매혹적인 파란색이 되었고, 형체가 없어졌고, 무지개색이 되었습니다.
실제로 멜러쉬는 1분간 몸을 떨더니 빛 속으로 사라졌다.
"글쎄요," 윌킨스 부인은 그를 쳐다보며 생각했습니다.
멜러쉬를 상상할 수 없다는 건 얼마나 이상한 일인가. 그리고 그녀는 그의 모든 특징과 표정을 외우고 있었는데.
그녀는 그를 있는 그대로 볼 수 없었습니다.
그녀는 그가 아름다움으로 변화하고, 다른 모든 것과 조화를 이루는 모습을 볼 수 있었습니다.
친숙한 일반 감사절의 말씀이 그녀의 마음에 아주 자연스럽게 떠올랐고, 그녀는 자신을 창조하고 보존해 주시고 이 삶의 모든 축복을 주신 하나님께 감사를 드렸습니다. 하지만 무엇보다도 그분의 헤아릴 수 없는 사랑에 대해 큰 소리로 감사의 마음을 표했습니다.
그 순간 멜러쉬는 화가 나서 비가 내리는 거리로 나가기 전에 부츠를 신고 있었는데, 실제로 그녀에 대해 씁쓸한 생각을 하고 있었습니다.
그녀는 여름날을 기념하여 깨끗하고 흰색 옷을 골라 옷을 입기 시작했고, 여행 가방을 풀고, 사랑스러운 작은 방을 정리했습니다.
그녀는 빠르고 목적의식 있는 걸음걸이로 움직였다. 그녀의 길고 마른 몸은 똑바로 꼿꼿이 서 있었고, 그녀의 작은 얼굴은 노력과 두려움으로 인해 많이 주름져 있었지만, 이제는 매끈해졌다.
오늘 아침까지 그녀가 했던 모든 일과 했던 모든 일, 그녀가 느꼈던 모든 것과 걱정했던 모든 것이 사라졌습니다.
그녀의 걱정 하나하나가 멜러쉬의 이미지와 똑같이 행동했고, 색깔과 빛으로 사라졌습니다.
그리고 그녀는 몇 년 동안 눈치채지 못했던 것들을 알아챘습니다. 유리창 앞에서 머리를 빗을 때 그녀는 그것을 알아채고, "와, 참 예쁜 머리카락이구나."라고 생각했습니다. 몇 년 동안 그녀는 머리카락이라는 것이 있다는 것을 잊고, 저녁에 머리를 땋고 아침에 신발 끈을 매고 푸는 것과 같은 서두름과 무관심으로 땋은 머리카락을 풀었습니다.
이제 그녀는 갑자기 그것을 보았고, 그것을 유리잔 앞에서 손가락에 감아 돌렸고, 그것이 너무 예뻐서 기뻤습니다.
멜러쉬 역시 그것을 본 적이 없었는데, 그에 대해 한 마디도 한 적이 없었기 때문이다.
글쎄, 그녀가 집에 돌아왔을 때 그에게 그것에 대한 주의를 끌었을 것이다.
"멜러쉬," 그녀는 말하곤 했습니다. "내 머리카락을 보세요.
"꿀처럼 곱슬곱슬한 머리카락을 가진 아내가 있어서 기쁘지 않아요?"
그녀는 웃었다.
그녀는 멜러쉬에게 한번도 그런 말을 한 적이 없었고, 그 생각이 그녀를 즐겁게 했다.
하지만 왜 그녀는 그렇게 하지 않았을까?
아, 맞아요. 그녀는 그를 무서워했었어요.
누군가를 두려워하는 건 웃기는 일이다. 특히 남편을 두려워하는 건 더욱 그렇다. 남편이 잠들어 있거나 코로 제대로 숨을 쉬지 못하는 등 더 단순한 모습을 보이는 것을 보면 알 수 있다.
준비가 되자 그녀는 문을 열고 로즈가 깨어 있는지 보러 갔다. 로즈는 전날 밤 졸린 하녀에 의해 맞은편 감방에 갇혀 있었다.
그녀는 로즈에게 좋은 아침이라고 인사한 뒤, 그 사이프러스 나무 옆에 달려가서 아침 식사가 준비될 때까지 기다렸다. 아침 식사 후에는 로즈가 캐롤라인 부인과 피셔 부인을 위해 모든 것을 준비하도록 도울 때까지 창밖을 내다보지도 않았다.
그날은 할 일이 많았다. 자리를 잡고 방을 정리해야 했고, 로즈를 혼자 내버려 두어서는 안 되었다.
그들은 두 사람이 올 수 있도록 모든 것을 아름답게 꾸밀 것이고, 꽃으로 장식된 밝은 ​​작은 방이라는 매혹적인 환상을 그들에게 준비할 것입니다.
그녀는 캐롤라인 레이디가 오지 않기를 바랐던 것을 기억해냈습니다. 그녀가 그녀를 부끄러워할까봐 누군가를 천국에서 쫓아내고 싶었던 것입니다!
그리고 마치 그녀가 그럴지라도 상관없는 것처럼, 마치 그녀가 수줍음을 타서 자의식이 강한 것처럼.
게다가, 그게 무슨 이유인가.
그녀는 그 때문에 자신이 선하다고 비난받을 수 없었다.
그리고 그녀는 피셔 부인도 원하지 않았던 걸 기억해냈습니다. 피셔 부인이 너무 거만해 보였기 때문이죠.
정말 웃기는 여자네요.
이렇게 사소한 일에 대해 걱정하는 게 우스운데, 그걸 중요하게 만드는 거죠.
산 살바토레의 침실과 두 개의 거실은 최상층에 있었고 북쪽 끝에 넓은 유리창이 있는 널찍한 홀로 연결되어 있었습니다.
산 살바토레는 여러 지역과 여러 수준에 걸쳐 작은 정원이 많았습니다.
이 창문으로 내려다보이는 정원은 벽의 가장 높은 부분에 만들어졌으며, 아래 층에 있는 넓은 홀을 통해서만 접근할 수 있었습니다.
윌킨스 부인이 자기 방에서 나왔을 때 이 창문은 활짝 열려 있었고, 그 너머 햇살 속에는 꽃이 만발한 유다나무가 있었습니다.
아무도 보이지 않았고, 목소리나 발소리도 들리지 않았습니다.
돌바닥에는 아룸 백합이 담긴 통들이 놓여 있었고, 테이블 위에는 엄청나게 큰 나스투르튬이 불타고 있었습니다.
널찍하고, 꽃이 많고, 조용하며, 끝의 넓은 창문이 정원으로 열려 있고, 햇빛 아래에서 유다나무가 터무니없이 아름답다는 생각이 들었습니다. 아버스넛 부인을 만나러 가는 길에 멈춰 선 윌킨스 부인에게는 너무나 좋은 곳이라서 사실이 아닐 것 같았습니다.
그녀는 정말 한 달 동안 이런 집에서 살 것인가?
지금까지 그녀는 가면서 볼 수 있는 아름다운 것들을 조금씩 찍어내야만 했다. 날씨가 좋은 날 햄스테드 들판에 핀 데이지 한 줌이나, 두 굴뚝 사이로 비치는 석양처럼, 눈에 띄는 모든 것들을 말이다.
그녀는 결코 분명하고 완벽하게 아름다운 곳에 가본 적이 없었다.
그녀는 유서 깊은 집에 가본 적이 없었고, 방에 꽃을 잔뜩 놓아두는 것조차 그녀에게는 불가능한 일이었다.
봄이 되면 그녀는 숄브레드에서 튤립 여섯 송이를 샀는데, 참을 수 없었다. 멜러쉬가 그 값을 안다면 변명할 수 없다고 생각할 것이라는 걸 알았기 때문이다. 하지만 튤립은 곧 시들어 버렸고, 더 이상 남아 있지 않았다.
그런데 그녀는 유다나무가 무엇인지 전혀 몰랐고, 마치 천상의 환상을 보는 사람처럼 황홀한 표정으로 하늘을 배경으로 그 나무를 바라보았다.
아버스노트 부인은 자기 방에서 나오다가 그녀가 복도 한가운데 서서 나를 쳐다보고 있는 것을 보았습니다.
“이제 그녀는 무엇을 보고 있다고 생각하는 걸까?” 아버스노트 부인은 생각했습니다.
“우리는 _신의 손 안에_ 있습니다.” 윌킨스 부인이 그녀에게 돌아서서 극도의 확신을 담아 말했다.
“오!” 아버스노트 부인이 재빨리 말했다. 방에서 나올 때 미소로 가득했던 그녀의 얼굴이 떨어졌다.
“왜요, 무슨 일이 일어났어요?”
아버스노트 부인은 매우 기분 좋은 안정감과 안도감을 느끼며 깨어났고, 결국 피난처가 필요하다는 필요성에서 벗어나지 못했다는 사실을 알게 되는 것은 원치 않았습니다.
그녀는 프레드릭을 꿈에도 생각지 못했습니다.
몇 년 만에 처음으로 그녀는 그가 그녀와 함께 있는 밤의 꿈을 꾸지 않게 되었고, 그들이 마음을 나누는 꿈과 그 꿈이 비참하게 깨어나는 것을 피할 수 있었다.
그녀는 아기처럼 잠을 잤고, 자신감 있게 깨어났습니다. 그녀는 아침 기도할 때 하고 싶은 말이 감사하다는 말 외에는 아무것도 없다는 것을 알게 되었습니다.
그녀가 결국 신의 손안에 있다는 말을 듣고는 당황스러웠습니다.
"아무 일도 없었으면 좋겠어요." 그녀가 불안하게 물었다.
윌킨스 부인은 잠시 그녀를 바라보더니 웃었다.
"정말 재밌네요." 그녀는 그녀에게 키스하며 말했다.
“뭐가 웃기죠?” 아버스노트 부인이 물었습니다. 윌킨스 부인이 웃자 그녀의 얼굴이 밝아졌습니다.
“그렇습니다.
이것은.
모든 것.
모든 게 정말 멋지죠.
너무 웃기고 사랑스러워서 우리도 그 안에 들어가야 할 것 같아요.
우리가 마침내 천국에 도착했을 때—그들이 그렇게 많이 이야기하는 천국—우리는 그곳이 이보다 더 아름답다고 느낄 수 없을 거라고 감히 말할 수 있습니다."
아버스노트 부인은 다시 미소를 띠며 안심했다.
"신성하지 않나요?" 그녀가 말했다.
“당신은 인생에서 이렇게 행복했던 적이 있었나요?” 윌킨스 부인이 그녀의 팔을 잡으며 물었다.
"아니요." 아버스노트 부인이 말했다.
그녀는 그랬던 적이 없었다. 한 번도 없었다. 심지어 프레드릭과 첫사랑을 했을 때에도 말이다.
다른 행복 속에는 언제나 고통이 가까이에 있었고, 의심으로 그녀를 괴롭히고, 지나친 사랑으로 그녀를 괴롭히기 마련이었기 때문이다. 반면 이것은 주변 환경과 완벽하게 조화를 이루는 단순한 행복, 아무것도 요구하지 않는 행복, 그저 받아들이고, 그저 숨쉬고, 그저 있는 행복이었다.
“가서 그 나무를 가까이서 보죠.” 윌킨스 부인이 말했다.
"그게 나무일 뿐이라고는 믿기지 않아요."
그리고 그들은 팔짱을 끼고 복도를 따라 걸어갔다. 그들의 남편들은 그들을 알아보지 못했을 것이다. 그들의 얼굴은 너무 젊고 열정적이었고, 그들은 함께 열린 창문에 섰다. 그들이 놀라운 분홍색 물건을 보고 즐거워한 후, 정원의 아름다움 속으로 더 깊이 들어갔을 때, 그들은 창문 동쪽 가장자리에 있는 낮은 벽에 앉아 백합에 발을 담근 채 만을 바라보고 있는 캐롤라인 부인을 보았다.
그들은 놀랐다.
그들은 놀라서 아무 말도 하지 않고, 팔짱을 끼고 서서 그녀를 내려다보았습니다.
그녀도 하얀색 드레스를 입고 있었고 머리에는 아무것도 쓰지 않았습니다.
그들은 그날 런던에서, 그녀의 모자가 코까지 내려오고 모피가 귀까지 올라와 있을 때, 그녀가 그렇게 예쁠 줄은 전혀 몰랐습니다.
그들은 단지 그녀를 클럽의 다른 여성들과 다르다고 생각했을 뿐이고, 다른 여성들 스스로도 그랬고, 그녀가 이야기를 나누는 모퉁이를 지날 때마다 그녀를 옆으로 훑어보고 다시 훑어보는 모든 웨이트리스들도 그랬다. 하지만 그들은 그녀가 그렇게 예쁘다는 걸 전혀 몰랐다.
그녀는 매우 예뻤다.
그녀에 대한 모든 것은 바로 그것이었습니다.
그녀의 금발은 매우 밝았고, 그녀의 사랑스러운 회색 눈은 매우 아름답고 회색이었고, 그녀의 검은 속눈썹은 매우 어두웠고, 그녀의 흰 피부는 매우 희었고, 그녀의 붉은 입은 매우 붉었습니다.
그녀는 지나치게 날씬했다. 얇은 드레스 아래로 작은 곡선이 있어야 할 곳에 작은 곡선이 있긴 했지만, 소녀의 몸매 중에서도 가장 가느다란 체형이었다.
그녀는 만 건너편을 바라보고 있었고, 텅 빈 푸른 배경에 뚜렷하게 대조되었다.
그녀는 햇빛 속에 가득 차 있었습니다.
그녀의 발은 마치 발이 구부러지거나 멍이 드는 것이 중요하지 않은 것처럼 백합의 잎과 꽃 사이에 매달려 있었습니다.
“그녀는 머리가 아플 거야.” 마침내 아버스노트 부인이 속삭였다. “그렇게 햇빛 아래 앉아 있으니까.”
“그녀는 모자를 가져야 해요.” 윌킨스 부인이 속삭였다.
"그녀는 백합을 짓밟고 있어요."
"하지만 그건 그녀의 것인 만큼 우리 것도 됩니다."
"그중 4분의 1만요."
캐롤라인 레이디는 고개를 돌렸다.
그녀는 잠시 그들을 올려다보았고, 그들이 그날 클럽에서 보였던 것보다 훨씬 젊고, 훨씬 덜 매력적이라는 사실에 놀랐다.
사실, 그들은 정말 매력적이었습니다. 혹시 잘못된 옷을 입었을 때 정말 매력적인 사람이 있을까요?
그녀의 눈은 재빨리 그들을 훑어보며 반 초 안에 그들 각자의 모든 인치를 살펴보더니, 미소를 지으며 손을 흔들고 "좋은 아침입니다"라고 외쳤다.
그녀는 그들의 옷차림에서 관심을 얻을 만한 것은 아무것도 없다는 것을 한눈에 알았다.
그녀는 의식적으로 그렇게 생각하지 않았다. 그녀는 아름다운 옷과 그것이 사람에게 강요하는 노예 제도에 대해 격렬한 반감을 품고 있었기 때문이다. 그녀의 경험에 따르면, 누군가가 옷을 입는 순간 그들은 그것을 손에 쥐고 모든 곳에 가서 모든 사람에게 보일 때까지 평화를 주지 않았다.
당신이 파티에 옷을 가져간 것이 아니라, 그들이 당신을 가져간 것입니다.
정말 잘 차려입은 여성이 옷을 닳게 한다고 생각하는 것은 큰 착각이었다. 여성을 지치게 하는 것은 바로 옷이었다. 낮과 밤을 가리지 않고 그녀를 끌고 다녔기 때문이다.
남자들이 더 오랫동안 젊음을 유지하는 것도 당연한 일이겠죠.
그저 새로운 바지만으로는 그들을 흥분시킬 수 없었다.
그녀는 심지어 가장 새로운 바지조차도 이런 식으로 바지의 이 사이로 바지끈을 끼우는 일이 있을 리가 없다고 생각했다.
그녀의 이미지는 무질서했지만, 그녀는 자신이 원하는 이미지를 선택해서 사용하려고 했습니다.
그녀가 담에서 내려와 창문 쪽으로 다가가자, 희미하게 기억나는 대로 드레스를 만들어 입은 사람들과 한 달을 보내게 된다는 사실이 마음에 평화를 가져다주는 것 같았다. 5년 전 여름에 드레스를 만들던 때가 생각났다.
"저는 어제 아침에 여기에 왔어요." 그녀는 그들을 올려다보며 미소를 지으며 말했다.
그녀는 정말 매혹적이었습니다.
그녀는 모든 걸 다 가지고 있었어요. 심지어 보조개까지 있었죠.
"정말 유감스럽군요." 아버스노트 부인이 미소를 지으며 말했다. "우리는 당신을 위해 가장 좋은 방을 고르려고 했거든요."
"아, 하지만 저는 그걸 한 적이 있어요." 캐롤라인 부인이 말했다.
"적어도 제 생각엔 그게 가장 좋은 것 같아요.
두 방향으로 보이는 방이에요. 저는 두 방향으로 보이는 방을 좋아해요. 당신도 그렇죠?
서쪽으로는 바다를 건너고, 북쪽으로는 이 유다나무를 건너요."
"그리고 우리는 당신을 위해 꽃으로 예쁘게 만들어 줄 생각이었어요." 윌킨스 부인이 말했다.
“아, 도메니코가 그랬어요.
내가 여기에 도착하자마자 그에게 직접 말했어요.
그는 정원사입니다.
그는 정말 훌륭해요."
"물론 좋은 일이죠." 아버스노트 부인이 약간 주저하며 말했다. "독립적이고, 자신이 원하는 것이 정확히 무엇인지 아는 것이요."
“그렇죠, 그러면 번거로움이 덜하거든요.” 캐롤라인 부인이 동의했다.
"하지만 너무 독립적이어서는 안 됩니다." 윌킨스 부인이 말했다. "다른 사람들이 한 사람에게 자비를 베풀 기회를 주지 않을 정도로요."
아버스노트 부인을 바라보던 캐롤라인 부인은 이제 윌킨스 부인을 바라보았습니다.
그날 그 퀴어 클럽에서 그녀는 윌킨스 부인에 대한 흐릿한 인상만 가지고 있었습니다. 왜냐하면 다른 사람이 모든 말을 했고, 그녀가 받은 인상은 너무 수줍고 어색한 사람으로 되어 있었기 때문에 그녀를 신경 쓰지 않는 것이 최선이었기 때문입니다.
그녀는 제대로 작별인사도 할 수 없었고, 고통스럽게 작별인사를 했고, 얼굴이 빨개지고 축축해졌습니다.
그래서 그녀는 이제 약간 놀란 표정으로 그녀를 바라보았고, 윌킨스 부인이 가장 분명한 진심 어린 감탄의 눈빛으로 그녀를 바라보며, 실제로 말로 표현하지 않을 수 없는 확신을 담아 "당신이 _그렇게_ 예쁘다는 걸 몰랐어요"라고 덧붙였을 때 그녀는 더욱 놀랐다.
그녀는 윌킨스 부인을 쳐다보았다.
그녀에게 이런 말을 이렇게 즉시 그리고 구체적으로 들려주는 건 보통이 아니었다.
그녀는 그 일에 매우 익숙했지만—28년이나 지났으니 익숙하지 않을 리가 없었을 텐데—그런 말을 그토록 직설적으로, 그것도 여자에게서 들은 것은 놀라운 일이었다.
"그렇게 생각해 주셔서 정말 감사합니다." 그녀가 말했다.
"와, 당신은 참 예쁘네요." 윌킨스 부인이 말했다.
"꽤, 아주 사랑스럽네요."
"나는" 아버스노트 부인이 기분 좋게 말했다, "당신이 그것을 최대한 활용하기를 바랍니다."
캐롤라인 부인은 아버스노트 부인을 쳐다보았다.
"오, 맞아요." 그녀가 말했다.
"저는 그것을 최대한 활용합니다.
"저는 기억할 수 있는 한 늘 그렇게 해왔어요."
"왜냐하면" 아버스노트 부인이 미소를 지으며 경고하는 검지손가락을 들어올리며 말했다. "그것은 오래가지 못할 테니까요."
그러자 캐롤라인 부인은 이 두 사람이 진짜 괴물이 아닐까 두려워하기 시작했습니다.
그렇다면 그녀는 지루할 것이다.
그녀를 가장 지루하게 만드는 것은 독창적이기를 고집하는 사람들, 그녀에게 다가와서 그녀를 붙잡고 그들이 독창적이려고 노력하는 동안 그녀를 기다리게 하는 사람들입니다.
그리고 그녀를 존경하는 사람—그녀를 쳐다보려고 그녀를 계속 괴롭히는 건 지겹기 짝이 없을 것이다.
그녀가 이번 휴가에서 원했던 것은 지금까지의 모든 것에서 완전히 벗어나는 것이었고, 그 나머지는 완전히 대조되는 것이었습니다.
존경받고, 끈질기게 따라다니는 것은 대조가 아니라 반복이었다. 그리고 원본에 관해서 말하자면, 편안한 출입을 금지하는 명확한 목적으로 지어진 중세 성의 가파른 언덕 위에 두 사람과 함께 갇혀 있는 것은, 두려웠지만, 특별히 편안하지는 않을 것 같았다.
아마도 그녀는 좀 덜 격려적인 태도를 취하는 게 나을 것이다.
그들은 너무 소심한 생물처럼 보였고, 심지어 어두운 피부의 사람도 그녀는 그들의 이름을 기억하지 못했다. 그날 클럽에서 그녀는 매우 친절하게 지내는 것이 안전하다고 느꼈다.
여기서 그들은 이미 껍질을 벗어났다. 실제로, 즉시.
여기서는 두 사람 모두에게 소심함이 전혀 보이지 않았습니다.
만약 그들이 처음 접촉할 때 그렇게 즉시 껍질을 벗어 던졌다면, 그녀가 그것을 막지 않는 한, 껍질은 곧 그녀를 압박하기 시작할 것이고, 그러면 30일간의 평화롭고 조용한 꿈에 작별을 고할 것이다. 햇볕 아래 방해받지 않고, 깃털을 다시 매끈하게 다듬고, 누구에게도 말을 걸지 않고, 시중들지 않고, 붙잡히거나 독점당하지 않고, 그저 지나친 일로 인한 피로, 깊고 우울한 피로에서 회복하는 그런 삶이.
게다가 피셔 부인도 있었어요.
그녀도 검사를 받아야 합니다.
캐롤라인 부인은 두 가지 이유로 예정보다 이틀 일찍 출발했습니다. 첫째, 그녀는 다른 사람들보다 먼저 도착하여 자신이 원하는 객실을 선택하고 싶었고, 둘째, 그렇지 않으면 피셔 부인과 함께 여행해야 할 가능성이 있다고 판단했기 때문입니다.
그녀는 피셔 부인과 함께 여행을 하고 싶어하지 않았습니다.
그녀는 피셔 부인과 함께 도착하고 싶어하지 않았습니다.
그녀는 왜 단 한 순간이라도 피셔 부인과 관계를 맺어야 할지 전혀 알 수 없었다.
하지만 불행히도 피셔 부인 역시 먼저 산 살바토레에 가서 자신이 원하는 방을 고르고 싶어했고, 결국 그녀와 캐롤라인 부인은 함께 여행을 하게 되었습니다.
칼레에 도착했을 때부터 그들은 그것을 의심하기 시작했다. 파리에 있을 때는 그것을 두려워했다. 모단에 있을 때는 그것을 알고 있었다. 메차고에 있을 때는 그것을 감추고 카스타네토까지 두 개의 날개로 나뉘어 달려갔다. 한 날개의 코가 다른 날개의 등에 거의 닿을 뻔했다.
하지만 길이 교회와 계단에서 갑자기 끊어지자 더 이상 피할 수 없었다. 여행의 갑작스럽고 힘든 종착지에 다다르자 어쩔 수 없이 섞이게 되었다.
피셔 부인의 지팡이 때문에 캐롤라인 부인은 모든 것을 살펴야 했습니다.
피셔 부인은 상황이 분명해지자 자신의 파리에서 그녀의 의도가 활발했지만, 그녀의 막대기가 그 의도를 실행하는 것을 막았다고 설명했습니다.
두 운전사는 캐롤라인 부인에게 남자아이들이 성까지 짐을 운반해야 할 것이라고 말했고, 그녀는 짐을 찾으러 나갔고, 피셔 부인은 지팡이 때문에 파리에서 기다렸다.
피셔 부인은 이탈리아어를 할 줄 알았지만, 그녀가 설명하기로는 단테의 이탈리아어만 할 줄 알았는데, 어렸을 때 매튜 아놀드가 그녀와 함께 읽어주곤 했고, 그녀는 그것이 남자아이들은 이해하기 어려울 것이라고 생각했습니다.
따라서 이탈리아어를 아주 유창하게 구사하는 캐롤라인 레이디가 가서 일을 하는 것이 당연했습니다.
"나는 당신 손 안에 있습니다." 피셔 부인이 지퍼를 단단히 잡은 채 말했다.
"당신은 저를 단지 지팡이를 든 늙은 여자로 여겨주시기 바랍니다."
그리고 이내 계단과 자갈길을 내려가 광장으로, 부두를 따라, 지그재그 길을 올라갔습니다. 캐롤라인 부인은 마치 자신의 할머니인 것처럼 피셔 부인과 함께 천천히 걸을 수밖에 없다는 것을 깨달았습니다.
"그건 내 막대기야." 피셔 부인은 가끔씩 만족스럽게 말했다.
그리고 그들이 좌석이 있는 지그재그 길의 굽은 곳에서 쉬었을 때, 레이디 캐롤라인은 달려가서 빨리 정상에 도달하고 싶었지만, 지팡이 때문에 인간으로서의 존엄성 때문에 피셔 부인과 함께 있어야 했고, 피셔 부인은 그녀에게 테니슨과 함께 지그재그 길을 한 번 갔던 이야기를 들려주었습니다.
"그의 귀뚜라미는 정말 대단하지 않나요?" 캐롤라인 부인이 무심하게 말했다.
피셔 부인은 고개를 돌려 잠시 안경 너머로 그녀를 관찰하며 "테니슨"이라고 말했습니다.
"그렇지 않나요?" 캐롤라인 부인이 말했다.
"저는 앨프레드에 대해 말하고 있습니다." 피셔 부인이 말했다.
"오," 캐롤라인 부인이 말했다.
"그리고 그것은 또한 길이었습니다." 피셔 부인이 엄하게 말을 이었다. "이상하게도 이런 식이었습니다.
물론 유칼립투스 나무는 없지만, 그 외에는 이상하게도 이와 비슷합니다.
그리고 어느 굽은길에서 그는 돌아서서 나에게 말했습니다. 나는 지금 그가 돌아서서 나에게 말하는 것을 봅니다.
네, 피셔 부인을 검사해야 할 겁니다.
그리고 창가에 있는 두 사람도 마찬가지였습니다.
그녀는 즉시 시작하는 것이 낫다.
그녀는 자신이 엉뚱한 방향으로 나아가서 미안하다고 생각했다.
그녀가 해야 할 일은 손을 흔드는 것뿐이었고, 그들이 정원으로 내려와 그녀에게 나올 때까지 기다리는 것뿐이었습니다.
그래서 그녀는 아버스노트 부인의 말을 무시하고 검지손가락을 치켜들고 두드러지게 차갑게 말했다. 적어도 그녀는 두드러지게 들리도록 노력했다. 그녀는 그들이 아침 식사를 하러 갈 것이고, 그녀도 이미 아침 식사를 했다고 생각했다. 하지만 그녀의 운명은 그녀가 아무리 차갑게 말을 했더라도 그 말이 매우 따뜻하고 기분 좋게 들렸다는 것이었다.
그 이유는 그녀의 목소리가 동정적이고 기분 좋기 때문이었고, 그것은 전적으로 그녀의 목구멍과 입천장의 특별한 형성으로 인한 것이었고, 그녀가 느끼고 있는 것과는 아무런 상관이 없었습니다.
그 결과 아무도 자신들이 무시당했다고 믿지 않았습니다.
정말 지루했어요.
그리고 그녀가 차갑게 응시하더라도 전혀 차갑게 보이지는 않았다. 왜냐하면 그녀의 눈은 원래 아름다웠을 뿐만 아니라, 매우 길고 부드럽고 검은 속눈썹이 더해져 사랑스러웠기 때문이다.
그런 눈에서 차가운 시선은 나올 수 없었다. 그 시선은 부드러운 속눈썹에 갇혀 사라졌고, 그 눈을 바라보는 사람은 단지 아첨하고 세련된 세심함으로 자신을 대하는 것으로 여겼다.
그리고 그녀가 기분이 상하거나 완전히 화가 났을 때—그런 세상에서 누가 가끔 그렇지 않겠는가?—그녀가 너무 비참해 보였기 때문에 사람들은 모두 그녀를 위로하기 위해 달려갔고, 가능하면 키스를 하기도 했다.
그것은 지루한 수준을 넘어 화가 날 만한 일이었습니다.
자연은 그녀가 천사처럼 보이고 들리도록 결심했습니다.
그녀는 완전히 오해받지 않고는 결코 불쾌하거나 무례할 수 없었습니다.
그녀는 가능한 한 짧게 말하려고 노력하며 "저는 방에서 아침을 먹었어요"라고 말했다.
“나중에 뵙겠습니다.”
그리고 그녀는 고개를 끄덕이고, 백합이 그녀의 발 주위를 멋지고 시원하게 감싸고 있는 벽의 자리로 돌아갔습니다.
7장
그들의 눈은 감탄스럽게 그녀를 따라갔다.
그들은 자신들이 무시당했다는 사실을 전혀 몰랐습니다.
물론, 그녀가 그들을 미리 막았다는 사실과 그들이 그녀를 위해 준비하고 그녀가 도착해 모든 것을 처음 보았을 때의 그녀의 얼굴을 지켜보는 행복을 누리지 못하게 된 것은 실망스러웠지만, 여전히 피셔 부인이 있었습니다.
그들은 피셔 부인에게 집중하고 대신 그녀의 얼굴을 보곤 했습니다. 하지만 다른 사람들과 마찬가지로 그들은 캐롤라인 부인의 얼굴을 보는 것을 더 선호했습니다.
그렇다면 캐롤라인 부인이 아침 식사에 대해 이야기했으므로, 그들은 아침 식사를 먼저 가서 먹는 것이 나을 것이다. 그날은 할 일이 너무 많아서 풍경을 바라보며 더 이상 시간을 보낼 수 없었다. 하인들을 심문해야 했고, 집안을 돌아다니며 조사해야 했으며, 마지막으로 피셔 부인의 방을 준비하고 장식해야 했다.
그들은 캐롤라인 부인에게 즐겁게 손을 흔들었다. 그녀는 자신이 본 것에 몰두해 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 그리고 돌아서자 전날 밤의 하녀가 끈이 달린 천 슬리퍼를 신고 조용히 그들 뒤에서 다가왔다.
그녀는 나이든 하인 프란체스카였는데, 주인의 말에 따르면 그녀는 수년 동안 함께 일했으며, 그녀가 있어서 목록을 작성할 필요가 없었다고 했습니다. 그녀는 그들에게 좋은 아침이라고 인사하고 그들이 잘 잤기를 바라는 마음을 전한 후, 아래층 식당에서 아침 식사가 준비되었으며, 그들이 그녀를 따라오면 자신이 앞장서서 안내하겠다고 말했습니다.
그들은 프란체스카가 이 간단한 정보를 전달하는 데 성공한 수많은 말들 중 단 한 마디도 이해하지 못했지만, 그녀를 따라갔다. 그들이 따라야 한다는 것은 적어도 분명했기 때문이다. 계단을 내려가서, 유리문이 있는 위의 복도와 같은 넓은 복도를 따라가다가, 정원으로 열리는 창문 대신 끝에 있는 그들은 식당으로 안내되었다. 거기서, 아침 식사를 하고 있는 테이블의 상석에 피셔 부인이 앉아 있었다.
이번에는 그들이 외쳤다.
아버스노트 부인도 감탄했지만, 그녀의 감탄은 단지 "오"에 불과했습니다.
윌킨스 부인은 더욱 길게 소리쳤다.
"그렇지만, 마치 입에서 빵을 빼앗기는 것과 같아요!" 윌킨스 부인이 소리쳤다.
"안녕하세요?" 피셔 부인이 말했다.
“나는 지팡이 때문에 일어날 수 없어.” 그리고 그녀는 테이블 너머로 손을 뻗었다.
그들은 전진하여 그것을 흔들었다.
"우리는 당신이 여기 있다는 걸 전혀 몰랐어요." 아버스노트 부인이 말했다.
"그렇습니다." 피셔 부인이 다시 아침 식사를 시작하며 말했다.
"예.
"내가 여기 있어." 그리고 그녀는 침착하게 계란 윗부분을 꺼냈다.
"매우 실망스럽습니다." 윌킨스 부인이 말했다.
"우리는 당신에게 이렇게 환영을 _해줄_ 생각이었습니다."
피셔 부인은 잠깐 그녀를 쳐다보며, 이 사람이 바로 프린스 오브 웨일즈 테라스에 왔을 때 키츠를 봤다고 말했던 사람이었다는 걸 기억해냈다.
이 여자애는 조심해야 해. 처음부터 그녀를 제지해야 해.
그래서 그녀는 윌킨스 부인을 무시하고 침착함을 잃지 않은 얼굴로 달걀을 향해 엄숙하게 말했다. "그렇습니다.
저는 어제 캐롤라인 부인과 함께 도착했습니다."
“정말 끔찍하네요.” 윌킨스 부인은 마치 무시당하지 않은 것처럼 말했다.
“지금은 아무것도 준비할 사람이 아무도 없습니다.
나는 좌절감을 느낀다.
마치 내가 빵을 삼키고 싶어하는 순간에 빵이 내 입에서 빠져나간 것 같은 느낌이 든다."
"어디에 앉을 건가요?" 피셔 부인이 아버스노트 부인에게 물었습니다. 특히 아버스노트 부인에게 물었습니다. 빵과의 비교는 그녀에게 매우 불쾌하게 느껴졌습니다.
"아, 고맙습니다." 아버스노트 부인이 갑자기 그녀 옆에 앉으며 말했다.
그녀가 앉을 수 있는 자리는 피셔 부인의 양쪽에 있는 자리 두 곳뿐이었습니다.
그래서 그녀는 한 좌석에 앉았고, 윌킨스 부인은 다른 좌석에 그녀 맞은편에 앉았습니다.
피셔 부인은 테이블의 상석에 앉아 계셨습니다.
그녀 주변에는 커피와 차가 모여 있었습니다.
물론 그들은 모두 산 살바토레를 동등하게 나눠 가졌지만, 그것을 발견한 사람은 바로 그녀 자신과 로티였고, 아버스노트 부인은 온화하게 생각했다. 그것을 얻기 위해 수고한 사람은 바로 그녀였고, 피셔 부인을 거기에 받아들이기로 한 사람도 그녀 자신이었다.
그들이 없었다면 피셔 부인도 거기에 없었을 거라고 그녀는 생각하지 않을 수 없었다.
도덕적으로 피셔 부인은 손님이었습니다.
이 일행에는 여주인이 없었습니다. 하지만 만약 여주인이 있었다고 가정하더라도 그 여주인은 피셔 부인도 아니고, 캐롤라인 부인도 아니었을 것입니다. 그녀 자신이나 로티였을 것입니다.
아버스노트 부인은 앉으면서도 이런 감정을 느끼지 않을 수 없었고, 러스킨이 그녀 앞에 있는 냄비 위에 매달아 놓은 손인 피셔 부인은 "차나 커피?"라고 물었다. 피셔 부인이 마치 어렸을 때부터 그 징과 그 테이블에 익숙해져 있었던 것처럼 그녀 옆 테이블에 있는 작은 징을 만지고, 프란체스카가 나타나자 단테의 언어로 우유를 더 가져오라고 명령했을 때 그녀는 더 확실하게 느끼지 않을 수 없었다.
아버스노트 부인은 피셔 부인이 그녀를 소유하고 있다는 이상한 분위기가 있다고 생각했다. 그리고 그녀 자신이 그렇게 행복하지 않았다면 아마도 그녀는 마음에 들지 않았을 것이다.
윌킨스 부인도 그 사실을 알았지만, 그녀의 추론적인 뇌에는 뻐꾸기 소리만 떠올랐을 뿐이었다.
그녀가 지난번에 피셔 부인을 만났을 때와 같은 긴장과 수줍음 상태였다면, 의심할 여지 없이 즉시 뻐꾸기 이야기를 시작했을 것입니다.
하지만 행복은 수줍음을 없애 주었다.그녀는 매우 차분했다.그녀는 대화를 잘 통제할 수 있었다.그녀는 겁에 질려, 자신이 처음 말할 때는 전혀 생각나지 않았던 말을 하는 자신을 듣지 않아도 되었다.그녀는 매우 편안하고 완전히 자연스러웠다.
피셔 부인을 환영하는 자리를 준비하지 못할 것이라는 실망은 한꺼번에 사라졌습니다. 천국에서 더 이상 실망할 수는 없었기 때문입니다.
그녀는 여주인으로서 행동하는 것도 신경 쓰지 않았습니다.
그게 무슨 상관이야?
당신은 하늘의 일들을 개의치 않았습니다.
그래서 그녀와 아버스노트 부인은 평소보다 기꺼이 앉았을 텐데, 피셔 부인의 양쪽에 앉았고, 만을 건너 동쪽을 향한 두 창문으로 쏟아지는 햇살이 방 안을 가득 채웠고, 정원으로 통하는 문이 열려 있었고, 정원에는 특히 프리지어를 비롯하여 사랑스러운 것들이 가득했습니다.
프리지어의 섬세하고 맛있는 향기가 문으로 들어와 윌킨스 부인의 황홀한 코를 감쌋다.
런던의 프리지어는 그녀에게는 너무나 낯선 것이었다.
가끔 그녀는 가게에 들어가서 그것이 얼마냐고 물었습니다. 그것은 단지 한 다발을 들어 올려 향기를 맡을 핑계를 만들기 위해서였습니다. 그녀는 그것이 3송이에 1실링 정도라는 끔찍한 돈이라는 것을 잘 알고 있었습니다.
그들은 어디에나 있었습니다. 모든 구석에서 터져나와 장미밭을 뒤덮었습니다.
상상해보세요. 원한다면 팔에 프리지아를 가득 따고, 찬란한 햇살이 방 안을 가득 채우고, 여름 드레스를 입고, 그리고 아직 4월 첫날인데!
"우리가 천국에 왔다는 걸 당신도 알고 있을 텐데, 그렇지 않나요?" 그녀는 피셔 부인에게 천사 동료처럼 친근하게 웃으며 말했다.
"그들은 내가 생각했던 것보다 상당히 젊고, 그렇게 평범하지도 않아." 피셔 부인은 생각했다. 그리고 그녀는 윌킨스 부인의 흥분을 전혀 눈치채지 못한 채, 그날 프린스 오브 웨일즈 테라스에서 그들이 언급을 주고받는 것과 아무런 상관도 맺지 않으려고 즉각적이고 흥분해서 거부한 것에 대해 잠시 생각했다.
물론 아무것도 그녀에게 영향을 미칠 수 없었습니다. 누구도 그녀에게 영향을 미칠 수 없었습니다.
그녀는 너무나 굳건히 명예로운 자리에 앉아 있었습니다.
그녀 등 뒤에는 그녀가 내민 위대한 세 이름이 엄청나게 줄지어 서 있었는데, 그 세 이름은 그녀가 지지와 지지를 구할 수 있는 유일한 사람들이 아니었습니다.
이 젊은 여성들이—그녀가 정원에 있는 여자가 정말로 캐롤라인 데스터 부인이라고 믿을 만한 근거가 없다 하더라도, 그녀는 그저 그렇다고 들었을 뿐이었다 하더라도—이 젊은 여성들이 모두 브라우닝이 말하던 대로라면—그녀가 그의 재미있고 유쾌한 표현 방식인 플라이 바이 나이츠를 얼마나 잘 기억하든—그것이 그녀에게 무슨 상관이 있겠는가?
그들이 원한다면 밤에 날아가게 두세요.
65달러는 아무것도 아닌 것이 아니었다.
어쨌든 그런 일은 4주밖에 없을 것이고, 그 기간이 끝나면 그녀는 그들을 더 이상 볼 수 없을 것이다.
그 사이에 그녀는 조용히 앉아서 기억할 수 있는 곳이 많이 있었습니다.
그녀만의 거실도 있었는데, 꿀색 가구와 그림으로 가득 찬 매력적인 방이었고, 제노아를 바라보는 바다가 보이는 창문이 있었고, 성벽으로 열리는 문이 있었습니다.
그 집에는 거실이 두 개 있었고, 그녀는 그 예쁜 여인 레이디 캐롤라인에게 설명했습니다.그녀가 무엇이든간에 예쁜 여인인 것은 분명합니다.테니슨이 그녀를 때려눕히는 것을 즐겼을 것입니다.그녀는 꿀색 거실을 차지하려고 하는 듯했습니다.그녀는 막대기 때문에 온전히 혼자 지낼 수 있는 작은 피난처가 필요하다고 말했습니다.
그녀는 "어느 누구도 늙은 여자가 절뚝거리며 다니는 것을 보고 싶어하지 않아요"라고 말했다.
"나는 내 시간의 대부분을 여기서 혼자 보내거나 이 편리한 성벽에 앉아 보내는 것으로 만족할 것이다."
그리고 그녀는 아주 멋진 침실도 가지고 있었습니다. 두 방향에서 볼 수 있었는데, 만 건너 아침 햇살이 비치는 쪽과 정원이 보였습니다. 그녀는 아침 햇살을 좋아했습니다.
그녀와 캐롤라인 부인은 집안에 이런 침실이 두 개밖에 없다는 것을 알게 되었고, 그 침실은 그중에서도 가장 통풍이 잘되는 곳이었습니다.
그들은 각자 침대를 두 개씩 가지고 있었고, 그녀와 캐롤라인 부인은 여분의 침대를 한꺼번에 꺼내 다른 두 개의 방에 넣었습니다.
이런 식으로 훨씬 더 넓은 공간과 편안함을 얻을 수 있었습니다.
캐롤라인 부인은 실제로 자신의 거실을 침대 겸 거실로 바꾸어, 큰 응접실에서 소파를 꺼내오고 책상과 아주 편안한 의자를 두었지만, 그녀 자신은 그럴 필요가 없었다. 왜냐하면 그녀는 필요한 모든 것을 갖춘 자신의 거실을 가지고 있었기 때문이다.
캐롤라인 부인은 처음에는 큰 거실을 전부 자기만의 것으로 만들 생각이었다. 아래 층의 식당은 식사 사이에 두 사람이 앉을 수 있을 만큼 충분히 사용할 수 있었고, 좋은 의자가 놓여 있는 매우 쾌적한 방이었기 때문이다. 하지만 그녀는 큰 거실의 모양이 마음에 들지 않았다. 그 방은 탑 안에 있는 둥근 방이었고, 거대한 벽에는 깊게 쪼개진 창문이 나 있었고, 돔형과 늑골형 천장은 펼쳐진 우산처럼 보이도록 배치되어 있었고, 조금 어두운 것 같았다.
의심할 바 없이 캐롤라인 레이디는 꿀빛 방을 탐욕스러운 눈으로 바라보았을 것이고, 그녀, 피셔 부인이 그렇게 단호하지 않았다면 그 방에 몸을 숨겼을 것입니다.
이는 터무니없는 일이었을 것이다.
"바라건대요." 아버스노트 부인이 말하며 미소를 지으며 피셔 부인에게 피셔 부인이 손님은 아니지만 적어도 여주인은 아니라는 것을 전달하려고 했다. "당신의 방은 편안합니다."
"그렇죠." 피셔 부인이 말했다.
"커피 좀 더 주실래요?"
"아니요, 고맙지만요.
당신은 할 것인가?”
"아니요, 고맙지만요.
제 침실에는 침대가 두 개 있어서 불필요하게 침대가 가득 차 있었고, 하나를 빼버렸습니다.
"그래서 훨씬 더 편리해졌어요."
“아 _그렇기 때문에_ 제 방에 침대가 두 개나 있는 거군요!” 윌킨스 부인이 환하게 웃으며 말했다. 그녀의 작은 셀에 있는 두 번째 침대는 그녀가 처음 본 순간부터 부자연스럽고 어울리지 않는 물건처럼 보였다.
"저는 지시를 내리지 않았습니다." 피셔 부인은 아버스노트 부인에게 말하며 말했다. "저는 단지 프란체스카에게 그것을 제거하라고 요청했을 뿐입니다."
"내 방에도 두 개가 있어요." 아버스노트 부인이 말했다.
"두 번째 것은 캐롤라인 부인의 것이겠군요.
"그녀는 자신의 것도 제거했어요."라고 피셔 부인이 말했습니다.
"방에 사용자 수보다 많은 침대를 두는 것은 어리석은 일인 듯합니다."
"하지만 _우리_도 여기에 남편이 없어요." 윌킨스 부인이 말했다. "그리고 남편이 없다면 방에 여분의 침대를 두는 것도 쓸모가 없을 것 같아요.
"우리가 그것들을 가져갈 수 없나요?"
"침대는" 피셔 부인이 차갑게 말했다, "한 방에서 다른 방으로 옮길 수는 없잖아요.
그들은 어딘가에 남아 있어야 합니다."
윌킨스 부인의 발언은 피셔 부인에게는 끊임없이 불행한 일로 여겨졌습니다.
그녀가 입을 열 때마다 말하지 않는 게 나은 말을 했다.
피셔 부인의 주변에서는 남편에 대한 쓸데없는 이야기는 결코 장려되지 않았습니다.
80년대에 여성들이 가장 번성했을 당시, 남편은 죄를 막는 유일한 존재로 진지하게 여겨졌습니다.
침대 역시 언급해야 한다면 신중하게 접근했으며, 적절한 경계심을 유지하여 침대와 남편이 한데 언급되는 일이 없도록 했습니다.
그녀는 그 어느 때보다도 더 뚜렷하게 아버스노트 부인에게로 시선을 돌렸다.
"커피를 조금 더 드릴까요?" 그녀가 말했다.
"아니요, 고맙지만요.
하지만 좀 더 주실 수 없나요?"
“그렇지 않습니다.
저는 아침에 두 잔 이상 마시지 않습니다.
오렌지 한 개 드실래요?"
"아니요, 고맙지만요.
당신이라면 그럴 것인가요?”
"아니요, 저는 아침에 과일을 먹지 않아요.
그건 제가 이제 너무 늙어서 받아들일 수 없는 미국식 패션이에요.
"당신은 원하는 것을 모두 가졌습니까?"
"상당히.
당신은 그랬나요?"
피셔 부인은 대답하기 전에 잠시 멈췄다.
이게 습관이었나요? 간단한 질문에도 똑같은 질문으로 대답하는 이런 꼼수였나요?
그렇다면 억제해야 합니다. 왜냐하면 그런 습관을 가진 사람과 함께라면 누구도 4주 동안 진정한 편안함을 누릴 수 없기 때문입니다.
그녀는 아버스노트 부인을 잠깐 바라보았고, 그녀의 갈라진 머리와 부드러운 눈썹이 그녀를 안심시켰다.
아니, 습관이 아니라 우연이 그 메아리를 만들어냈습니다.
그녀는 비둘기가 아버스노트 부인처럼 지루한 습관을 가지고 있다는 것을 상상할 수 있었습니다.
그녀를 생각하면서 그녀는 불쌍한 칼라일에게 얼마나 훌륭한 아내가 될 수 있었을까 생각했습니다.
그 끔찍할 정도로 똑똑한 제인보다 훨씬 낫죠.
그녀는 그를 달래줬을 것이다.
"그럼 가볼까요?" 그녀가 제안했습니다.
"제가 도와드릴게요." 아버스노트 부인이 사려 깊게 말했다.
"아, 고맙습니다. 완벽하게 관리할 수 있어요.
내 지팡이가 나를 막는 건 가끔씩이야—”
피셔 부인은 아주 쉽게 일어났다. 아버스노트 부인은 아무 이유 없이 그녀 위에 맴돌았다.
“_저는_ 이 아름다운 오렌지 중 하나를 먹을 거예요.” 윌킨스 부인이 말하며 그 자리에 머물렀고, 오렌지가 쌓여 있는 검은색 그릇을 향해 손을 뻗었다.
"로즈, 어떻게 그들을 저항할 수 있니?
보세요. 이거 하나 주세요.
이 아름다움을 가지고 있거라—” 그리고 그녀는 큰 것을 내밀었다.
"아니요, 저는 제 의무를 다할 겁니다." 아버스노트 부인이 문을 향해 움직이며 말했다.
"당신을 두고 간 걸 용서해 주실 거죠?" 그녀는 피셔 부인에게 정중하게 덧붙였다.
피셔 부인도 문을 향해 다가갔다. 아주 쉽게, 거의 빠르게 움직였다. 그녀의 지팡이는 그녀를 전혀 방해하지 못했다.
그녀는 윌킨스 부인과 함께 있고 싶지 않았습니다.
"언제 점심을 드시겠어요?" 아버스노트 부인이 그녀에게 물었습니다. 그녀는 적어도 손님이 아닌 사람으로서, 아니 정확히는 여주인으로서 물 위로 머리를 내밀려고 노력했습니다.
"점심은" 피셔 부인이 말했다. "12시 반이에요."
"그럼 12시 반에 받으실 수 있을 겁니다." 아버스노트 부인이 말했다.
"요리사에게 말할게요.
그녀는 미소를 지으며 말을 이었다. "엄청난 싸움이 될 거예요." "하지만 저는 작은 사전을 가져왔어요."
"요리사가 알고 있어요." 피셔 부인이 말했다.
“오?” 아버스노트 부인이 말했다.
"캐롤라인 부인이 이미 그녀에게 말했어요." 피셔 부인이 말했다.
“오?” 아버스노트 부인이 다시 말했습니다.
"예.
캐롤라인 레이디는 이탈리아 요리사가 이해할 수 있는 수준의 언어를 구사합니다.
지팡이 때문에 주방에 들어갈 수 없어요.
그리고 설령 내가 갈 수 있다 하더라도, 내 말을 이해해 주지 못할까봐 두렵습니다."
"하지만—" 아버스노트 부인이 말을 시작했습니다.
"하지만 너무 멋진 일이에요." 윌킨스 부인은 테이블에서 그녀를 위해 말을 마쳤고, 그녀와 로즈의 삶에서 예상치 못한 단순화가 이루어진 것을 기뻐했습니다.
"어휴, 우리 둘 다 여기서 할 일이 전혀 없잖아요. 그냥 행복해지는 것 말고는요.
"당신은 믿지 못할 거예요." 그녀는 고개를 돌려 피셔 부인에게 직접 말하며 양손에 오렌지 조각을 들고 말했다. "로즈와 저는 몇 년 동안 쉬지 않고 얼마나 훌륭하게 지냈는지, 그리고 지금 얼마나 완벽한 휴식이 필요한지."
그리고 피셔 부인은 대답도 하지 않고 방에서 나가면서 스스로에게 말했다. "그녀는 반드시 잡아야 해, 잡아야 해."
8장
지금, 윌킨스 부인과 아버스노트 부인이 아무런 의무에도 방해받지 않고 낡은 돌계단을 내려가 페르골라 아래로 내려가 아래 정원으로 들어갔을 때, 윌킨스 부인은 생각에 잠긴 듯 보이는 아버스노트 부인에게 "다른 사람이 주문을 하면 우리가 자유로워진다는 걸 모르니?"라고 말했다.
아버스노트 부인은 보았다고 했지만, 그럼에도 불구하고 모든 것을 그들의 손에서 빼앗는 것은 어리석은 짓이라고 생각했다.
"나는 내 손에서 무언가를 빼앗기는 것을 좋아한다"고 윌킨스 부인은 말했다.
"하지만 우리는 산 살바토레를 발견했습니다." 아버스노트 부인이 말했다. "그리고 피셔 부인이 그것이 자기만의 소유인 것처럼 행동하는 것은 어리석은 일입니다."
"아주 어리석은 것은" 윌킨스 부인이 매우 차분하게 말했다. "마음을 갖는 것입니다.
"자유를 희생하고 권위를 행사하는 데는 아무런 의미가 없다고 생각합니다."
아버스노트 부인은 두 가지 이유에서 아무 말도 하지 않았다. 첫째, 그녀는 지금까지 알아들을 수 없고 흥분했던 로티의 놀랍고 점점 더 차분해지는 모습에 감동을 받았고, 둘째, 그녀가 보고 있는 것이 너무나 아름다웠기 때문이다.
양쪽 돌계단 아래에는 빈카꽃이 활짝 피어 있었고, 그녀는 어제 밤에 자신에게 잡혀 얼굴에 묻은, 촉촉하고 향기로운 꽃이 무엇인지 이제 알 수 있었다.
그것은 위스타리아였습니다.
_위스타리아와 햇살_.
.
.
그녀는 그 광고를 기억했다.
여기에는 실제로 두 가지 모두 풍부하게 있었습니다.
등나무는 넘치는 생명력으로, 넘치는 꽃으로 스스로를 넘어뜨리고 있었다. 그리고 페르골라가 끝나는 곳에서는 태양이 진홍색 제라늄, 그 덤불, 그리고 무더기로 핀 나스투르튬, 불타는 것처럼 빛나는 금잔화, 그리고 붉고 분홍색 금어초 위에 타오르고 있었는데, 모든 꽃이 밝고 강렬한 색깔로 서로를 능가했다.
이 불타는 것들 뒤의 땅은 바다를 향해 계단식으로 낮아졌고, 각 계단식은 작은 과수원이었고, 올리브나무들 사이에는 격자에 포도나무, 무화과나무, 복숭아나무, 체리나무가 자랐습니다.
체리나무와 복숭아나무가 꽃을 피우고 있었습니다. 올리브의 떨리는 섬세함 가운데 하얀색과 진한 장미색이 아름답게 쏟아졌습니다. 무화과 잎은 무화과 냄새가 날 정도로 컸고 포도나무 꽃봉오리가 막 나타나기 시작했습니다.
그리고 이 나무 아래에는 푸르고 보라색의 붓꽃과 라벤더 덤불, 회색의 날카로운 선인장이 모여 있었고, 풀에는 민들레와 데이지가 무성하게 자랐고, 바로 아래에는 바다가 있었습니다.
색깔은 어떻게든, 어디로든 쏟아지는 것 같았다. 온갖 색깔이 무더기로 쌓여 강을 따라 쏟아졌다. 빈카꽃은 마치 계단 양쪽으로 쏟아지는 것 같았다. 영국의 국경에서만 자라는 꽃, 푸른 아이리스와 라벤더처럼 저기서 홀로 자라는 당당한 꽃들이 민들레, 데이지, 들양파의 하얀 방울과 같은 작고 반짝이는 흔한 것들과 밀려났고, 그래서 더 좋고 더 화려해 보였다.
그들은 침묵 속에 그 사랑스러운 군중, 그 행복한 혼란을 바라보며 서 있었습니다.
아니, 피셔 부인이 무엇을 하든 상관없어요. 여기서는요. 이렇게 아름다운 곳에서는요.
아버스노트 부인의 불안이 사라졌습니다.
그녀가 바라보는 따뜻함과 빛 속에서, 그녀에게는 신의 완전히 새로운 면이 나타난 것 같았는데, 어떻게 마음이 흔들릴 수 있겠는가?
프레데릭이 그녀와 함께 있었더라면, 그녀도 그것을 보았을 것이다. 그들이 처음 연인이었을 때, 그녀가 보는 것을 프레데릭도 보고, 그녀가 사랑하는 것을 사랑했던 그 시절에.
.
.
그녀는 한숨을 쉬었다.
“천국에서는 한숨을 쉬면 안 돼요.” 윌킨스 부인이 말했다.
“그렇지 않아요.”
"나는 이것을 사랑하는 사람들과 공유하고 싶다는 생각을 했습니다."라고 아버스노트 부인이 말했습니다.
“천국을 그리워하지 마세요.” 윌킨스 부인이 말했다.
"그곳은 아주 완벽하게 꾸며져 있어야 해요.
로즈, 그곳은 천국이 맞죠?
민들레와 붓꽃, 저속한 것과 상류층, 나와 피셔 부인이 모두 함께 받아들여진 것을 보세요. 모두 환영받고, 모두 어떻게든 섞여 있지만, 모두가 눈에 띄게 행복하고 즐거워합니다."
“부인.
피셔는 행복해 보이지 않아요. 적어도 겉으로는 그렇지 않아요." 아버스노트 부인이 미소를 지으며 말했다.
"그녀는 곧 시작할 거야, 보게 될 거야."
아버스노트 부인은 사람들이 어느 정도 나이가 넘으면 아무것도 시작하지 않는다고 믿는다고 말했습니다.
윌킨스 부인은 아무리 나이가 많고 강인하더라도 완벽한 아름다움의 효과에 저항할 수 있는 사람은 없을 것이라고 확신한다고 말했습니다.
며칠 후, 아마도 단 몇 시간 만에 그들은 피셔 부인이 온갖 종류의 흥분을 터뜨리는 것을 보게 될 것입니다.
"저는 확신합니다." 윌킨스 부인이 말했다. "우리는 천국에 도착했다는 것을요. 피셔 부인이 자신이 있는 곳이 거기라는 것을 깨닫는다면, 그녀는 틀림없이 달라질 겁니다.
곧 알게 될 거야.
그녀는 더 이상 뼈가 붙지 않고, 부드러워져서 뻗을 수 있게 될 거고, 우리는 꽤—글쎄, 우리가 그녀를 아주 좋아하게 될지도 몰라요."
피셔 부인이 단추 안에 굳건히 갇혀 있는 것처럼 보이는데, 그녀가 무언가로 폭발해 나가는 모습을 상상하자 아버스노트 부인은 웃음이 나왔다.
그녀는 로티가 천국에 대해 함부로 말하는 것을 묵인했습니다. 그런 장소, 그런 아침에는 묵인이라는 말이 공중에 떠돌았기 때문입니다.
게다가, 얼마나 변명할 만한가.
그리고 캐롤라인 레이디는 아침 식사 전에 그들이 떠난 성벽 위에 앉아 있었는데, 웃음소리가 들리자 옆을 들여다보았고, 그들이 아래 길에 서 있는 것을 보고, 그들이 저기 아래에서 웃고 있으면서도 자기 주변으로 와서 그런 짓을 하지 않은 것이 얼마나 다행한 일인가 생각했습니다.
그녀는 언제나 농담을 싫어했지만, 아침에는 농담을 싫어했다. 특히 가까이서 듣는 농담, 특히 귀에 들리는 농담 말이다.
그녀는 원래의 사람들이 산책을 나간 것이지, 산책에서 돌아오는 길이었으면 좋겠다고 바랐다.
그들은 점점 더 웃었습니다.
그들은 도대체 무엇을 보고 웃을 수 있을까?
그녀는 매우 심각한 얼굴로 그들의 머리 위를 내려다보았습니다. 웃는 사람들과 한 달을 보내는 생각은 무거운 일이었고, 그들은 마치 그녀의 눈을 느낀 듯 갑자기 돌아서서 올려다보았습니다.
그 여인들의 무서운 친절함.
.
.
그녀는 그들의 미소와 손 흔들기에 움츠러들었지만, 백합 속으로 빠지지 않고서는 그들의 눈에서 벗어날 수 없었다.
그녀는 미소 짓지도, 손을 흔들지도 않고, 더 먼 산으로 시선을 돌려 조심스럽게 살펴보았고, 두 사람은 손을 흔드는 데 지쳐 길을 따라 떠나 모퉁이를 돌아 사라졌다.
이번에는 두 사람 모두 자신들이 적어도 반응하지 않는다는 것을 알아챘습니다.
"우리가 천국에 없었다면" 윌킨스 부인이 차분하게 말했다. "우리는 무시당했을 겁니다. 하지만 아무도 천국에서 누군가를 무시하지 않으니 당연히 그럴 리가 없습니다."
"아마 그녀는 불행할 거예요." 아버스노트 부인이 말했다.
"그녀가 무엇이든 그녀는 여기서 극복할 거야." 윌킨스 부인은 확신에 차서 말했다.
"우리는 그녀를 도우려고 노력해야 합니다." 아버스노트 부인이 말했다.
"아, 하지만 천국에서는 누구도 누구도 돕지 않아요.
끝났어요.
당신은 그렇게 되려고 노력하지 않고, 그렇게 행동하지도 않습니다.
당신은 그저 _그저_ 있을 뿐입니다.”
글쎄요, 아버스노트 부인은 그 문제에 대해서는 언급하지 않으셨어요. 여기서도, 오늘도요.
목사님은 로티의 말을 욕설이 아니라면 경솔한 말이라고 했을 거라는 걸 그녀는 알고 있었다.
여기서 보면 그는 얼마나 늙어 보이는가. 늙고 늙은 목사님 같으니.
그들은 길을 떠나 올리브나무 밭을 따라 아래로, 아래로 기어내려갔는데, 아래쪽에는 따뜻하고 졸린 바다가 바위 사이로 부드럽게 출렁이고 있었다.
물가에 소나무가 자라고 있었고, 그들은 그 아래에 앉았습니다. 몇 야드 떨어진 곳에는 물 위에 움직이지 않고 배를 푸른색으로 칠한 어선이 놓여 있었습니다.
바다의 물결이 그들의 발 밑에서 작게 웅얼거리는 소리를 냈다.
그들은 나무 그늘 너머로 타오르는 빛을 들여다보기 위해 눈을 가늘게 뜨고 있었습니다.
소나무 바늘과 바위 사이의 틈을 푹신하게 덮은 야생 타임에서 나는 뜨거운 냄새, 그리고 때때로 햇빛 아래서 그 뒤쪽에 있는 따뜻한 홍채 덩어리에서 나는 순수한 꿀 냄새가 그들의 얼굴에 퍼졌습니다.
곧 윌킨스 부인은 신발과 스타킹을 벗고 발을 물속에 담갔습니다.
그녀를 잠시 지켜보던 아버스노트 부인도 똑같이 했습니다.
그들의 행복은 그때 완전해졌습니다.
그들의 남편들은 그들을 알지 못했을 것이다.
그들은 이야기를 그만두었다.
그들은 더 이상 천국에 대해 언급하지 않았습니다.
그것은 단지 수용의 잔일 뿐이었습니다.
그 사이 캐롤라인 부인은 성벽 위에서 자신의 위치를 ​​고려하고 있었습니다.
성벽 위의 정원은 맛있는 정원이었지만, 위치가 불안정하고 방해를 받기 쉬웠습니다.
홀과 식당 모두 바로 안으로 열리는 문이 있었기 때문에 언제든지 다른 사람들이 와서 사용하고 싶어할 수 있었습니다.
아마도 캐롤라인 레이디는 그것을 전적으로 그녀만의 것으로 만들 수 있을 것이라고 생각했습니다.
피셔 부인은 꽃으로 아름답게 장식된 성벽과 망루를 독점했고, 집에서 정말 멋진 방 하나를 차지하기도 했습니다.
원래 사람들이 갈 수 있는 곳은 많았다. 그녀 자신도 적어도 두 개의 다른 작은 정원을 보았고, 성이 서 있는 언덕 자체가 산책로와 좌석이 있는 정원이었다.
왜 이 한 자리를 그녀만을 위해 마련하면 안 되겠는가?
그녀는 그것을 좋아했습니다. 무엇보다도 그것을 좋아했습니다.
그곳에는 유다나무와 우산소나무가 있었고, 프리지아와 백합이 있었고, 분홍빛으로 물드는 타마리스크가 있었고, 앉을 수 있는 편리한 낮은 담이 있었고, 세 면 모두에서 놀라운 전망을 볼 수 있었습니다. 동쪽으로는 만과 산이 보였고, 북쪽으로는 작은 항구의 고요하고 맑은 푸른 물 건너편의 마을과 흰 집과 오렌지 과수원이 점점이 있는 언덕이 보였고, 서쪽으로는 산 살바토레가 본토와 연결되어 있는 가느다란 땅이 있었고, 제노아 너머로 펼쳐진 넓은 바다와 해안선이 프랑스의 푸른 어둠 속으로 뻗어 있었습니다.
그렇습니다. 그녀는 이 모든 것을 온전히 자신만의 것으로 만들고 싶다고 말할 것입니다.
각자가 따로 앉을 수 있는 특별한 장소가 있다면 얼마나 합리적일까요.
그녀가 편안함을 느끼려면 혼자 있을 수 있어야 하고, 말을 건넬 수 없어도 된다는 것이 필수적이었습니다.
다른 사람들도 그것을 가장 좋아할 겁니다.
왜 무리를 지어 다니나요?
영국에서는 그런 일이 싫증 났어요. 친척과 친구들이 너무 많아서요! 계속해서 압박을 받았거든요.
4주 동안 탈출에 성공했는데, 세상 어디에도 소유권을 주장할 수 없는 사람들이 있는데 왜 계속해서 무리를 지어 다니는 걸까?
그녀는 담배에 불을 붙였다.
그녀는 안정감을 느끼기 시작했습니다.
그 두 사람은 산책을 나갔습니다.
피셔 부인의 모습은 보이지 않았다.
정말 즐거웠어요.
그녀가 안도의 한숨을 깊이 들이마시는 순간, 누군가 유리문으로 나왔습니다.
분명 피셔 부인이 그녀와 함께 앉고 싶어했을 리가 없겠죠?
피셔 부인은 성벽을 가지고 있었습니다.
그녀는 그것들을 낚아챘으니, 그것들 위에 머물러 있어야 한다.
그녀가 그렇게 하지 않고, 그들과 그녀의 거실을 가질 뿐만 아니라 이 정원에 그녀 자신도 자리 잡고 싶어한다면 너무 지칠 것이다.
아니, 피셔 부인이 아니라 요리사였어요.
그녀는 눈살을 찌푸렸다.
그녀는 계속해서 음식을 주문해야 하나요?
분명 저 손을 흔드는 여자 둘 중 하나가 지금 그럴 리가 없다.
요리사는 주방에서 점점 더 불안해하며 점심시간이 다가오는 시계를 바라보고 있었지만, 그녀는 점심이 무엇으로 구성될지도 전혀 모른 채, 마침내 피셔 부인에게 다가갔고, 그녀는 즉시 그녀를 돌려보냈다.
그러고 나서 그녀는 집안을 돌아다니며 자신에게 요리할 것을 알려줄 여주인을 찾았지만 아무도 찾을 수 없었다. 마침내, 항상 모든 사람이 어디 있는지 알고 있는 프란체스카의 안내를 받아 캐롤라인 레이디에게 나왔다.
도메니코가 이 요리사를 제공했습니다.
그녀는 광장에서 레스토랑을 운영하는 그의 사촌 중 한 명의 자매인 콘스탄자였습니다.
그녀는 다른 일이 없을 때는 오빠의 요리를 도왔고, 정오 무렵 레스토랑을 가득 메운 카스타네토의 일꾼들과 일요일에 찾아온 메차고 주민들이 좋아하는 모든 종류의 살찐 신비로운 이탈리아 요리를 알고 있었다.
그녀는 50대의 살이 없는 노처녀였고, 머리는 회색이었고, 민첩하고, 말솜씨가 좋았으며, 캐롤라인 부인이 자신이 본 누구보다 아름답다고 생각했습니다. 도메니코도 그렇게 생각했습니다. 도메니코를 도운 주세페도 그렇게 생각했습니다. 주세페는 도메니코의 조카이기도 했습니다. 프란체스카를 도운 안젤라도 그렇게 생각했습니다. 주세페는 도메니코의 조카이기도 했습니다. 프란체스카 자신도 그렇게 생각했습니다.
도메니코와 프란체스카는 그들을 본 유일한 두 사람으로, 마지막으로 도착한 두 여인이 매우 아름다웠다고 생각했지만, 먼저 도착한 예쁜 아가씨에 비하면 그들은 최근에 설치한 전등에 비하면 촛불과 같았고, 주인이 지난번 방문했을 때 마련해 놓은 멋진 새 욕실에 비하면 침실의 주석 욕조와 같았다.
캐롤라인 부인은 요리사를 노려보았다.
늘 그렇듯이, 그 찌푸린 얼굴은 곧 진지한 표정으로 바뀌었고, 콘스탄자는 두 손을 들어 성인들을 큰 소리로 데려가서 여기에 성모 마리아의 모습이 있다고 증거하게 했습니다.
캐롤라인 레이디는 그녀에게 무엇을 원하는지 짜증스럽게 물었고, 코스탄자는 그녀의 목소리에서 흘러나오는 순수한 음악성에 기쁨으로 고개를 한쪽으로 갸웃거렸다.
그녀는 음악이 계속될지 잠시 기다린 후, 음악을 하나도 놓치고 싶지 않아서 명령을 내리고 싶다고 말했습니다. 그녀는 시뇨리나의 어머니를 찾아갔지만 소용이 없었습니다.
"그녀는 내 어머니가 아니에요." 캐롤라인 레이디는 화가 나서 부인했다. 그녀의 분노는 아름다운 고아의 후회에 찬 통곡처럼 들렸다.
코스탄자는 연민을 표했다.
그녀 역시 어머니가 없다고 그녀는 설명했습니다.
캐롤라인 레이디는 어머니가 살아 계시고 런던에 있다고 짧게 말하며 말을 가로채었다.
코스탄자는 그 젊은 아가씨가 아직 어머니 없이 사는 것이 어떤 것인지 알지 못하는 것을 보고 하느님과 성인들에게 찬양을 돌렸습니다.
불행은 금세 한 사람에게 닥쳤다. 그 젊은 아가씨에게는 이미 남편이 있었을 것이다.
"아니요." 캐롤라인 부인이 차갑게 말했다.
그녀는 아침에 농담하는 것보다 남편이라는 생각을 더 싫어했습니다.
그리고 모든 사람들이 항상 그녀에게 압력을 가하려고 했습니다. 그녀의 모든 친척, 모든 친구, 모든 저녁 신문이 다 그랬습니다.
결국 그녀는 한 명과만 결혼할 수 있었습니다. 하지만 모든 사람의 대화, 특히 남편이 되고 싶어하는 사람들의 대화로 미루어 보아 그녀는 적어도 12명과 결혼할 수 있을 것 같았습니다.
그녀의 부드럽고 애처로운 "아니오"는 그녀 바로 옆에 서 있던 콘스탄자의 동정심을 불러일으켰습니다.
"불쌍한 아이야." 코스탄자는 실제로 그녀의 어깨를 두드려 격려하며 말했다. "희망을 가져라.
아직 시간이 있어요."
"점심으로요." 캐롤라인 부인이 얼어붙은 듯이 말하며, 말하면서 자신을 쓰다듬어주게 될 것이라는 사실에 놀랐다. 그녀는 멀리 떨어져 있고 숨겨진 곳까지 오기 위해 많은 수고를 들였는데, 그곳에서는 다른 것들과 마찬가지로 억압적인 성격의 쓰다듬어주는 것도 없을 것이라고 확신할 수 있었다. "우리는—"
코스탄자는 사업적인 사람이 되었다.
그녀는 제안으로 말을 가로채었는데, 그녀의 제안은 모두 칭찬할 만하고 값비싼 것들이었습니다.
캐롤라인 레이디는 그것이 비싼 줄 모르고 즉시 그것을 구매했습니다.
매우 좋은 것 같았어요.
온갖 종류의 어린 야채와 과일이 들어갔고, 많은 양의 버터와 엄청난 양의 크림, 그리고 믿을 수 없을 만큼 많은 계란이 들어갔습니다.
코스탄자는 마지막에 열정적으로 말하며 이러한 양보에 대한 찬사의 표시로, 이런 임시 일자리를 위해 함께 일했던 많은 숙녀 여러분, 신사 여러분 중에서 그녀는 영국인 숙녀 여러분, 신사 여러분을 더 선호한다고 말했습니다.
그녀는 그것들을 선호했을 뿐만 아니라 그것들이 그녀에게 헌신을 불러일으켰습니다.
그들은 무엇을 주문해야 할지 알고 있었고, 인색하지 않았으며, 가난한 사람들의 얼굴을 갈아엎는 일을 삼갔습니다.
이를 보고 캐롤라인 레이디는 자신이 사치스러웠다는 결론을 내리고 즉시 크림을 끊었습니다.
코스탄자의 얼굴이 굳어졌다. 그녀의 사촌 중에 소를 기르는 사람이 있었는데, 그 크림은 두 사람 모두에게서 나온 것이었기 때문이다.
"아마도 우리는 닭을 키우지 않는 게 나을 거예요." 캐롤라인 부인이 말했다.
코스탄자의 표정은 더욱 침울해졌다. 그녀의 식당에서 일하는 오빠가 뒷마당에서 닭을 키우고 있었고, 많은 닭이 죽임을 당할 위기에 처해 있었기 때문이다.
"그리고 다른 부인들과 상의하기 전까지는 딸기를 주문하지 마세요." 캐롤라인 부인이 말했다. 그녀는 아직 4월 1일이라는 사실과 햄스테드에 사는 사람들은 가난할지도 모른다는 사실을 기억하며 말했다. 사실, 가난할 수밖에 없고, 그렇지 않다면 햄스테드에 사는 이유가 무엇일까?
"여기의 여주인은 내가 아닙니다."
"이게 오래된 거예요?" 코스탄자가 얼굴을 매우 길게 하며 물었다.
"아니요." 캐롤라인 여사가 말했다.
"나머지 두 여인 중에 누구예요?"
"둘 다 아니에요." 캐롤라인 부인이 말했다.
그러자 코스탄자의 미소가 돌아왔습니다. 젊은 아가씨가 그녀와 즐거운 시간을 보내며 농담을 하고 있었기 때문입니다.
그녀는 친절한 이탈리아식 어조로 그녀에게 그렇게 말했고 진심으로 기뻐했습니다.
"저는 농담을 한 적이 없습니다." 캐롤라인 여사가 짧게 말했다.
"너는 가는 게 낫겠다. 그렇지 않으면 12시 반까지 점심이 준비되지 않을 거야."
그리고 그 짧은 말이 너무나 달콤하게 들려서 코스탄자는 마치 누군가가 자신에게 친절한 칭찬을 해 주는 것처럼 느꼈고, 크림과 닭고기에 대한 실망감을 잊고 고마움과 미소를 지으며 돌아갔습니다.
"이건 안 돼." 캐롤라인 부인이 생각했다. "절대 안 돼.
"나는 집안일을 하러 온 게 아니고 앞으로도 그럴 생각이 없습니다."
그녀는 코스탄자에게 다시 전화를 걸었다.
코스탄자가 달려왔다.
그녀는 그 목소리로 불리는 그녀의 이름이 마음에 들었다.
"오늘 점심은 주문했어요." 캐롤라인 부인이 말했다. 그녀는 화가 났을 때와 마찬가지로 진지한 천사 같은 표정을 지으며 말했다. "그리고 저녁도 주문했어요. 하지만 지금부터는 다른 부인들한테 가서 주문하세요.
나는 더 이상 줄 수 없습니다."
그녀가 계속해서 명령을 내릴 것이라는 생각은 너무 터무니없었습니다.
그녀는 집에서는 결코 명령을 내리지 않았습니다.
그곳에 있는 누구도 그녀에게 무언가를 부탁할 생각은 하지 않았습니다.
그녀가 이탈리아어를 할 줄 안다는 이유만으로 그렇게 지루한 일을 그녀에게 강요했다는 건 터무니없는 일이었습니다.
피셔 부인이 명령을 내리기를 거부하면 원래의 사람들이 명령을 내리도록 하세요.
물론, 피셔 부인은 자연이 그런 목적을 위해 의도한 사람이었습니다.
그녀는 유능한 가정부 같은 분위기를 가지고 있었다.
그녀의 옷은 가정부 옷이었고, 머리 스타일도 가정부 옷이었습니다.
그녀는 최후통첩을 신랄하게 전달했지만, 그 신랄함은 점차 달콤하게 바뀌었고, 그와 함께 축복의 은혜와 자애로움이 느껴지는 단호한 해고의 몸짓을 보였기 때문에, 콘스탄차가 한쪽으로 머리를 숙인 채 그녀를 뚜렷한 기쁨으로 바라보는 것만이 짜증나는 일이었다.
"아, _꺼져_!" 캐롤라인 부인이 갑자기 짜증이 나서 영어로 소리쳤다.
그날 아침 그녀의 침실에 파리 한 마리가 있었는데, 코스탄자가 붙어 있는 것과 똑같이 붙어 있었습니다. 파리는 한 마리뿐이었지만, 햇빛에 뜬 이후로 너무 지겨워서 아마도 수많은 파리가 있었을 것입니다.
그것은 그녀의 얼굴에 정착하기로 결심했고, 그녀는 그것이 정착되어서는 안 된다고 결심했습니다.
그것의 끈질김은 기이할 정도였다.
그녀는 깨어났고, 다시 잠들지 못하게 했습니다.
그녀는 그것을 때렸고, 그것은 그녀에게 별다른 노력이나 소란 없이, 그리고 거의 눈에 띄게 평범하게 다가왔고, 그녀는 단지 자신을 때렸을 뿐이었다.
그것은 즉시 다시 돌아왔고, 큰 윙윙거리는 소리가 그녀의 뺨에 울렸다.
그녀는 다시 한번 그것을 때렸고, 다쳤지만 그것은 우아하게 스치며 나갔다.
그녀는 화를 내고, 침대에 앉아 그것을 때려 죽일 때까지 지켜보며 기다렸다.
마침내 그녀는 분노와 온 힘을 다해 그것을 계속 때렸다. 마치 그것이 그녀를 고의로 화나게 하려는 진짜 적이라도 되는 것처럼. 그리고 그것은 그녀의 타격 사이를 우아하게 스치며 빠져나갔고, 심지어 화도 내지 않았고, 다음 순간에는 다시 돌아왔다.
그것은 매번 그녀의 얼굴에 닿았고, 얼마나 자주 쫓겨났는지는 전혀 신경 쓰지 않았습니다.
그래서 그녀는 일찍 옷을 입고 나왔습니다.
프란체스카는 이미 침대에 그물을 씌우라는 말을 들었다. 그녀는 두 번이나 그런 짜증을 당하고 싶지 않았기 때문이다.
사람들은 마치 파리와 같았습니다.
그녀는 그것들을 막아줄 그물이 있었으면 좋겠다고 바랐다.
그녀는 말과 눈살을 찌푸리며 그들을 공격했지만, 파리처럼 그들은 그녀의 공격 사이로 미끄러져 들어가 아무런 손상도 입지 않았습니다.
파리보다 더 나쁜 것은, 그녀가 그들을 때리려고 했다는 사실조차 모르는 것 같았다.
파리는 적어도 잠시나마 사라졌습니다.
인간에게 있어서 그들을 없애는 유일한 방법은 그녀 자신이 사라지는 것이었습니다.
그것이 바로 그녀가 지친 채로 ​​이번 4월에 한 일이었다. 여기까지 와서, 산 살바토레에서의 생활에 대한 자세한 내용을 자세히 알아보니, 여기서도 그녀를 홀로 두어서는 안 된다는 생각이 들었다.
런던에서 바라보면 아무런 세부 사항도 없는 것처럼 보였다.
그곳에서 본 산 살바토레는 텅 비어 있는, 맛있는 공백인 것 같았다.
하지만 불과 24시간 만에 그녀는 그것이 공허한 것이 아니라는 사실을 깨달았고, 예전보다 더 적극적으로 공허함을 막아야 했습니다.
이미 그녀는 많은 것에 집착하고 있었습니다.
피셔 부인은 전날 거의 하루 종일 갇혀 있었고, 오늘 아침에는 평화가 없었고, 10분도 혼자 있을 수 없었습니다.
물론 콘스탄차는 요리를 해야 했기 때문에 결국 가야 했지만, 그녀가 간 지 얼마 안 되어 도메니코가 왔습니다.
그는 물을 주고 묶으러 왔다.
그것은 그가 정원사였기 때문에 당연한 일이었지만, 그는 그녀에게 가장 가까운 모든 것에 물을 주고 묶었습니다. 그는 점점 더 가까이 다가갔습니다. 그는 과도하게 물을 주었고, 화살처럼 곧고 흔들리지 않는 식물들을 묶었습니다.
글쎄, 적어도 그는 남자였으므로 그렇게 귀찮지는 않았고, 그의 미소 띤 아침 인사는 대답하는 미소로 받아들여졌다. 그러자 도메니코는 가족, 아내, 어머니, 어른이 된 자녀들, 그리고 모든 의무를 잊고, 오로지 그 젊은 아가씨의 발에 키스하고 싶어했다.
안타깝게도 그는 그렇게 할 수 없었지만 일하는 동안에도 이야기를 할 수 있었습니다. 그리고 그는 실제로 이야기를 했습니다. 엄청나게 많은 정보를 쏟아냈고, 말하는 내용을 몸짓으로 너무 생동감 있게 표현해서 물뿌리개를 내려놓아야 했고, 그래서 물뿌리기가 끝나는 것을 늦추어야 했습니다.
캐롤라인 부인은 한동안 짐을 지고 다녔지만, 곧 더 이상 참을 수 없게 되었고, 그는 가지 않으려 하였고, 그녀가 가라고 말할 수도 없었으며, 그가 본래의 일에 열중하고 있었기 때문에, 다시 한번 그녀가 짐을 지고 가야만 했습니다.
그녀는 담에서 내려와 정원 반대편으로 갔는데, 거기에는 나무 창고 안에 편안한 낮은 지팡이 의자가 몇 개 있었습니다.
그녀가 원했던 것은 이 배 중 하나를 도메니코에게 등을 돌리고 바다를 향해 앞을 향하게 하여 제노바를 향하게 하는 것뿐이었습니다.
원하는 것은 그렇게 사소한 것이 아니다.
그녀는 방해받지 않고 그런 일을 할 수 있었을 것이라고 생각했을 것입니다.
하지만 그녀의 모든 움직임을 지켜보던 그는 그녀가 다가오는 것을 보자 의자들이 그녀에게 달려들어 하나를 잡고 어디에 두어야 할지 알려 달라고 했습니다.
그녀는 누군가가 친절하게 대해 주고, 편안하게 대해 주고, 어디에 물건을 두고 싶은지 물어보고, 고맙다고 말해야 하는 상황에서 결코 벗어날 수 없을까요?
그녀는 도메니코에게 짧게 말했는데, 도메니코는 햇빛 때문에 두통이 생긴다고 즉시 결론을 내리고 달려가 그녀를 위해 파라솔과 쿠션, 발판을 가져왔습니다. 그는 솜씨가 뛰어나고 훌륭했으며 자연의 신사 중 한 명이었습니다.
그녀는 무거운 체념으로 눈을 감았다.
그녀는 도메니코에게 불친절할 수 없었다.
다른 사람이었다면 그녀는 일어나서 집 안으로 들어갔을 텐데, 그녀는 그럴 수가 없었다.
도메니코는 지적이고 매우 유능했습니다.
그녀는 집안을 실제로 운영하고 모든 일을 하는 사람이 바로 그라는 것을 즉시 알아챘습니다.
그리고 그의 매너는 분명 유쾌했고, 그는 의심할 여지 없이 매력적인 사람이었습니다.
하지만 그녀는 홀로 남겨진 지 오랜 시간이 걸렸습니다.
단 한 달 동안만이라도 그녀가 아주 조용히 지낼 수 있다면, 그녀는 아마도 뭔가 성공할 수 있을 것이라는 느낌이 들었다.
그녀는 계속 눈을 감고 있었다. 그러면 그는 그녀가 잠을 자고 싶어한다고 생각하고 떠날 것이기 때문이었다.
도메니코의 이탈리아적 낭만적 영혼은 그 광경을 보고 녹아내렸습니다. 그녀가 눈을 감고 있는 모습이 그녀에게는 매우 잘 어울렸기 때문입니다.
그는 넋을 잃고 움직이지 않고 서 있었고, 그녀는 그가 도망갔다고 생각하여 다시 입을 열었다.
아니, 그는 그녀를 바라보고 있었어요.
심지어 그도.
사람들의 시선을 피할 수는 없었습니다.
"머리가 아프네요." 그녀는 말하며 다시 입을 다물었다.
"태양이에요." 도메니코가 말했다. "모자도 쓰지 않고 벽에 앉아 있어요."
“나는 잠을 자고 싶다.”
그는 동정하는 어조로 “_저희 부인_”이라고 말하고 조용히 떠났다.
그녀는 안도의 한숨을 쉬며 눈을 떴다.
유리문이 부드럽게 닫히는 소리는 그가 완전히 떠난 것이 아니라 그녀가 방해받지 않도록 그녀를 정원으로 내쫓았다는 것을 보여주었습니다.
이제 그녀는 점심시간까지 혼자 있을 수도 있겠다.
매우 호기심이 생겼고, 세상에서 그녀보다 더 놀란 사람은 아무도 없었을 것입니다. 하지만 그녀는 생각해 보고 싶었습니다.
그녀는 전에는 그런 일을 하고 싶어한 적이 없었습니다.
그 밖에 큰 불편함 없이 할 수 있는 다른 모든 일은 그녀가 하고 싶어했거나 언젠가는 했지만, 그 전에는 생각하고 싶어하지 않았던 일이었다.
그녀는 4주 동안 햇볕 아래서 혼수상태로 누워 있고, 부모님과 친구들이 없는 어딘가에서 건망증에 휩싸여 몸을 흔들며 먹을 것을 얻기만 바라는 마음으로 산 살바토레에 왔다. 그녀가 그곳에 온 지 몇 시간도 되지 않아 이 이상하고 새로운 욕망이 그녀를 사로잡았다.
전날 저녁에는 멋진 별들이 있었고, 그녀는 저녁 식사 후에 꼭대기 정원으로 나가서 피셔 부인을 홀로 남겨두고 견과류와 와인을 마시며 백합이 유령의 머리를 에워싼 곳의 벽에 앉아서 밤의 만을 바라보았고, 갑자기 그녀의 삶이 아무것도 아닌 소음이었던 것 같았다.
그녀는 매우 놀랐다.
그녀는 별과 어둠이 특이한 감정을 만들어낸다는 것을 알고 있었다. 다른 사람들에게서 그런 감정이 나타나는 것을 보았지만, 자신에게서 그런 감정이 나타나는 것을 본 적은 없었기 때문이다.
아무것도 아닌 소음.
그녀는 꽤 건강할까요?
그녀는 궁금해했다.
그녀는 오래 전부터 자신의 삶이 소음이라는 것을 알고 있었지만, 그것은 무언가에 대한 것인 듯했다. 실제로 그 소음은 너무나 많은 것에 대한 것이어서, 그녀는 잠시라도 귀에 들리지 않는 곳으로 나가지 않으면 완전히, 어쩌면 영구적으로 귀가 먹게 될 것이라고 느꼈다.
하지만 그게 그저 아무 것도 아닌 소음일 뿐이라면 어떨까?
그녀는 이전에 그런 질문을 마음속으로 품어본 적이 없었습니다.
그녀는 외로움을 느꼈다.
그녀는 혼자 있고 싶었지만 외롭지 않고 싶었습니다.
그것은 매우 달랐습니다. 그것은 하나의 내부에서 끔찍하게 아프고 아픈 것이었습니다.
그것이 바로 사람들이 가장 두려워하는 일이었습니다.
그래서 사람들은 여러 파티에 참석하게 되었고, 최근에는 파티조차도 완벽하게 확실한 보호가 아닌 것처럼 느낀 적도 한두 번 있었습니다.
외로움이 상황과는 아무런 상관이 없고, 오직 상황을 마주하는 방식과만 관련이 있을 수 있을까?
아마도 그녀는 잠자리에 드는 게 나을 거라고 생각했을 것이다.
그녀의 상태가 별로 좋지 않았을 것이다.
그녀는 잠자리에 들었다. 그리고 아침에 파리에게서 벗어나 아침을 먹고 다시 정원으로 나갔을 때, 다시 한 번 똑같은 기분이 들었고, 그것도 한낮에.
그녀는 다시 한번 자신의 인생이 지금까지 시끄러울 뿐만 아니라 공허했다는 정말 역겹고 혐오스러운 의심을 품게 되었습니다.
글쎄요, 만약 그렇다면, 그리고 그녀의 처음 28년, 가장 좋았던 시절이 그저 의미 없는 소음으로 지나갔다면, 그녀는 잠시 멈추어 주변을 둘러보는 게 낫겠습니다. 지루한 소설에서 말했듯이, 잠시 멈추어 생각해 보세요.
그녀는 28년이라는 세월을 많이 쌓지 못했습니다.
또 다른 사람은 그녀가 피셔 부인과 매우 닮아가는 모습을 보게 될 것입니다.
두 개 더— 그녀는 눈을 돌렸다.
그녀의 어머니가 알았다면 걱정했을 겁니다.
그녀의 어머니는 그녀를 몹시 사랑했다.
그녀의 아버지 역시 그녀를 몹시 사랑했기 때문에 걱정했을 것이다.
모두가 몹시 좋아했습니다.
그리고 그녀가 고집스럽게도 한 달 동안 광고에서 본 이상한 사람들과 함께 이탈리아에 묻히러 가겠다고 고집을 부렸을 때, 심지어 하인도 데려가는 것을 거부했을 때, 그녀의 친구들이 생각할 수 있는 유일한 변명은 불쌍한 스크랩(그녀도 그중 한 명이었다)이 너무 지나쳐서 약간 불안해하고 있다는 것이었다.
그녀의 어머니는 그녀가 떠나는 것을 보고 매우 괴로워했습니다.
그건 정말 이상한 일이고 실망의 표시였어요.
그녀는 신경쇠약의 위기에 처해 있다는 일반적인 생각을 조장했습니다.
그녀가 사랑하는 스크랩을 볼 수 있었다면, 스크랩은 다른 어느 어머니의 딸보다도 사랑스러웠고, 그녀의 가장 큰 자랑거리였으며, 그녀의 가장 간절한 희망의 원천이었으며, 텅 빈 지중해를 바라보며 28살이라는 세 가지 가능한 나이를 생각하는 모습이었다. 그녀는 비참했을 것이다.
혼자 떠나는 것은 나쁜 일이고, 생각하는 것은 더 나쁜 일이었다.
아름다운 젊은 여성의 생각에서 좋은 생각이 나올 수는 없을 것이다.
이로 인해 수많은 문제가 생길 수 있지만 좋은 결과는 없습니다.
아름다운 것에 대한 생각은 주저함, 꺼림칙함, 그리고 불행을 초래하게 마련이다.
그리고 여기, 그녀가 그녀를 볼 수 있었다면, 그녀의 스크랩은 아주 열심히 생각하며 앉아 있었을 것입니다.
그런 것들.
정말 오래된 것들이죠.
적어도 40세가 되기 전까지는 누구도 생각지 못했던 것들.
9장
피셔 부인이 자신의 집으로 삼은 두 개의 거실 중 하나는 매력적이고 개성 있는 방이었습니다.
그녀는 아침 식사 후 그것을 들여다보며 만족스럽게 생각했고, 그것이 자신의 것이 되어 기뻤습니다.
타일 ​​바닥, 연한 꿀빛 벽, 호박색 상감 가구, 상아색이나 레몬색 표지의 은은한 책이 놓여 있었습니다.
제노바 쪽 바다가 내려다보이는 커다란 창문이 있었고, 유리문이 있어서 성벽으로 나가서 기이하고 매력적인 망루를 지나 걸을 수 있었습니다. 망루는 의자와 책상이 놓인 방이기도 했습니다. 망루 반대편에는 성벽이 끝나는 대리석 의자가 놓여 있었고, 그곳에서 서쪽 만과 스페치아 만이 시작되는 지점을 볼 수 있었습니다.
두 바다 사이에 있는 그녀의 남쪽 전망은 산 살바토레보다 더 높은 또 다른 언덕이었습니다. 산 살바토레는 작은 반도의 마지막 언덕이었고, 정상에는 작고 사람이 살지 않는 성의 단조로운 탑이 있었습니다. 모든 것이 그림자에 가려져 있어도 그 성에서는 여전히 지는 태양이 빛나고 있었습니다.
그렇습니다. 그녀는 여기서 매우 편안하게 자리를 잡았습니다. 그리고 그릇들도—부인.
피셔는 그 본질을 자세히 살펴보지 않았지만, 그것은 작은 돌 통이거나 아니면 작은 석관처럼 보였고, 성벽 주위에는 꽃이 둘러져 있었습니다.
그녀는 이 성벽을 생각하며, 이 성벽이 그녀가 지팡이를 쓸 필요성을 가장 느끼지 못할 때 천천히 위아래로 걸어다니기에 완벽한 장소가 될 것이라고 생각했다. 아니면, 먼저 쿠션을 깔고 대리석 의자에 앉을 수도 있었을 것이다. 하지만 불행히도 두 번째 유리문이 열리지 않았다면, 완전한 사생활을 침해하고 이곳이 오로지 자신만을 위한 장소라는 느낌을 망쳤을 것이다.
두 번째 문은 둥근 응접실로 통하는 문이었는데, 그녀와 캐롤라인 레이디는 모두 그 문이 너무 어둡다고 거부했습니다.
그 방은 아마도 햄스테드에서 온 여자들이 앉아 있을 것이고, 그녀는 그들이 그 안에 앉아만 있지 않고 유리문으로 나와서 그녀의 성벽을 침범할까봐 두려웠다.
그러면 성벽이 망가질 것이다.
그녀가 보기에 그들이 압도당하면 망가질 것이 뻔했다. 설령 압도당하지 않더라도 방 안에 있는 사람들의 눈에 휩쓸릴 위험이 있었기 때문이다.
누군가가 자신을 지켜보고 있다는 사실을 안다면 누구도 완벽하게 안심할 수 없을 것이다.
그녀가 원했던 것, 그녀에게 확실히 권리가 있었던 것은 바로 사생활이었습니다.
그녀는 다른 사람들의 일을 방해하고 싶지 않았습니다. 그러면 왜 다른 사람들이 그녀의 일을 방해해야 합니까?
그리고 그녀는 동료들과 더 친해져서 그럴 가치가 있다고 생각되면 언제든지 자신의 사생활을 좀 더 편안하게 유지할 수 있었지만, 세 사람 중 누군가가 자신으로 하여금 그럴 가치가 있다고 생각하게 만들 정도로 발전할지 의심스러웠다.
피셔 부인은 과거를 제외하고는 정말 가치 있는 일은 거의 없다고 생각했다.
과거가 현재보다 훨씬 우월하다는 것은 정말 놀라운 일이었습니다.
런던에 있는 그녀의 친구들은 그녀와 비슷한 나이 또래의 든든한 사람들이었고, 그녀와 함께 과거에 대해 이야기할 수 있었으며, 그녀가 하듯이 과거를 흔들리는 현재와 비교할 수 있었고, 위대한 인물들을 기억하면서 전쟁에도 불구하고 여전히 세상에 많은 수로 널려 있는 하찮고 척박한 젊은이들을 잠시 잊곤 했다.
그녀는 다른 세대에 속하는 세 사람과 이탈리아에서 잡담하며 시간을 보내기 위해 이 친구들, 이런 대화하기 좋은 친구들을 떠난 것이 아니었다. 그녀는 단지 런던의 4월 사람들의 배신을 피하기 위해 떠난 것이었다.
그녀가 프린스 오브 웨일즈 테라스에 온 두 사람에게 한 말은 사실이었고, 그녀가 산 살바토레에 가서 하고 싶었던 일은 햇빛 아래 혼자 앉아 기억하는 것뿐이었다.
그들은 그녀가 그들에게 말했기 때문에 그것을 알고 있었습니다.
그것은 명확하게 표현되었고 분명하게 이해되었습니다.
그러므로 그녀는 그들이 둥근 응접실 안에 머물러 있고, 방해 삼아 성벽으로 나오지 않기를 기대할 권리가 있었습니다.
하지만 그럴까?
그 의심이 그녀의 아침을 망쳤다.
점심시간이 되어서야 그녀는 아주 안전할 방법을 생각해냈고, 프란체스카를 부르며 느리고 위엄 있는 이탈리아어로 둥근 응접실의 유리문 덧문을 닫으라고 명령했다. 그러고 나서 그녀와 함께 방으로 들어갔다. 방은 그 어느 때보다 어두워졌지만, 피셔 부인은 수다스러운 프란체스카에게 이 어둠 덕분에 기분 좋게 시원할 것이라고 말했다. 그리고 벽에는 빛이 들어오는 틈새 창문이 많이 있고, 그 틈새 창문이 빛이 들어오지 않더라도 상관없다고 말하며, 문 안쪽에 호기심을 자극하는 캐비닛을 놓으라고 지시했다.
이렇게 되면 탈출이 불가능해질 것입니다.
그러고 나서 그녀는 도메니코를 불러 꽃으로 가득 찬 석관 하나를 문 바깥으로 옮기게 했습니다.
이렇게 하면 침투를 막을 수 있습니다.
도메니코는 주저하면서 말했다. "아무도 그 문을 쓸 수 없을 거야."
"아무도" 피셔 부인이 단호하게 말했다. "그럴 리가 없겠죠."
그러고 나서 그녀는 거실로 들어가서, 그들을 바로 바라볼 수 있는 의자에 앉아, 이제는 완전히 자신에게 고정된 성벽을 차분한 즐거움으로 바라보았다.
그녀는 차분하게 생각했다. 여기 있는 게 호텔에 있는 것보다 훨씬 저렴하고, 다른 사람들을 피할 수만 있다면 훨씬 더 즐거울 텐데.
그녀는 자신의 방에 대한 비용을 지불했습니다. 지금은 아주 좋은 방이었는데, 그녀는 그 방에 머물게 되었습니다. 일주일에 3파운드, 즉 하루에 약 8실링에 해당하는 돈을 지불했습니다. 흉벽과 망루도 포함해서요.
그녀가 하루 8실링에 이렇게 적은 비용으로 살 수 있고, 원하는 만큼 목욕을 할 수 있는 곳이 해외에 또 어디 있겠는가?
물론 그녀는 아직 자기 음식 값이 얼마일지 모르지만, 그보다 더 조심하는 것을 고집할 것입니다. 그리고 또한 조심하는 것과 훌륭함을 병행하는 것도 고집할 것입니다.
케이터링 업체가 신경을 쓴다면 두 가지가 완벽하게 호환될 수 있을 것입니다.
그녀가 알아낸 바에 따르면, 하인들의 임금은 유리한 거래 덕분에 무시할 만한 수준이었으며, 그녀의 걱정거리가 된 것은 오직 음식뿐이었다.
그녀가 사치스러운 징후를 보인다면, 레이디 캐롤라인에게 매주 적당한 금액을 각각 맡겨서 청구서를 충당하고, 사용되지 않은 금액은 반환하고, 그 금액이 초과되면 그 손실은 케이터링 업체가 부담하도록 제안할 것입니다.
피셔 부인은 부유했고 나이에 걸맞은 편의 시설을 원했지만, 지출은 싫어했습니다.
그녀는 너무 부유해서, 그녀가 원하기만 했다면 런던의 호화로운 지역에 살면서 롤스로이스를 타고 그곳까지 운전해서 갈 수도 있었을 것입니다.
그녀는 그런 바람을 품지 않았다.
호화로운 지역의 집과 롤스로이스를 다루는 데는 진정한 편안함보다 더 많은 활력이 필요했습니다.
그런 소유물에는 온갖 걱정이 따르고, 그 중에서도 청구서에 대한 걱정이 가장 많았다.
프린스 오브 웨일즈 테라스의 엄숙한 분위기 속에서 그녀는 약탈적인 남자 하인이나 자선 단체의 징수원에게 납치당하지 않고도 저렴하면서도 진정한 편안함을 몰래 누릴 수 있었으며, 택시 정류장은 도로 끝에 있었다.
그녀의 연간 지출은 적었습니다.
그 집은 물려받았습니다.
죽음이 그녀에게 그것을 제공해 주었다.
그녀는 식당에서 아버지들이 쓰던 터키 카펫을 밟았다. 그녀는 어린 시절부터 기억해 낸 난로 위의 훌륭한 검은 대리석 시계로 하루를 조절했다. 그녀의 벽은 고인이 된 저명한 친구들이 자신이나 아버지에게 준 사진으로 가득했고, 그들의 아랫부분에는 그들이 직접 쓴 글씨가 있었다. 그녀의 인생 내내 쓰였던 적갈색 커튼으로 가려진 창문은 그녀가 처음으로 바다학 수업을 듣게 해준 수족관으로 장식되어 있었고, 어린 시절에 키웠던 금붕어들이 여전히 천천히 헤엄치고 있었다.
그들은 같은 금붕어였나요?
그녀는 몰랐다.
아마도 잉어처럼 그들은 다른 사람보다 오래 살았을 것이다.
반면에, 바닥에 펼쳐진 심해 식물 뒤에서는, 세월이 흐르면서 때때로 그들이 물러나 새로운 모습으로 바뀌었을지도 모른다.
그녀는 가끔 외로운 식사 사이에 그들을 바라보며 그들이 그랬는지 아닌지 궁금해했다.칼라일이 아버지와 말다툼을 하던 중 화가 나서 그들에게 다가와 주먹으로 유리창을 세게 내리치자 그들은 도망치며 소리쳤던 그날도 거기에 있었던 그 금붕어 말이다.그들이 도망치면서 "아이고, 귀머거리 악마들!"이라고 소리쳤다.
아, 운 좋은 귀머거리 악마들아!
"너희는 너희 장인이 하는 그 저주받은, 지껄이는, 멍하니 하는, 글레이킷 같은 멍청한 소리를 하나도 들을 수 없지?" 그런 효과의 말을 하는 거야.
사랑하는, 위대한 영혼의 칼라일.
이렇게 자연스럽게 솟아나는 것, 이렇게 참된 신선함, 이렇게 진정한 웅장함.
말하자면 튼튼합니다. 물론 때로는 튼튼하고 응접실에 두면 놀랍겠지만, 웅장합니다.
이제 그의 곁에 있어줄 사람은 누구였을까?
같은 맥락에서 언급할 사람이 누구였나요?
그녀의 아버지는 그보다 더 _재치_가 있는 사람이 없었는데, "토마스는 불멸이다"라고 말했습니다. 그리고 여기 이 세대, 이 보잘것없는 세대가 의심 속에서 작은 목소리를 높이거나, 더 나쁘게는, 그것을 높이는 수고를 전혀 하지 않고, 심지어는—믿을 수 없었지만, 그녀에게 그렇게 보고되었습니다—그를 읽는 것조차.
피셔 부인도 그의 글을 읽지 않았지만, 그것은 달랐습니다.
그녀는 그의 글을 읽었습니다. 분명히 그녀는 그의 글을 읽었습니다.
물론 그녀는 그의 글을 읽었다.
그녀는 Teufelsdröck이라는 재단사를 잘 기억했습니다.
그러니까 칼라일이 그를 그렇게 부르는 게 맞죠.
그렇다. 그녀는 그의 책을 읽었을 것이다. 하지만 당연하게도 그녀는 자세한 내용을 기억하지 못했다.
징이 울렸다.
추억에 잠긴 피셔 부인은 시간을 잊고 서둘러 침실로 가서 손을 씻고 머리를 빗었다.
그녀는 늦어서 나쁜 본보기를 보이고 싶지 않았고, 혹시라도 식탁 상석에 다른 사람이 앉는 일이 생길지도 모른다는 걱정도 있었습니다.
젊은 세대의 매너는 믿을 수 없습니다. 특히 윌킨스 부인의 매너는 더욱 그렇습니다.
하지만 그녀는 식당에 가장 먼저 도착했습니다.
하얀 앞치마를 두른 프란체스카가 뜨거운 마카로니가 담긴 거대한 접시를 들고 서 있었지만, 그것을 먹을 사람은 아무도 없었습니다.
피셔 부인은 앉아서 엄숙한 표정을 지었다.
느슨해, 느슨해.
그녀는 다른 사람들이 올 때까지 기다리려는 듯한 태도를 보인 프란체스카에게 "나에게 봉사해."라고 말했다.
프란체스카가 그녀를 섬겼다.
그녀는 파티에서 피셔 부인을 가장 싫어했습니다. 사실 그녀는 그녀를 전혀 좋아하지 않았습니다.
그녀는 네 명의 여인 중에서 아직 미소 짓지 않은 유일한 사람이었다.
그녀가 늙었다는 것은 사실이고, 아름답지 않았다는 것도 사실이고, 따라서 웃을 이유가 없었다는 것도 사실이지만, 친절한 숙녀들은 이유가 있든 없든 웃었습니다.
그들은 행복해서 웃은 것이 아니라 행복하게 만들고 싶어서 웃었습니다.
네 명의 여인 중 한 명은 친절할 수 없을 거라고 프란체스카는 결심했습니다. 그녀는 감정을 전혀 숨길 수 없어서 침울한 표정으로 마카로니를 그녀에게 건네주었습니다.
아주 잘 조리되었지만, 피셔 부인은 마카로니를 전혀 좋아하지 않았고, 특히 이렇게 길고 벌레 모양의 마카로니는 더더욱 좋아하지 않았습니다.
그녀는 먹기가 힘들었습니다. 미끄럽고, 포크에서 떨어지기 쉬웠고, 입에 넣었을 때에도 끝이 여전히 나와 있어서 품위가 없어 보였습니다.
그녀는 그것을 먹을 때마다 피셔 씨를 떠올렸습니다.
그는 결혼생활 동안 마카로니처럼 행동했습니다.
그는 미끄러졌고, 꿈틀거렸고, 그녀를 품위 없게 만들었고, 마침내 그녀가 그를 안전하게 구출했을 때, 그녀가 생각했던 대로, 여전히 그에 대한 작은 조각들이 남아 있었다.
프란체스카는 찬장에 앉아 우울한 표정으로 피셔 부인이 마카로니를 다루는 모습을 지켜보았고, 마침내 그녀가 칼을 들어 마카로니를 작게 자르는 것을 보고 그녀의 우울함은 더욱 깊어졌다.
피셔 부인은 그 물건을 구할 다른 방법을 전혀 몰랐습니다.
그녀는 이 일에 칼을 사용하는 것이 부적절하다는 것을 알고 있었지만 결국 인내심을 잃었습니다.
마카로니는 런던에 있는 자신의 테이블에 앉는 것이 허락되지 않았습니다.
그녀는 그것이 지루하다는 것 외에도 그것을 좋아하지도 않았고, 캐롤라인 부인에게 다시는 주문하지 말라고 말할 것입니다.
피셔 부인은 그것을 잘게 자르려면 몇 년간의 연습이 필요하고, 이탈리아에서 실제로 몇 년간 살아야 정확한 요령을 배울 수 있을 것이라고 생각했습니다.
브라우닝은 마카로니를 훌륭하게 요리했습니다.
그녀는 어느 날 그가 그녀의 아버지와 함께 점심을 먹으러 왔을 때, 이탈리아와의 인연을 칭찬하는 의미로 그 요리 한 접시를 주문했던 것을 기억했습니다.
흥미로운 건, 그 과정이 정말 흥미로웠다는 거예요.
접시를 쫓는 일도 없고, 포크에서 미끄러지는 일도 없고, 풀린 음식이 튀어나오는 일도 없습니다. 한 번 파고, 한 번 휘젓고, 한 번 찌르고, 한 번 꿀꺽 삼키기만 해도, 또 한 명의 시인이 영양을 섭취하게 됩니다.
"제가 가서 그 아가씨를 만나야 할까요?" 프란체스카가 물었다. 더 이상 칼로 맛있는 마카로니를 자르는 것을 볼 수 없었다.
피셔 부인은 회상에 잠긴 기억을 어렵게 떠올렸다.
그녀는 "그녀는 점심시간이 12시 30분이라는 걸 알고 있어요"라고 말했다.
"모두 다 알고 있어요."
"그녀는 잠들었을지도 몰라요." 프란체스카가 말했다.
"다른 여인들은 좀 더 멀리 있지만, 이 여인은 그리 멀지 않아요."
"그럼 다시 징을 치세요." 피셔 부인이 말했다.
무슨 예의인가, 그녀는 생각했다. 무슨 예의인가, 무슨 예의인가.
그것은 호텔이 아니었고, 고려사항이 필요했습니다.
그녀는 아버스노트 부인이 시간을 잘 지키지 않는 사람처럼 보이지 않는 것을 보고 놀랐다고 말해야 할 것이다.
캐롤라인 부인도 마찬가지였습니다. 그녀는 다른 사람이었을지 몰라도 친절하고 예의 바른 사람처럼 보였습니다.
물론 다른 한 사람에게서는 아무것도 기대하지 않았습니다.
프란체스카는 징을 가져와 정원으로 들고 나갔다. 그녀는 다가가면서 징을 두드리며 캐롤라인 부인에게 가까이 다가갔다. 캐롤라인 부인은 여전히 ​​낮은 의자에 몸을 뻗어 그녀가 말을 마칠 때까지 기다렸다가 고개를 돌리더니 달콤한 음색으로 음악처럼 들리는 말을 쏟아냈지만 실제로는 비난하는 말이었다.
프란체스카는 그 액체의 흐름이 모욕적인 것이라고 인식하지 못했다. 그게 욕설처럼 들렸을 때, 그녀는 어떻게 알 수 있을까?
그리고 그녀는 얼굴에 미소를 띠고(그녀는 이 젊은 아가씨를 볼 때마다 미소를 지을 수밖에 없었음) 마카로니가 식어가고 있다고 말했습니다.
"내가 식사에 오지 않는 건 내가 식사에 오고 싶지 않기 때문이야." 짜증 난 스크랩이 말했다. "그리고 앞으로는 나를 방해하지 않을 거야."
"그녀가 아픈가요?" 프란체스카가 동정하면서도 미소를 멈출 수 없이 물었다.
그녀는 결코 그렇게 아름다운 머리카락을 본 적이 없었다.
순수한 아마와 같고, 북방 어린아이의 머리카락과 같으니라.
그렇게 작은 머리에는 축복만이 놓여 있을 것이고, 그렇게 작은 머리에는 가장 거룩한 성인들의 후광이 적절하게 놓여 있을 것입니다.
스크랩은 눈을 감고 대답을 거부했습니다.
이 점에서 그녀는 현명하지 못했다. 그 말은 프란체스카를 설득하는 효과가 있었고, 그녀는 걱정에 가득 차서 급히 떠나 피셔 부인에게 자신이 기분이 좋지 않다는 것을 전했기 때문이다.
그리고 피셔 부인은 지팡이 때문에 캐롤라인 부인에게 직접 나갈 수 없어서, 그때 흥분하고 숨가쁘고 변명거리며 들어온 다른 두 사람을 대신 보냈고, 그녀 자신은 다음 코스로 넘어갔는데, 그것은 아주 잘 만들어진 오믈렛이었고, 양쪽 끝에 어린 완두콩이 아주 맛있게 터져 있었습니다.
“나에게 봉사해.” 그녀는 프란체스카에게 지시했고, 그녀는 다시 다른 사람들이 올 때까지 기다리겠다는 태도를 보였다.
"_오_, 왜 그들은 나를 내버려 두지 않을까?—오, 왜 그들은 나를 내버려 두지 않을까?" 풀 대신 자갈들이 삐걱거리는 소리가 더 많이 들리자 스크랩은 스스로에게 물었습니다. 그래서 누군가가 다가오고 있다는 것을 알았습니다.
이번에는 그녀는 눈을 꼭 감았습니다.
그녀가 원하지 않는다면 왜 점심을 먹으러 가야 합니까?
그 집은 개인 주택이 아니었고, 그녀는 지루한 여주인에 대한 의무에 얽매이지 않았다.
실제적으로 산 살바토레는 호텔이었고, 그녀는 호텔에 실제로 있었던 것처럼 먹거나 먹지 않는 것이 허용되어야 했습니다.
하지만 불행한 스크랩은 그냥 앉아서 눈을 감을 수가 없었다. 그러는 동안 그녀는 너무나 익숙해진 그녀를 바라보는 이의 쓰다듬고 어루만지고 싶은 욕망이 솟구쳤다.
요리사마저 그녀를 쓰다듬었다.
그리고 이제 부드러운 손이 그녀의 이마에 올려졌습니다. 그녀는 부드러운 손이 얼마나 싫고, 그 손이 무엇인지 잘 알고 있었습니다.
"당신은 몸이 좋지 않습니다." 피셔 부인의 목소리가 아니었고 따라서 원래의 사람 중 한 명의 목소리였을 것입니다.
"머리가 아프다" 스크랩이 중얼거렸다.
아마도 그렇게 말하는 것이 가장 좋았을 것이다. 아마도 그것이 평화로 가는 가장 빠른 길이었을 것이다.
"정말 미안해요." 아버스노트 부인이 부드럽게 말했다. 그녀의 손이 부드러웠기 때문이다.
"그리고 나도" 스크랩은 스스로에게 말했다. "여기 오면 어머니들을 피할 수 있을 거라고 생각했던 나."
"차 한 잔 마시면 좋을 것 같지 않아요?" 아버스노트 부인이 부드럽게 물었다.
차?
스크랩은 그 아이디어를 몹시 싫어했습니다.
이런 더위 속에서 한낮에 차를 마시다니.
.
.
"아니요." 그녀는 중얼거렸다.
"그녀에게 가장 좋은 것은 조용히 있는 것일 거라고 생각합니다." 다른 목소리가 말했다.
얼마나 현명한 생각인가, 스크랩은 생각하며 한쪽 눈의 속눈썹을 들어올려 누가 말하고 있는지 살폈다.
원래는 주근깨가 있는 사람이었어요.
그러므로 어둠의 자는 손을 든 자였다.
주근깨 있는 여자가 그녀의 존경을 표했다.
"하지만 당신이 두통을 앓고 있는데 아무것도 해주지 않는 것을 생각하면 견딜 수가 없어요." 아버스노트 부인이 말했다.
"진한 검은 커피 한 잔은요?"
스크랩은 더 이상 말하지 않았다.
그녀는 움직이지도 않고 말없이 아버스노트 부인이 손을 떼는 것을 기다렸다.
결국 그녀는 하루 종일 거기 서 있을 수는 없었고, 떠날 때는 그녀의 손을 꼭 잡고 가야만 했다.
"그녀는 조용함 외에는 아무것도 원하지 않는 것 같아요." 주근깨 있는 여자가 말했다.
그리고 아마도 주근깨 있는 놈이 소매를 잡은 놈을 잡아당겼을 것이다. 스크랩의 이마에 가해진 붙잡힘이 풀렸고, 1분간의 침묵이 흐른 후, 의심할 여지 없이 그녀가 생각에 잠겼을 것이다. 그녀는 항상 생각에 잠겼다. 발소리는 다시 자갈을 으깨기 시작했고, 점점 희미해져서 사라졌다.
"캐롤라인 부인께선 두통이 있으시네요." 아버스노트 부인이 식당으로 다시 들어와 피셔 부인 옆에 앉으며 말했다.
"그녀에게 차 한 잔, 아니면 블랙 커피 한 잔 마시라고 설득할 수가 없어요.
아스피린이 이탈리아어로 무엇인지 아십니까?"
"두통에 대한 적절한 치료법은" 피셔 부인이 단호하게 말했다. "피마자 오일이에요."
"하지만 그녀는 두통이 없어요." 윌킨스 부인이 말했다.
오믈렛을 다 먹고 다음 코스를 기다리며 이야기할 여유가 있던 피셔 부인은 "칼릴은 한때 두통으로 몹시 고생했고, 항상 피마자유를 치료제로 먹었습니다.
그는 그것을 거의 과도하게 사용했고, 내 기억에 흥미로운 방식으로 그것을 슬픔의 기름이라고 불렀습니다.
아버지는 그것이 잠시 동안 그의 삶에 대한 태도, 그의 철학 전체에 영향을 미쳤다고 말씀하셨습니다.
하지만 그것은 그가 너무 많이 가져갔기 때문이었습니다.
캐롤라인 레이디가 원하는 건 단 한 번의 복용량뿐입니다.
계속해서 피마자유를 먹는 것은 실수입니다."
"이탈리아어로 뭐라 하는지 알아요?" 아버스노트 부인이 물었습니다.
“아, 안타깝게도 그렇지 않습니다.
하지만 그녀는 알고 있을 것이다.
그녀에게 물어보면 돼요."
"하지만 그녀는 두통이 없어요." 마카로니를 요리하는 데 어려움을 겪고 있던 윌킨스 부인이 반복해서 말했다.
"그녀는 그저 혼자 있고 싶어할 뿐이에요."
두 사람은 모두 그녀를 바라보았다.
그 순간 윌킨스 부인의 행동과 관련하여 삽이라는 단어가 피셔 부인의 마음을 스쳐지나갔습니다.
"그럼 왜 그녀는 자신이 그렇다고 말해야 합니까?" 아버스노트 부인이 물었습니다.
"그녀는 아직도 예의 바르게 행동하려고 노력하고 있거든요.
곧 그녀는 더 이상 시도하지 않을 것이다. 그 장소가 그녀에게 더 많이 다가오면—그녀가 정말로 그 장소가 될 것이다.
노력하지 않고도.
당연히."
"Lotty, 알다시피요." Arbuthnot 부인이 설명하며, 다음 코스를 기다리는 동안 돌처럼 인내심이 강한 Fisher 부인에게 미소를 지었다. Wilkins 부인이 마카로니를 먹으려고 계속 시도할 것이기 때문에 늦어졌다. 날씨가 추워서 그 어느 때보다 먹을 가치가 없을 테니까. "Lotty, 알다시피, 이곳에 대한 이론이 있어요—"
하지만 피셔 부인은 윌킨스 부인의 이론을 듣고 싶어하지 않았습니다.
"저는 잘 모르겠어요." 그녀가 윌킨스 부인을 엄하게 바라보며 말을 가로채며 말했다. "왜 캐롤라인 부인이 진실을 말하지 않는다고 가정해야 하는지."
"나는 가정하지 않아요. 알아요." 윌킨스 부인이 말했다.
"그리고 어떻게 알았는가?" 피셔 부인이 차갑게 물었다. 윌킨스 부인은 프란체스카가 두 번째로 공식적이고 불필요하게 권유한 마카로니를 더 먹고 있었기 때문이다.
"방금 밖에 있을 때 그녀의 안을 보았어요."
글쎄, 피셔 부인은 아무 말도 하지 않을 겁니다. 그녀는 완전히 어리석은 말에 대답할 생각도 없을 겁니다.
대신 그녀는 옆에 있는 작은 탁자 징을 세게 두드리며, 프란체스카가 찬장에 서 있는데도 불구하고, 더 이상 다음 요리를 기다리지 않겠다고 말하며 "나한테 줘."라고 말했습니다.
그리고 프란체스카는—아마도 고의였을 것이다—그녀에게 다시 마카로니를 권했다.
제10장
산 살바토레의 꼭대기 정원에 들어가거나 나갈 방법은 불행히도 식당과 홀에 나란히 있는 두 개의 유리문을 통하는 것 외에는 없었습니다.
정원에 있는 어떤 사람이 눈에 띄지 않게 탈출하고 싶어하더라도, 탈출해야 할 사람은 길에서 만나게 될 것이기 때문에 그럴 수 없습니다.
그것은 작고 길쭉한 정원이어서 숨을 곳이 없었습니다.
거기에 있던 나무들—유다나무, 위성류, 우산소나무—이 낮은 난간 가까이에 자랐습니다.
장미 덤불은 실질적인 엄폐물이 되지 못했다. 그로부터 한 걸음 오른쪽이나 왼쪽으로 가면 조용히 지내고 싶어 하는 사람이 발각되었다.
오직 북서쪽 모서리만이 큰 성벽에서 튀어나온 작은 공간으로, 일종의 돌출부나 고리 모양으로, 옛날에 의심의 눈초리로 관찰하던 시절에 사용되었을 것이 틀림없다. 그곳에서는 정말 눈에 띄지 않게 앉아 있을 수 있었는데, 그곳과 집 사이에 두꺼운 다프네 덩어리가 있었기 때문이다.
스크랩은 주변을 둘러보아도 아무도 보지 않는 것을 확인하고 일어나서 의자를 이곳으로 옮겼다. 그는 죄를 지은 도둑처럼 발끝으로 조심스럽게 움직였다.
북동쪽 모서리에도 똑같은 돌기가 벽에 또 하나 있었는데, 이곳의 전망은 훨씬 더 아름다웠습니다. 그곳에서 만과 메차고 뒤편의 아름다운 산을 볼 수 있었기 때문입니다.
그 주변에는 덤불도 자라지 않았고, 그늘도 없었습니다.
그러면 북서쪽 고리가 그녀가 앉을 곳이었고, 그녀는 거기에 자리를 잡고 머리를 쿠션에 파묻고 발을 난간에 편안하게 올려놓았는데, 그곳에서 아래 광장에 있는 마을 사람들에게는 두 마리의 흰 비둘기로 보였다. 그녀는 이제 정말 안전할 것이라고 생각했다.
피셔 부인은 담배 냄새에 이끌려 그녀를 그곳에서 발견했습니다.
무심한 스크랩은 그걸 생각하지 못했습니다.
피셔 부인은 담배를 피우지 않았지만, 다른 사람들의 담배 연기 냄새는 더욱 뚜렷하게 맡았습니다.
점심을 먹은 후 그녀는 커피를 마시기 위해 식당에서 정원으로 나갔을 때, 남성적인 냄새가 그녀에게 직접 느껴졌다.
그녀는 프란체스카에게 유리문 바로 바깥, 집 그늘에 커피를 두라고 명령했고, 윌킨스 부인이 그곳으로 테이블이 옮겨지는 것을 보고, 매우 공식적이고 재치 없게도 피셔 부인이 생각하듯이, 캐롤라인 부인이 혼자 있고 싶어한다고 상기시켰을 때, 그녀는 정원은 모든 사람을 위한 것이라고 반박했습니다.정말 예의 바른 말이었습니다.
그녀는 그에 따라 담배를 피우기 시작했고, 캐롤라인 레이디가 담배를 피우고 있다는 것을 즉시 알아챘습니다.
그녀는 스스로에게 "이 현대의 젊은 여성들아"라고 말하며 그녀를 찾았습니다. 점심이 끝난 지금 그녀의 지팡이는 더 이상 식사를 안전하게 하기 전보다 행동에 방해가 되지 않았습니다. 브라우닝이 한 번 말했듯이, 분명 브라우닝이었을까요?
그렇다. 그녀는 자신이 얼마나 많은 방해를 받았는지, 얼마나 많은 유혹을 받았는지 기억했다.
이제 아무도 그녀를 주의를 돌리지 못하는구나.피셔 부인은 생각하며 곧장 다프네 덩어리로 향했다.세상은 매우 지루해졌고 유머 감각을 완전히 잃어버렸다.
아마도 그 사람들은 아직도 농담을 하고 있었을 것이다. 사실 그녀는 그들이 농담을 하고 있다는 것을 알고 있었다. 펀치는 여전히 계속되고 있었기 때문이다. 하지만 얼마나 다르게 진행되었는지, 그리고 어떤 농담인지.
태커리는 그만의 독특한 방식으로 이 세대를 완전히 망가뜨렸을 것이다.
물론 그것은 그 수렴성 펜의 강장 효과가 얼마나 필요한지 알지 못했다.
더 이상 그것은 그를 특별히 존중하지 않았습니다. 적어도 그녀가 들은 바에 따르면 그렇습니다.
글쎄, 그녀는 그녀에게 볼 수 있는 눈과 들을 수 있는 귀와 이해할 수 있는 마음을 줄 수는 없었지만, 캐롤라인 레이디라는 형태로 대표되고 연합되어 그녀에게 정직한 약을 충분히 줄 수 있었고 줄 것입니다.
"몸이 안 좋다고 들었어요." 그녀는 좁은 루프 입구에 서서 움직이지 않고 잠자고 있는 스크랩에게 선행을 베풀기로 결심한 사람의 굳은 얼굴로 아래를 내려다보며 말했다.
피셔 부인의 목소리는 남자의 목소리와 매우 흡사했다. 그녀는 인생의 마지막 순간에 여성을 쫓는 그 이상한 남성성에 사로잡혔기 때문이다.
스크랩은 잠이 든 척 하려고 했지만, 만약 잠이 들었다면 담배는 ​​손가락에 쥐어져 있지 않고 바닥에 놓여 있었을 것이다.
그녀는 이걸 잊어버렸어요.
피셔 부인은 그렇게 하지 않고 고리 안으로 들어와 벽으로 만든 좁은 돌 의자에 앉았습니다.
잠시 동안 그녀는 그 위에 앉을 수 있었다. 잠시 동안, 추위가 스며들기 시작할 때까지.
그녀는 그녀 앞에 있는 인물을 바라보았다.
의심할 여지 없이 예쁜 생물이었고, 패링포드에서도 성공했을 것 같습니다.
이상한 것은 가장 위대한 인물조차도 외적인 것에 얼마나 쉽게 감동받는가입니다.
그녀는 테니슨이 모든 사람에게서 돌아서는 것을 직접 보았습니다. 존경하는 사람들이 모여 그를 기리기 위해 모인 데도 등을 돌리고, 아무도 들어본 적이 없는 젊은이와 함께 창문으로 들어가는 것을 그녀는 직접 보았습니다. 그녀는 우연히 그곳에 데려와졌고, 그녀의 유일한 장점이자 단점은(만약 장점이 있다면, 우연히 주어진 장점이겠지만) 아름다움이었습니다.
아름다움!
돌아설 수도 없이 모든 것이 끝나 버릴 거야.
몇 분 만에 끝날 일이라고 말할 수 있을 것입니다.
글쎄, 그게 지속되는 동안은 남자들에게 하고 싶은 대로 할 수 있는 듯했어요.
남편들도 예외는 아니었습니다.
피셔 씨의 인생에는 여러 가지 일들이 있었습니다.
.
.
그녀는 낮은 목소리로 "여행이 당신을 불안하게 했을 거라고 생각해요."라고 말했다.
"당신이 원하는 것은 간단한 약을 적당량 섭취하는 것입니다.
"도메니코에게 마을에 피마자유 같은 것이 있는지 물어볼게요."
스크랩은 눈을 뜨고 피셔 부인을 똑바로 바라보았습니다.
"아," 피셔 부인이 말했다, "당신이 잠들지 않았다는 걸 알았어요.
"만약 당신이 그랬다면 담배를 바닥에 떨어뜨렸을 겁니다."
스크랩은 담배를 난간 너머로 던졌다.
"낭비예요." 피셔 부인이 말했다.
"나는 여성이 담배를 피우는 것을 좋아하지 않지만, 낭비하는 것은 더 싫어합니다."
"이런 사람들을 어떻게 _대체_ 어떻게 할까?" 스크랩은 스스로에게 물었습니다. 그녀의 눈은 피셔 부인을 바라보며 분노에 찬 시선으로 느껴졌지만, 피셔 부인에게는 정말 매력적인 온순함으로 보였습니다.
"이제 당신은 내 조언을 따르게 될 겁니다." 피셔 부인이 감동한 듯이 말했다. "그리고 병으로 변할 가능성이 있는 것을 소홀히 하지 마세요.
우리는 이탈리아에 있고, 조심해야 합니다.
우선, 당신은 잠자리에 들으러 가야 합니다."
"나는 절대 잠자리에 들지 않아." 스크랩이 툭 던졌다. 그리고 그 말은 수년 전 연극판 'Bleak House'에서 불쌍한 조 역을 맡은 여배우가 한 대사처럼 감동적이고 쓸쓸하게 들렸다. "나는 항상 계속 나아가고 있어." 이 연극에서 불쌍한 조는 경찰관의 권유에 따라 그렇게 말했고, 당시 소녀였던 피셔 부인은 드레스 서클 앞줄의 붉은 벨벳 난간에 머리를 얹고 큰 소리로 울었다.
스크랩의 목소리는 정말 멋졌어요.
그녀가 나온 지 10년이 지난 지금, 그것은 그녀에게 지성과 재치가 가질 수 있는 모든 승리를 안겨주었고, 그녀가 하는 말은 무엇이든 기억에 남는 것처럼 보이게 만들었습니다.
그녀는 그런 목구멍 형성을 가지고 있었으니 가수가 되었어야 했지만 스크랩은 모든 종류의 음악에서 말하는 목소리의 이 한 가지 음악을 제외하고는 침묵했다. 그것이 얼마나 매혹적이고, 얼마나 마법 같은 일인가.
그녀의 얼굴은 너무나 사랑스러웠고 피부색도 너무나 아름다워서 그녀를 보고 강렬한 관심의 불꽃이 튀지 않는 남자가 없었다. 하지만 그녀의 목소리를 듣자 그 남자의 눈에서 불꽃이 튀었다.
모든 남자에게 마찬가지였다.교육을 받았든 받지 않았든, 나이가 들었든 젊든, 자신이 매력적이든 매력적이지 않든, 그녀와 같은 세계의 남자든 버스 차장이든, 장군이든 군인이든—전쟁 중에 그녀는 어리둥절한 시간을 보냈다—주교와 수도사 모두 마찬가지였다—그녀의 확인 주변에서 놀라운 일들이 일어났다—건전한 사람과 건전하지 못한 사람, 부유한 사람과 가난한 사람, 똑똑하거나 바보 같은 사람이 있었다.그리고 그들이 누구이든, 얼마나 오랫동안 안전하게 결혼했는지는 전혀 중요하지 않았다.그들이 그녀를 볼 때마다 그들 모두의 눈에 이 불꽃이 튀었고, 그녀의 말을 들을 때마다 그 불꽃은 거기 머물렀다.
스크랩은 이런 룩에 지쳐 있었다.
그것은 단지 어려움으로 이어질 뿐이었습니다.
처음에는 그녀를 기쁘게 했습니다.
그녀는 흥분하고 승리감에 휩싸여 있었습니다.
잘못된 일을 하거나 말할 줄 모르는 듯 보이고, 어디를 가든지 박수갈채를 받고, 귀를 기울이고, 쓰다듬어지고, 숭배를 받는데, 집에 돌아왔을 때에도 가장 관대한 자랑스러운 애정 외에는 아무것도 없다는 것을 알게 된다면—얼마나 극도로 즐거웠을까요.
그리고 너무 쉽죠.
이러한 성과를 이루는 데는 아무런 준비도 필요 없고, 열심히 일할 필요도 없으며, 배울 것도 없습니다.
그녀는 아무런 어려움을 겪을 필요가 없습니다.
그녀는 나타나서 곧바로 뭔가 말하기만 하면 되었다.
그러나 점차로 그녀 주변에는 여러 가지 경험들이 쌓였습니다.
결국, 그녀는 어려움을 겪어야 했고, 노력을 해야 했습니다. 그녀는 놀라움과 분노와 함께 자신을 방어해야 한다는 것을 깨달았습니다.
그 눈빛, 그 뛰어오르는 눈빛은 그녀가 붙잡힐 것이라는 걸 의미했습니다.
그것을 가진 사람들 중에는 다른 사람들보다 겸손한 사람들도 있었고, 특히 젊은 사람들이 그랬지만, 그들은 모두 각자의 능력에 따라 그것을 움켜잡았다. 그리고 세상에 매우 경쾌하게 등장하여 머리를 들고 회색 머리카락을 가진 사람이라면 누구에게나 완벽한 신뢰를 가졌던 그녀는 불신하기 시작했고, 곧 싫어하기 시작했고, 곧 움츠러들었고, 곧 분노하게 되었다.
때로는 그녀가 자신에게 속하지 않고, 전혀 그녀만의 것이 아니지만, 보편적인 것, 모든 작품 중 가장 아름다운 것으로 여겨지는 것 같았습니다.
진짜 남자들.
.
.
그녀는 이상하고 모호한 다툼에 휘말리게 되었고 이상하게도 미움을 받기도 했습니다.
진짜 여자.
.
.
그리고 전쟁이 일어났고, 그녀도 다른 사람들과 마찬가지로 전쟁에 뛰어들었고, 그녀는 끝났습니다.
진짜 장군이군요.
.
.
전쟁으로 스크랩은 끝났습니다.
그것은 그녀가 안전하다고 느꼈던 유일한 남자, 그녀가 결혼했을 그 남자를 죽였고, 결국 그녀는 사랑에 혐오감을 느꼈습니다.
그 이후로 그녀는 몹시 괴로워했습니다.
그녀는 꿀에 갇힌 말벌처럼 인생의 달콤한 것들 속에서 분노하며 몸부림쳤다.
그녀는 필사적으로 날개를 떼어내려고 노력했습니다.
그녀는 다른 여성을 능가하는 것에 즐거움을 느끼지 못했습니다. 그녀는 지루한 남자들을 원하지 않았습니다.
남자를 얻었을 때 그들을 어떻게 할 수 있을까?
그들 중 누구도 그녀에게 사랑에 관한 이야기 ​​외에는 아무것도 이야기하지 않았고, 그것이 얼마 지나지 않아 얼마나 어리석고 피곤한 일이 되는지도 말해주지 않았다.
건강한 사람이 정상적인 배고픔을 느낄 때, 설탕 외에는 아무것도 먹을 수 없는 것과 같았습니다.
사랑, 사랑.
.
.
그 단어만으로도 그녀는 누군가를 때리고 싶어졌습니다.
“_왜_ 당신을 사랑해야 하나요?
그녀는 때때로 누군가가 자신에게 청혼하려고 할 때,—누군가는 항상 자신에게 청혼하려고 했지만—놀라서 _왜_ 해야 합니까?라고 묻곤 했습니다.
하지만 그녀는 정확한 답변을 얻지 못했고, 오히려 더욱 불일관한 말만 늘어놓았을 뿐이었습니다.
불행한 스크랩은 깊은 냉소주의를 품었다.
그녀의 내면은 환멸로 하얗게 변했지만, 그녀의 우아하고 매력적인 겉모습은 계속해서 세상을 더 아름답게 만들어냈습니다.
그녀의 미래는 어떤가?
그런 준비를 한 뒤에는 그녀는 그것을 손에 넣을 수 없을 것이다.
그녀는 아무 쓸모가 없었다. 그녀는 아름다워지기 위해 이 모든 시간을 낭비했다.
현재 그녀는 아름답지 않을 텐데, 그 다음에는 어떨까?
스크랩은 그때 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었고, 궁금해하는 것조차 끔찍했다.
그녀는 눈에 띄는 것에 지쳤지만, 적어도 그것에는 익숙해 있었고, 다른 것은 전혀 몰랐다. 눈에 띄지 않게 되고, 퇴색하고, 초라해지고 희미해지는 것은 아마도 가장 고통스러울 것이다.
그리고 한번 시작하면, 몇 년이고 계속될까요!
상상해 봐, 스크랩은 인생의 대부분을 잘못된 길로 가게 될 거라고 생각했다.
젊은 시절보다 두세 배 더 오래 늙어간다고 상상해보세요.
멍청아, 멍청아.
모든 것이 어리석었다.
그녀는 하고 싶은 일이 하나도 없었습니다.
그녀가 하고 싶지 않은 일이 수천 가지나 있었습니다.
회피, 침묵, 눈에 띄지 않기, 가능하다면 무의식 상태—이러한 부정이 그녀가 그 순간 요구한 전부였다. 하지만 여기서도, 심지어 여기서도 그녀는 1분도 평화를 누릴 수 없었다. 이 터무니없는 여자는 단지 권력을 행사하고 그녀를 잠자리에 들게 하고—흉측한—그녀에게 피마자유를 마시게 하고 싶어서 그녀가 아프다고 생각한다고 가장하며 왔다.
"확신합니다." 돌의 차가움이 느껴지기 시작하며 더 이상 앉아 있을 수 없다는 것을 알았던 피셔 부인이 말했다. "당신은 합리적인 일을 할 것입니다.
당신의 어머니는 원하실 텐데—당신은 어머니가 있나요?"
스크랩의 눈에 희미한 경이감이 스쳤다.
당신은 어머니가 있나요?
만약 누군가에게 어머니가 있다면 그것은 스크랩일 것이다.
그녀의 어머니에 대해 들어본 적이 없는 사람들이 있을 수 있다는 것은 그녀에게는 전혀 생각나지 않았습니다.
그녀는 주요 후작부인 중 한 명이었습니다. 스크랩보다 더 잘 아는 사람은 없었겠지만, 후작부인과 후작부인이 많았고 궁정에서 높은 지위를 차지했습니다.
그녀의 아버지 역시 그의 시대에 가장 저명한 인물이었다.
그의 시대는 이제 막 끝나가고 있었어, 불쌍한 사람아, 전쟁에서 그는 몇 가지 중요한 실수를 저질렀고, 게다가 그는 이제 늙었지만, 그래도 그는 여전히 엄청나게 유명한 사람이었어.
얼마나 편안한지, 얼마나 특별히 편안한지. 그녀의 가족 중 누구에 대해서도 들어본 적이 없는, 아니면 적어도 그녀를 그들과 연결시켜 주지 않은 사람을 발견한 것은.
그녀는 피셔 부인을 좋아하게 되었다.
아마도 원래 사람들도 그녀에 대해 아무것도 몰랐을 것이다.
그녀가 처음 그들에게 편지를 쓰고 자신의 이름을 서명했을 때, 데스터라는 그 위대한 이름은 피 묻은 실처럼 영국 역사에 나타났다 사라졌으며, 그 이름을 지닌 사람들은 끊임없이 죽음을 당했기 때문에, 그녀는 그들이 자신이 누구인지 알 것이라고 당연하게 여겼다. 그리고 샤프츠베리 애비뉴에서 면접을 볼 때도 그녀는 그들이 알고 있다고 확신했다. 평소처럼 그들이 추천인을 묻지 않았기 때문이다.
스크랩은 기분이 좋아지기 시작했습니다.
만약 산 살바토레에 있는 아무도 그녀에 대해 들어본 적이 없다면, 만약 그녀가 한 달 동안 자신을 벗어던지고, 자신과 관련된 모든 것에서 곧바로 벗어나, 집착과 막힘과 모든 소음을 정말로 잊을 수 있다면, 어쩌면 그녀는 결국 무언가를 이룰 수 있을지도 모른다.
그녀는 정말로 생각할 수도 있고, 정말로 마음을 비울 수도 있고, 정말로 어떤 결론에 도달할 수도 있습니다.
"내가 여기서 하고 싶은 일은" 그녀가 의자에서 앞으로 몸을 기울여 무릎을 움켜쥐고 피셔 부인을 올려다보며 말했다.피셔 부인의 자리는 그녀보다 높았고, 피셔 부인이 그녀에 대해 아무것도 모른다는 사실에 그녀는 거의 생기를 불어넣었다. "결론을 내리는 것입니다.
그게 전부입니다.
그게 별로 바랄 게 아니죠?
바로 그것입니다."
그녀는 피셔 부인을 바라보며 어떤 결론이라도 내릴 수 있을 것이라고 생각했다. 중요한 것은 무언가를 붙잡는 것, 무언가를 단단히 잡는 것, 떠돌이 생활을 멈추는 것이다.
피셔 부인의 작은 눈이 그녀를 살펴보았다.
"내가 말해야 할 것은," 그녀가 말했다. "당신 같은 젊은 여성이 원하는 건 남편과 아이들일 거예요."
"글쎄요, 그건 제가 고려할 사항 중 하나예요." 스크랩이 친절하게 말했다.
"하지만 그게 결론이 될 것 같지는 않아요."
"그리고 그 사이에," 피셔 부인이 말했다. 돌의 차가움이 이제 사라졌기 때문에 일어났다. "내가 당신이었다면 고려와 결론으로 ​​머리를 아프게 하지 않았을 겁니다.
여성의 머리는 생각하기 위해 만들어진 게 아니에요.
나는 잠자리에 들고 건강을 회복해야 합니다."
스크랩은 "저는 괜찮습니다"라고 말했다.
"그럼 왜 당신이 아프다는 메시지를 보냈어요?"
"그렇지 않았어요."
"그럼 저는 아무것도 얻지 못한 채 여기까지 오게 된 거군요."
"하지만 나가서 내가 아픈 것을 보는 것보다 나가서 내가 건강한 것을 보는 게 더 낫지 않겠어요?" 스크랩이 미소를 지으며 물었다.
피셔 부인도 그 미소에 사로잡혔다.
"아, 당신은 참 예쁜 사람이군요." 그녀는 용서하듯 말했다.
"당신이 50년 전에 태어나지 않은 것이 유감입니다.
"내 친구들은 당신을 보고 싶어했을 거예요."
스크랩은 "그렇지 않아서 정말 다행이에요."라고 말했다.
"나는 남들이 나를 보는 것을 싫어한다."
"말도 안 돼요." 피셔 부인이 다시 엄하게 말했다.
"당신과 같은 젊은 여성들이 바로 그런 사람이에요.
또 무엇을 위해 기도하나요?
그리고 내 친구들이 당신을 바라보았다면, 당신은 아주 훌륭한 사람들로부터 주목을 받았을 거라고 확신합니다."
스크랩은 눈살을 찌푸리며 "나는 아주 훌륭한 사람을 싫어한다"고 말했다.
얼마 전 정말 강력한 사건이 있었습니다.
.
.
"제가 싫어하는 건," 피셔 부인이 말했다. 그녀는 이제 일어난 돌처럼 차가워졌다. "현대식 젊은 여성의 자세예요.
"나에게는 그 어리석음이 불쌍하고, 정말로 불쌍해 보입니다."
그리고 그녀는 막대기로 자갈을 으깨며 걸어갔다.
"괜찮아." 스크랩은 편안한 자세로 몸을 숙이며 중얼거렸다. 그녀는 머리를 쿠션에 짚고 발을 난간에 얹었다. 사람들이 떠나기만 한다면 그녀는 그들이 왜 떠나는지 전혀 신경 쓰지 않았다.
"사랑하는 스크랩이 조금, 아주 조금, 이상해지고 있다고 생각하지 않아?" 그녀의 어머니는 산 살바토레로의 비행이라는 최근의 이상함이 있기 얼마 전 아버지에게 물었습니다. 스크랩이 하는 매우 이상한 말들과 그녀가 할 수 있을 때마다 그녀가 닿을 수 없는 곳으로 슬그머니 빠져나가고 모든 사람을 피하는 방식에 불편하게 놀랐습니다. 나이를 나타내는 징조인 아주 어린 남자, 거의 소년들만 빼고요.
"뭐라고?
무엇?
이상한?
글쎄, 그녀가 좋아한다면 특이하게 행동해도 괜찮을 거야.
"그녀의 외모를 가진 여자는 그녀가 원하는 모든 것이 될 수 있어요." 이것이 반한 듯한 대답이었습니다.
"그렇게 하죠." 그녀의 어머니가 온순하게 말했다. 사실, 그렇게 하지 않더라도 무슨 차이가 있겠는가?
피셔 부인은 캐롤라인 레이디에 대해 걱정한 것을 후회했습니다.
그녀는 복도를 따라 자신의 개인 거실로 향했고, 그녀가 걸어가면서 그녀의 지팡이는 그녀의 감정에 맞춰 돌 바닥을 힘차게 쳤다.
이런 포즈는 완전 어리석어.
그녀는 그들에게 인내심이 없었습니다.
현 세대의 젊은이들은 스스로는 아무것도 할 수 없고 될 수도 없다는 것을 깨닫고, 명백히 위대하고 명백히 좋은 모든 것을 비난하고, 명백히 나쁜 것일지라도 다른 모든 것을 칭찬함으로써 똑똑하다는 평판을 얻으려고 했습니다.
원숭이들이 깨어났구나, 피셔 부인은 생각했다.
원숭이.
원숭이.
그리고 그녀의 거실에서 그녀는 더 많은 원숭이를 발견했거나, 그녀의 현재 기분으로는 더 많은 것처럼 보였던 것은, 아버스넛 부인이 차분하게 커피를 마시고 있었고, 책상에 앉아, 그녀가 이미 신성하게 여겼던 책상에서, 그녀의 펜을 사용해서, 그녀가 웨일즈의 왕자 테라스에서 혼자 가져온 펜을 사용해서, 윌킨스 부인이 글을 쓰고 있었다; 그녀의 방에서; 그녀의 펜으로.
“이곳은 정말 즐거운 곳이 아니겠어요?” 아버스노트 부인이 정중하게 말했다.
"우리는 방금 그것을 발견했습니다."
"멜러쉬에게 편지를 쓰고 있어요." 윌킨스 부인이 고개를 돌리며 정중하게 말했다. 피셔 부인은 자신이 누구에게 편지를 쓰고 있는지 전혀 신경 쓰지 않는 듯했고, 어차피 멜러쉬라고 부른 사람이 누구인지도 알고 있는 듯했다.
“그는 내가 무사히 도착했다는 것을 알고 싶어할 거야.” 윌킨스 부인이 주변에서 낙관적으로 말했다.
제11장
산 살바토레의 모든 곳에 감도는 달콤한 향기만으로도 조화를 이루기에 충분했습니다.
그들은 흉벽에 있는 꽃으로부터 거실로 들어왔고, 방 안의 꽃으로부터 그들을 만났다. 윌킨스 부인은 그들이 서로 신성한 키스로 인사하는 모습이 보일 뻔했다고 생각했다.
이런 온화함 속에서 누가 화를 낼 수 있겠는가?
이처럼 아름다운 자연 앞에서, 낡은 런던식 방식으로 탐욕스럽고 이기적일 사람이 누가 있겠는가?
하지만 피셔 부인은 이 세 가지 모두를 갖춘 것처럼 보였습니다.
너무나 많은 아름다움이 있었고, 모든 사람이 즐기기에 충분할 만큼의 것들이 있었기 때문에, 그 가운데 한 자리를 차지하려는 것은 허영심에 불과한 것처럼 보였습니다.
그러나 피셔 부인은 그 자리에서 자리를 잡으려 애썼고, 그녀만의 전용 공간을 차지하려고 했습니다.글쎄, 그녀는 곧 그걸 극복할 수 있을 것이다. 윌킨스 부인은 그곳에서 
평화로운 분위기를 하루나 이틀 정도 만끽하면 필연적으로 극복할 수 있을 것이라고 확신했다 .
그러는 동안 그녀는 분명히 그것을 극복하려고 하지 않았다.
그녀는 분노한 듯한 표정으로 자신과 로즈를 바라보며 서 있었다.
화.
팬시한.
윌킨스 부인은 방 안이 키스로 가득 차 있는 것을 보고, 피셔 부인도 자신과 로즈만큼 키스를 많이 받는 것을 보며, 어리석고 늙고 신경질적인 런던의 감정이겠지 하고 생각했다.
"당신은 우리가 여기 있는 것을 좋아하지 않아요." 윌킨스 부인이 말하며 일어나서 즉시 그녀의 매너대로 진실에 집중했습니다.
"왜?"
"내가 생각해야 했어." 피셔 부인이 지팡이에 기대어 말했다. "내 방이라는 걸 알았을 거야."
"사진 때문에요." 윌킨스 부인이 말했다.
아버스노트 부인도 얼굴이 약간 붉어지고 놀라서 일어났다.
"그리고 노트도요." 피셔 부인이 말했다.
“내 런던 주소가 적힌 편지지.
그 펜은—”
그녀는 가리켰다.
그것은 아직도 윌킨스 부인의 손에 들려 있었습니다.
“당신의 것입니다.
"정말 죄송합니다." 윌킨스 부인이 그것을 테이블 위에 놓으며 말했다.
그리고 그녀는 미소를 지으며, 방금 매우 친절한 글을 썼다고 덧붙였습니다.
"하지만 왜," 피셔 부인의 의향에 적어도 가볍게 몸부림치지 않고는 동의할 수 없었던 아버스노트 부인이 물었다. "우리가 여기 있어야 하지 않을까요?
"그곳은 거실이에요."
"또 하나 있어요." 피셔 부인이 말했다.
"당신과 당신의 친구는 동시에 두 개의 방에 앉을 수 없습니다. 내가 당신의 방에서 당신을 방해하고 싶지 않다면, 왜 당신이 내 방에서 나를 방해하고 싶어하는지 이해할 수 없습니다."
"하지만 왜—" 아버스노트 부인이 다시 말을 시작했습니다.
"아주 자연스러운 일이에요." 윌킨스 부인이 말을 가로채며 말했다. 로즈는 완고해 보였고, 피셔 부인에게 돌아서서 친구들과 물건을 공유하는 건 즐거운 일이지만, 피셔 부인이 여전히 웨일즈 테라스식 삶에 대한 태도에 젖어 있고 아직은 그러고 싶어하지 않는다는 걸 이해할 수 있다고 말했다. 하지만 얼마 후면 그런 태도를 버리고 완전히 다른 기분을 느낄 거라고 했다.
"곧 우리가 공유하기를 원할 거야." 윌킨스 부인이 안심시키듯 말했다.
"내가 펜이 없다는 걸 알았다면, 심지어 펜을 써달라고 부탁할 수도 있을 거예요."
피셔 부인은 이 연설에 거의 통제 불능으로 감동을 받았다.
햄스테드에서 온 허름한 젊은 여성이 곧 나아질 것이라는 가벼운 확신으로 그녀의 등을 두드려주는 것을 보고, 그녀는 피셔 씨가 보이는 것과 다르다는 것을 처음 발견한 이래로 그 어떤 것보다 더 큰 감동을 받았습니다.
윌킨스 부인은 반드시 제지당해야 합니다.
하지만 어떻게?
그녀에겐 이상하게도 무관심함이 있었다.
예를 들어, 그 순간 그녀는 마치 아무 말도 하지 않는 듯이 흐릿하지 않은 얼굴로 기분 좋게 웃고 있었습니다.
그녀는 자신이 제지당하고 있다는 것을 알고 있을까?
만약 그녀가 몰랐다면, 그녀가 그것을 느낄 만큼 강했다면, 그럼 어떨까?
아무것도 없다. 다만 회피하는 것 외에는; 정확히 말해서, 자기 자신의 사적인 거실을 제외하고는.
"저는 늙은 여자예요." 피셔 부인이 말했다. "저는 혼자 지낼 방이 필요해요.
지팡이 때문에 돌아다닐 수가 없어요.
움직일 수 없으니 앉아야만 합니다.
내가 런던에서 말했듯이, 왜 조용히 앉아 방해받지 않아야 합니까?
사람들이 하루 종일 드나들며 수다를 떨고 문을 열어둔다면, 당신은 내가 조용히 있어야 한다는 약속을 어긴 것입니다."
"하지만 우리는 아무런 소원도 없어요." 아버스노트 부인이 말을 시작하자 윌킨스 부인이 다시 말을 끊었다.
"우리는 당신이 이 방을 갖게 되어서 너무 기쁩니다." 윌킨스 부인이 말했다. "당신이 행복하다면 말이죠.
우리는 그것에 대해 몰랐을 뿐입니다.
당신이 초대하기 전까지는 우리는 들어오지도 않았을 겁니다.
"나는 기대한다" 그녀는 기분 좋게 피셔 부인을 내려다보며 말을 마쳤다. "당신도 곧 그럴 것이다." 그리고 그녀는 편지를 집어 들고 아버스노트 부인의 손을 잡고 문 쪽으로 끌고 갔다.
아버스노트 부인은 가고 싶어하지 않았습니다.
가장 온화한 여성이었던 그녀는 그곳에 머물러 싸우고자 하는 호기심 많고 확실히 그리스도교적이지 않은 열망으로 가득 차 있었습니다.
물론, 사실은 그렇지 않습니다. 심지어 확실히 공격적인 말도 아닙니다.
아니요. 그녀는 단지 피셔 부인과 인내심을 가지고 논쟁하고 싶었을 뿐입니다.
하지만 그녀는 뭔가 말해야 한다는 것을 느꼈고, 자신이 권위자에게 나쁜 짓을 한 여학생인 것처럼 평가를 받고 처벌받는 것을 허용해서는 안 된다는 것을 느꼈습니다.
그러나 윌킨스 부인은 그녀를 단단히 문 쪽으로 끌어들였고, 로즈는 다시 한 번 로티, 그녀의 균형, 그녀의 달콤하고 차분한 기질에 놀랐다.그녀는 영국에서 그렇게나 돌풍을 일으켰던 사람이다.
그들이 이탈리아에 도착한 순간부터, 로티가 더 나이 많은 것처럼 보였습니다.
그녀는 분명 매우 행복했습니다. 실제로, 행복했죠.
행복이 그렇게 완벽하게 한 사람을 보호해 주었는가?
그게 사람을 그토록 건드릴 수 없는 존재로, 그토록 현명하게 만들었을까?
로즈는 행복했지만, 그렇게 행복하지는 않았다.
당연히 그렇지 않았다. 그녀는 피셔 부인과 싸우고 싶었을 뿐만 아니라 다른 무언가, 이 아름다운 장소 이상의 무언가, 이 장소를 완성할 무언가를 원했기 때문이다. 그녀는 프레데릭을 원했다.
그녀의 인생에서 처음으로 그녀는 완벽한 아름다움에 둘러싸였고, 그녀의 생각이란 오직 그것을 그에게 보여주고, 그와 공유하는 것뿐이었습니다.
그녀는 프레드릭을 원했다.
그녀는 프레드릭을 그리워했다.
아, 만약 프레드릭만 있었으면 좋겠다.
.
.
"불쌍한 늙은이," 윌킨스 부인이 말하며 피셔 부인과 그녀의 승리에 문을 부드럽게 닫았다.
"이런 날이면 좋겠다."
"그녀는 정말 무례한 노인이에요." 아버스노트 부인이 말했다.
"그녀는 그것을 극복할 거야.
우리가 그녀의 방에만 가서 앉아있기로 한 게 정말 미안해요."
"아주 좋은데요." 아버스노트 부인이 말했다.
"그리고 그것은 그녀의 것이 아닙니다."
"아, 하지만 다른 곳도 많고, 그녀는 정말 불쌍한 노인이거든요.
그녀에게 방을 주세요.
그게 뭐 중요해요?"
그리고 윌킨스 부인은 우체국이 어디인지 알아보러 마을로 내려가서 멜러쉬에게 편지를 부치겠고, 로즈도 같이 갈 것인지 물었습니다.
“멜러쉬에 대해 생각해 왔어요.” 윌킨스 부인은 전날 밤 비 속에서 올라갔던 좁고 구불구불한 길을 차례로 걸어가면서 말했다.
그녀가 먼저 갔습니다.
이제 아버스노트 부인도 자연스럽게 뒤따랐다.
영국에서는 그 반대였다. 로티는 소심하고 주저했지만, 어색하게 튀어나올 때마다 차분하고 합리적인 로즈의 편에 섰다.
로즈가 듣지 못하는 듯하자 윌킨스 부인은 어깨 너머로 "멜러쉬에 대해 생각해 봤어요."라고 반복했다.
"그랬어요?" 로즈가 말했다. 그녀의 목소리에는 희미한 혐오감이 어려 있었다. 멜러쉬와 함께한 그녀의 경험은 그를 기억하는 것을 즐겁게 만들 만큼 특별한 것이 아니었기 때문이다.
그녀는 멜러쉬를 속였다. 그래서 그녀는 그를 좋아하지 않았다.
그녀는 이것이 자신이 그를 싫어하는 이유라는 것을 몰랐고, 그에게서 하나님의 은총이 별로 느껴지지 않기 때문이라고 생각했습니다.
하지만 그녀는 그런 생각을 하는 게 얼마나 잘못된 일인지, 얼마나 오만했는지를 스스로 질책했다.
의심할 여지 없이 로티의 남편은 그녀 자신이 상상할 수 있는 것보다 훨씬 더 신에 가까웠습니다.
그래도 그녀는 그를 좋아하지 않았다.
"나는 못된 개였어요." 윌킨스 부인이 말했다.
“뭐요?” 아버스노트 부인이 자신의 청력에 의심스러워하며 물었다.
"그 모든 일이 그를 그 황량한 곳에 남겨두고 나는 하늘에서 쉬는 거야.
그는 부활절에 나를 이탈리아로 데려갈 계획이었습니다.
내가 말했나요?"
"아니요." 아버스노트 부인이 말했다. 사실 그녀는 남편에 대한 이야기를 꺼렸다.
로티가 뭔가 말을 하기 시작하면 그녀는 재빨리 대화의 주제를 바꾸곤 했다.
그녀는 한 남편이 다른 남편을 낳았고, 대화에서도 삶에서도 그랬다는 것을 느꼈고, 프레드릭에 대해 말할 수도, 말하고 싶지도 않았다.
그가 그곳에 있었다는 사실 외에는 그에 대한 언급이 전혀 없었습니다.
멜러쉬는 그의 방해 때문에 언급되어야 했지만, 그녀는 그가 필요 이상으로 넘쳐나는 것을 주의 깊게 막았다.
"그렇죠." 윌킨스 부인이 말했다.
"그는 평생 그런 일을 한 번도 해본 적이 없었고, 나는 정말 겁에 질렸습니다.
환상적이군요. 제가 직접 오려고 계획했던 대로요."
그녀는 길에서 잠시 멈춰서 로즈를 올려다보았다.
"그래요." 로즈는 다른 이야기할 내용을 생각해내려고 노력하며 말했다.
"이제 내가 왜 못된 개였는지 알겠지?
_그는_ 나와 함께 이탈리아에서 휴가를 보낼 계획이었고, _나_는 그를 집에 남겨두고 이탈리아에서 휴가를 보낼 계획이었습니다.
그녀는 로즈의 얼굴을 바라보며 말을 이었다. "멜러쉬는 화가 나거나 상처를 받을 만한 모든 이유가 있다고 생각해요."
아버스노트 부인은 깜짝 놀랐다.
로티가 자신의 눈앞에서 시간당 놀라울 정도로 빠르게 사심없이 변하는 모습은 그녀를 당황하게 했다.
그녀는 놀랍게도 성인처럼 변하고 있었습니다.
이제 그녀는 멜러쉬에게 애정을 표현하고 있었다. 로티가 말했듯이, 그들이 발을 바다에 담근 채 앉아 있는 그날 아침만 해도 멜러쉬는 그저 무지개빛으로, 얇은 천으로 된 것처럼 보였다.
그건 바로 그날 아침의 일이었고, 그들이 점심을 먹을 때쯤 로티는 그에게 편지를 쓸 수 있을 만큼 회복되었고, 길게 편지를 쓸 수 있을 만큼 회복되었습니다.
그리고 지금, 몇 분 후, 그녀는 그가 그녀에게 화를 내고 상처를 받을 만한 모든 이유가 있다고 말했고, 그녀 자신이—말투는 특이했지만 진정한 회개를 표현한 것이었습니다—못된 개였다고 말했습니다.
로즈는 놀란 표정으로 그녀를 바라보았다.
그녀가 계속 이렇게 한다면, 머지않아 그녀의 머리 주위에 후광이 생길 것으로 예상할 수 있다. 누군가가 그것이 나무 줄기 사이로 비치는 햇살이 그녀의 모래빛 머리카락을 비추고 있다는 것을 몰랐다면 말이다.
사랑하고 친구가 되고 싶은 강한 소망, 모든 사람을 사랑하고 모든 사람과 친구가 되고 싶은 강한 소망이 로티를 침범하는 듯했습니다. 순수한 선함에 대한 소망이죠.
로즈의 경험에 따르면 선함, 즉 선한 상태에 도달하는 것은 어려움과 고통을 통해서만 가능하다는 것입니다.
거기까지 가려면 오랜 시간이 걸렸다. 사실, 거기까지 가는 사람은 없었고, 가더라도 잠깐 동안만 가는 경우가 많았다.
그 길을 따라 힘겹게 나아가려면 필사적인 인내가 필요했고, 그 길에는 의심이 곳곳에 얽혀 있었습니다.
로티는 그냥 날아갔습니다.
로즈는 그녀가 자신의 충동성을 완전히 없애지 못했다고 생각했다.
단지 다른 방향으로 흘러갔을 뿐이었습니다.
그녀는 이제 충동적으로 성인이 되어가고 있었다.
과연 그렇게 폭력적으로 선을 얻을 수 있을까?
똑같이 격렬한 반응이 있지 않을까요?
"그럴 리가 없어요." 로즈가 조심스럽게 말하며 로티의 밝은 눈을 내려다보았다. 길이 가파르기 때문에 로티는 그녀보다 훨씬 아래에 있었다. "너무 성급하게 확신해서는 안 돼요."
"하지만 저는 그것을 확신합니다. 저는 그에게 편지를 써서 그렇게 말했습니다."
로즈는 응시했다.
"그렇지만, 오늘 아침뿐이에요." 그녀가 말을 시작했습니다.
"모두 여기에 들어 있어요." 로티가 말을 가로채며 봉투를 두드리고 기쁜 표정을 지었다.
"뭐요? 모든 것요?"
"광고와 제 저축이 쓰인 것에 대해서 말씀하시는 건가요?
아뇨—아직은 아니에요.
하지만 그가 오면 그 모든 걸 다 말해줄게요."
"그가 올 때요?" 로즈가 되뇌었다.
"저는 그를 우리 집에 와서 머물도록 초대했습니다."
로즈는 계속 바라보고만 있을 수 있었다.
"제가 할 수 있는 최소한의 일이었어요.
게다가, 이걸 보세요." 로티가 손을 흔들었다.
“공유하지 않는 건 역겹죠.
내가 그를 두고 가는 건 못된 개였지만, 내가 들어본 어떤 개도 내가 멜러쉬에게 이 순간을 즐기라고 설득하지 않았다면 나만큼 못된 개는 없었을 거야.
그가 내 돈을 가지고 즐거운 시간을 보내는 건 당연한 일이에요.
사실 그는 수년간 나에게 집을 마련해 주고 먹을 것을 제공해 주었습니다.
"무례해서는 안 됩니다."
"하지만—그가 올 것 같아요?"
"아, 그럴 _바라_는 말입니다." 로티가 매우 진지하게 말했다. 그리고 "불쌍한 양"이라고 덧붙였다.
그러자 로즈는 앉고 싶다는 생각이 들었습니다.
멜러쉬는 불쌍한 어린 양인가?
몇 시간 전까지만 해도 희미하게 빛나던 멜러쉬가 바로 그 멜러쉬인가요?
길가에 자리가 하나 있었는데, 로즈는 거기로 가서 앉았습니다.
그녀는 숨을 돌리고, 시간을 벌고 싶었습니다.
만약 그녀에게 시간이 있다면, 그녀는 아마도 뛰어오르는 로티를 따라잡을 수 있을 것이고, 아마도 그녀가 지금은 후회하게 될 일을 저지르기 전에 그녀를 막을 수 있을 것이다.
산 살바토레의 멜러쉬?
로티가 최근에 벗어나려고 애썼던 멜러쉬는 누구였을까?
로티는 그녀의 생각에 대답하듯이 "나는 그를 여기서 _본다_."라고 말했다.
로즈는 진심으로 걱정하는 표정으로 그녀를 바라보았다. 로티가 확신에 찬 목소리로 "보여요"라고 말할 때마다 그녀가 본 것이 실현되었기 때문이다.
그러면 윌킨스 씨도 곧 실현될 것이라고 가정할 수 있었습니다.
로즈는 걱정스러운 어조로 "당신의 말을 이해했으면 좋겠어요."라고 말했다.
"시도하지 마." 로티가 웃으며 말했다.
"하지만 그래야 해요. 당신을 사랑하거든요."
"사랑하는 로즈," 로티가 말하며 재빨리 몸을 굽혀 그녀에게 키스했다.
"너 정말 빠르다"고 로즈가 말했다.
“나는 당신의 발전을 따라갈 수 없습니다.
연락을 유지할 수 없어요.
그것은 Freder에게 일어난 일이었습니다.
그녀는 말을 멈추고 두려워하는 표정을 지었다.
"우리가 여기에 온 이유는" 로티가 알아차리지 못한 듯 다시 말을 이었다. "도망치려는 게 아니었나?"
글쎄, 우리는 도망쳤어요.
그리고 이제, 단 하루만 그렇게 한 뒤에, 당신은 바로 그 사람들에게 편지를 쓰고 싶어합니다—”
그녀는 멈췄다.
로티는 "우리가 멀어져 가던 바로 그 사람들"이라고 마무리했다.
“그건 정말 사실이에요.
그것은 터무니없이 비논리적인 것 같습니다.
하지만 저는 너무 행복하고, 건강하고, 무섭도록 건강하다고 느껴져요.
이곳은—아, 정말 사랑으로 가득 찬 기분이 드는 곳이야.”
그리고 그녀는 일종의 빛나는 놀라움으로 로즈를 내려다보았습니다.
로즈는 잠시 말이 없었다.
그러고 나서 그녀는 “그게 윌킨스 씨에게도 같은 영향을 미칠 것 같아요?”라고 물었습니다.
로티는 웃었다.
"모르겠어요." 그녀가 말했다.
"하지만 그렇지 않더라도, 당신이 부르는 윌킨스 씨 50명에게 쏟아질 만큼의 사랑이 있습니다.
가장 좋은 점은 많은 사랑을 갖는 것이다.
"나는 모르겠어요." 그녀가 계속해서 말했다. "적어도 여기서는, 집에서는 알았지만, 누군가가 사랑하는 것이 중요하다는 걸 모르겠어요.
나는 집에서는 인색한 짐승이었고, 측정하고 세는 데만 열중했습니다.
나는 정의에 대해 이상한 강박관념을 가지고 있었습니다.
마치 정의가 중요한 것처럼.
마치 정의와 복수를 실제로 구분할 수 있는 것처럼.
오직 사랑만이 유익할 뿐이다.
집에서 멜러쉬를 사랑하지 않는다면 그도 나를 똑같이 사랑할 겁니다. 공평하게 말해서요.
당신은 그랬어요.
그리고 그가 그렇게 하지 않듯이, 나도 그렇게 하지 않았고, 그 집이 얼마나 건조한지도!
_건조함_.
.
.”
로즈는 아무 말도 하지 않았다.
그녀는 로티 때문에 당황했다.
산 살바토레가 급속도로 성장한 친구에게 미친 이상한 영향 중 하나는 그녀가 갑자기 강한 단어를 자유롭게 사용했다는 것입니다.
그녀는 햄스테드에서는 그것을 이용하지 않았습니다.
짐승과 개는 햄스테드가 신경 쓰는 것보다 더 강건했습니다.
로티는 말로도 족쇄에서 풀려났다.
하지만 그녀가 얼마나 바랐는지, 오 로즈가 얼마나 바랐는지, 그녀도 남편에게 편지를 써서 "와요"라고 말할 수 있었으면 좋았을 텐데. 윌킨스 _ménage_는 멜러시가 아무리 거만하더라도, 그리고 로즈에게 멜러시가 거만해 보였더라도, 그녀보다 더 건강하고 자연스러운 입장에 있었습니다.
로티는 멜러쉬에게 편지를 쓰면 답변을 받을 수 있었습니다.
그녀는 프레드릭에게 편지를 쓸 수 없었다. 왜냐하면 그가 대답하지 않을 것이라는 걸 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.
적어도 그는 대답할 수 있을 것이다. 서둘러 쓴 글씨로, 얼마나 지루한지 보여주며, 그녀의 편지에 대한 형식적인 감사를 표할 것이다.
하지만 그것은 아무 대답도 하지 않는 것보다 더 나쁠 것이다. 그의 필체, 그의 주소로 적힌 봉투에 적힌 그녀의 이름이 그녀의 가슴을 찔렀기 때문이다.
그것은 너무나 예민하게 그들의 시작의 글자들을 함께 떠올리게 했다. 그에게서 온 편지는 이별로 너무나 황량했고, 사랑과 그리움으로 너무나 아팠다.
분명 이 편지들 중 하나가 도착했을 것이고, 그것을 열어보니 다음과 같은 내용이 있었습니다.
로즈에게, 편지를 보내줘서 고맙구나.
즐거운 시간을 보내셔서 기쁘네요.
서둘러 돌아오지 마세요.
돈이 필요하면 말해.
여기는 모든 것이 아주 잘 진행되고 있어요.—당신의 것, 프레드릭.
—아니, 견딜 수 없었어.
"오늘은 당신과 함께 마을로 내려가지 않을 것 같아요." 그녀는 갑자기 눈이 어두워진 채로 로티를 올려다보며 말했다.
“나는 생각하고 싶다고 생각한다.”
"좋아요." 로티가 말하며 즉시 길을 따라 빠르게 걷기 시작했습니다.
"하지만 너무 오래 생각하지 마세요." 그녀는 어깨 너머로 다시 소리쳤다.
“그에게 즉시 편지를 써서 초대장을 보내세요.”
"누구를 초대하셨어요?" 로즈가 놀라서 물었습니다.
“당신의 남편이에요.”
제12장
저녁 식사 때, 네 사람이 모두 식당 테이블에 처음으로 둘러앉았을 때 스크랩이 나타났다.
그녀는 매우 정확한 시간에 나타났고, 때때로 매혹적이라고 표현되는 래퍼나 티가운을 입고 나타났다.
이건 정말 매혹적이었어요.
그것은 확실히 윌킨스 부인을 매료시켰고, 그녀는 맞은편에 있는 매혹적인 인물에서 눈을 떼지 못했습니다.
그것은 조개껍질 분홍색 옷이었고, 사랑스러운 스크랩에 달라붙어 마치 그녀도 그녀를 사랑하는 듯했다.
"정말 아름다운 드레스네요!" 윌킨스 부인이 열렬히 외쳤다.
"뭐야, 이 낡은 헝겊?" 스크랩이 말하며 마치 자신이 어느 헝겊을 입고 있는지 알아보려는 듯이 그것을 내려다보았다.
"저는 그것을 100년 동안 먹었어요." 그리고 그녀는 수프에 집중했습니다.
"그 옷을 입으면 엄청 추울 거예요." 피셔 부인이 입술을 가늘게 뜬 채로 말했다. 옷이 팔 전체를 드러냈고, 심지어 몸을 가린 부분조차도 너무 얇아서 여전히 그녀가 보였다.
"누구—나?" 스크랩이 잠시 고개를 들며 말했다.
"안 돼."
그리고 그녀는 수프를 계속 요리했습니다.
“감기에 걸려서는 안 돼요, 알죠?” 아버스노트 부인은 이렇게 말하며, 이런 사랑스러움은 어떻게든 해를 입지 않고 보존해야 한다고 느꼈다.
"해가 지면 여기엔 큰 차이가 있어요."
스크랩은 수프를 열심히 먹으며 "몸이 꽤 따뜻하네요."라고 말했다.
"당신은 마치 아무것도 안 입은 것처럼 보이네요." 피셔 부인이 말했다.
“그렇지 않아요.
"적어도 거의 아무것도 먹지 않았어요." 스크랩이 수프를 다 먹으며 말했다.
"얼마나 무모한 짓인가" 피셔 부인이 말했다. "그리고 얼마나 부적절한 짓인가."
그러자 스크랩이 그녀를 쳐다보았다.
피셔 부인은 캐롤라인 부인에게 우호적인 기분을 느끼며 저녁 식사 자리에 도착했습니다.
그녀는 적어도 자기 방에 침입하지 않고 테이블에 앉아 펜으로 글을 썼습니다.
피셔 부인은 그녀가 어떻게 행동해야 하는지 알고 있다고 생각했습니다.
이제 그녀는 모르는 듯했다. 그렇게 차려입고—아니, 옷을 벗고—식사에 오는 게 예의 바른 행동일까?
그런 행동은 극히 부적절할 뿐만 아니라 가장 사려 깊지 못한 짓이었다. 왜냐하면 그 무례한 생물이 틀림없이 감기에 걸려서, 그 파티원 전체에게 전염될 것이기 때문이다.
피셔 부인은 다른 사람들의 추위에 대해 강한 반대의사를 가지고 있었습니다.
그것들은 항상 어리석음의 열매였다. 그런데 그것들은 그것들을 받을 만한 일은 아무 것도 하지 않은 그녀에게 넘겨졌다.
"멍청한 놈이구나." 피셔 부인은 캐롤라인 부인을 엄숙하게 바라보며 생각했다.
"그녀의 머릿속에는 허영심 외에는 아무것도 없었습니다."
"하지만 여기에는 남자가 없어요." 윌킨스 부인이 말했다. "그러니까 어떻게 부적절할 수 있겠어요?
그녀는 듣지 못한 척 애쓰는 피셔 부인에게 "남자 없이 부적절한 짓을 하는 게 얼마나 어려운지 알아차렸어?"라고 물었다.
피셔 부인은 대답도 하지 않고 그녀를 바라보지도 않았지만, 스크랩은 그녀를 바라보았고, 다른 입이었다면 희미한 미소를 지었을 것이다.
나스투르튬 그릇 너머로 밖에서 보면, 그것은 짧고 보조개가 있는 가장 아름다운 미소였습니다.
스크랩은 윌킨스 부인을 흥미롭게 관찰하며, 그녀의 얼굴은 아주 생기가 넘치는 것 같다고 생각했습니다.
그것은 마치 빛과 그림자가 휩쓸고 지나가는 옥수수밭과 같았습니다.
그녀와 검은 피부의 여인은 둘 다 옷을 갈아입었지만, 실크 점퍼를 입기 위해서였음을 스크랩은 알아챘다.
스크랩은 그들을 제대로 차려입히려면 같은 양의 수고가 필요했을 것이라고 생각했다.
당연히 그들은 점퍼를 입고 세상의 어느 것과도 다르게 보였습니다.
피셔 부인이 무엇을 입었는지는 중요하지 않았습니다. 사실, 깃털 장식과 담비털을 제외하고는 그녀에게 중요한 것은 입는 옷뿐이었습니다.
하지만 다른 사람들은 아직 아주 젊고, 매우 매력적이었습니다.
그들은 분명히 얼굴이 있었습니다.
그들이 자신을 최소한으로 만드는 대신 최대한 활용한다면 그들의 삶은 얼마나 달라질 것인가.
그런데 스크랩은 갑자기 지루해져서 생각을 돌리고 멍하니 토스트를 먹었습니다.
그게 무슨 상관이야?
만약 당신이 최선을 다했다면, 당신 주변에는 결국 무언가를 움켜쥐고 싶어하는 사람들만 모였을 것입니다.
"정말 멋진 하루를 보냈어요." 윌킨스 부인이 눈을 빛내며 말을 시작했습니다.
스크랩이 그녀의 것을 내렸다.
"아," 그녀는 생각했다. "그녀가 흥분할 거야."
“누구도 그녀의 하루에 관심이 있는 것처럼.” 피셔 부인도 생각하며 고개를 숙였다.
사실, 윌킨스 부인이 말할 때마다 피셔 부인은 일부러 눈을 내리깔았다.
이렇게 하여 그녀는 자신의 불만을 표시할 것이다.
게다가 그녀의 눈을 보호하는 데는 그게 유일하게 안전한 방법인 듯했다. 왜냐하면 그 제어되지 않는 동물이 다음에 무슨 말을 할지 아무도 알 수 없었기 때문이다.
예를 들어, 그녀가 방금 남자들에 관해 한 말은 그녀에게 한 말인데, 그녀는 무슨 뜻일까?
추측하지 않는 게 낫겠지, 피셔 부인은 생각했다. 그녀의 눈은 내리깔려 있었지만, 캐롤라인 부인이 키안티 플라스크에 손을 뻗어 다시 잔을 채우는 것을 보았다.
다시.
그녀는 이미 한 번 그렇게 했고, 물고기는 이제 막 방 밖으로 나가고 있었습니다.
피셔 부인은 파티의 다른 존경받는 회원인 아버스노트 부인도 그것을 주목하고 있다는 것을 알 수 있었습니다.
아버스노트 부인은 존경받는 사람이고 선의의 사람이었다고 그녀는 바랐고 믿었다.
그녀가 거실을 침범한 것은 사실이지만, 의심할 여지 없이 그녀는 다른 사람에게 끌려갔고, 피셔 부인은 아버스노트 부인에 대해 거의 반감이 없었고, 그녀가 물만 마신다는 것을 긍정적으로 관찰했습니다.
그게 바로 당연한 일이었습니다.
사실, 그 주근깨 있는 여자는 그녀에게 합당한 대우를 하려고 그렇게 했습니다. 그리고 그것은 그들의 나이에 딱 맞는 일이었습니다.
그녀 자신도 와인을 마셨지만, 얼마나 적당히 마셨는가? 한 끼에 한 잔 정도였다.
그리고 그녀는 65세였고, 적절하게, 그리고 유익하게도 적어도 두 번은 임신했을 수도 있었습니다.
"그게요." 그녀는 캐롤라인 부인에게 말하며 윌킨스 부인이 그녀의 멋진 하루에 대해 이야기하는 것을 가로채고 와인잔을 가리키며 "당신에게 매우 나쁩니다."라고 말했습니다.
그러나 캐롤라인 부인은 들을 수 없었는지, 그녀는 팔꿈치를 테이블에 짚고 계속 한 모금 마시며 윌킨스 부인이 하는 말을 경청했습니다.
그녀는 무슨 말을 하고 있었을까?
그녀는 누군가를 초대해서 머물게 했나요?
남자?
피셔 부인은 자신의 귀를 믿을 수 없었다.
하지만 그녀는 그 사람을 "그 사람"이라고 불렀습니다.
갑자기, 처음으로—하지만 이게 가장 중요했어요—부인이요.
피셔는 윌킨스 부인에게 직접 말을 걸었다.
그녀는 65세였고, 한 달 동안 어떤 여자와 사귀든 별로 신경 쓰지 않았습니다. 하지만 여자와 남자가 어울린다면 전혀 다른 문제였습니다.
그녀는 고양이의 손아귀에 넘어가지 않을 것이다.
그녀는 당시에 빠른 행동이라 불리던 것을 자신의 존재로 승인하기 위해 거기에 나온 것이 아니었습니다.
런던에서의 인터뷰에서는 남자에 대해 아무 말도 나오지 않았다. 만약 있었다면 그녀는 당연히 오지 않았을 것이다.
"그 사람의 이름이 뭐예요?" 피셔 부인이 갑자기 끼어들며 물었다.
윌킨스 부인은 약간 놀란 표정으로 그녀를 돌아보았다.
“윌킨스,” 그녀가 말했다.
"윌킨스?"
"예."
“당신의 이름은?”
"그리고 그의."
"친척 관계요?"
"피가 아니야."
"연결?"
“남편.”
피셔 부인은 다시 한번 눈을 내리깔았다.
그녀는 윌킨스 부인과 이야기할 수 없었다.
그녀가 한 말에는 뭔가 특별한 게 있었습니다.
.
.
"남편." 여러 명 중 한 명을 제안함.
항상 모든 것에 추악한 왜곡이 있죠.
그녀는 왜 “내 남편”이라고 말할 수 없었을까?
게다가 피셔 부인은 자신도 무슨 이유에서인지는 모르지만 햄스테드의 두 젊은 여성을 미망인으로 삼았다.
전쟁터에서.
면접에서 남편에 대한 언급이 전혀 없었는데, 만약 그런 사람이 실제로 존재한다면 그것은 자연스럽지 않을 것이라고 그녀는 생각했다.
만약 남편이 친척이 아니라면 누가 친척이었겠는가?
"피가 아니야." 참 잘 말하는 방법이네.
사실, 남편은 모든 관계에서 첫 번째였습니다.
그녀는 러스킨을 얼마나 잘 기억하는가. 아니, 러스킨이 아니라 남자가 아버지와 어머니를 떠나 아내와만 합해야 한다고 말한 건 성경이었으니까. 그녀는 결혼을 통해 혈육 이상의 관계가 되었다는 걸 보여주는 증거였다.
남편의 아버지와 어머니가 아내에 비하면 아무것도 아니라면, 아내의 아버지와 어머니는 남편에 비하면 얼마나 더 하찮은 존재여야 하겠는가.
그녀 자신은 피셔 씨와 어울리기 위해 아버지와 어머니를 떠날 수 없었다. 그녀가 결혼했을 당시, 부모님은 더 이상 살아 계시지 않았기 때문이다. 하지만 부모님이 그곳에 계셨다면 그녀는 분명 그들을 떠났을 것이다.
사실은 피가 아니죠.
어리석은 이야기.
저녁 식사는 매우 맛있었습니다.
다육함이 다육함을 이어갔다.
코스탄자는 첫 주에는 크림과 계란을 원하는 대로 하기로 결심하고, 그 주 말에 청구서를 내야 할 때 무슨 일이 일어나는지 지켜보기로 했습니다.
그녀가 영국인에 대해 경험한 바에 따르면, 그들은 청구서에 대해 침묵을 지켰습니다.
그들은 말을 하는 데 서툴렀습니다.
그들은 기꺼이 믿었다.
그런데, 여기 여주인공은 누구였지?
확실한 사람이 없자, 콘스탄자는 자신이 여주인일 수도 있다는 생각이 들었다.
그래서 그녀는 자신이 선택한 대로 저녁을 먹었고, 정말 맛있었습니다.
하지만 네 사람은 서로 대화에 너무 열중하다 보니 그것이 얼마나 맛있는지 알지 못한 채 먹어 치웠다.
심지어 이런 문제에 있어서는 남자다운 피셔 부인조차도 이를 눈치채지 못했습니다.
그녀에게는 훌륭한 요리가 전혀 그렇지 않은 것처럼 느껴졌다. 그녀가 얼마나 감동을 받았을지 알 수 있다.
그녀는 감동했다.
그 사람은 윌킨스 부인이었습니다.
그녀는 누구라도 감동시킬 만한 사람이었다.
그리고 그녀는 의심할 여지 없이 캐롤라인 레이디에게 격려를 받았고, 그녀 역시 키안티의 영향을 받았을 것입니다.
피셔 부인은 그곳에 남자가 없어서 매우 기뻤습니다. 남자가 있었다면 캐롤라인 레이디에 대해 어리석은 짓을 했을 테니까요.
그녀는 바로 그들의 균형을 깨뜨릴 수 있는 젊은 여성이었다. 특히, 피셔 부인은 그 순간 그것을 깨달았다.
아마도 키안티가 그녀의 성격을 잠시 강화했을지도 모르지만, 그녀는 의심할 여지 없이 매우 매력적이었습니다. 그리고 피셔 부인이 가장 싫어하는 것은, 방금 전까지만 해도 진지하고 흥미로운 이야기를 나누고 있던 현명하고 지적인 남자들이 그저 어리석고 아첨하는 모습을 지켜보는 일이었습니다. 그녀는 그들이 실제로 아첨하는 것을 보았습니다. 그저 어리석고 아름다운 사람이 들어왔다는 이유만으로 말입니다.
심지어 위대한 현명한 정치가인 글래드스턴 씨조차도, 한때 그녀의 머리 위에 잊을 수 없는 순간 엄숙하게 손을 얹었던 사람조차도, 캐롤라인 레이디가 말하는 것을 보고는 상식을 버리고 끔찍하게 놀림조롱을 하기 시작했을 것이라고 그녀는 느꼈다.
영어: "보시다시피요." 윌킨스 부인이 말했다. 그녀가 주로 문장을 시작할 때 사용하는 어리석은 수법이었다. 피셔 부인은 그때마다 "실례합니다. 저는 보지 못하고, 들었습니다."라고 말하고 싶어 했다. 하지만 왜 귀찮게 해야 할까? "보시다시피요." 윌킨스 부인이 캐롤라인 부인 쪽으로 기대며 말했다. "런던에서 우리 중 누구라도 원한다면 각자 손님을 한 명씩 초대할 수 있도록 약속했지요.
그래서 지금 그걸 하고 있어요."
"저는 그걸 기억하지 못해요." 피셔 부인이 접시에 시선을 고정한 채 말했다.
"아, 맞아요. 그랬죠. 로즈?"
"네, 기억납니다." 캐롤라인 부인이 말했다.
"하지만 그것이 너무나 믿기 어려워서 그럴 수 없을 것 같았어요.
"그 사람의 유일한 생각은 친구들로부터 벗어나는 것이었습니다."
"그리고 남편들도요."
또 그 흉측한 복수형이 나오네요.
하지만 얼마나 보기 흉한 짓인가, 피셔 부인은 생각했다.
이런 의미죠.
아버스노트 부인도 분명 그렇게 생각했던 듯 얼굴이 빨개졌습니다.
"그리고 가족적인 애정도요." 캐롤라인 여사가 말했다. 아니면 키안티가 말하고 있는 것일까?
분명 키안티였을 겁니다.
“그리고 가족적 애정의 부족,” 윌킨스 부인이 말했다. 그녀는 그녀의 가정생활과 진정한 성격에 얼마나 큰 빛을 던지고 있는가.
"그렇게 나쁘지는 않을 거예요." 캐롤라인 부인이 말했다.
"나는 그것을 고수할 것이다.
그러면 방 한 개만 줄게요."
"아니요, 아니요. 끔찍해요." 윌킨스 부인이 소리쳤다.
"마치 옷을 입지 않은 것 같아요."
"하지만 저는 그것을 좋아해요." 캐롤라인 부인이 말했다.
"정말로—" 피셔 부인이 말했다.
"물건을 없애는 건 신성한 느낌이야." 캐롤라인 여사가 말했다. 그녀는 윌킨스 부인과만 이야기하고 다른 두 사람에게는 전혀 관심을 두지 않았다.
"아, 하지만 매서운 바람 속에서 아무것도 입지 않고, 영원히 아무것도 입지 못할 거라는 걸 알면서 점점 추워져서 결국 죽게 되는 거 - 그게 바로 사랑하지 않는 사람과 사는 것과 같은 거였죠."
이런 비밀을 피셔 부인은 생각했습니다.
.
.
그리고 윌킨스 부인에게는 어떤 변명도 불가능했습니다.그녀는 깨끗한 물로만 음식을 만들었으니까요.
아버스노트 부인은 얼굴 표정으로 보아 피셔 부인의 불만을 공감하는 듯했다. 그녀는 몸을 꿈틀거리고 있었다.
"하지만 그렇지 않았나요?" 캐롤라인 부인이 물었다. 윌킨스 부인만큼이나 뻔뻔스럽게도 주저하지 않는 모습이었다.
“멜러쉬?
그는 그런 징후를 전혀 보이지 않았습니다."
"맛있네요." 캐롤라인 부인이 중얼거렸다.
"정말로—" 피셔 부인이 말했다.
"전혀 맛있지 않다고 생각했어요.
나는 비참했다.
그리고 지금, 여기에 온 이후로 나는 그저 비참한 나 자신을 바라보고 있을 뿐입니다.
정말 비참하죠.
그리고 멜러쉬에 대해서도요."
"그 사람이 그럴 가치가 없다는 말이에요?"
"정말로—" 피셔 부인이 말했다.
“아니요, 그렇지 않아요.
"제 말은, 갑자기 기분이 좋아졌다는 거예요."
캐롤라인 레이디는 잔의 줄기를 천천히 손가락으로 돌리며 반대편에 있는 밝은 얼굴을 주의 깊게 살펴보았습니다.
"그리고 지금은 건강이 좋아졌으니 여기 앉아서 혼자 자랑할 수는 없다는 걸 깨달았어요.
그를 차단하면서 행복할 수가 없어요.
공유해야겠어요.
저는 축복받은 다모젤이 어떤 기분인지 정확히 이해합니다."
"축복받은 다모젤은 무엇이었나요?" 스크랩이 물었습니다.
"정말이에요-" 피셔 부인이 말했다. 이번에는 강조해서 말했기에 캐롤라인 부인이 그녀에게로 돌아섰다.
"내가 알아야 할까요?" 그녀가 물었다.
"저는 자연사에 대해 전혀 모릅니다.
새 소리 같아요."
"그것은 시입니다." 피셔 부인이 이상할 정도로 차갑게 말했다.
"오," 스크랩이 말했다.
"내가 빌려줄게요." 윌킨스 부인이 말했고, 그녀의 얼굴에는 웃음이 번졌다.
"아니요." 스크랩이 말했다.
"그리고 그 저자는" 피셔 부인이 차갑게 말했다. "아마도 그가 우리가 바라는 그런 사람이 아니었을지 몰라도, 그는 종종 우리 아버지 식탁에 있었습니다."
스크랩은 "당신에겐 정말 지루한 일이군요."라고 말했다.
"어머니는 항상 작가들을 초대하시는 일을 하세요.
나는 작가를 싫어한다.
그들이 책을 쓰지 않았더라도 나는 그렇게 싫어하지 않을 것이다.
"멜러쉬에 대해 계속 이야기해 보세요." 그녀는 윌킨스 부인에게로 돌아서며 말했습니다.
"정말로—" 피셔 부인이 말했다.
“빈 침대들이 다 있네요.” 윌킨스 부인이 말했다.
"빈 침대가 뭐예요?" 스크랩이 물었다.
“이 집에 있는 사람들.
물론 그들 각자는 마음속에 행복한 사람을 가져야 합니다.
침대가 8개인데 사람은 4명뿐이에요.
너무 탐욕스러워서 모든 것을 자기 것만 차지하려 드는 건 정말 끔찍한 일이에요.
로즈도 남편을 데이트에 초대했으면 좋겠다.
당신과 피셔 부인은 남편이 없지만, 왜 친구에게 멋진 시간을 선사하지 않습니까?"
로즈는 입술을 깨물었다.
그녀는 얼굴이 빨개지고 창백해졌습니다.
로티가 조용히만 해줬으면 좋겠다고 그녀는 생각했다.
갑자기 성인이 되어 모든 사람을 사랑하고 싶어하는 건 참 좋은 일이지만, 그녀가 그렇게까지 무례할 필요가 있을까?
로즈는 그녀의 불쌍하고 아픈 부위 전체가 춤으로 만져지는 것 같은 느낌을 받았다.
로티가 조용히만 있었으면 좋겠다.
.
.
그리고 피셔 부인은 레이디 캐롤라인이 축복받은 다모젤에 대해 무지하다는 것을 받아들였을 때보다 더 차갑게 말했다. "이 집에는 비어 있는 침실이 하나뿐이에요."
“단 하나뿐이에요?” 윌킨스 부인이 놀라서 되뇌었다.
“그럼 다른 사람들은 누구죠?”
"그렇습니다." 피셔 부인이 말했다.
"하지만 우리는 모든 침실에 있는 건 아니에요.
최소 6개는 있어야 합니다.
그러면 두 개가 남는데, 주인은 침대가 여덟 개라고 말했어요. 로즈가 아니었나요?"
"침실이 여섯 개나 있어요." 피셔 부인이 말했다. 그녀와 캐롤라인 부인은 도착하자마자 집안을 철저히 수색해서 어느 부분이 가장 편안할지 알아봤고, 침실이 여섯 개 있다는 걸 둘 다 알고 있었다. 그 중 두 개는 아주 작았고, 그 작은 침실 중 하나에서 프란체스카는 의자와 서랍장 한 개와 함께 잤고, 마찬가지로 가구가 비치된 다른 침실은 비어 있었다.
윌킨스 부인과 아버스노트 부인은 대부분 시간을 야외에서 풍경을 바라보며 보냈기 때문에 집에는 거의 눈도 돌리지 않았고, 처음 산 살바토레에 대한 협상을 시작했을 때의 불안하고 부주의한 마음으로 인해 주인이 말한 침대 8개가 침실 8개와 같다고 생각하게 되었다. 그러나 사실은 그렇지 않았다.
실제로 침대가 여덟 개 있었지만, 그 중 네 개는 윌킨스 부인과 아버스노트 부인의 방에 있었습니다.
"침실은 여섯 개예요." 피셔 부인이 반복했다.
"우리는 4개를 가지고 있고, 프란체스카는 5개를 가지고 있고, 6번째는 비어 있어요."
스크랩은 "그래서 우리가 아무리 친절할 수 있다고 생각하더라도 우리는 할 수 없습니다.
정말 행운이잖아요?”
"하지만 그러면 자리가 하나밖에 없잖아?" 윌킨스 부인이 세 얼굴을 둘러보며 말했다.
스크랩은 "그렇다. 그리고 당신은 그를 잡았다"고 말했다.
윌킨스 부인은 당황했다.
침대에 관한 이런 질문은 예상치 못한 것이었습니다.
그녀는 멜러쉬를 초대하면서, 자신이 상상했던 네 개의 여분 방 중 하나에 그를 두려고 했습니다.
방도 충분하고 하인도 충분했다면, 집에서 하인이 둘인 작은 집에서처럼 한 방을 공유해야 할 이유가 없었습니다.
사랑, 심지어 보편적인 사랑, 그녀가 넘쳐흐르는 그런 종류의 사랑은 시도되어서는 안 됩니다.
성공적인 결혼 생활을 위해서는 많은 인내심과 자기 부인이 필요했습니다.
평온함, 흔들리지 않는 믿음; 이런 것들도 필요했습니다.
만약 그들이 밤에 함께 갇혀 있지 않고, 아침에 창문이나 세탁 방법에 대한 불화나 그들 중 한 사람에게 불공평하게 여겨진 것에 대한 억눌린 원망의 그림자도 없이 친구들의 쾌활한 애정으로 만날 수 있다면, 그녀는 멜러쉬를 훨씬 더 좋아할 것이고, 그는 그녀를 그렇게 싫어하지 않을 것이라고 확신했다.
그녀는 자신이 행복하다고 느꼈고, 모든 사람과 친구가 될 수 있는 능력은 갑작스럽게 얻은 새로운 자유와 그로 인한 평화의 결과라고 생각했습니다.
멜러쉬와 함께 밤새 갇혀 지낸 뒤에는 그런 자유로움과 평화를 느낄 수 있을까?
그녀는 그 순간처럼, 아무런 사랑과 친절함 없이 가득 차 있던 그에게 아침에도 가득 차 있을 수 있을까?
결국, 그녀가 천국에 머문 시간은 그리 길지 않았습니다.
그녀가 그 속에 오래 있지 않아서 평범함에 갇히게 되었다고 가정해 볼까요?
그리고 바로 그날 아침, 그녀는 깨어났을 때 혼자였고, 이불을 원하는 대로 끌어당길 수 있었다는 것이 얼마나 놀라운 기쁨이었는가!
프란체스카는 그녀를 밀어야 했다.
그녀는 너무 몰두해서 푸딩을 눈치채지 못했습니다.
"만약" 윌킨스 부인은 멍하니 자신을 도우며 생각했다. "내가 멜러쉬와 방을 같이 쓴다면, 지금 그에 대해 느끼는 모든 것을 잃을 위험이 있다.
반면에 내가 그를 빈 방 하나에 넣어두면 피셔 부인과 캐롤라인 부인이 누군가에게 간식을 줄 수 없게 됩니다.
사실 그들은 지금은 그럴 생각이 없는 듯하지만, 이곳에서는 언제든지 그들 중 한 사람이 누군가를 행복하게 하려는 욕망에 사로잡힐 수 있고, 그러면 멜러쉬 때문에 그렇게 할 수 없을 것입니다."
"무슨 문제예요." 그녀는 눈썹을 찡그리며 큰 소리로 말했다.
"무엇이요?" 스크랩이 물었습니다.
“멜러쉬를 어디에 두어야 할까?”
스크랩은 응시했다.
"그럼, 그에게는 방 한 개로는 부족할까요?" 그녀가 물었다.
“오, 그렇죠.
하지만 그렇게 되면 아예 자리가 없을 거예요. 초대하고 싶은 사람을 위한 자리가 하나도 없을 거예요."
"나는 그러고 싶지 않아요." 스크랩이 말했다.
“아니면 _당신_,” 윌킨스 부인이 피셔 부인에게 말했다.
“물론 로즈는 포함되지 않아요.
그녀는 남편과 방을 같이 쓰는 걸 좋아할 거라고 확신해요.
"그녀의 몸에 다 적혀있어요."
"정말로—" 피셔 부인이 말했다.
“정말 무슨 말이에요?” 윌킨스 부인이 그녀에게 기대에 찬 표정으로 돌아보며 물었습니다. 그녀는 이번 단어가 도움이 되는 제안의 서두라고 생각했기 때문입니다.
그렇지 않았습니다.
그것은 스스로 서 있었습니다.
그것은 예전과 마찬가지로 단지 서리일 뿐이었습니다.
그러나 도전을 받은 피셔 부인은 그것을 문장으로 고정시켰습니다.
"정말로 제가 이해해야 할까요?" 그녀가 물었습니다. "당신이 여분의 방 하나를 당신 가족만 사용하도록 예약하려고 한다는 말인가요?"
"그는 내 가족이 아니에요." 윌킨스 부인이 말했다.
“그는 내 남편이에요.
보시다시피—”
"아무것도 보이지 않아요." 피셔 부인은 이번에는 참을 수 없을 정도로 말을 가로채지 않을 수 없었다. 참을 수 없는 속임수였으니까.
"제가 듣기에는 기껏해야, 그것도 마지못해 듣는 정도입니다."
하지만 피셔 부인이 두려워했던 것처럼 꾸지람에 둔감한 윌킨스 부인은 즉시 지루한 공식을 반복하고 멜러쉬라고 불리는 사람이 자는 데 가장 좋은 장소에 대한 길고 지나치게 무례한 연설을 시작했습니다.
멜러쉬—부인.
피셔는 당시의 토마스, 존, 앨프레드, 로버츠라는 평범한 이름들이 영광스러운 이름으로 바뀐 것을 기억하며, 멜러시라는 이름을 사용하는 것은 순전히 허세라고 생각했습니다. 그는 윌킨스 부인의 남편인 듯했고, 따라서 그의 직위가 분명히 표시되어 있었습니다.
왜 이 이야기를 하게 되었나요?
그녀 자신도 마치 그의 도착을 미리 예견한 듯, 윌킨스 부인의 방에 두 번째 침대를 들여놓았습니다.
인생에는 결코 말로 표현하지 않고 오직 실천만 하는 일들이 있습니다.
남편과 관련된 대부분의 일은 거론되지 않았습니다. 저녁 식사 테이블 전체를 남편이 어디서 자야 할지에 대한 토론으로 가득 채우는 것은 예의에 어긋나는 일이었습니다.
남편이 어떻게, 어디서 잤는지는 오직 아내만 알아야 한다.
때로는 그들이 알지 못하는 경우도 있었고, 결혼 생활에서 덜 행복한 순간도 있었지만, 그런 순간들에 대해서는 언급되지도 않았다. 예의는 계속 지켜졌다.
적어도 그녀가 살던 시절에는 그랬다.
윌킨스 씨가 윌킨스 부인과 자야 하는지 말아야 하는지, 그리고 자야 하는 이유와 자면 안 되는 이유를 듣는 것은 재미없고 무례한 일이었습니다.
캐롤라인 레이디가 없었다면 그녀는 예의 바른 태도를 보이고 대화의 흐름을 바꾸는 데 성공했을지도 모릅니다.
캐롤라인 여사는 윌킨스 부인을 격려했고, 윌킨스 부인과 마찬가지로 거리낌없이 토론에 참여했습니다.
그녀가 이번에 키안티의 영향을 받았을 것은 의심할 여지가 없지만, 그 이유가 무엇이든 간에 그것은 사실이다.
그리고 캐롤라인 부인은 윌킨스 씨에게 단독으로 쓸 수 있는 방을 주는 것을 전적으로 지지했습니다.
그녀는 그것을 당연하게 여겼다.
다른 방법은 불가능할 것이라고 그녀는 말하며, 그녀의 표정은 "야만적"이었다. 그녀가 성경을 읽어본 적이 없다면, 피셔 부인은 _그리고 그 둘은 한 몸이 될 것인가?_라고 묻고 싶어졌다. 그렇다면 분명히 한 방이겠지.
하지만 피셔 부인은 묻지 않았다.
그녀는 미혼인 사람에게 그런 글을 언급하는 것조차 개의치 않았다.
하지만 그녀는 윌킨스 씨를 적절한 자리에 앉히고 상황을 구할 수 있는 한 가지 방법이 있었습니다. 바로 그녀 자신이 친구를 초대할 의향이 있다고 말하는 것이었습니다.
그건 그녀의 권리였어요.
그들은 모두 그렇게 말했습니다.
예의를 차리더라도, 윌킨스 부인이 남편에게 필요한 모든 것이 자기 방에 있는데, 남는 방 하나만을 독점하려고 한다는 것은 터무니없는 노릇이었습니다.
어쩌면 그녀는 실제로 누군가를 초대할지도 모른다. 초대하는 게 아니라, 오라고 제안하는 것이다.
예를 들어 케이트 럼리도 있죠.
케이트는 자신의 몫을 지불할 만한 충분한 여유가 있었습니다. 그리고 그녀는 자신의 시대에 살았고 자신이 알고 지냈던 사람들 대부분을 알고 있었으며, 알고 있었습니다.
물론 케이트는 단지 주변부에 있었을 뿐이었다. 그녀는 큰 파티에만 참석 요청을 받았지, 작은 파티에는 참석 요청을 받지 못했고, 그녀는 여전히 주변부에 있었을 뿐이다.
결코 극단적인 생활에서 벗어나지 못한 사람들이 있었는데, 케이트도 그중 한 명이었습니다.
그러나 종종 그런 사람들은 다른 사람들보다 더 오래 함께 있어도 기분 좋았고, 항상 감사해했습니다.
그렇죠. 그녀는 정말로 케이트를 고려할지도 몰라요.
그 불쌍한 영혼은 결혼한 적이 없었지만, 그렇다고 해서 누구나 결혼을 기대할 수는 없었고, 그녀는 아주 편안한 삶을 살고 있었습니다. 너무 편안한 삶은 아니었지만, 결혼하게 된다면 자신의 비용을 충당할 수 있을 만큼은 편안하고 그래도 감사할 줄 알았습니다.
그렇습니다. 케이트가 해결책이었습니다.
피셔 부인은 그녀가 한번에 온다면 윌킨스 가문은 정상화되고 윌킨스 부인은 자신의 몫 이상의 방을 차지하는 것을 막을 수 있을 것이라는 것을 알았다.
또한 피셔 부인은 고립, 즉 영적인 고립으로부터 자신을 구할 것입니다.
그녀는 식사 사이에 물리적으로 고립되는 것을 원했지만, 정신적으로 고립되는 것은 싫어했습니다.
그녀는 이 세 명의 낯선 사고방식을 가진 젊은 여성들과 함께라면 그런 고립이 틀림없이 자신에게 닥칠 것이라고 두려워했다.
아버스노트 부인조차도 윌킨스 부인과의 우정 때문에 필연적으로 외계인 사고방식을 가지고 있었습니다.
케이트가 있다면 그녀는 지지를 받을 것이다.
케이트는 다루기 쉬운 사람이었기 때문에 그녀의 거실을 침범하지 않고도 그녀를 돕기 위해 식사에 참석하곤 했습니다.
피셔 부인은 당장 아무 말도 하지 않았다. 하지만 곧 응접실에서 나무 불 주위에 모였을 때—그녀는 자신의 거실에 벽난로가 없다는 것을 알게 되었고, 따라서 저녁이 시원하다면 결국 다른 방에서 보내야 할 것이기 때문이었다—곧, 프란체스카가 커피를 돌리고 캐롤라인 부인이 연기로 공기를 오염시키고 있을 때, 윌킨스 부인은 안도하고 기쁜 표정으로 말했다: "음, 만약 아무도 그 방을 정말로 원하지 않고 어차피 사용하지 않을 거라면, 멜러쉬가 그 방을 갖게 되면 정말 기쁠 겁니다."
"물론 그가 그것을 가지고 있을 겁니다." 캐롤라인 부인이 말했다.
그러자 피셔 부인이 말했습니다.
"내게 친구가 있어요." 그녀는 낮은 목소리로 말했다. 그러자 갑자기 다른 사람들에게 침묵이 흘렀다.
"케이트 럼리"라고 피셔 부인이 말했다.
아무도 말하지 않았다.
"아마도요." 피셔 부인이 말을 이어가며 캐롤라인 부인에게 말했다. "당신은 그녀를 알고 있나요?"
아니요, 캐롤라인 부인은 케이트 럼리를 몰랐습니다. 그리고 피셔 부인은 다른 사람들에게 아는 사람이 아무도 없을 것이라고 확신하고 그들이 아는지 묻지 않고 계속 말했습니다.
"그녀를 저와 함께 초대하고 싶어요." 피셔 부인이 말했다.
완전한 침묵.
그러자 스크랩이 윌킨스 부인을 돌아보며 말했다. "그럼 멜러쉬는 해결됐군요."
피셔 부인은 "윌킨스 씨의 의문은 해결되었습니다."라고 말했습니다. "하지만 저는 유일하게 옳은 방식으로 의문이 제기되어야 한다는 것을 이해할 수 없습니다."
“그럼 당신은 그 일을 겪게 될 겁니다.” 캐롤라인 부인이 다시 윌킨스 부인에게 말했다.
"그가 올 수 없다면 말이죠." 그녀가 덧붙였다.
그러나 윌킨스 부인은 눈썹을 찡그린 채로—아마도 그녀가 천국에서 아직 완전히 안정되지 않은 탓이겠죠?—약간 불안한 어조로 "저는 그가 여기 있는 걸 _보여요_."라고 말할 수밖에 없었습니다.
제13장
겉보기에 별일 없어 보이는 나날들은 햇살이 쏟아지는 가운데 빠르게 지나갔고, 네 여인을 지켜보던 하인들은 그들에게는 생기가 거의 없다는 결론에 도달했다.
하인들에게 산 살바토레는 잠든 것처럼 보였다.
아무도 차를 마시러 오지 않았고, 여인들도 차를 마시러 어디에도 가지 않았습니다.
다른 샘의 다른 세입자들은 훨씬 더 활동적이었습니다.
소동과 진취성이 있었다. 배를 이용했다. 소풍을 갔다. 베포의 파리를 주문했다. 메자고에서 온 사람들이 와서 하루를 보냈다. 집 안은 사람들의 목소리로 울려 퍼졌다. 심지어 때로는 샴페인을 마시기도 했다.
삶은 다양했고, 흥미로웠습니다.
하지만 이건?
이건 뭐였지?
하인들은 꾸중조차 듣지 않았다.
그들은 완전히 자기들끼리 방치되었습니다.
그들은 하품을 했다.
또한, 신사가 전혀 없다는 점도 당혹스러웠습니다.
신사들이 이토록 아름다운 것을 어떻게 피할 수 있을까?
세 명의 젊은 여성들이 내놓은 돈은 모두 합쳐서, 그리고 옛 여성 한 명을 빼고서도, 신사들이 보통 찾는 엄청난 액수였습니다.
또한 각 여성들이 다른 여성들과 떨어져서 긴 시간을 보내고 싶어하는 명백한 욕구는 하인들을 당황하게 했습니다.
그 결과 식사 시간을 제외하고는 집안이 죽음과도 같은 고요함을 유지했습니다.
그곳은 겨울 내내 그랬듯이 텅 비어 있었을지도 모른다. 생명의 소리가 들리는 것만 같았다.
그 노부인은 자기 방에 혼자 앉아 있었다. 검은 눈을 가진 그 여인은 혼자 돌아다니며, 도메니코가 가끔 업무 중에 그녀를 마주치곤 했는데, 바위 사이에서 이해할 수 없는 짓을 하고 있었다. 아주 아름다운 예쁜 여인은 맨 위 정원에 있는 낮은 의자에 혼자 누워 있었다. 그보다 못하지만 여전히 아름다운 예쁜 여인은 언덕에 올라가서 몇 시간씩 혼자 서 있었다. 그리고 매일 태양이 집 주변을 천천히 비추다가 저녁이 되면 바다 속으로 사라졌고, 아무 일도 일어나지 않았다.
하인들이 하품을 했다.
그러나 네 명의 방문객은, 몸이 앉아 있는 동안—그것은 피셔 부인의 것이었습니다—또는 누워 있는 동안—그것은 캐롤라인 부인의 것이었습니다—또는 머뭇거리는 동안—그것은 아버스노트 부인의 것이었습니다—또는 홀로 언덕 위로 올라가는 동안—그것은 윌킨스 부인의 것이었습니다—사실상 전혀 무기력하지 않았습니다.
그들의 마음은 이상할 정도로 바빴다.
밤에도 그들의 마음은 바빴고, 그들이 꾼 꿈은 집에서의 무거운 꿈과는 전혀 달랐으며, 맑고 가늘고 빠른 것들이었습니다.
산 살바토레의 분위기에는 원주민을 제외한 모든 사람들에게 적극적인 사고방식을 불러일으키는 요소가 있었습니다.
그들은 예전처럼 주변의 아름다움이 어떠하든, 방탕한 계절이 어떻게 돌아가든 자신들이 익숙한 생각 외의 다른 생각에는 영향을 받지 않았습니다.
그들은 평생 동안 매년 4월에 정원에서 반복되는 놀라운 광경을 보아왔지만, 관습 때문에 그것을 볼 수 없었습니다.
그들은 그것을 전혀 알지 못하고, 의식하지도 못했습니다. 마치 햇빛 아래서 잠든 도메니코의 개처럼요.
방문객들은 그것을 모를 리가 없었다. 런던이 특히 습하고 우울한 3월에 방문한 이후로는 너무나 눈에 띄었기 때문이다.
갑자기 공기가 너무 고요해서 숨을 멈춘 곳, 빛이 너무 황금빛이어서 가장 평범한 것들도 변형되는 곳으로 옮겨간 것은 놀라운 일이었습니다. 그 섬세한 온기와 애무하는 향기 속으로 옮겨간 것은, 낡은 회색 성이 배경으로 있고, 멀리 페루지니가 그린 고요하고 맑은 언덕들이 보이는 것은 놀라운 대조였습니다.
심지어 평생 아름다움에 헌신하고, 모든 곳을 다니며 모든 것을 보아온 캐롤라인 레이디조차도 그것에 놀라움을 느꼈습니다.
그 해는 특히 멋진 봄이었고, 산 살바토레의 모든 달 중에서도 날씨가 좋은 4월이 가장 좋았습니다.
5월은 타들어가고 시들었다. 3월은 쉬지 못하고, 밝아서 딱딱하고 차가울 수도 있었다. 하지만 4월은 축복처럼 부드럽게 다가왔다. 날씨가 맑은 4월이었다면 너무 아름다워서 다른 것과 다르다는 느낌, 감동과 여운을 느끼지 않을 수 없었다.
윌킨스 부인이 이에 즉시 대응한 것을 우리가 보았습니다.
그녀는 말하자면 즉시 모든 옷을 벗어던지고 주저하지 않고 황홀한 외침과 함께 영광 속으로 곧장 뛰어들었다.
아버스노트 부인은 감동과 감동을 받았지만 그 감정은 달랐다.
그녀는 이상한 감각을 느꼈는데, 그 감각은 곧 설명될 것이다.
피셔 부인은 나이가 많아서 질감이 더 가깝고 불침투성이어서 더 큰 저항력을 가졌지만 그녀 역시 이상한 감각을 느꼈고, 그것도 설명할 만한 자리에 있었다.
캐롤라인 부인은 이미 아름다운 집과 기후에 대해 충분히 알고 있었고, 그들이 그렇게 놀랄 수는 없었지만, 윌킨스 부인과 거의 마찬가지로 빠르게 반응했습니다.
그 장소는 그녀에게도 거의 즉각적인 영향을 미쳤으며, 그녀는 그 영향의 일부를 알고 있었습니다. 그것은 첫날 저녁부터 그녀에게 생각을 하게 만들었고, 양심처럼 그녀에게 호기심을 불러일으켰습니다.
이 양심이 그녀를 놀라게 할 정도로 강렬하게 그녀에게 주의를 끌었던 것은—캐롤라인 레이디는 그 말을 받아들이는 데 주저했지만, 그 말이 계속 그녀의 머릿속에 떠올랐습니다—그녀가 저속하다는 것이었습니다.
값싼.
그녀.
팬시한.
그녀는 그것에 대해 생각해 보아야 한다.
처음으로 함께 저녁을 먹은 다음날 아침, 그녀는 전날 밤 윌킨스 부인과 그렇게나 수다를 떨었던 것을 후회하며 깨어났다.
그녀는 무엇이 그녀를 그렇게 만들었을까 궁금했다.
물론 윌킨스 부인은 그녀를 움켜쥐고 싶어했고, 떨어질 수 없는 상태가 되고 싶어했다. 그리고 4주 동안 지속될 움켜쥐기와 떨어질 수 없는 상태에 대한 생각은 스크랩의 영혼을 기절시켰다.
의심할 여지 없이 격려를 받은 윌킨스 부인은 그녀가 나갈 때 그녀를 기다리며 꼭대기 정원에 숨어 있을 것이고, 아침의 기쁨으로 그녀를 맞이할 것입니다.
그녀는 아침의 명랑함으로 인사받는 것을 얼마나 싫어했는가. 아니, 인사를 받는 것 자체도 싫었다.
그녀는 전날 밤 윌킨스 부인을 격려하지 말았어야 했다.
격려하는 것은 치명적이다.
격려하지 않는 것만으로도 충분히 나빴는데, 그냥 앉아 아무 말도 하지 않는 것만으로도 그녀는 보통은 동참하는 것 같았는데, 적극적으로 격려하는 것은 자살 행위나 다름없었습니다.
그녀를 만든 건 대체 무엇이었을까?
이제 그녀는 모든 소중한 시간, 자신과 마주하고, 윌킨스 부인을 떨쳐내는 데에 생각할 수 있는 소중하고 사랑스러운 시간을 낭비해야 할 것이다.
그녀는 발끝까지 조심조심 움직이며 자갈들이 뭉개지지 않도록 몸을 조심스럽게 균형을 잡은 뒤 구석으로 가서 옷을 입었다. 하지만 정원은 텅 비어 있었다.
더 이상 흔들릴 필요가 없었다.
윌킨스 부인이나 다른 누구도 보이지 않았다.
그녀는 그것을 완전히 혼자 차지했다.
도메니코를 제외하고는, 곧 와서 식물에 물을 주고, 특히 그녀에게 가장 가까운 식물에 물을 주고, 아무도 나오지 않았다. 그리고 그녀가 떠올리자마자 빠져나가는 생각을 오랫동안 쫓아다니며, 이런 쫓는 사이에 지쳐 잠이 들었을 때, 그녀는 배가 고파져 시계를 보니 벌써 세 시가 넘었다. 그러고는 아무도 그녀를 점심에 부르지 않았다는 것을 깨달았다.
그래서 스크랩은 누군가가 그녀를 떨어뜨렸다면 바로 그녀 자신이었다는 점을 언급하지 않을 수 없었다.
글쎄요, 하지만 얼마나 즐거웠고, 얼마나 새로운지요.
이제 그녀는 정말로 방해받지 않고 생각할 수 있을 것이다.
잊혀질 만큼 맛있어요.
그래도 그녀는 배가 고팠다. 그리고 윌킨스 부인은 전날 밤의 지나친 친절함 이후에 적어도 그녀에게 점심이 준비되었다고 말해줬을지도 모른다.
그리고 그녀는 정말 지나치게 친절했어요. 멜러쉬의 잠자리 마련에 대해서도 너무나 친절했고, 그가 여분의 방을 쓸 수 있기를 바랐죠.
그녀는 보통 준비에 관심이 없었고, 사실 그녀는 준비에 관심이 없었습니다. 그래서 스크랩은 그녀가 윌킨스 부인에게 호의를 베풀기 위해 애썼다고 말할 수도 있을 것이라고 생각했습니다.
그리고 그 대가로 윌킨스 부인은 점심을 먹었는지 아닌지 신경 쓰지 않았습니다.
다행히 그녀는 배가 고팠지만, 식사를 놓치는 것은 신경 쓰이지 않았습니다.
인생은 식사로 가득 차 있었습니다.
그들은 엄청난 양의 시간을 차지했고, 피셔 부인은 식사 후에 오래 머무르는 사람 중 하나였다고 그녀는 두려워했다.
그녀는 피셔 부인과 두 번이나 저녁을 먹었지만, 매번 그녀를 쫓아내기가 힘들었고, 수많은 견과류를 천천히 깨고 마치 결코 끝나지 않을 것 같은 와인 한 잔을 천천히 마셨다.
아마도 점심을 거르는 습관을 들이는 것이 좋은 일이었을 것이다. 차를 가져오는 것이 꽤 쉬웠고, 그녀는 방에서 아침을 먹었기 때문에 하루에 한 번만 식당 테이블에 앉아 견과류를 참으면 되었을 것이다.
스크랩은 머리를 쿠션에 편안하게 파묻고, 낮은 난간에 발을 꼬고 앉아 더 많은 생각에 잠겼다.
그녀는 아침 내내 간헐적으로 말했듯이 스스로에게 말했다: 이제 생각해 볼게.
하지만 그녀는 인생에서 아무것도 생각해 본 적이 없어서 어려웠습니다.
사람의 주의가 한곳에 고정되지 않는 것은 놀라운 일이고, 사람의 마음이 엉뚱한 방향으로 흘러가는 것은 놀라운 일입니다.
그녀는 미래를 고려하기 위한 예비적 고려사항으로 과거를 돌아보고, 우선 그 괴로운 단어인 '저속함'을 정당화할 만한 것을 찾기 위해 과거를 탐색했지만, 다음 순간 그녀는 이 문제에 대해 전혀 생각하지 않고, 어떻게 된 일인지 윌킨스 씨를 떠올렸다.
글쎄요, 윌킨스 씨는 생각하기는 꽤 쉬운 분이었지만, 기분 좋은 분은 아니었습니다.
그녀는 그의 접근방식을 의심스럽게 여겼다.
왜냐하면 파티에 남자가 추가되었다는 것은 깊고 예상치 못한 지루함일 뿐만 아니라, 그리고 그녀가 확신했던 윌킨스 씨가 그런 사람이라는 것도 지루했지만, 그녀는 그가 그녀 주위에 머물고 싶어할까봐 두려웠기 때문이다.그녀의 두려움은 지루할 정도로 변함없는 경험에서 비롯되었다.
이러한 가능성은 윌킨스 부인에게는 아직 떠오르지 않았던 듯하며, 그녀가 주의를 기울일 만한 것도 아니었다. 즉, 살기에 너무 어리석지 않고서는 말이다.
그녀는 윌킨스 씨가 그 끔찍한 규칙에 대한 멋진 예외가 되기를 바랐다.
만약 그가 그랬다면, 그녀는 그에게 너무나 감사해서 그를 정말 좋아하게 될지도 모른다고 믿게 되었을 것입니다.
하지만 그녀는 의구심을 품었습니다.
그가 그녀 주위에 매달려 그녀를 사랑스러운 정원에서 쫓겨나게 했다고 가정해 보자. 윌킨스 부인의 이상하게 깜빡거리는 얼굴의 빛이 꺼졌다고 가정해 보자.
스크랩은 윌킨스 부인의 얼굴에 이런 일이 일어나는 것을 특히 싫어했지만, 그녀는 평생 남편을 전혀 원하지 않는다는 것을 이해하는 아내를 만난 적이 없었습니다.
그녀는 남편을 원하지 않는 아내들을 종종 만났지만, 다른 누군가가 남편을 원한다고 생각하더라도 분노는 여전했고, 그런 아내들이 스크랩 주변에 모여 있는 것을 보면 그녀가 그들을 얻으려 하고 있다고 확신했다.
그들을 얻으려고 노력 중이에요!
그 상황에 대한 생각만으로도, 그 기억만으로도 그녀는 극도의 지루함에 휩싸여 금세 다시 잠이 들었다.
그녀는 깨어나자마자 윌킨스 씨와 함께 갔습니다.
스크랩은 생각했다. 윌킨스 씨가 예외가 아니고 평소처럼 행동한다면, 윌킨스 부인이 이해할까, 아니면 그저 그녀의 휴가를 망칠 뿐일까?
그녀는 재빠른 듯 보였지만, 과연 이것만큼은 재빠르게 해낼 수 있을까?
그녀는 한 사람의 내면을 이해하고 보는 듯했지만, 윌킨스 씨의 경우에는 과연 그 사람의 내면을 이해하고 볼 수 있을까?
경험이 풍부한 스크랩은 의심으로 가득 차 있었습니다.
그녀는 난간 위에서 발을 옮겼고, 쿠션을 똑바로 세웠다.
아마도 그녀는 윌킨스 부인에게 도착하기 전까지 남은 날 동안 그녀의 태도를 설명하려고 노력하는 것이 나을 것입니다. 일반적으로, 다소 모호하고 거창하게 설명하십시오.
그녀는 또한 사람들의 남편에 대한 그녀의 기묘한 싫어함과, 적어도 이번 한 달 동안만이라도 그녀가 되고 싶다는 강한 갈망을 그녀에게 자세히 말할지도 모른다.
하지만 스크랩 역시 이에 대해 의심을 품고 있었습니다.
그런 대화는 어느 정도 친밀함을 의미했고, 윌킨스 부인과 우정을 쌓는 것을 의미했다. 그리고 그런 우정을 쌓고 윌킨스 부인이 너무 많은 것을 담고 있다는 위험에 직면한 후에 윌킨스 씨가 교활한 사람으로 판명되고(사람들은 무엇이든 마음먹으면 매우 교활해진다) 결국 꼭대기 정원으로 슬쩍 들어오는 데 성공한다면, 윌킨스 부인은 자신이 속았다고 쉽게 믿을 수 있었고, 그녀, 스크랩이 사기꾼이라고 생각할 수도 있었다.
사기꾼!
그리고 윌킨스 씨에 대해서요.
아내들은 정말 비참했다.
네 시 반에 그녀는 다프네 덤불 반대편에서 접시 소리를 들었습니다.
그녀에게 차를 보냈나요?
아니, 소리는 더 이상 가까이 오지 않았고, 집 근처에서 멈췄다.
차는 정원에, 그녀의 정원에 있을 거예요.
스크랩은 적어도 자신이 방해받는 것을 괜찮다고 생각하는지 물어보았어야 한다고 생각했습니다.
그들은 모두 그녀가 거기에 앉아 있다는 것을 알고 있었습니다.
아마도 누군가가 그녀의 구석으로 그녀를 데려다줄 것이다.
아니요. 아무도 아무것도 가져오지 않았어요.
글쎄, 그녀는 오늘 다른 사람들과 함께 식사를 하러 가지 않을 수 없을 만큼 배가 고팠지만, 앞으로는 프란체스카에게 엄격한 명령을 내릴 생각이었다.
그녀는 일어나서 천천히 우아하게 걸었는데, 이는 그녀가 차 소리에 끌리는 엄청난 이유 중 하나였다.
그녀는 몹시 배가 고프다는 사실뿐만 아니라 윌킨스 부인과 다시 이야기하고 싶다는 사실도 알고 있었습니다.
윌킨스 부인은 그녀를 붙잡지 않았고, 전날 밤의 화해에도 불구하고 하루 종일 그녀를 자유롭게 두었습니다.
물론 그녀는 독창적인 사람이었고 저녁 식사 때 실크 점퍼를 입었지만 그것을 잡지 못했습니다.
이것은 정말 좋은 일이었습니다.
스크랩은 윌킨스 부인을 고대하며 티테이블 쪽으로 갔다. 그리고 그녀가 티테이블에 다다랐을 때 그녀의 눈에는 피셔 부인과 아버스노트 부인만 보였다.
피셔 부인은 차를 따르고 있었고, 아버스노트 부인은 피셔 부인에게 마카롱을 권하고 있었습니다.
피셔 부인이 아버스노트 부인에게 컵이나 우유, 설탕 등 아무것도 줄 때마다 부인은
아버스노트는 그녀에게 마카롱을 권했다. 이상할 정도로 부지런히, 거의 고집스럽게 그녀에게 강요했다.
그게 게임이었나요?
스크랩은 앉아서 마카롱을 움켜쥐며 생각했다.
"윌킨스 부인은 어디에 있나요?" 스크랩이 물었다.
그들은 몰랐다.
최소한 스크랩의 질문에 아버스노트 부인은 몰랐고, 피셔 부인은 그 이름을 듣고는 정중하게 무관심한 표정을 지었다.
윌킨스 부인은 아침 식사 이후로 보이지 않은 것 같습니다.
아버스노트 부인은 아마도 피크닉을 갔을 것이라고 생각했습니다.
스크랩은 그녀를 그리워했다.
그녀는 지금껏 본 것 중 가장 맛있고 가장 큰 거대한 마카롱을 아무 말 없이 먹었습니다.
윌킨스 부인이 없는 차는 지루했고, 아버스노트 부인은 그녀에게서 치명적인 모성애의 냄새가 났는데, 한 마리를 쓰다듬어 주고, 매우 편안하게 만들어 주고, 먹도록 달래는 것—이미 너무 솔직하고 지나치게 먹고 있던 그녀를 달래는 것—이 스크랩의 삶의 발걸음을 따라다닌 것 같았다.
사람들은 그냥 놔둘 수 없었을까?
그녀는 아무런 자극 없이도 원하는 것을 먹을 수 있었습니다.
그녀는 아버스노트 부인에게 짧게 말함으로써 그녀의 열의를 꺾으려고 노력했다.
쓸모 없는.
키가 작은 것은 눈에 띄지 않았다.
그것은 스크랩의 모든 사악한 감정과 마찬가지로 그녀의 사랑스러움의 뚫을 수 없는 베일에 가려져 있었습니다.
피셔 부인은 기념비적으로 앉아 있었고 두 사람 모두에게 관심을 두지 않았습니다.
그녀는 이상한 하루를 보냈고, 약간 걱정이 되었다.
그녀는 완전히 혼자였다. 세 사람 중 누구도 점심을 먹으러 오지 않았고, 아무도 그녀에게 오지 않을 거라고 알리려고 노력하지 않았다. 그리고 아버스노트 부인은 무심코 차에 빠져들어서 캐롤라인 부인이 그들에게 합류하여 그녀의 주의를 돌릴 때까지 이상하게 행동했다.
피셔 부인은 아버스넛 부인을 싫어할 생각은 없었다. 그녀의 갈라진 머리와 온화한 표정은 매우 단정하고 여성스러워 보였지만, 그녀가 싫어하기 힘든 습관을 가지고 있었던 것은 분명했다.
그녀는 누구의 제안이든 즉시 그대로 답하는 버릇이 있어서, 마치 누군가의 제안을 거절하는 것 같았고, 그런 그녀의 행동은 누구도 그녀에게 기대하지 않았던 행동이었다.
영어: "차를 더 드릴까요?"라는 질문은 확실히 대답이 단순히 예 또는 아니오일 수 있는 질문이었을 것입니다. 하지만 아버스노트 부인은 전날 아침 식사 때 보여줬던 꼼수를 고집했습니다. 예 또는 아니오라는 말에 "_드릴까요?_"라는 말을 덧붙이는 것이었습니다. 그녀는 그날 아침 식사 때 다시 그렇게 했고, 지금 그녀는 차에서도 그렇게 하고 있습니다. 피셔 부인이 주재하고 차를 따르는 두 끼의 식사입니다.
그녀는 왜 그런 짓을 했을까?
피셔 부인은 이해하지 못했습니다.
하지만 그녀를 걱정시킨 것은 이것이 아니었습니다. 그저 걱정스러운 일이었습니다.
그녀를 걱정시킨 것은 그날 그녀가 어떤 것에도 집중할 수 없었고, 거실에서 성벽으로, 그리고 다시 성벽으로 불안하게 돌아다닐 뿐이었다는 사실이었습니다.
그것은 낭비된 하루였고, 그녀는 낭비를 얼마나 싫어했는가.
그녀는 읽으려고 노력했고, 케이트 럼리에게 편지를 쓰려고도 노력했다. 하지만 아무 소용이 없었다. 몇 마디만 읽고, 몇 줄만 쓰고, 그녀는 다시 일어나 성벽으로 나가 바다를 바라보았다.
케이트 럼리에게 편지를 쓰지 말아야 한다는 것은 문제가 되지 않았습니다.
그럴 시간은 충분했습니다.
다른 사람들은 그녀의 출현이 확실히 정해져 있다고 가정해 보자.
그러니 더 좋죠.
따라서 윌킨스 씨는 여분의 방에서 쫓겨나 그가 있어야 할 곳에 놓이게 될 것입니다.
케이트는 지킬 것이다.
그녀는 예비군으로 유지될 수도 있다.
예비 케이트는 실제 케이트만큼 강력했고 예비 케이트에 대한 몇 가지 사실은 실제 케이트에게는 없는 것일 수도 있습니다.
예를 들어, 피셔 부인이 불안해한다면 케이트가 곁에 없었으면 좋았을 것입니다.
안절부절못함, 앞뒤로 왔다 갔다 함에는 품위가 부족했습니다.
하지만 중요한 것은 그녀가 죽은 위대한 친구들의 글을 한 문장도 읽을 수 없다는 것이다. 아니, 이탈리아를 많이 다녀온 브라우닝의 글도, 러스킨의 글도, 그녀가 그 자리에서 다시 읽어보려고 가져온 그의 _베니스의 돌_도, 그녀가 거실에서 발견한 독일 황제의 가정생활에 대한 책 같은 정말 흥미로운 책도 한 문장도 읽을 수 없다는 것이다. 불쌍한 사람이여, 1990년대에 쓰여진 책인데, 그가 아직 죄를 지었다기보다 더 큰 죄를 짓기 시작하지 않았을 때였다. 그녀는 그가 지금 무슨 일을 저지르고 있는지 확신할 수 있었고, 그의 출생과 오른팔, _아쿠셰어_에 대한 흥미로운 이야기로 가득 차 있었다. 책을 내려놓고 바다를 바라보지 않고는 견딜 수 없었다.
독서는 매우 중요했으며, 정신을 적절히 훈련하고 발달시키는 것이 가장 중요한 의무였습니다.
사람이 끊임없이 드나들면서 어떻게 책을 읽을 수 있겠어요?
이런 안절부절못함이 이상하네요.
그녀는 아플 것인가?
아니, 그녀는 기분이 좋았다. 실제로는 평소보다 기분이 좋았고, 그녀는 매우 빠르게 들어갔다 나왔다. 실제로는, 지팡이 없이 빠르게 걸었다.
그녀는 곶 너머로 반짝이는 스페치아 만을 바라보며 보라색 히아신스 꼭대기를 바라보며, 가만히 앉아 있을 수 없다는 건 참 이상한 일이라고 생각했습니다. 지팡이에 의지해 매우 느리게 걷는 그녀가 갑자기 뛰어간다는 건 참 이상한 일이었습니다.
그녀는 누군가와 이 문제에 대해 이야기해 보는 게 흥미로울 거라고 생각했다.
케이트에게가 아니라 낯선 사람에게요.
케이트는 그녀를 바라보며 차 한 잔을 권할 뿐이었다.
케이트는 항상 차 한 잔을 제안했습니다.
게다가 케이트의 얼굴은 납작했다.
윌킨스 부인은 지금 아무리 성가시고, 말이 거칠고, 무례하고, 불쾌하더라도 아마도 그녀를 이렇게 만든 것이 무엇인지 이해하고 알 것입니다.
하지만 그녀는 윌킨스 부인에게 아무 말도 할 수 없었다.
그녀는 누구에게도 감정을 허락하고 싶지 않은 사람이었다.
오직 존엄성만이 그것을 금지했습니다.
윌킨스 부인에게 털어놓으시겠어요?
절대.
그리고 아버스노트 부인은 차시간에 방해가 되는 스크랩을 애처롭게 돌보면서도, 이상한 하루를 보냈다는 기분을 느꼈다.
피셔 부인의 것처럼 그것은 활동적이었지만 피셔 부인의 것과는 달리 정신적으로만 활동적이었습니다.
그녀의 몸은 아주 고요했다. 그녀의 마음은 전혀 고요하지 못했고, 지나치게 활동적이었다.
그녀는 수년 동안 생각할 시간을 갖지 않으려고 노력해 왔습니다.
그녀는 본당에서의 일정에 맞춰 생활했기 때문에 기억이나 욕망이 그녀에게 영향을 미치지 못했다.
그 날은 사람들이 많이 모였습니다.
그녀는 낙담한 기분으로 차를 마시러 돌아갔고, 그녀를 기쁘게 할 모든 것이 있는 이런 곳에서 낙담하는 것은 그녀를 더욱 낙담하게 만들 뿐이었다.
하지만 그녀 혼자서 어떻게 기뻐할 수 있겠는가?
누가 혼자서 기뻐하고 즐기고 감사할 수 있겠는가?
로티를 제외하고.
로티는 할 수 있는 것 같았습니다.
그녀는 아침 식사 후 언덕 아래로 혼자 내려갔지만 분명히 기뻤다. 그녀는 로즈에게 같이 가자고 제안하지 않았고, 가면서 노래를 불렀다.
로즈는 하루 종일 혼자 앉아 무릎을 움켜쥐고 앞을 바라보며 지냈다.
그녀가 바라보고 있던 것은 아가베의 회색 칼날 모양과, 키 큰 줄기에 그녀가 찾아낸 외딴 곳에서 자란 희미한 홍채였고, 그 너머로 회색 잎과 푸른 꽃 사이로 바다가 보였다.
그녀가 찾은 곳은 햇볕에 그을린 돌에 타임을 덧댄 숨겨진 구석이었고, 아무도 올 가능성은 없었다.
그것은 집에서 보이지 않고 들리지 않았습니다. 어떤 길에서도 벗어났고, 곶의 끝자락에 있었습니다.
그녀가 너무 조용히 앉아 있었기 때문에 도마뱀들이 그녀의 발 위로 재빨리 달려들었고, 핀치와 같은 작은 새들이 처음에는 겁에 질려 도망갔지만 다시 돌아와서 마치 그녀가 거기에 없었던 것처럼 그녀 주변의 덤불 사이를 날아다녔습니다.
정말 아름다웠어요.
그리고 거기에 아무도 없다면, 그 사람과 함께 있는 것을 사랑하는 사람, 그 사람에게 속한 사람, "봐요"라고 말할 수 있는 사람이 없다면 무슨 소용이 있겠는가? 그리고 "봐요—_사랑하는 사람_?"이라고 말하지 않겠는가? 그렇다, _사랑하는 사람_이라고 말할 것이고, 달콤한 말, 그저 자신을 사랑하는 사람에게 그 말을 하기만 해도 행복해질 것이다.
그녀는 움직이지 않고 앉아서 바로 앞을 바라보고 있었습니다.
이상한 것은 그녀가 이곳에서 기도하고 싶어하지 않았다는 것입니다.
집에서 끊임없이 기도하던 그녀는 여기서는 전혀 기도할 수 없는 듯했습니다.
첫날 아침 그녀는 침대에서 일어나자마자 하늘에 간단한 감사의 말을 토했을 뿐이고, 곧장 창문으로 가서 모든 것이 어떻게 보이는지 보았을 뿐이었다. 그녀는 마치 공처럼 아무 생각 없이 감사의 말을 토해냈고, 그 이상은 생각하지 않았다.
그날 아침, 이 사실을 기억하고 부끄러움을 느낀 그녀는 결의를 가지고 무릎을 꿇었습니다. 하지만 아마도 결의가 기도에는 나빴는지, 그녀는 무슨 말을 해야 할지 전혀 생각해 낼 수 없었을 것입니다.
그리고 그녀는 취침 기도를 한 번도 한 적이 없었습니다.
그녀는 그것들을 잊어버렸다.
그녀는 다른 생각에 너무 몰두해 있어서 그 생각들을 잊어버렸고, 잠자리에 들자마자 그녀는 몸을 쭉 뻗을 시간도 없이 밝고 가느다란 꿈속을 빙빙 돌며 잠이 들었다.
그녀는 무슨 생각을 했을까?
그녀는 왜 기도의 닻을 놓았을까?
그리고 그녀는 자신이 가난하다는 것을 기억하는 데도 어려움을 겪었고, 가난이라는 것이 존재한다는 사실조차 기억하는 데도 어려움을 겪었습니다.
물론 휴일은 좋았고 모두가 좋다고 인정했지만, 휴일 때문에 현실이 완전히 가려지고 파괴되는 것은 아닐까?
아마도 그녀는 가난한 사람들을 잊어버리는 것이 건강할 것이다. 그녀는 더 큰 열정을 가지고 그들에게 돌아갈 것이다.
하지만 그녀의 기도를 잊는 것은 건강에 해로울 수 없고, 더구나 신경 쓰지 않는 것은 더욱 건강에 해로울 것이다.
로즈는 신경 쓰지 않았다.
그녀는 그것이 상관없다는 것을 알았습니다.
그리고 더 나쁜 것은, 그녀는 신경 쓰지 않는 것이 상관없다는 것을 알고 있었다는 것입니다.
이곳에서 그녀는 자신의 삶을 채워준 것과 오랜 세월 동안 행복했던 것처럼 보이게 만든 것 두 가지에 무관심했다.
글쎄, 그녀가 새로운 환경에서 기뻐할 수만 있다면, 적어도 무관심과 포기에 맞설 만큼의 기쁨을 가질 수만 있다면—하지만 그녀는 그렇게 할 수 없었다.
그녀는 일이 없었고, 기도도 하지 않았으며, 공허한 채로 남겨졌습니다.
로티는 전날과 마찬가지로 그날도 그녀의 하루를 망쳤다. 로티는 남편을 초대하고, 그녀도 그녀의 남편을 초대하라고 제안함으로써 그녀의 하루를 망쳤다.
로티는 전날에도 프레드릭을 다시 마음속으로 떠올리게 했지만, 그날 오후 내내 로티를 홀로 생각에 잠기게 했다.
그 이후로 그들은 모두 프레드릭이 되었습니다.
햄스테드에서는 꿈에서만 그녀를 만났지만, 여기서는 그녀의 꿈을 자유롭게 두고 대신 낮에만 그녀와 함께 있었습니다.
그리고 다시 그날 아침, 그녀가 그를 생각하지 않으려고 애쓰고 있을 때, 로티는 길을 따라 노래를 부르며 사라지기 직전 그녀에게 편지를 써서 그를 초대했는지 물었고, 다시 한번 그는 그녀의 마음 속으로 뛰어들었고 그녀는 그를 떨쳐낼 수 없었다.
그녀는 어떻게 그를 초대할 수 있었을까?
그들의 소원함은 너무 오래 계속되었다. 몇 년간이나 말이다. 그녀는 무슨 말을 써야 할지조차 알 수 없었다. 게다가 그는 오지도 않을 터였다.
왜 그가 와야 하나요?
그는 그녀와 함께 있는 것에 관심이 없었다.
그들은 무슨 이야기를 나눌 수 있을까?
그들 사이에는 그의 일과 그녀의 종교라는 장벽이 있었습니다.
그녀는 순수함을 믿고, 자신의 행동이 다른 사람에게 미치는 영향에 대한 책임감을 믿고 있었기 때문에, 그의 일을 참을 수 없었고, 그에 따라 사는 것을 참을 수 없었다. 그리고 그녀는 그가 처음에는 그녀의 종교에 반감을 품다가 나중에는 단지 지루함을 느꼈다는 것을 알고 있었다.
그는 그녀가 떠나가도록 내버려 두었습니다. 그는 그녀를 포기했습니다. 그는 더 이상 신경 쓰지 않았습니다. 그는 그녀의 종교를 무관심하게, 확립된 사실처럼 받아들였습니다.
그것과 그녀 모두—4월의 산 살바토레의 맑은 빛 속에서 더욱 빛나던 로즈의 마음은 갑자기 진실을 깨달았고—그는 지루해졌다.
당연히 그녀는 이것을 보았을 때, 그날 아침 처음으로 그것이 그녀에게 떠올랐을 때, 그것을 좋아하지 않았다. 그녀는 그것을 너무나 싫어해서 잠시 동안 이탈리아의 아름다움 전체가 가려졌다.
이에 대해 무엇을 할 것인가?
그녀는 선을 믿고 악을 싫어하는 것을 포기할 수 없었고, 아무리 고귀하고 고귀한 죄라 할지라도 간통으로 번 돈으로만 살아간다는 것은 악한 짓임에 틀림없었다.
게다가, 만약 그녀가 그렇게 한다면, 그녀가 자신의 과거, 그녀의 양육, 지난 10년 간의 일을 모두 희생한다면, 그녀는 그를 덜 지루하게 만들 수 있을까?
로즈는 한번 누군가를 철저히 지루하게 만들면 그 사람을 다시 지루하지 않게 만드는 게 거의 불가능하다는 걸 깊이 느꼈습니다.
한번 지루한 사람은 영원히 지루하다. 원래 지루했던 사람에게는 분명 그럴 거라고 그녀는 생각했다.
그러자 그녀는 안개가 낀 눈으로 바다를 바라보며, 자신의 종교에 집착하는 게 낫겠다고 생각했습니다.
그게 아무것도 없는 것보다는 나았다. 그녀는 자신의 생각이 비난받을 만한 것임을 거의 알아차리지 못했다.
하지만 그녀는 뭔가 실질적인 것에 매달리고 싶었고, 살아있는 것, 가슴에 품고 볼 수 있고, 만질 수 있고, 무언가를 할 수 있는 것을 사랑하고 싶었습니다.
그녀의 불쌍한 아기가 죽지 않았다면.
.
.
아기들은 그것에 지루함을 느끼지 않았지만, 자라서 그것을 알아낼 때까지는 오랜 시간이 걸렸습니다.
그리고 어쩌면 우리의 아기는 결코 그것을 알아내지 못할지도 모른다. 어쩌면 우리는 아기가 아무리 나이가 들고 수염이 많아지더라도 항상 특별한 누군가, 다른 모든 사람과 다른 누군가로 남을지도 모른다. 그리고 다른 이유가 없더라도, 결코 반복될 수 없는 소중한 존재가 될지도 모른다.
그녀는 흐린 눈으로 바다를 바라보며 앉아, 자신만의 무언가를 가슴에 꼭 껴안고 싶은 엄청난 갈망을 느꼈다.
로즈는 날씬한 체형이었고 성격만큼이나 외모도 내성적이었지만, 어떻게 설명할 수 있을까? 가슴에 이상한 느낌이 들었다.
산 살바토레에는 그녀를 가슴 뭉클하게 만드는 뭔가가 있었습니다.
그녀는 품에 안겨 위로하고 보호하고 싶었고, 그 위에 얹혀 있는 사랑스러운 머리를 부드러운 쓰다듬음과 사랑의 중얼거림으로 달래고 싶었습니다.
프레드릭, 프레드릭의 자식이 그녀에게 와서 베개로 안겨 있었다. 그들은 불행했기 때문이고, 상처를 받았기 때문이다.
.
.
만약 그들이 상처받았다면 그때 그녀가 필요할 것이고, 만약 그들이 불행하다면 그때 그들이 사랑받도록 내버려둘 것이다.
글쎄, 그 아이는 사라져서 이제는 다시는 나타나지 않을 것이다. 하지만 언젠가 프레드릭이 늙고 지쳤을 때,
.
.
아버스노트 부인이 산 살바토레에서 처음으로 혼자 지낸 날의 생각과 감정은 이러했다.
그녀는 몇 년 만에 처음으로 낙담한 마음으로 차를 마시러 돌아갔다.
산 살바토레는 그녀가 정성 들여 쌓아온 행복의 모습을 앗아갔고, 그 대가로 아무것도 주지 않았습니다.
그렇다. 그것은 그녀에게 그리움, 이 아픔과 그리움, 이 기묘한 가슴의 느낌을 대가로 주었다. 하지만 그것은 아무것도 없는 것보다 더 나빴다.
그리고 균형을 잡는 법을 배웠고, 집에서는 결코 화를 내지 않고 항상 친절하게 대할 줄 아는 그녀는, 심지어 낙담한 상태에서도 그날 오후에 피셔 부인이 다과회에 여주인 역할을 맡은 것을 참을 수 없었습니다.
그런 사소한 일이 그녀에게 영향을 미치지 않을 것이라고 생각했겠지만, 실제로 영향을 미쳤다.
그녀의 본성이 변하고 있었나요?
그녀는 프레드릭에 대한 억눌렸던 오랜 그리움에 다시 사로잡힐 뿐만 아니라, 사소한 일로 싸우고 싶어하는 사람으로 변하게 될까요?
차를 마신 후, 피셔 부인과 캐롤라인 레이디가 다시 사라졌을 때—아무도 그녀를 원하지 않는다는 것이 분명했다—그녀는 그 어느 때보다 더 낙담했고, 바깥의 화려함과 자연의 따뜻하고 넘치는 아름다움과 자급자족, 그리고 그녀의 마음 속의 공허함 사이의 불일치에 압도되었다.
그런 다음 로티가 저녁 식사로 돌아왔습니다. 믿을 수 없을 정도로 주근깨가 많았고, 하루 종일 모은 햇살을 발산하며 말하고 웃으며, 재치 없고, 어리석고, 주저함이 없었습니다. 그리고 차 시간에 조용했던 캐롤라인 부인이 활기차게 깨어났고, 피셔 부인은 그다지 눈에 띄지 않았고, 로즈는 약간 회복되기 시작했습니다. 로티의 기분은 그녀가 그날의 즐거움을 설명할 때 전염성이 있었기 때문입니다. 다른 사람이라면 쉽게 매우 길고 매우 더운 산책과 샌드위치 외에는 아무것도 없었을지도 모르는 하루였습니다. 그녀가 갑자기 로즈의 눈을 마주치며 말했습니다. "편지가 사라졌어요?"
로즈는 얼굴이 붉어졌다.
이런 무감각함.
.
.
"어떤 편지요?" 스크랩이 관심을 가지고 물었다.
그녀의 팔꿈치는 둘 다 테이블에 올려져 있었고, 턱은 손으로 받쳐져 있었다. 고환이 터질 지경에 이르렀고, 피셔 부인이 깨는 것을 마칠 때까지 가능한 한 편안한 자세로 기다리는 것 외에는 할 수 있는 게 없었다.
로티는 "그녀의 남편에게 물어보았어요"라고 말했다.
피셔 부인이 고개를 들었다.
또 다른 남편?
그들에게는 끝이 없을 것인가?
그러니 이 여인도 과부는 아니었습니다. 하지만 그녀의 남편은 의심할 여지 없이 품위 있고 존경받는 사람이었으며, 품위 있고 존경받는 직업을 따르고 있었을 것입니다.
그녀는 윌킨스 씨에 대한 기대가 거의 없었습니다. 너무나 기대가 없어서 그녀는 그가 무엇을 하는지 물어보지도 않았습니다.
"그렇습니까?" 로티가 계속 물었고, 로즈는 아무 말도 하지 않았습니다.
"아니요." 로즈가 말했다.
"아, 그럼 내일로 미루죠." 로티가 말했다.
로즈는 이에 다시 '아니오'라고 말하고 싶었다.
로티가 그녀 자리에 있었을 것이고, 그녀는 그녀의 모든 이유를 자세히 설명했을 것입니다.
하지만 그녀는 그렇게 자신을 뒤집어놓고 모든 사람을 불러서 보라고 할 수는 없었다.
그렇게 많은 것을 본 로티가 왜 자신의 가슴에 갇힌 프레드릭이라는 아픈 곳을 보지 못하고, 그것에 대해 입을 다물지 못하는 걸까?
"당신의 남편은 누구예요?" 피셔 부인이 크래커 사이에 또 ​​다른 견과류를 조심스럽게 끼우며 물었다.
로즈는 피셔 부인의 짜증에 즉시 깨어나 "그가 누구일까요?"라고 재빨리 물었다. "아버스노트 씨를 제외하고요?"
"물론, 아버스노트 씨가 뭐예요?"
그리고 로즈는 이 말에 몹시 얼굴이 빨개져서 잠시 멈춘 후, "내 남편이에요."라고 말했습니다.
당연히 피셔 부인은 화가 났습니다.
그녀는 단정한 머리 스타일과 부드러운 목소리를 가진 그녀가 무례할 수 있다는 걸 믿을 수 없었을 것이다.
14장
첫째 주에 등나무는 시들기 시작했고, 유다나무와 복숭아나무의 꽃이 떨어져서 땅이 장미빛으로 뒤덮였습니다.
그러자 프리지아가 모두 사라지고, 아이리스도 희귀해졌습니다.
그리고, 이것들이 치워지는 동안, 뱅크시아 장미 두 송이가 솟아났고, 커다란 여름 장미가 갑자기 벽과 격자 위에서 화려하게 펄럭였습니다.
포춘스 옐로우는 그중 하나였습니다. 매우 아름다운 장미였습니다.
지금은 타마리스크와 다프네가 가장 잘 자라고 있었고, 백합은 가장 키가 컸습니다.
주말이 끝날 무렵에는 무화과나무가 그늘을 드리웠고, 올리브나무 사이에 매화꽃이 피었으며, 겸손한 위겔리아가 신선한 분홍색 옷을 입고 나타났고, 바위 위에는 두꺼운 잎사귀를 가진 별 모양의 꽃이 무성하게 피었는데, 어떤 것은 선명한 보라색이었고 어떤 것은 맑고 옅은 레몬색이었습니다.
주말이 끝나갈 무렵 윌킨스 씨가 도착했습니다. 그의 아내가 예상했던 대로 그는 도착했습니다.
그리고 그는 그녀의 제안을 기꺼이 받아들였다는 징후가 보였다. 그는 그녀의 제안에 답하는 편지를 쓰지 않고 전보를 보냈기 때문이다.
그건 분명 열망적인 일이었습니다.
스크랩은 그것이 분명 재회에 대한 바람을 나타낸다고 생각했습니다. 아내의 행복한 얼굴을 보며, 멜러쉬가 휴가를 즐기기를 바라는 마음을 알고 있는 그녀는 그가 다른 사람에 대해 걱정하며 시간을 낭비한다면 매우 이상한 바보가 될 것이라고 스스로에게 말했습니다.
"그가 그녀에게 친절하지 않다면," 스크랩은 생각했다. "그는 성벽으로 끌려가서 뒤집어질 거야." 주말이 되자 그녀와 윌킨스 부인은 서로에게 캐롤라인과 ​​로티가 되었고, 친구가 되었다.
윌킨스 부인은 항상 친구였지만 스크랩은 친구가 되지 않으려고 애썼습니다.
그녀는 조심하려고 애썼지만, 윌킨스 부인을 조심하는 건 얼마나 어려웠던가!
그 모든 흔적에서 자유로워진 그녀는 너무나 완전히 거리낌 없고, 너무나 완전히 개방적이어서, 스크랩 역시 그녀가 무엇을 하는지 알기도 전에 거리낌 없이 행동하게 되었다.
그리고 스크랩보다 더 솔직한 사람은 없을 겁니다. 일단 그녀가 자신을 내버려 둔다면요.
로티의 유일한 어려움은 그녀가 거의 항상 다른 곳에 있다는 것이었습니다.
그녀를 잡을 수도 없고, 그녀를 붙잡아 놓아서 이야기하게 할 수도 없습니다.
스크랩이 움켜쥐게 될 것이라는 두려움은 회고해보면 괴상한 것 같았다.
아니, 그녀에게는 잡을 데가 없었습니다.
저녁 식사 때와 저녁 식사 후에야 그녀를 실제로 볼 수 있었습니다.
하루종일 그녀는 보이지 않다가 늦은 오후에 완벽한 모습으로 돌아왔다. 그녀의 머리카락은 이끼 조각으로 가득 차 있었고 주근깨는 그 어느 때보다 심했다.
아마도 그녀는 멜러쉬가 오기 전에 하고 싶은 모든 일을 하기 위해 시간을 최대한 활용했고, 그 후에는 깔끔하고 가장 좋은 옷을 입고 그와 함께 다니는 데 전념할 생각이었을 것입니다.
스크랩은 자신도 모르게 흥미를 느낀 듯 그녀를 바라보았다. 그렇게 적은 것으로 그렇게 행복할 수 있다는 게 너무나 특별한 일인 듯했기 때문이다.
샌 살바토레는 아름다웠고 날씨도 환상적이었습니다. 하지만 풍경과 날씨만으로는 스크랩에게는 충분하지 않았고, 곧 떠나 햄스테드에서의 삶으로 돌아가야 할 사람에게는 어떻게 충분하지 않을까요?
그리고 로티가 최근에 도망쳤던 멜러쉬가 곧 나타날 것이라는 사실도 있었습니다.
모두가 공유해야 한다고 느끼고, _beau geste_를 만들어 그것을 실행하는 것은 아주 좋은 일이었지만, _beaux gestes_ 스크랩은 아무도 행복하게 하지 못했다는 것을 알고 있었다.
아무도 자신이 그 대상이 되는 것을 좋아하지 않았고, 그것은 항상 그것을 만든 사람의 노력을 의미했습니다.
그래도 그녀는 로티가 전혀 노력을 기울이지 않는다는 걸 인정해야 했다. 그녀가 하는 모든 말과 행동이 아무런 노력을 필요로 하지 않았고, 그저 완전히 행복했다는 게 아주 명백했다.
윌킨스 부인도 마찬가지였다. 멜러쉬와 함께 있으면서 고요함을 유지할 만큼 차분해질 시간이 있었는지에 대한 그녀의 의심은, 하루 종일 끊임없이 그와 함께 있었는데도 주 중반이 되자 사라졌고, 이제는 아무것도 그녀를 흔들 수 없을 것 같았다.
그녀는 무엇이든 준비가 되어 있었습니다.
그녀는 하늘에 굳건히 접붙여지고 뿌리를 내리고 세워졌습니다.
멜러쉬가 무슨 말을 하든, 무슨 짓을 하든, 그녀는 천국에서 한 치도 움직이지 않았고, 한 순간도 깨어나 천국 밖으로 나가 화를 내지 않았습니다.
오히려 그녀는 그를 자기 옆으로 끌어올려, 둘은 편안하게 함께 앉아, 빛에 휩싸여, 햄스테드에 있을 때 그녀가 그를 얼마나 두려워했는지, 그리고 그녀의 두려움이 그녀를 얼마나 기만적으로 만들었는지를 비웃을 것이다.
하지만 그에게는 그다지 힘이 필요하지 않을 것이다.
그는 하루나 이틀 후에 아주 자연스럽게 들어와서, 그 신성한 공기의 향기로운 바람에 저항할 수 없이 흔들릴 것이다. 그리고 그는 별들로 장식된 곳에 앉아 있을 것이라고 윌킨스 부인은 생각했다. 그녀의 마음속에는 다른 많은 잔해들 가운데서 때때로 밝은 시의 조각들이 떠다녔다.
그녀는 별들로 장식된 실크해트를 쓰고 검은 코트를 입은, 존경받는 가정 변호사인 멜러쉬의 사진을 보고 혼자서 약간 웃었지만, 그가 그런 좋은 옷을 입으면 얼마나 멋질지 보고 거의 모성적 자부심을 느끼며 애정 어린 웃음을 지었다.
"불쌍한 어린 양." 그녀는 애정 어린 마음으로 중얼거렸다.
그리고 “그가 원하는 건 철저한 방송”이라고 덧붙였다.
이 일은 주 전반부에 있었습니다.
마지막 절반이 시작되고 윌킨스 씨가 도착했을 때, 그녀는 자신이 흔들리지 않는다는 것, 자신이 분위기에 의해 변할 수 없을 정도로 스며들었다는 것을 확신하는 것조차 그만두었습니다. 그녀는 더 이상 그것에 대해 생각하거나 알아차리지 못했습니다. 그녀는 그것을 당연하게 여겼습니다.
누군가가 그렇게 말할 수도 있을 것 같은데, 그녀는 자신에게뿐만 아니라 캐롤라인 레이디에게도 그렇게 말했었습니다. 그녀는 천상의 다리를 찾았습니다.
피셔 부인의 겉보기에 그럴듯하지만 당연히 그 반대인 생각과는 달리, 윌킨스 부인에게서 무엇을 기대할 수 있겠는가? 그녀는 메자고에서 남편을 만나러 가지 않고, 단지 베포의 파리가 그와 그의 짐을 카스타네토 거리에 남겨둘 지점까지 걸어갔다.
피셔 부인은 윌킨스 씨의 도착을 싫어했고, 윌킨스 부인과 결혼할 수 있는 사람은 적어도 분별력 없는 기질을 가져야 한다고 확신했지만, 어떤 기질을 가진 사람이든 남편은 적절하게 만나야 한다고 생각했습니다.
피셔 씨는 항상 제대로 인사를 받았습니다.
결혼한 이후로 단 한 번도 역에서 만나지 않은 사람이 있었던 적이 없었고, 배웅받지 않은 적도 없었다.
이런 의식과 예의는 결혼 생활의 유대감을 강화해 주었고, 남편은 아내가 항상 곁에 있어줄 것이라고 믿을 수 있게 되었습니다.
항상 곁에 있어주는 것이 아내에게는 가장 중요한 비결이었습니다.
만약 그녀가 생각하고 싶지 않은 이 원칙에 따라 행동하지 않았다면 피셔 씨는 어떻게 되었을까.
그는 이미 충분히 많은 것을 가지고 있었다. 무엇을 멈추려고 하든, 결혼 생활에는 아직 틈새가 있는 듯했다.
하지만 윌킨스 부인은 아무런 노력도 하지 않았습니다.
그녀는 그저 노래를 부르며 언덕을 내려오며 걸어갔을 뿐이었습니다.
피셔는 그녀의 말을 듣고 거리에서 마치 핀처럼 태연하게 남편을 들어올렸습니다.
세 사람은 아직 일어날 시간이 아니었기 때문에 아직 침대에 누워 있었고, 그녀가 창문 아래로 지그재그 길을 지나 아침 기차로 오는 윌킨스 씨를 만나는 소리를 들었습니다.스크랩은 미소를 지었고 로즈는 한숨을 쉬었고 피셔 부인은 벨을 울리고 프란체스카에게 그녀의 방으로 아침 식사를 가져다 달라고 했습니다.
그날 세 사람 모두 각자의 방에서 아침 식사를 했는데, 그들은 몸을 숨기려는 공통된 본능에 이끌렸습니다.
스크랩은 항상 침대에서 아침을 먹었지만, 그녀도 은신처에 대한 동일한 본능을 가지고 있었고, 아침 식사를 하는 동안 그녀는 하루 종일 그녀가 있는 곳에서 보낼 계획을 세웠습니다.
하지만 어쩌면 그날은 다음날만큼 필요하지 않을지도 모른다.
스크랩은 그날 멜러쉬가 부양받을 수 있을 것이라고 계산했습니다.
그는 목욕을 하고 싶어했는데, 산 살바토레에서 목욕을 하는 것은 정교한 일이었고, 욕실에 따뜻한 물이 있다면 진정한 모험이었고, 많은 시간이 걸렸습니다.
이 일에는 직원 전원이 참여했습니다. 도메니코와 소년 주세페는 특허 난로가 불타도록 달래고, 너무 격렬하게 타면 잡아두고, 꺼지려고 하면 송풍기를 사용하고, 꺼지면 다시 불을 붙였습니다. 프란체스카는 불안하게 수도꼭지 위에 매달려 물이 조금씩 나오도록 조절했습니다. 수도꼭지를 너무 많이 틀면 물이 금세 차가워지고, 충분히 채우지 않으면 난로가 안에서 터져 나와 이상하게도 집이 물에 잠겼습니다. 코스탄자와 앙헬라는 위아래로 뛰어다니며 주방에서 뜨거운 물 통을 가져와 수도꼭지에서 나오는 물을 짜냈습니다.
이 목욕탕은 최근에 설치되었고, 하인들의 자랑이자 공포의 대상이었습니다.
매우 명확했어요.
아무도 그것을 제대로 이해하지 못했습니다.
벽에는 올바른 처리 방법을 알려주는 긴 인쇄된 지침이 걸려 있었는데, 거기에는 _pericoloso_라는 단어가 계속 나와 있었습니다.
피셔 부인이 욕실에 도착하자마자 이 단어를 보고, 그녀는 다시 자기 방으로 돌아가서 대신 스펀지 목욕을 하라고 명령했다. 그리고 다른 사람들이 욕실을 사용한다는 것이 무슨 뜻인지, 하인들이 그들을 난로 옆에 혼자 두는 것을 얼마나 꺼려하는지, 프란체스카가 그것을 단호히 거부하고 등을 돌린 채 수도꼭지를 지켜보고 있는지, 나머지 하인들이 목욕하는 사람이 안전하게 나올 때까지 문 밖에서 불안하게 기다리는 것을 알게 되자, 그들 역시 대신 방으로 스펀지 목욕을 가져오게 했다.
그러나 윌킨스 씨는 남자였기 때문에 반드시 큰 욕조를 원했을 것입니다.
스크랩은 그것을 갖고 있으면 오랫동안 바쁠 것이라고 계산했습니다.
그런 다음 그는 짐을 풀고, 기차에서 밤을 지낸 후 아마도 저녁까지 잠을 잘 것입니다.
그러면 그는 그날 종일 필요한 것을 공급받을 수 있었고 저녁 때까지는 그들을 풀어놓지 않을 수 있었습니다.
그래서 스크랩은 그날 정원에서는 아주 안전할 것이라는 결론에 도달했고, 평소처럼 아침 식사 후 일어나 평소처럼 옷을 입는 것을 서두르며 귀를 약간 기울인 채 윌킨스 씨가 도착하는 소리, 그의 짐이 층계참 반대편에 있는 로티의 방으로 옮겨지는 소리, 그가 로티에게 먼저 "이 친구에게 뭔가 줄까요?"라고 묻는 교육받은 목소리, 그리고 바로 이어서 "따뜻한 목욕을 해도 될까요?"라고 묻는 소리를 들었다. 로티가 정원사인 그에게 아무것도 줄 필요가 없다고 쾌활하게 안심시키는 목소리, 그리고 물론, 뜨거운 목욕을 해도 된다고 말하는 소리였다. 그리고 얼마 지나지 않아 층계참은 나무를 가져오는 소리, 물을 가져오는 소리, 뛰는 발소리, 떠드는 혀의 익숙한 소리로 가득 찼다. 사실은 목욕을 준비하는 소리였다.
스크랩은 옷 입는 것을 마치고 창문 앞에서 윌킨스 씨가 욕실로 들어가는 소리가 들릴 때까지 기다렸다.
그가 안전하게 도착하면 그녀는 빠져나와 정원에 자리를 잡고 자신의 삶의 의미에 대한 의문을 계속 제기했습니다.
그녀는 계속해서 질문을 던졌다.
그녀는 졸는 빈도가 훨씬 줄었고, 자신의 과거를 '저속함'이라는 단어로 표현하는 데 점차 동의하게 되었다.
또한 그녀는 자신의 미래가 암울해 보일까봐 두려웠습니다.
그곳에서 그녀는 윌킨스 씨의 교육받은 목소리를 다시 들을 수 있었습니다.
로티의 문이 열렸고, 그는 욕실로 가는 길을 묻으며 나왔다.
"군중이 보이는 곳이죠." 로티의 목소리가 대답했다. 스크랩은 여전히 ​​쾌활한 목소리를 보고 기뻤다.
그의 발걸음은 계단을 따라 갔고, 로티의 발걸음은 아래층으로 내려가는 듯했다. 그러고 나서 욕실 문 앞에서 짧은 말다툼이 벌어졌다. 한 쪽에서는 말다툼이라기보다는 떠드는 합창이었고, 다른 한 쪽에서는 말없이 혼자 샤워를 하겠다는 결심이 엿보였다. 스크랩의 판단에 따르면.
윌킨스 씨는 이탈리아어를 몰랐고, _pericoloso_라는 표현은 그가 본 그대로의 의미였습니다. 혹은 그가 그것을 봤다면 그랬을 것입니다. 하지만 당연히 그는 벽에 인쇄된 글에는 전혀 신경을 쓰지 않았습니다.
그는 하인들을 막기 위해 문을 꼭 닫았고, 도메니코가 끝까지 밀어붙이려 하자 그는 목욕을 하러 들어가는 남자답게 문을 잠갔다. 그는 들어가기 위한 간단한 준비를 하면서, 목욕하는 동안 그와 함께 있고 싶어 하는 이 외국인 남자들과 여자들의 특이한 행동 기준을 신중하게 고려했다.
핀란드에서는 원주민 여성들이 그런 행사에 참석할 뿐만 아니라 실제로 목욕하는 여행객을 씻어준다는 소문을 들었습니다.
그러나 그는 이탈리아에도 마찬가지라는 것을 듣지 못했다. 이탈리아가 문명에 훨씬 더 가까워 보였기 때문이다. 아마도 핀란드에는 가지 않고 이탈리아에만 갔기 때문일 것이다.
공정하게 이러한 성찰을 검토하고, 이탈리아와 핀란드의 문명에 대한 주장을 신중하게 균형 있게 조정한 후, 윌킨스 씨는 욕조에 들어가 수도꼭지를 껐습니다.
당연히 그는 수도꼭지를 잠갔다.
그게 그 사람이 한 일이었습니다.
하지만 빨간색 글씨로 인쇄된 지침서에는 스토브에 불이 남아 있는 한 수도꼭지를 끄지 말라는 문구가 적혀 있었습니다.
불이 완전히 꺼질 때까지 계속 켜 두어야 합니다. 많이 켜 두지 말고 계속 켜 두십시오. 그렇지 않으면, 여기서도 _pericoloso_라는 단어가 등장하는데, 스토브가 폭발할 것입니다.
윌킨스 씨는 욕조에 들어가 수도꼭지를 잠그자, 인쇄된 설명서에 적힌 대로 정확히 스토브가 폭발했습니다.
다행히도 내부에서만 폭발했지만, 엄청난 소음을 내며 폭발했고 윌킨스 씨는 욕조에서 뛰쳐나와 문으로 달려갔고, 수년간의 훈련에서 나온 본능만이 그가 달려가면서 수건을 움켜쥐게 했습니다.
스크랩은 밖으로 나가기 위해 계단을 반쯤 건너던 중 폭발음을 들었습니다.
“맙소사,” 그녀는 지시사항을 기억하며 생각했다. “저기 윌킨스 씨가 가신다!”
그리고 그녀는 하인들을 부르기 위해 계단의 머리쪽으로 달려갔고, 그녀가 달려가는 동안, 수건을 움켜쥐고 있던 윌킨스 씨보다 더 빨리 달려갔고, 두 사람은 서로 마주쳤습니다.
"그 빌어먹을 욕조!" 윌킨스 씨가 소리쳤다. 아마도 그의 인생에서 처음으로 자신을 잊은 듯했지만, 그는 화가 났다.
소개는 다음과 같습니다.
윌킨스 씨는 수건으로 몸을 꽁꽁 감싼 채 한쪽은 어깨를 드러내고 다른 쪽은 다리를 드러낸 채였고, 캐롤라인 데스터 부인은 아내와의 모든 분노를 삼키고 이탈리아로 나왔다.
로티는 편지에서 자신과 아버스노트 부인 외에 산 살바토레에 누가 있는지 말했고, 윌킨스 씨는 이런 기회가 다시는 오지 않을 것이라는 것을 즉시 알아챘습니다.
로티는 단지 "여기에는 피셔 부인과 캐롤라인 데스터 부인이라는 두 명의 여성이 있습니다"라고 말했을 뿐이었지만 그것으로 충분했습니다.
그는 드로이트위치 가문, 그들의 부, 인맥, 역사적 위치, 그리고 원할 경우 이미 고용한 변호사에 새로운 변호사를 추가해 그 사람을 행복하게 할 수 있는 힘에 대해 모두 알고 있었습니다.
어떤 사람들은 자신의 업무의 한 분야에는 한 변호사를 고용하고, 다른 분야에는 다른 변호사를 고용했습니다.
드로이트위치의 사무는 여러 분야로 나뉘어 있을 것이다.
그는 또한 그들의 외동딸의 아름다움에 대한 이야기를 들었습니다. 그는 그것이 자신의 일의 일부라고 생각했고, 들었으니 기억하는 것도 그의 일의 일부라고 생각했습니다.
드로이트위치 가문에 그의 도움이 필요하지 않더라도 그들의 딸에게는 필요할 수도 있습니다.
아름다움은 사람을 이상한 상황으로 몰고 갔지만, 조언은 결코 실패할 리가 없었다.
그리고 그들 중 누구도, 부모님이나 딸이나 그들의 똑똑한 아들들 중 누구도 그의 직업적 능력을 필요로 하지 않더라도, 그와 아는 사이가 되는 것은 분명 매우 귀중한 일이었습니다.
그래서 전망이 열렸습니다.
그것은 가능성으로 부풀어 올랐습니다.
그는 몇 년 동안 햄스테드에 살다가 다시는 그런 기회를 얻지 못할 수도 있다.
아내의 편지가 그에게 도착하자마자 그는 전보를 보내고 짐을 꾸렸다.
이것은 사업이었습니다.
그는 사업에 있어서 시간을 낭비하는 사람이 아니었고, 친절함을 게을리 해서 기회를 망치는 사람도 아니었습니다.
그는 아내를 매우 친절하게 만났으며, 그런 상황에서 친절하게 대하는 것이 지혜로운 일이라는 것을 알고 있었습니다.
게다가, 그는 실제로 친절함을 느꼈습니다. 매우.
이번에는 로티가 정말 그에게 도움이 되었어요.
그는 베포의 굴레에서 내리자마자 그녀에게 애정 어린 키스를 했고, 그녀가 너무 일찍 일어났을까봐 걱정했다. 그는 올라가는 길이 가파르다는 것에 대해서는 불평하지 않았다. 그는 그녀에게 자신의 여정에 대해 기분 좋게 이야기했고, 그녀가 부를 때는 순종적으로 풍경을 감상했다.
그는 첫날 무엇을 할 것인지 마음속으로 꼼꼼히 계획해 놓았습니다. 면도를 하고, 목욕을 하고, 깨끗한 옷을 입고, 잠시 잠을 자고, 그런 다음 점심을 먹고 캐롤라인 부인을 소개받을 것입니다.
기차에서 그는 인사말을 골라 신중하게 살펴보았습니다. 전 세계 사람들과 공통적으로 들어본 사람을 만나서 기뻤다는 약간의 표현이었지만 물론 섬세하고 매우 섬세하게 표현되었습니다. 그녀의 훌륭한 부모님과 그녀의 가족이 영국 역사에서 수행한 역할에 대한 약간의 언급도 물론 적절한 재치로 표현되었습니다. 그녀의 가장 나이 많은 형인 윈치콤 경에 대한 한두 문장으로, 그는 VC 상을 수상했습니다.
최근의 전쟁 상황에서는 모든 영국인의 심장이 그 어느 때보다 자부심으로 뛰었을 것이고, 그의 경력에 ​​있어서 전환점이 될 만한 첫 걸음을 내딛었을 것입니다.
그리고 그는 여기 있었습니다.
.
.
아니, 너무 끔찍했어요. 이보다 더 끔찍할 수가 있을까요?
수건 하나만 걸치고, 다리에는 물이 흐르고, 그 감탄사만 나올 뿐.
그는 그 여인이 캐롤라인 레이디라는 것을 한눈에 알았습니다. 감탄사가 나오는 순간 그는 그것을 알았습니다.
윌킨스 씨는 그 단어를 거의 사용하지 않았고, 여성이나 고객 앞에서는 절대 사용하지 않았습니다.
그런데 수건은 왜 온 걸까?
그는 왜 햄스테드에 머물지 않았을까?
이 일을 잊지 못하는 건 불가능할 거예요.
하지만 윌킨스 씨는 스크랩 없이도 계산을 하고 있었습니다.
그녀는 실제로 그가 그녀의 놀란 눈에 처음 나타났을 때 웃지 않으려고 엄청난 노력을 기울여 얼굴을 찡그렸고, 웃음을 참고 다시 얼굴을 진지해지게 한 다음, 마치 그가 옷을 다 입은 것처럼 태연하게 "안녕하세요?"라고 말했습니다.
정말 완벽한 재치네요.
윌킨스 씨는 그녀를 숭배할 수도 있었을 겁니다.
이 절묘한 무시.
당연히 푸른 피가 나오죠.
그는 감사함으로 넘쳐 그녀가 내민 손을 잡고 "안녕하세요?"라고 물었고, 그저 평범한 말을 반복하는 것만으로도 마치 마법처럼 상황이 정상으로 돌아오는 듯했습니다.
실제로 그는 너무나 안도했고, 악수하는 것이 너무 자연스러웠으며, 관례적으로 인사하는 것이 너무 자연스러워서 수건만 두르고 있다는 사실도 잊었고, 전문적인 매너가 다시 떠올랐습니다.
그는 자신이 어떤 모습인지는 잊었지만, 이 여인이 캐롤라인 데스터 부인이라는 사실, 그가 이탈리아까지 찾아온 여인이라는 사실, 그리고 그녀의 얼굴, 그녀의 사랑스럽고 중요한 얼굴에 그가 끔찍한 감탄사를 던졌다는 사실을 잊지 않았다.
그는 즉시 그녀에게 용서를 구해야 한다.
어떤 여성에게 이런 말을 하는 것은—어떤 여성에게든—하지만 모든 여성 중에서도 바로 이 여성에게만 하는 말이다.
.
.
"죄송하지만 용서받을 수 없는 언어를 썼습니다." 윌킨스 씨는 매우 진지하게, 마치 옷을 입은 것처럼 진지하고 의식적으로 말을 시작했습니다.
"저는 그것이 가장 적절하다고 생각했습니다." 댐에 익숙한 스크랩이 말했다.
윌킨스 씨는 이 대답에 엄청난 안도감과 위로를 받았습니다.
그러므로 기분 나쁘게 생각하지 마십시오.
또 푸른 피가 나오네요.
오직 귀족만이 그런 자유주의적이고 이해심 있는 태도를 가질 수 있을 것이다.
"제가 말씀드리는 분은 캐롤라인 데스터 부인이시죠?" 그는 물었는데, 그의 목소리는 평소보다 더욱 신중하게 다듬어진 듯했다. 그는 너무 많은 즐거움, 너무 많은 안도감, 너무 많은 용서받고 회개한 사람들의 기쁨이 마음에 들지 않도록 억제해야 했기 때문이다.
"그렇다" 스크랩이 말했다. 그리고 그녀는 미소를 지을 수밖에 없었다.
그녀는 도저히 그럴 수 없었습니다.
그녀는 윌킨스 씨에게 미소를 지을 생각은 전혀 없었습니다. 하지만 그는 정말로 그를 바라보았고, 그의 목소리는 온몸 위로 울려 퍼졌습니다. 수건과 다리는 전혀 의식하지 못한 채, 교회에서 하는 말처럼 말했습니다.
“제 소개를 하게 해주세요.” 윌킨스 씨가 응접실의 의식과 함께 말했다.
"제 이름은 멜러쉬-윌킨스입니다."
그리고 그는 본능적으로 그 말에 두 번째로 손을 내밀었다.
"그럴 수도 있을 것 같았어요." 스크랩이 두 번째로 흔들었고, 두 번째로 미소를 지을 수밖에 없었다.
그는 행렬 속에서 준비한 우아한 헌사 중 첫 번째를 하려고 했지만, 자신이 보이지 않아 옷을 벗고 있다는 사실도 몰랐다. 그때 하인들이 계단을 달려 올라오고 동시에 피셔 부인이 거실 문에 나타났다.
이 모든 일이 매우 빠르게 일어났고, 하인들은 부엌으로 가서 앉아 있었고 피셔 부인은 성벽을 왔다 갔다 하며 소리를 듣고도 악수가 다시 이루어지기 전에 나타날 시간적 여유가 없었습니다.
하인들은 무서운 소리를 듣자마자 무슨 일이 일어났는지 즉시 알아차리고 곧장 욕실로 달려가 물을 멈추려고 했지만, 수건 위에 누워 있는 사람의 모습은 눈여겨보지 않았다. 하지만 피셔 부인은 무슨 소리인지 알 수 없었고, 물어보려고 방에서 나와 문틀에 뿌리를 박고 서 있었다.
이건 누구든지 뿌리 뽑을 수 있는 일이었습니다.
캐롤라인 부인은 옷을 입고 있었더라면 윌킨스 부인의 남편이었을 사람과 악수하고 있었고, 둘 다 마치—
그때 스크랩은 피셔 부인을 알게 되었습니다.
그녀는 즉시 그녀에게로 돌아섰다.
"제가 멜러쉬-윌킨스 씨를 소개해드리도록 하겠습니다." 그녀는 우아하게 말했다.
그는 방금 왔습니다.
그녀는 윌킨스 씨를 향해 돌아서며 "이 사람이 바로 피셔 부인입니다."라고 덧붙였습니다.
그리고 윌킨스 씨는 예의 바른 태도로 관례적인 공식에 즉시 반응했습니다.
먼저 그는 문간에 있는 노부인에게 절을 한 뒤, 그녀에게로 건너갔다. 그의 젖은 발은 발자국을 남기며 걸어갔고, 그녀에게 다가간 그는 정중하게 손을 내밀었다.
윌킨스 씨는 조심스럽게 조절한 목소리로 "아내의 친구를 만나서 기쁩니다."라고 말했습니다.
폐기물이 녹아서 정원으로 흘러내렸습니다.
제15장
이 사건의 이상한 효과는 그날 저녁 식사 때 피셔 부인과 캐롤라인 부인이 모두 윌킨스 씨와 은밀한 이해심을 느꼈다는 것입니다.
그는 그들에게 다른 사람들처럼 될 수 없었습니다.
그들이 그를 옷을 입고 만났을 때 그가 보여줬을 모습은 그들에게 더 이상 보이지 않을 것이다.
얼음이 깨진 것 같은 느낌이 들었다. 친밀함과 관대함이 동시에 느껴졌다. 마치 간호사가 느끼는 것과 비슷한 느낌이 들었다. 환자나 어린아이의 목욕을 도운 사람이 느끼는 것과 비슷했다.
그들은 윌킨스 씨의 다리를 알고 있었습니다.
피셔 부인이 그날 아침 그에게 처음 충격을 받았을 때 한 말은 결코 알 수 없을 것이다. 그러나 윌킨스 씨가 그의 상태를 상기시켰을 때 그녀에게 한 말은 너무나 훌륭하게 사과했고, 너무나 적절하게 혼란스러워서 결국 그녀는 그를 몹시 불쌍히 여기고 완전히 달래게 되었다.
결국, 그것은 사고였고, 누구도 사고를 도울 수 없었습니다.
그리고 저녁 식사 때 그가 옷을 입고, 세련되고, 티끌 하나 없이, 머릿카락이 매끈한 것을 보았을 때, 그녀는 그와 은밀한 이해관계가 있다는 특이한 느낌을 느꼈고, 그에 더해 그가 옷을 입었으니 그의 외모에 대한 일종의 개인적인 자부심을 느꼈고, 그 자부심은 곧 그가 하는 모든 말에 대한 개인적인 자부심으로 미묘하게 확대되었습니다.
피셔 부인의 마음속에는 남자가 여자보다 훨씬 더 바람직한 동반자라는 데 의심의 여지가 없었습니다.
윌킨스 씨의 존재와 대화는 저녁 식사 테이블의 수준을 곰 정원에서(그렇다, 곰 정원에서) 문명화된 사교 모임의 수준으로 한 단계 끌어올렸다.
그는 남자들이 이야기하듯이 흥미로운 주제에 대해 이야기했고, 캐롤라인 레이디에게는 매우 정중하게 대했지만, 그녀에게 말을 걸 때마다 농담이나 어리석은 행동으로 변하는 기색은 보이지 않았다.
그는 실제로 피셔 부인에게도 똑같이 예의 바르게 대했습니다. 그 식탁에 처음으로 정치가 등장했을 때, 그는 그녀가 말하고 싶어 하는 마음을 보이면 적절한 진지함으로 그녀의 말을 경청했고, 그녀의 의견을 마땅히 받아야 할 주의를 기울여 다루었습니다.
그는 로이드 조지에 대해 그녀와 비슷한 생각을 갖고 있는 듯했으며 문학에 대해서도 그녀만큼 건전한 견해를 갖고 있었다.
사실 진짜 대화가 있었고 그는 견과류를 좋아했습니다.
그가 어떻게 윌킨스 부인과 결혼했는지는 미스터리였다.
로티는 눈을 동그랗게 뜨고 지켜보았다.
그녀는 멜러쉬가 이 단계에 도달하려면 적어도 이틀은 걸릴 것으로 예상했지만, 산 살바토레 주문은 즉시 효과를 발휘했습니다.
그는 저녁 식사 때만 기분 좋은 것이 아니었습니다. 그녀는 다른 사람들과 함께 저녁 식사를 할 때도 그가 기분 좋은 모습을 항상 보았기 때문입니다. 그는 하루 종일 사적으로도 기분 좋았습니다. 그녀가 머리를 빗을 때에도 외모를 칭찬하고 키스를 할 정도로 기분 좋았습니다.
그녀에게 키스했다!
그리고 그것은 좋은 아침도 아니고 좋은 밤도 아니었습니다.
글쎄, 그렇다면 그녀는 자신의 둥지알에 대한 진실과 로즈가 그의 여주인이 아니라는 사실을 그에게 말하는 것을 다음 날까지 미루기로 했습니다.
일을 망치는 건 불쌍한 일임.
그녀는 그가 휴식을 취하자마자 곧바로 그 말을 내뱉을 뻔했지만, 멜러쉬의 아름다운 정신 상태를 첫날에 방해하는 것은 유감스러운 일인 듯했다.
그도 하늘에 더욱 굳건히 자리 잡게 하소서.
일단 고쳐지면 아무것도 마다하지 않을 것이다.
그녀의 얼굴은 산 살바토레의 즉각적인 효과에 기쁨으로 반짝였다.
그녀가 정원에서 돌아왔을 때 들은 목욕탕의 재앙조차도 그를 흔들지 못했다.
물론 그에게 필요한 것은 휴가뿐이었습니다.
그가 직접 그녀를 이탈리아로 데려가려고 했을 때 그녀가 그에게 얼마나 무자비했던가.
하지만 이런 마련은 그녀에게 어떤 공로가 있어서가 아니라, 오히려 훨씬 나았다.
그녀는 즐겁게 웃으며 이야기했다. 그녀 안에는 그에 대한 두려움이 조금도 없었다. 심지어 그녀가 그의 티끌 하나 없는 깨끗함에 충격을 받아, 그가 너무 깨끗해서 그에게서 저녁을 먹을 수 있을 것 같다고 말했을 때에도 스크랩은 웃었고, 멜러쉬도 웃었다.
그는 집에서라면 그런 말을 하는 게 마음에 걸렸을 것이다. 집에서라면 그녀가 그런 말을 할 기력이 있었을 테니 말이다.
그것은 성공적인 저녁이었습니다.
스크랩은 윌킨스 씨를 볼 때마다, 그가 수건을 두르고 물을 뚝뚝 떨어뜨리고 있는 것을 보고, 탐닉하는 기분이 들었다.
피셔 부인은 그에게 매우 기뻐했다.
윌킨스 씨의 눈에 로즈는 품위 있는 여주인으로, 조용하고 품위가 있었으며, 그녀가 식탁의 상석에 앉아 주재할 권리를 포기한 방식을 그는 존경했습니다.물론, 피셔 부인의 나이에 대한 우아한 칭찬이었습니다.
윌킨스 씨는 아버스노트 부인은 당연히 은퇴할 것이라고 의견을 밝혔습니다.
그녀는 세 여인 중에서 가장 내성적인 사람이었다.
그는 저녁 식사 전에 잠시 거실에서 그녀를 만났고, 그녀가 자신을 파티에 초대한 것을 친절하게 감사히 여긴다는 말을 적절한 말로 표현하고 그녀는 자리를 떠났다.
그녀는 수줍어했나요?
아마.
그녀는 얼굴을 붉히고, 마치 모욕하듯이 중얼거렸는데, 그러자 다른 사람들이 들어왔다.
저녁 식사 때 그녀는 가장 적게 말했다.
물론, 그는 앞으로 며칠 동안 그녀와 더 친해질 것이고, 그것은 즐거울 것이라고 확신했다.
한편 캐롤라인 부인은 윌킨스 씨가 상상했던 것 이상으로 훌륭했고, 그의 연설을 듣고, 교과 과정 사이에서 능숙하게 일했으며, 은혜롭게 일했습니다.피셔 부인은 그가 직업 생활 내내 만나기를 바랐던 바로 그 노부인이었습니다.로티는 엄청나게 발전했을 뿐만 아니라 분명히 _au mieux_였습니다.
윌킨스는 레이디 캐롤라인에게 프랑스어로 무엇이 필요한지 알고 있었습니다.
그는 캐롤라인 부인과 대화를 나누며 옷을 입지 않은 것을 잊은 채 서 있었던 생각에 낮 동안 몹시 괴로워했고, 마침내 그녀에게 매우 깊이 사과하는 편지를 썼으며, 자신의 놀랍고 이해할 수 없는 무지함을 간과해 달라고 간청했고, 그녀는 봉투 뒷면에 연필로 "걱정하지 마세요"라고 답했다. 그리고 그는 그녀의 명령에 복종했고, 그 편지를 그에게서 떼어냈다.
그 결과 그는 이제 매우 만족스러워졌습니다.
그날 밤 잠자리에 들기 전에 그는 아내의 귀를 꼬집었습니다.
그녀는 놀랐다.
이런 애정표현.
.
.
게다가 윌킨스 씨는 아침에도 전혀 퇴보하지 않았고, 둘째 주의 첫날이자 급여일이었음에도 불구하고 하루 종일 이 높은 수준을 유지했습니다.
그날이 급여날이었기 때문에 로티가 자백하게 되었는데, 그녀는 그 시점이 되자 자백을 좀 더 미루려고 했습니다.
그녀는 두려워하지 않았고, 무엇이든 감히 했습니다. 하지만 멜러쉬는 정말 존경할 만한 기분을 가지고 있었습니다. 왜 지금 당장 그녀의 기분을 흐릴 위험을 무릅쓰겠습니까?
그러나 아침 식사 후 얼마 지나지 않아 코스탄자가 연필로 적은 금액이 적힌 매우 더러운 종이 조각들을 들고 나타났습니다. 그녀는 피셔 부인의 문을 두드리고는 돌려보내고, 캐롤라인 부인의 문을 두드리고는 돌려보내고, 로즈의 문을 두드리고는 로즈가 나간 탓에 대답이 없었습니다. 그녀는 멜러쉬에게 집을 안내하던 로티를 매복하여 종이 조각들을 가리키며 매우 빠르고 큰 소리로 말했습니다. 그녀는 어깨를 으쓱하며 종이 조각들을 계속 가리키고 있었습니다. 로티는 일주일 동안 아무도 아무에게도 아무것도 지불하지 않았다는 것을 기억했고, 이제 결산을 해야 할 때가 왔다는 것을 깨달았습니다.
"이 착한 아가씨가 뭔가 원하시는 건가요?" 윌킨스 씨가 달콤하게 물었습니다.
"돈"이라고 로티가 말했다.
"돈?"
"집안일 비용이에요."
“글쎄요, 당신은 그런 것과는 아무 상관이 없어요.” 윌킨스 씨가 차분하게 말했다.
“아, 네, 저는—”
그리고 자백이 촉발되었습니다.
멜러쉬가 그것을 어떻게 받아들였는지는 정말 놀랍습니다.
그는 돈을 모으는 데에만 돈을 써야 한다는 생각만을 했을 거라고 생각했을 겁니다.
그는 집에서 했을 것처럼 그녀를 심문하지 않았다. 그는 그녀의 거짓말과 모든 것에 대해 쏟아지는 모든 것을 그대로 받아들였다. 그녀가 말을 마치고 "당신은 화를 낼 모든 권리가 있다고 생각하지만, 화를 내지 않고 대신 나를 용서해 주었으면 좋겠어요"라고 말했을 때, 그는 단지 "이런 휴일보다 더 유익한 게 뭐가 있을까요?"라고 물었다.
그러자 그녀는 그의 팔을 자기 팔로 꽉 잡고 말했습니다. "오, 멜러쉬, 당신은 정말 너무 달콤해요!" 그녀의 얼굴은 그에 대한 자랑스러움으로 붉어졌습니다.
그가 그렇게 빨리 분위기에 적응하고, 곧바로 친절함 그 자체로 변한 것은 그가 선하고 아름다운 것들에 얼마나 진정한 친밀감을 가지고 있는지를 분명히 보여주었다.
그는 아주 자연스럽게 이 천상의 고요한 장소에 속해 있었습니다.
그는 본성적으로 빛의 아이였습니다. 그녀가 그를 잘못 판단한 것은 이상한 일이었습니다.
집을 떠나기 전에 그녀가 했던 끔찍한 거짓말을 신경 쓰지 않는 걸 상상해 보세요. 심지어 그런 거짓말조차도 아무 말 없이 무시하는 걸 상상해 보세요.
아주 멋진.
하지만 그것은 놀라운 일이 아니다. 그는 하늘에 있지 않았는가?
천국에서는 아무도 그런 끝난 일을 신경 쓰지 않았고, 용서하거나 잊으려고도 하지 않았으며, 너무 행복했습니다.
그녀는 고마움과 감사의 표시로 그의 팔을 꽉 눌렀다. 그는 팔을 빼지 않았지만 그녀의 압력에 반응하지도 않았다.
윌킨스 씨는 냉정한 성격이었고, 실제로 압력을 가하고 싶어하는 경우가 거의 없었습니다.
한편, 코스탄자는 윌킨스 부부의 귀를 잃었다는 것을 깨닫고 피셔 부인에게 돌아갔다.피셔 부인은 적어도 이탈리아어를 알고 있었고, 하인들의 눈에는 나이와 외모로 보아 빚을 갚을 사람으로 분명히 보였다.피셔 부인이 화장실에 마지막 손질을 하는 동안, 그녀는 모자와 베일, 깃털 보아와 장갑을 착용하고 아래쪽 정원에서 처음으로 산책을 하러 갈 준비를 하고 있었다.그녀가 도착한 이후로 처음으로 산책을 하러 가는 것이다.그녀는 지난주 빚을 갚을 돈을 주지 않으면 카스타네토의 상점에서는 이번 주 음식에 대한 외상을 거부할 것이라고 설명했다.
코스탄자는 돈을 많이 쓰고 친척들에게 빚진 것을 모두 갚고, 여주인공들이 그날 식사비를 어떻게 챙겼는지 알아내고 싶어 안달이 났으며, 그들은 공로도 인정하지 않을 것이라고 단언했습니다.
곧 _colazione_의 ​​시간이 될 것입니다. 고기 없이, 생선 없이, 계란 없이, 그리고— 없이 어떻게 _colazione_이 있을 수 있겠습니까?
피셔 부인은 손에서 지폐를 꺼내어 합계 금액을 보았다. 그녀는 그 크기에 너무나 놀랐고, 그것이 증명하는 사치스러움에 너무나 겁을 먹어서 책상에 앉아 그 내용을 면밀히 살펴보았다.
코스탄자는 30분 동안 매우 나쁜 모습을 보였습니다.
그녀는 영국인이 그렇게 용병적일 것이라고는 생각하지 못했습니다.
그리고 주방에서 _라 베키아_로 불리던 그녀는 이탈리아어를 아주 잘했고, 콘스탄차가 그녀를 부끄럽게 생각할 만큼 완강한 태도로(고귀한 영국인에게서 기대할 수 있는 마지막 행동이었기 때문에) 그녀는 하나하나 항목을 살펴보며 설명을 요구하고 끈기 있게 요구한 끝에 마침내 설명을 얻게 되었다.
설명할 수 있는 것은 단 하나, 코스탄자가 자신이 선택한 대로, 훌륭하고도 억제되지 않은 자유를 누린 영광스러운 일주일이 있었고, 그 결과가 바로 이것이었다는 것뿐이다.
코스탄자는 아무런 설명도 없이 울었다.
이제부터 그녀가 감시와 의심 속에서 요리를 해야 한다고 생각하는 건 비참한 일이었다. 그리고 그녀의 친척들이 자신들이 받는 명령이 줄어들었다는 것을 알게 되면 무엇이라고 말할까?
그들은 그녀에게 아무런 영향력도 없다고 말할 것이고, 그녀를 멸시할 것입니다.
코스탄자는 울었지만, 피셔 부인은 감동하지 않았습니다.
그녀는 _지옥_의 칸토처럼 느리고 훌륭한 이탈리아어로 그녀에게 다음 주까지는 청구서를 내지 않을 것이고 그동안 음식은 예전과 똑같이 맛있을 것이며 가격은 4분의 1에 불과할 것이라고 알렸습니다.
코스탄자는 손을 들었다.
다음 주에 피셔 부인은 움직이지 않고, 만약 이것이 사실이라면 그녀가 전액을 지불하겠다고 말했습니다.
그렇지 않으면 그녀는 잠시 멈췄다. 그렇지 않으면 그녀가 무슨 짓을 할지 그녀 자신도 몰랐기 때문이다.
하지만 그녀는 잠시 멈추더니 이해할 수 없을 만큼 위엄 있고 위협적인 모습을 보였고, 콘스탄자는 겁을 먹었습니다.
그러자 피셔 부인은 손짓으로 그녀를 내쫓은 뒤, 캐롤라인 부인을 찾아가 불평을 했습니다.
그녀는 캐롤라인 레이디가 식사를 주문했기 때문에 가격을 정하는 게 그녀의 책임이라고 생각했지만, 그들이 그곳에 도착한 이후로 요리사는 레이디가 하고 싶은 대로 하게 되었고, 물론 그것은 정말 부끄러운 일이었습니다.
스크랩은 그녀의 침실에 없었지만, 피셔 부인이 문을 열었을 때, 그녀는 그녀가 그 안에 있는 줄 알고 두드리는 소리를 듣지 못한 척 했을 뿐이었고, 그녀의 존재로 인해 방은 여전히 ​​꽃처럼 푸르렀습니다.
"향기," 피셔 부인이 냄새를 맡으며 다시 입을 다물었다. 그녀는 칼라일이 이 젊은 여성과 5분이라도 똑바로 대화를 나눌 수 있었으면 좋겠다고 바랐다.
그리고 그럼에도 불구하고—아마도 그도—
그녀는 그녀를 찾아 아래층 정원으로 내려갔고, 복도에서 윌킨스 씨를 만났습니다.
그는 모자를 쓰고 시가에 불을 붙이고 있었습니다.
피셔 부인은 윌킨스 씨에 대해 호의적인 감정을 갖고 있었고, 전날 아침의 만남 이후 이상하고 신비롭게 이야기를 나누었지만, 집안에 시가 한 대 피우는 것을 좋아하지 않았습니다.
그녀는 밖에서도 그런 습관을 견뎌냈지만, 야외가 워낙 넓은 곳이어서 실내에서도 그런 습관을 가질 필요는 없었다.
심지어 피셔 씨조차도, 원래 습관에 고집이 센 사람이었다고 하겠지만, 결혼하고 나서 얼마 지나지 않아 이 습관에서 벗어났습니다.
그러나 윌킨스 씨는 그녀를 보자마자 모자를 벗어 던지고 즉시 시가를 던져 버렸습니다.
그는 아마도 아룸 백합이 들어있었을 큰 항아리에 그것을 물속에 던졌고, 새로 불을 ​​붙인 시가에 사람들이 부여하는 가치를 알고 있던 피셔 부인은 이 즉각적이고 웅장한 _명예로운 아멘드_에 깊은 인상을 받지 않을 수 없었다.
하지만 시가는 물에 닿지 않았습니다.
그것은 백합에 걸려서 그 사이에서 혼자 연기를 피우고 있었는데, 이상하고 타락해 보이는 물체였습니다.
"어디로 가는 거야, 내 예쁜—" 윌킨스 씨가 말을 시작하며 피셔 부인을 향해 다가갔지만, 그는 딱 맞춰 말을 끊었다.
아침의 기운이 그를 동요처럼 피셔 부인에게 부르게 만들었을까?
그는 자신이 그것을 알고 있다는 사실조차 알지 못했습니다.
가장 이상한 것.
이런 순간에 누가 그의 침착한 머릿속에 그런 생각을 심어놓았을까?
그는 피셔 부인에 대해 큰 존경심을 느꼈고, 그녀를 하녀라고 부르거나, 예쁘든 아니든 상관없이 그렇게 부르면서 그녀를 모욕하고 싶지 않았습니다.
그는 그녀와 함께 잘 지내고 싶어했습니다.
그녀는 신체의 여성일 뿐만 아니라, 재산의 여성이기도 했을 것이라고 그는 의심했다.
아침 식사 때 두 사람은 매우 즐거운 시간을 보냈으며, 그는 그녀가 유명한 사람들과 친밀하게 지내는 모습에 감동을 받았습니다.
물론 빅토리아 시대 사람들입니다. 하지만 처남이 햄스테드 히스에서 조지 왕조 시대 파티에 열었기 때문에 긴장이 풀린 후에는 빅토리아 시대 사람들에 대해 이야기하는 게 마음이 편안했습니다.
그는 그녀와 자신이 매우 잘 어울린다고 느꼈다.
그녀는 현재 고객이 되고 싶어하는 모든 증상을 이미 보였습니다.
그는 그녀를 어떻게 해서든 화나게 하지 않을 것이다.
그는 탈출이 간신히 가능하다는 사실에 약간 냉정해졌다.
하지만 그녀는 눈치채지 못했다.
"당신은 나가요." 그는 매우 정중하게 말했다. 그녀가 그가 그녀와 동행한다는 것을 확인하면 모든 준비를 갖추려는 듯했다.
"캐롤라인 부인을 찾고 싶어요." 피셔 부인이 말하며 정원 꼭대기로 통하는 유리문 쪽으로 다가갔다.
“유쾌한 탐구였습니다.” 윌킨스 씨가 말했습니다.
"검색을 도와드릴까요?
허락해 주세요—" 그는 그녀를 위해 문을 열어주며 덧붙였다.
"그녀는 보통 덤불 뒤 구석에 앉아 있어요."라고 피셔 부인이 말했다.
"그리고 그것이 즐거운 탐구인지는 잘 모르겠어요.
그녀는 최악의 방식으로 청구서를 계속 올리고 있고, 엄하게 꾸중을 들어야 합니다."
“캐롤라인 부인?” 윌킨스 씨는 그런 태도를 따라갈 수 없어 말했다.
"제가 물어볼 수 있다면, 캐롤라인 부인은 여기 있는 청구서와 무슨 상관이 있나요?"
“집안일은 그녀에게 맡겨졌고, 우리 모두가 공유하듯이 그것은 그녀에게 명예로운 일이어야 했습니다—”
"하지만 캐롤라인 부인이 여기 파티의 집안일을 맡고 계신가요?
내 아내도 포함된 파티요?
사랑하는 여인이여, 당신 때문에 말문이 막히네요.
그녀가 드로이트위치 가문의 딸이라는 걸 모르시나요?"
"아, 그녀가 그 사람인가요?" 피셔 부인이 자갈 위로 몸을 웅크리고 숨겨진 구석으로 향하며 말했다.
“그럼요, 그게 원인이에요.
드로이트위치가 전쟁 당시 자신의 부서에서 저지른 혼란은 국가적 스캔들이었습니다.
이는 공적 자금의 횡령에 해당합니다."
"하지만 Droitwiches의 딸을 기대하는 건 불가능하다는 걸 확신합니다." 윌킨스 씨가 진지하게 말을 시작했습니다.
"Droitwiches는" 피셔 부인이 말을 가로채며 말했다, "여기도 저기도 아닙니다.
수행된 업무는 반드시 수행되어야 합니다.
저는 어떤 돈 때문에라도 제 돈을 낭비하고 싶지 않습니다."
고집이 센 노부인.
아마도 그가 바랐던 만큼 다루기 쉽지 않았을 것이다.
하지만 얼마나 부유한가.
오직 막대한 부를 의식한 그녀만이 드로이트위치에서 이런 식으로 손가락을 튕길 수 있을 것이다.
로티는 심문을 받았을 때 자신의 상황에 대해 모호하게 말하며, 자신의 집을 금붕어가 헤엄치는 영묘라고 묘사했습니다. 하지만 이제 그는 그녀가 매우 부유하다는 것을 확신했습니다.
그래도 그는 이 순간 그녀와 함께하지 않았으면 좋았다고 생각했습니다. 그는 캐롤라인 데스터 부인이 꾸중을 듣는 광경을 보고 싶지 않았기 때문입니다.
하지만 그는 다시 한번 스크랩 없이 계산하고 있었습니다.
첫날 아침 윌킨스 씨가 자기 자리를 발견하는 것을 보고 그녀가 무엇을 느꼈는지, 그녀의 얼굴에는 천사의 모습 외에는 아무것도 나타나지 않았다.
그녀는 피셔 부인의 난간에서 발을 떼고 거기에 앉아서, 무모하고 통제 불가능한 가계 지출에 돈을 뿌릴 수 없다는 그녀의 서두 발언을 진지하게 듣고, 머리 뒤에 있던 쿠션 하나를 빼내 그녀에게 건네주며 흐름을 방해했다.
스크랩이 그것을 내밀며 "이것 위에 앉아."라고 말했습니다.
"더 편안해질 거야."
윌킨스 씨는 그녀에게서 그것을 꺼내주려고 달려갔다.
"아, 고맙습니다." 피셔 부인이 말을 가로채며 말했다.
다시 스윙에 적응하기가 어려웠다.
윌킨스 씨는 약간 들어올린 피셔 부인과 난간의 돌 사이에 쿠션을 조심스럽게 끼웠고, 그녀는 다시 "고맙습니다"라고 말해야 했습니다. 중단되었습니다.
게다가 캐롤라인 레이디는 아무 변명도 하지 않았습니다. 그녀는 단지 그녀를 바라보며, 세심한 천사의 얼굴로 귀를 기울일 뿐이었습니다.
윌킨스 씨는 그렇게 생김새가 좋고 아무 말도 하지 않는 데스터를 꾸중하기는 어려울 것이라고 생각했습니다.
피셔 부인은 점차 자신이 힘들어하는 것을 보고 기뻤다.그녀의 엄격함이 느슨해졌고 그녀는 힘없이 "당신은 그런 짓을 하지 않는다고 말했어야지."라고 말하며 끝을 맺었다.
"당신이 나를 그렇게 생각한다는 걸 몰랐어요." 사랑스러운 목소리가 말했다.
"이제 알고 싶습니다." 피셔 부인이 말했다. "여기서 남은 시간 동안 무엇을 할 계획이신가요?"
"아무것도 아니에요." 스크랩이 웃으며 말했다.
"아무것도 아님?
당신은 말하고 싶은 것이 무엇입니까—”
"제가 허락하신다면, 숙녀 여러분," 윌킨스 씨가 가장 부드럽고 전문적인 태도로 개입하여 말했습니다. "제안을 하나 드리겠습니다." 두 사람 모두 그를 바라보았고, 그를 처음 본 순간을 떠올리며 관대한 마음이 들었습니다. "집안일 걱정으로 즐거운 휴가를 망치지 마시길 권합니다."
"정확히 그래요." 피셔 부인이 말했다.
"내가 피하려는 것은 바로 그것입니다."
“아주 현명합니다.” 윌킨스 씨가 말했다.
"그럼," 그는 계속해서 말했습니다. "요리사에게 - 그런데 그 요리사는 아주 훌륭한 요리사였죠 - 일당으로 그 정도 급여를 주는 게 어떨까요?"
윌킨스는 라틴어로 무엇이 필요한지 알고 있었습니다. "그녀에게 이 금액으로 당신을 먹여 살려야 하고, 그저 먹는 것이 아니라 예전보다 더 잘 먹어야 한다고 말해야 합니까?"
그것은 쉽게 짐작할 수 있을 것이다.
예를 들어, 중간급 호텔의 요금은 기준으로 삼을 수 있고, 절반 또는 심지어 4분의 1로 줄일 수도 있습니다."
"그리고 이번 주는 방금 지나갔나요?" 피셔 부인이 물었습니다.
“이번 주 첫 주의 끔찍한 청구서요?
그들은 어떻습니까?"
스크랩은 로티의 돈이 예상보다 훨씬 줄어들 것이라는 생각이 마음에 들지 않아 "산 살바토레에게 줄 선물이 될 거야"라고 말했다.
잠시 침묵이 흘렀다.
피셔 부인의 발 밑의 땅이 파헤쳐졌습니다.
"물론 당신이 돈을 뿌리기로 선택한다면—" 그녀는 마침내 말했다. 불만스러워하면서도 엄청나게 안도했고, 윌킨스 씨는 귀족의 귀중한 특성에 대한 생각에 몰두해 있었다.
예를 들어, 돈 걱정을 하지 않는 이런 자세, 이런 자유분방함은 사람들이 다른 사람들에게서 존경하는 바일 뿐만 아니라, 아마도 다른 어떤 것보다도 다른 사람들에게서 존경하는 바일 뿐만 아니라, 전문가 계층에게는 엄청나게 유용한 것이었습니다.
이런 일이 일어났을 때는 따뜻하게 맞아주어 격려해야 합니다.
피셔 부인은 따뜻하지 않았습니다.
그녀는 받아들였다. 그는 그녀의 부와 함께 친밀함도 따라왔다고 추론했다. 하지만 그녀는 마지못해 받아들였다.
선물은 선물이었고, 그런 식으로 입안을 들여다보지는 않았구나, 그는 느꼈다. 캐롤라인 부인이 그의 아내와 피셔 부인에게 일주일 동안 먹을 음식을 전부 주는 것을 좋아한다면, 그것을 기꺼이 받는 것도 그들의 몫이었다.
선물을 주는 것을 꺼려서는 안 됩니다.
그러자 윌킨스 씨는 아내를 대신하여 아내가 표현하고 싶어 하는 바를 표현하고 캐롤라인 부인에게 가볍게 말하며(선물은 기부자를 당황하게 하지 않기 위해 그렇게 받아들여야 하듯이) 그녀가 도착한 이후로 그의 아내의 여주인이었다고 말한 다음, 거의 쾌활하게 피셔 부인에게 돌아서서 그녀와 그의 아내가 이제 캐롤라인 부인에게 관례에 따라 환대에 대한 감사 편지를 함께 써야 한다고 지적했습니다.
문학에서 무엇이 필요한지 아는 윌킨스 씨는 "콜린스"라고 말했습니다.
"저는 숙박 및 식사 편지라는 이름보다는 콜린스라는 이름을 선호합니다.
콜린스라고 부르자."
스크랩은 미소를 지으며 담배 케이스를 내밀었다.
피셔 부인은 마음이 달래지지 않을 수 없었다.
윌킨스 씨 덕분에 낭비에서 벗어날 방법이 발견될 것이었고, 그녀는 낭비를 싫어했으며, 그에 따른 비용을 지불하는 것도 싫어했습니다. 또한 집안일에서도 벗어날 방법을 찾았습니다.
잠시 그녀는 만약 다른 사람들이 무관심(캐롤라인 레이디)이나 이탈리아어를 못하는 능력(다른 두 사람) 때문에 짧은 휴가 중에 집안일을 하게 강요한다면, 결국 케이트 럼리를 불러야 할 것이라고 생각했습니다.
케이트는 할 수 있어요.
케이트와 그녀는 함께 이탈리아어를 배웠습니다.
케이트는 그렇게 하는 조건 하에서만 올 수 있었습니다.
하지만 윌킨스 씨의 방법이 훨씬 나았습니다.
정말로 가장 뛰어난 사람이군요.
유익하고 즐거운 동반자 관계를 맺기 위해서는 지적이고 너무 젊지 않은 남자만한 사람은 없습니다.
그리고 그녀가 일어나서, 그녀가 온 일을 정리하고, 점심 전에 조금 산책을 하려고 한다고 말했을 때, 윌킨스 씨는 캐롤라인 부인과 함께 머물지 않았다.그녀가 알던 대부분의 남자들이 그렇게 하기를 원했을 것이라고 그녀는 두려워했다.그는 그녀와 함께 산책하러 가도록 허락해 달라고 요청했다.그는 분명히 얼굴보다 대화를 더 좋아했다.
현명하고 사교성이 좋은 남자.
똑똑하고 박식한 사람.
세상을 아는 사람.
남자.
그녀는 얼마 전 케이트에게 편지를 쓰지 않아서 정말 기뻤다.
그녀는 케이트에게 무엇을 원했나요?
그녀는 더 나은 동반자를 찾았습니다.
그러나 윌킨스 씨는 피셔 부인의 대화 때문에 그녀와 함께 간 것이 아니라, 그녀가 일어나고 그가 일어나자, 단지 그녀를 움푹 들어간 곳에서 밀어내려고 했을 뿐인데, 캐롤라인 부인이 다시 발을 난간에 올려놓고 머리를 쿠션에 옆으로 숙인 채 눈을 감았기 때문이다.
드로이트위치의 딸은 잠을 자고 싶어했다.
그가 남아서 그녀를 막는 것은 아니었다.
제16장
그리하여 두 번째 주가 시작되었고, 모든 것이 조화를 이루었습니다.
그 대신 윌킨스 씨가 도착했는데, 파티원 세 명이 두려워했고, 네 번째 사람은 산 살바토레가 그에게 미치는 영향에 대한 불타는 신앙 덕분에 두려워하지 않고 보호받았습니다. 그런 조화가 깨지면서 조화가 더욱 커졌습니다.
그는 적응했다.
그는 기쁘게 해주기로 결심했고, 실제로 기쁘게 해주었습니다.
그는 아내에게 매우 친절했다. 그녀가 익숙했던 대중 앞에서뿐만 아니라, 그가 원하지 않았다면 분명히 그렇게 하지 않았을 사적인 자리에서도 그랬다.
그는 원했어요.
그는 캐롤라인 레이디를 알게 해준 그녀에게 너무나 감사하고 기뻐서 그녀를 진심으로 좋아하게 되었습니다.
또한 자랑스러웠다. 그는 캐롤라인 레이디가 그녀와 그토록 친밀하고 애정 어린 관계를 맺은 것을 보면, 자신이 생각했던 것보다 그녀 안에는 훨씬 더 많은 것이 들어 있음에 틀림없다고 생각했다.
그리고 그가 로티를 정말 아주 좋은 사람으로 대하면 할수록, 로티는 더욱 확장되어 정말 아주 좋은 사람이 되었고, 그도 그에 따라 영향을 받아 정말 아주 좋은 사람이 되었습니다. 그래서 그들은 악순환이 아니라 매우 고결한 순환을 이루며 계속해서 돌아갔습니다.
그에게 있어서 멜러쉬는 그녀를 쓰다듬는 것이 긍정적이었다.
멜러쉬는 본래 냉정한 사람이어서 그다지 애정 어린 사람은 아니었습니다. 하지만 로티가 생각하기에 산 살바토레의 영향을 받은 듯, 그는 두 번째 주에 한 쪽 귀만 꼬집는 대신 두 귀를 차례로 꼬집기도 했습니다. 로티는 그토록 빠르게 애정이 커지는 데 놀랐고, 그가 이런 식으로 계속한다면 세 번째 주에 그녀의 귀 공급이 끝나게 될 때 어떻게 할지 궁금했습니다.
그는 세면대에 대해 특별히 호의적이었고, 작은 침실에서 너무 많은 공간을 차지하지 않기를 진심으로 원했습니다.
로티는 재빨리 대응했고, 더욱이 그의 방해가 되고 싶지 않았다. 그리고 그 방은 여러 차례의 애정 어린 _관대한 싸움_의 현장이 되었고, 그들 각자는 그 어느 때보다 서로에게 더 큰 기쁨을 느꼈다.
그는 더 이상 욕실에서 목욕을 하지 않았지만, 수리해서 그를 위해 준비는 했고, 매일 아침 일어나서 바다로 갔으며, 시원한 밤에 물이 일찍 차가워졌음에도 불구하고 남자답게 수영을 했고, 손을 비비며 아침 식사를 했고, 피셔 부인에게 말했듯이 무엇이든 할 준비가 되었다고 느꼈습니다.
로티가 산 살바토레의 천상적 분위기의 저항할 수 없는 영향력을 믿었던 것이 너무나 정당했고, 로즈가 놀라운 인물로 알고 스크랩이 차갑고 불친절하다고 묘사했던 윌킨스 씨가 너무나 분명하게 바뀐 사람이었기 때문에, 로즈와 스크랩은 모두 로티가 고집한 것에는 결국 무언가가 있을 수 있고 산 살바토레가 그 인물에 정화 작용을 했을 것이라고 생각하기 시작했습니다.
그들은 자신들 내부에서 어떤 일이 일어나고 있다고 느꼈기 때문에 그렇게 생각하는 경향이 더 컸습니다.두 사람 모두 두 번째 주에 더 맑아진 것을 느꼈습니다.그녀의 생각 속은 헝겊조각 같았고, 그 중 많은 부분은 이제 아주 좋은 생각들이었고, 부모님과 친척들에 대한 정말 친절한 생각들이었습니다.그녀가 무엇으로부터 받았는가?
운명?
신의 섭리?어쨌든, 그리고 어떻게 해서 그것을 받았는데도, 그녀는 행복해지지 못함으로써 그것을 오용했을까?그리고 그녀의 가슴 속에는 여전히 갈망하고 있었지만, 어떤 목적을 위해 갈망하고 있는 로즈가 있었다.그녀는 단순히 활동하지 않고 갈망하는 것은 전혀 소용이 없다는 결론에 도달했고, 어떻게든 갈망을 멈추거나 적어도 기회를 주어야 한다고 생각했다.희박하지만 그래도 기회가 있다.프레드릭에게 편지를 써서 나와달라고 부탁함으로써 갈망을 가라앉힐 수 있었다.
로즈는 윌킨스 씨가 바뀔 수 있다면, 프레데릭도 왜 안 될까 생각했다.
그 장소가 그에게도 잘 맞고 두 사람이 서로를 조금이라도 이해하고, 조금이라도 친구가 될 수 있다면 얼마나 좋을까요.
로즈는 지금까지 그녀의 성격이 느슨해지고 붕괴되어 왔지만, 이제 그의 책에 대한 그녀의 고집스럽고 엄격한 태도와 좋은 작품에 대한 그녀의 엄격함이 어리석고 심지어 잘못된 것이었을지도 모른다는 것을 생각하기 시작했습니다.
그는 그녀의 남편이었고, 그녀는 그를 겁주어 쫓아냈습니다.
그녀는 사랑을, 소중한 사랑을 겁내게 했고, 그건 좋을 수가 없었어요.
로티가 얼마 전 사랑 외에는 아무것도 중요하지 않다고 말한 게 옳지 않았나요?
사랑으로 쌓아 올리지 않는 한, 아무것도 별 소용이 없을 것 같았다.
하지만 한번 겁먹고 도망가면 다시 돌아올 수 있을까요?
그렇습니다. 그 아름다움 속에, 행복한 분위기 속에 있을 수도 있습니다. 로티와 산 살바토레는 마치 신성한 감염처럼 그들 사이에 퍼져 나가는 듯했습니다.
하지만 그녀는 먼저 그를 그곳에 데려다 주어야 했고, 그녀가 그에게 편지를 써서 그녀가 어디에 있는지 알려주지 않으면 그를 그곳에 데려갈 수 없었을 것입니다.
그녀는 글을 쓸 것이다.
그녀는 글을 써야 한다. 글을 쓴다면 적어도 그가 올 가능성이 있지만, 글을 쓰지 않는다면 분명히 전혀 올 수 없기 때문이다.
그리고, 이 사랑스러움 속에, 모든 것이 부드럽고 친절하고 달콤하게 감싸인 가운데, 그에게 말하고, 설명하고, 다른 것을, 적어도 미래의 삶에서 다른 것을 시도해 볼 것을 요구하는 것이 더 쉬울 것이다. 이별의 공허함이나, 아무것도 아닌 차가움, 오, 차가움, 믿음의 거대한 바람, 행위의 거대한 암울함 대신에.
세상에 단 한 사람, 단 한 사람에게만 속한, 대화를 나누고, 돌보고, 사랑하고, 관심을 갖는 단 한 사람이 세상의 모든 연단 연설과 회장들의 칭찬보다 더 가치가 있는 것은 아닐까?
그것은 또한 모든 기도보다 더 가치가 있었습니다. 로즈는 도저히 그럴 생각이 들지 않았습니다. 그 생각이 들었어요.
이런 생각은 스크랩의 경우처럼 갈망으로부터 완전히 자유로운 머리 속의 생각이 아니라 가슴 속의 생각이었습니다.
그들은 가슴 속에 머물렀다. 로즈가 아팠던 곳, 그리고 몹시 외로움을 느꼈던 곳은 바로 가슴 속이었다.
그리고 그녀의 용기가 약해지고, 프레드릭에게 편지를 쓰는 것이 불가능해 보일 때마다 그녀는 윌킨스 씨를 바라보며 되살아났다.
그는 변화된 사람이 되었습니다.
그는 매일 밤 그 작고 불편한 방에 들어갔고, 로티가 유일하게 불안해하던 그 방이 바로 그 근처였고, 아침이 되면 그 방에서 나왔고, 로티도 그 방에서 나왔습니다. 두 사람 모두 들어갔을 때와 마찬가지로 흐릿함이 없었고 서로에게 친절했습니다.
그리고 로티가 집에서 매우 비판적이었던 그가, 아무리 사소한 일이 잘못되어도, 사드락, 메삭, 아벳느고가 불에서 나왔을 때 몸이 손상되지 않았던 것처럼, 정신적으로는 상처 하나 없이 욕조에서 나왔다는 사실을 그녀에게 말해주지 않았나요?
이곳에서는 기적이 일어나고 있었습니다.
윌킨스 씨에게 일어날 수 있는 일이라면, 프레드릭에게도 일어날 수 있지 않겠는가?
그녀는 재빨리 일어났다.
네, 그녀는 글을 쓸 것입니다.
그녀는 즉시 그에게 가서 편지를 쓸 것이다.
하지만 가정해 보자—
그녀는 잠시 멈췄다.
만약 그가 대답하지 않았다면,
만약 그가 대답조차 하지 않았다면 어떨까.
그리고 그녀는 다시 앉아서 조금 더 생각하기 시작했습니다.
로즈는 두 번째 주의 대부분을 이런 망설임 속에 보냈다.
그리고 피셔 부인도 있었습니다.
그녀의 불안함은 두 번째 주에 더 커졌습니다.
그것은 그녀에게는 개인 거실이 전혀 없는 것과 마찬가지일 정도로 심각해졌습니다. 더 이상 앉을 수도 없었기 때문입니다.
피셔 부인은 10분 동안 앉아 있을 수 없었다.
그리고 불안함에 더해, 둘째 주가 저물어 가면서 그녀는 수액이 올라오는 듯한 이상한 감각을 느꼈고, 그것은 그녀를 걱정스럽게 했습니다.
그녀는 그 느낌을 알고 있었다. 어린 시절, 특히 봄이 빨리 찾아오는 계절에 라일락과 수선화가 하룻밤 사이에 꽃을 피우는 듯한 느낌을 받았기 때문이다. 하지만 50년이 지난 후에 다시 그 느낌을 받는 것은 이상한 일이었다.
그녀는 누군가에게 그 느낌에 대해 말하고 싶었지만 부끄러웠습니다.
그녀의 나이에 너무 터무니없는 느낌이었어요.
그러나 피셔 부인은 점점 더 자주, 매일매일 점점 더 터무니없는 기분이 들었는데, 마치 자신이 곧 꽃을 피울 것 같은 기분이었다.
그녀는 엄숙하게 그 흉측한 느낌을 가라앉히려고 노력했다.
실제로 버전이 그렇습니다.
그녀는 말라붙은 지팡이, 죽은 나무 조각이 갑자기 새 잎을 틔운다는 이야기를 들어본 적이 있었지만, 그것은 오직 전설 속에서만 있었던 일이었다.
그녀는 전설에 나오지 않았다.
그녀는 무엇이 자신에게 필요한 것인지 완벽하게 알고 있었습니다.
품위는 그녀가 그녀의 나이에 신선한 잎사귀와 아무런 상관도 맺지 않기를 요구했지만, 지금 당장이라도 그녀는 모든 푸른 잎사귀를 싹틔울 것 같은 느낌이 들었습니다.
피셔 부인은 화가 났다.
그녀가 가장 싫어하는 일이 다른 어떤 것보다 많았는데, 그 중 하나는 노인들이 자신이 젊다고 생각하고 그에 따라 행동하는 것이었습니다.
물론 그들은 단지 그것을 상상했을 뿐이고, 그저 스스로를 속였을 뿐입니다. 그러나 그 결과는 얼마나 비참했습니까.
그녀 자신도 사람들이 늙어가는 방식대로 꾸준하고 확고하게 늙어갔다.
방해도 없고, 늦은 여운도 없고, 간헐적인 복귀도 없습니다.
만약 오랜 세월이 흐른 뒤에 그녀가 이제 어떤 부적절한 탈주에 현혹당하려 한다면 얼마나 굴욕적인 일인가.
사실 그녀는 두 번째 주에 케이트 럼리가 그곳에 없어서 감사했습니다.
그녀의 행동에 뭔가 다른 변화가 생긴다면, 케이트가 그녀를 지켜보는 것은 매우 불쾌할 것이다.
케이트는 그녀를 평생 알고 지냈습니다.
그녀는 자신을 내버려 둘 수 있다고 느꼈다. 여기서 피셔 부인은 그녀가 헛되이 집중하려고 애쓰고 있는 책을 보고 눈살을 찌푸렸다. 그런 표정은 어디서 나온 것일까? 낯선 사람 앞에서보다 오랜 친구 앞에서 훨씬 덜 고통스러웠다.
옛 친구들은, 책을 읽고 있기를 바라는 피셔 부인은 끊임없이 과거와 현재를 비교한다고 생각했다.
그들은 하나가 생기면 언제나 그걸 합니다.
그들은 발전에 놀랐다.
그들은 과거를 회상한다. 그들은 50세 이후부터 평생 동안 움직이지 않을 것이라고 예상한다.
피셔 부인은 페이지를 한 줄 한 줄 꾸준히 읽어 내려가면서도 그 내용이 그녀의 의식에 하나도 전달되지 않는 것은 친구를 사귀는 것이 어리석은 일이라고 생각했습니다.
그것은 누군가를 조기 죽음으로 몰아넣는 것입니다.
아무리 오래된 것이라도 (물론 품위를 가지고) 계속해서 발전해야 합니다.
그녀는 발전하는 것, 더 성숙해지는 것에 반대하지 않았다. 왜냐하면 살아 있는 한 죽지 않기 때문이다. 피셔 부인은 분명히 발전, 변화, 성숙이 삶이라고 결정했다.
그녀가 싫어하는 것은 익지 않은 것, 다시 푸른 것으로 돌아가는 것입니다.
그녀는 그것을 몹시 싫어할 것이다. 그리고 그녀는 그것이 곧 일어날 일이라고 느꼈다.
당연히 그녀는 매우 불안해졌고, 끊임없는 움직임 속에서만 주의를 돌릴 수 있었습니다.
점점 더 불안해지고 성벽에만 머물 수 없게 된 그녀는 점점 더 자주, 그리고 목적 없이 꼭대기 정원 안팎으로 돌아다녔고 스크랩은 점점 더 놀랐다. 특히 피셔 부인이 몇 분간 풍경을 바라보고 장미 덤불에서 죽은 잎 몇 개를 뜯어내고는 다시 떠나는 것을 보고는 더욱 놀랐다.
윌킨스 씨의 대화에 그녀는 잠깐의 안도감을 느꼈지만, 그가 할 수 있는 때마다 그녀와 함께 했지만 항상 거기에 있었던 것은 아니었다. 그는 세 여인에게 신중하게 주의를 기울였고, 그가 다른 곳에 있을 때면 그녀는 최선을 다해 자신의 생각에 직면하고 이를 처리해야 했다.
아마도 산 살바토레의 빛과 색채가 너무 지나쳐서 다른 모든 곳이 어둡고 검게 보였고, 프린스 오브 웨일즈 테라스도 다시 가야 할 만큼 매우 어둡고 검은 장소처럼 보였습니다. 어둡고 좁은 거리였고, 그녀의 집도 거리만큼 어둡고 좁았으며, 그곳에는 살아 있거나 젊은 것이 하나도 없었습니다.
금붕어는 살아 있다고는 도저히 말할 수 없었고, 기껏해야 반 정도만 살아 있었고, 확실히 젊지도 않았으며, 그 외에는 하녀들뿐이었고, 그들은 먼지 쌓인 늙은이들이었다.
먼지 쌓인 오래된 물건.
피셔 부인은 그 이상한 표정에 멈췄고 생각에 잠겼다.
그것은 어디서 왔을까?
그런 일이 어떻게 일어날 수 있었을까?
그것은 윌킨스 부인의 말이었을 수도 있는데, 경박하고 거의 속어에 가까운 말이었습니다.
아마도 그것은 그녀의 것이었을 것이고, 그녀는 그녀가 말하는 것을 듣고 무의식적으로 그것을 그녀에게서 들었을 것이다.
그렇다면 이는 심각하고 역겹다는 뜻입니다.
그 어리석은 생물이 피셔 부인의 마음속으로 침투해 그녀의 성격을 확립했다는 것은, 그녀와 그녀의 지적인 남편 사이에 겉보기에 조화가 존재함에도 불구하고, 여전히 피셔 부인의 성격과는 너무나 동떨어져 있고, 그녀가 이해하고 좋아하는 것과 너무나 동떨어져 있었으며, 그녀의 바람직하지 않은 말로 그녀를 감염시켰다는 것은 매우 불안한 ​​일이었습니다.
피셔 부인의 인생에서 그런 문장이 떠오른 적은 한 번도 없었습니다.
그녀는 평생 하인들이나 다른 사람들을 먼지 쌓인 늙은이로 생각한 적이 한 번도 없었다.
그녀의 하인들은 먼지 쌓인 늙은이가 아니었습니다. 그들은 매우 존경받는, 깔끔한 여성들이었으며, 매주 토요일 밤마다 화장실을 사용할 수 있었습니다.
분명 나이가 많으셨지만, 그녀도 나이가 많았고, 집도 나이가 많았고, 가구도 나이가 많았고, 금붕어도 나이가 많았습니다.
그들은 모두 나이가 많았습니다. 당연히 그래야겠죠.
하지만 나이가 많은 것과 먼지 쌓인 낡아빠진 것에는 큰 차이가 있었습니다.
러스킨이 말한, '악한 소통은 좋은 매너를 망친다'는 말은 참으로 맞는 말이다.
하지만 러스킨이 그런 말을 했는가?
다시 생각해 보니 그녀는 확신할 수 없었지만, 그것은 그가 말했다면 했을 법한 종류의 말이고, 어쨌든 그것은 사실이었습니다.
식사 중에 윌킨스 부인의 사악한 대화를 듣는 것만으로도 - 그녀는 듣지 않았고, 듣는 것을 피했지만 - 그녀가 들었다는 것은 분명했습니다. 그 대화는 종종 저속하고, 무례하고, 불경스러웠으며, 항상, 그녀가 유감스럽게도 캐롤라인 부인에게 비웃음을 샀는데, 그것은 사악한 것으로 분류되어야 하며, 그녀의 정신적 매너를 망치고 있었습니다.
이제 그녀는 생각할 뿐만 아니라 말할 수도 있을 것이다.
얼마나 끔찍한 일인가.
만약 그녀의 폭발이 그런 형태, 흉측한 말투를 취할 것이라면, 피셔 부인은 침착함을 유지한 채 그것을 견뎌내기가 어려울 것이라고 두려워했습니다.
이 시점에서 피셔 부인은 그 어느 때보다도 자신의 이상한 감정을 이해해줄 사람과 이야기를 나눌 수 있기를 바랐습니다.
그러나 윌킨스 부인 외에는 그녀를 이해해줄 사람은 아무도 없었다.
그녀는 그럴 것이다.
피셔 부인은 그녀가 어떤 기분인지 즉시 알 수 있을 것이라고 확신했습니다.
하지만 이는 불가능했습니다.
그것은 마치 자신을 감염시키는 미생물에게 그 질병으로부터 보호해 달라고 간청하는 것만큼이나 비참한 일이 될 것입니다.
따라서 그녀는 자신의 감정을 침묵 속에 참았고, 그 감정에 이끌려 맨 위 정원에 자주 나타나는 무의미한 모습은 이제 스크랩의 주의를 끌었다.
스크랩은 그것을 알아차리고, 윌킨스 씨가 어느 날 아침 그녀를 위해 쿠션을 정리하면서 그녀에게 물어보기 전까지 잠시 동안 그것에 대해 막연히 궁금해했습니다. 그는 캐롤라인 부인이 매일 의자에 앉도록 돕는 것을 자신의 특별한 특권으로 여겼습니다. 피셔 부인에게 무슨 문제가 있는지.
그 순간 피셔 부인은 동쪽 난간 옆에 서서 눈을 가린 채 멀리 있는 메자고의 하얀 집들을 주의 깊게 살펴보고 있었습니다.
그들은 다프네 가지 사이로 그녀를 볼 수 있었습니다.
"모르겠어요." 스크랩이 말했다.
"그녀는 숙녀이시군요. 아마도요." 윌킨스 씨가 말했다. "그녀는 마음속에 아무것도 품고 있지 않을 것 같은데요?"
"그럴 수도 있겠네요." 스크랩이 미소를 지으며 말했다.
"그녀가 그랬다면, 그리고 그녀의 초조함이 그것을 시사하는 듯하다면, 나는 기꺼이 그녀에게 조언을 해줄 것입니다."
"당신은 정말 친절하실 거라고 확신해요."
“물론 그녀는 자신의 법률 고문을 두고 있지만 그는 그 자리에 있지 않습니다.
그래요.
그리고 그 자리에서 변호사를 만나는 것은,” 레이디 캐롤라인과 ​​이야기할 때 대화를 가볍게 만들려고 노력했던 윌킨스 씨는 말했다. 그는 젊은 여성에게는 가볍게 행동해야 한다는 것을 알고 있었다. “그것은 두 사람의 가치가 있다. 우리는 평범하게 속담을 완성하지 않겠지만, 런던이라고 하자.”
"그녀에게 물어보세요."
"그녀에게 도움이 필요한지 물어보세요.
그렇게 조언하시겠습니까?
"이런 질문, 즉 여성이 마음속에 무언가를 품고 있는지 없는지에 대한 질문을 다루는 건 조금은—조금 섬세하지 않을까요?"
“아마도 당신이 가서 그녀한테 말을 걸면 그녀가 당신에게 말해줄지도 몰라요.
저는 피셔 부인이 되는 게 외로울 거라고 생각해요."
“당신들은 모두 사려 깊고 배려심이 많군요.” 윌킨스 씨는 이렇게 선언하며, 인생에서 처음으로 외국인이 되어서 그녀의 손에 정중하게 키스하고 순종적으로 물러나 피셔 부인의 외로움을 덜어주고 싶다고 바랐다.
스크랩 코너에서 윌킨스 씨를 위해 다양한 출구를 마련해 준 것은 정말 놀라웠습니다.
매일 아침 그녀는 다른 것을 발견했고, 그는 그녀를 위해 쿠션을 정리해 주자 기뻤다.
그녀는 그가 쿠션을 정리하도록 허락했다. 첫날 저녁의 처음 5분 만에 그녀는 그가 자신에게 매달리고 무서운 감탄의 눈빛으로 쳐다볼까봐 걱정했던 것이 근거 없는 일이라는 것을 깨달았기 때문이다.
윌킨스 씨는 그렇게 감탄하지 않았습니다.
그녀는 본능적으로 그게 그에게서 발견되지 않았다는 걸 느꼈고, 발견되었다 하더라도 그는 감히 그녀에게 그런 짓을 하지 않았을 것이다.
그는 모든 면에서 존경심을 가지고 있었습니다.
그녀는 속눈썹을 들어올리는 것만으로 그의 움직임을 자신과 관련지어 지시할 수 있었다.
그의 유일한 관심사는 순종하는 것이었습니다.
그녀는 그가 그녀를 칭찬하지 않을 만큼 호의적이라면 그를 좋아할 준비가 되어 있었고, 실제로 그녀는 그를 좋아했습니다.
그녀는 첫날 아침 그의 수건 속에서 무방비 상태로 움직이는 모습을 잊지 못했고, 그는 그녀를 즐겁게 했고, 그는 로티에게 친절했다.
그녀가 그를 가장 좋아하는 때는 그가 없는 때였지만, 보통은 모든 사람을 가장 좋아하는 때는 그가 없는 때였다.
확실히 그는 그녀의 경험상 흔치 않은, 여성을 약탈적인 관점에서 보지 않는 남자 중 한 명인 듯했다.
이러한 편안함은 엄청난 것이었으며, 이로 인해 당의 관계가 단순화되었습니다.
이러한 관점에서 볼 때 윌킨스 씨는 단순히 이상적이었습니다. 그는 독특하고 소중했습니다.
그녀는 그를 생각할 때마다, 그리고 아마도 그에 대해 조금 지루한 면을 떠올리고 싶을 때마다 이것을 기억하며 중얼거렸습니다. "하지만 정말 보물이네요."
실제로 윌킨스 씨는 산 살바토레에 머무는 동안 보물이 되는 것이 유일한 목표였습니다.
무슨 일이 있어도 그의 아내가 아닌 세 여인이 그를 좋아하고 신뢰해야 합니다.
그러다가 곧 그들의 삶에 문제가 생기면—어느 삶에서든 조만간 문제가 생기지 않는 사람이 어디 있겠는가?—그들은 그가 얼마나 믿을 만하고 동정심이 많은지 떠올리고 그에게 조언을 구하곤 했다.
그는 뭔가 생각을 품은 여성들이 바로 그가 원하는 사람들이라고 생각했습니다.
그는 캐롤라인 레이디가 지금 당장은 아무것도 가지고 있지 않았지만, 너무나 아름다웠다고 판단했다. 그는 레이디가 과거에 어려움을 겪었을 것이고, 앞으로도 더 많은 어려움을 겪을 것이라고 확신했다.
과거에는 그는 가까이 있지 않았지만, 미래에는 가까이 있기를 바랐다.
그리고 그 사이에 전문적인 관점에서 여성들 중에서 두 번째로 중요한 인물인 피셔 부인의 행동은 확실한 가능성을 보여주었습니다.
피셔 부인이 뭔가 생각하고 있다는 것은 거의 확실했다.
그는 그녀를 주의 깊게 관찰하고 있었고, 그것은 거의 확실했습니다.
세 번째 부인인 아버스노트 부인과는 지금까지 별다른 진전을 이루지 못했습니다. 그녀가 매우 수줍고 조용했기 때문입니다.
하지만 다른 사람을 피하고 혼자 시간을 보내는 이런 은둔적인 태도가 그녀 역시 고민을 겪고 있다는 것을 보여주는 게 아닐까요?
그렇다면 그는 그녀의 남자였습니다.
그는 그녀를 키우고 싶어했다.
그는 그녀를 따라가서 그녀 옆에 앉아서, 그녀에 대해 이야기하도록 격려했습니다.
Arbuthnot은 Lotty에게서 들은 바에 따르면 대영박물관 직원이었습니다. 현재로서는 특별히 중요한 일은 아니지만 Wilkins 씨는 모든 종류와 종류를 아는 것을 자신의 일로 여겼습니다.
게다가 승진도 있었죠.
아버스노트가 승진하면 매우 가치 있는 사람이 될 수도 있습니다.
로티는 매력적이었다.
그녀는 실제로 그가 구애 당시 그녀에게 부여했던 모든 자질을 갖추고 있었지만, 그 자질들은 그 이후로 단지 잠시 사라진 듯했다.
그녀에 대한 그의 첫 인상은 이제 캐롤라인 레이디가 그녀에게 보여준 애정과 존경으로 입증되고 있다.
그는 캐롤라인 데스터 여사가 그런 주제에 대해 착각할 만한 사람은 절대 없을 것이라고 확신했다.
세상에 대한 그녀의 지식, 그리고 항상 최고의 사람들과 교류하는 그녀의 자세는 그녀를 틀림없이 ... 그녀를 틀림없이 틀림없이 틀림없이 그녀를 틀림없이 틀림없이 그녀를 틀림없이 틀림없이 그녀를 틀림없이 그녀를 틀림없이
그렇다면 로티는 분명 그가 결혼 전에 믿었던 그런 사람, 즉 귀중한 사람임이 틀림없다.
그녀는 그를 캐롤라인 부인과 피셔 부인에게 소개하는 데 매우 귀중한 역할을 했습니다.
어떤 전문직에 종사하는 남자는 똑똑하고 매력적인 아내로부터 엄청난 도움을 받을 수 있다.
왜 그녀는 더 일찍 매력적이지 않았을까?
왜 갑자기 꽃이 피나요?
윌킨스 씨도 로티가 거의 즉시 그에게 알려준 대로, 산 살바토레의 분위기에 뭔가 이상한 것이 있다고 믿기 시작했습니다.
이는 확장을 촉진했습니다.
그것은 잠재되어 있던 특성을 끌어냈습니다.
그리고 그의 아내에 대해 점점 더 기뻐하고 심지어 매료되었고, 다른 두 사람과의 진전에 매우 만족했으며, 은퇴하는 셋째 사람과의 진전에 대한 희망을 품은 윌킨스 씨는 그토록 즐거운 휴가를 보낸 적이 있다는 것을 기억할 수 없었습니다.
아마도 더 나을 수 있는 유일한 것은 그를 윌킨스 씨라고 부르는 방식이었을 것이다.
아무도 멜러쉬-윌킨스 씨라고 말하지 않았습니다.
그럼에도 불구하고 그는 캐롤라인 부인에게 자신을 소개했습니다. 그는 상황을 떠올리자 약간 움찔했지만, 멜러쉬-윌킨스라는 이름으로 자신을 소개했습니다.
하지만 이건 사소한 일이고, 걱정할 정도는 아니었습니다.
그런 곳, 그런 사회에서 그가 무엇에 대해서든 걱정한다면 그는 어리석은 사람이 될 것이다.
그는 휴가 비용이 얼마인지 걱정하지 않고 자신의 비용뿐만 아니라 아내의 비용도 지불하기로 마음먹었고, 휴가가 끝날 때는 아내가 처음 얻었을 때와 마찬가지로 온전한 상태로 돈을 선물하여 그녀를 놀라게 해주기로 했습니다. 그녀를 위해 행복한 놀라움을 준비한다는 사실만으로도 그녀에 대한 마음이 그 어느 때보다 따뜻해졌습니다.
사실 윌킨스 씨는 의식적으로 그리고 계획에 따라 최선의 행동을 하려고 시작했지만, 무의식적으로 그리고 아무런 노력 없이 그대로 유지했습니다.
그리고 그 사이에 아름다운 황금빛 날들은 둘째 주부터 하나하나씩 서서히 사라져 갔다. 첫째 주와 마찬가지로 아름다움이 넘쳤고, 마을 뒤 언덕에 핀 콩밭의 꽃 향기가 공기가 움직일 때마다 산 살바토레에 느껴졌다.
두 번째 주 정원에서는 시인의 눈동자가 있는 수선화가 지그재그 길 가장자리의 긴 풀밭에서 사라졌고, 가늘고 장미빛을 띤 야생 글라디올러스가 대신 나타났으며, 화단에는 하얀 분홍빛 꽃이 피어나 온 곳이 연기 같은 달콤한 냄새로 가득 찼고, 아무도 눈치채지 못했던 덤불이 영광과 향기를 뿜어냈는데, 그것은 보라색 라일락 덤불이었습니다.
정원에 사는 사람들 외에는 봄과 여름이 그렇게 뒤섞인 것을 믿을 수 없었을 것이다.
모든 것이 한데 어우러진 듯 보였다. 모든 일이 한 달에 몰려 있었는데, 영국에서는 그 기간이 6개월에 걸쳐 빈약하게 분산되어 있었다.
어느 날 윌킨스 부인은 언덕 위의 차가운 구석에서 앵초를 발견하기도 했습니다. 그녀가 앵초를 산 살바토레의 제라늄과 헬리오트로프가 있는 곳으로 가져갔을 때 앵초는 매우 수줍어 보였습니다.
제17장
세 번째 주 첫날, 로즈는 프레드릭에게 편지를 썼습니다.
만약 그녀가 다시 주저하고 편지를 부치지 않을 경우, 그녀는 도메니코에게 편지를 주어 부치게 했다. 왜냐하면 지금 편지를 쓰지 않으면 시간이 전혀 없을 것이기 때문이었다.
산 살바토레에서의 한 달이 절반이 지났습니다.
프레드릭이 곧바로 편지를 받았다 하더라도, 물론 그는 짐과 여권을 챙겨서 그럴 수 없었을 것이고, 서둘러 올 생각도 없었으며, 5일 동안은 도착할 수 없었을 것입니다.
로즈는 그런 일을 하고 나서는 그렇게 하지 않았으면 좋겠다고 생각했습니다.
그는 오지 않을 것이다.
그는 대답할 생각을 하지 않았다.
그리고 만약 그가 대답을 하더라도, 그것은 사실이 아닌 이유를 말하는 것에 불과하며, 떠날 시간이 없다는 것에 대한 것일 뿐이다. 그리고 그에게 편지를 씀으로써 그녀가 전보다 더 불행하다는 것을 알게 될 뿐이다.
사람이 게으를 때 하는 일들.
프레드릭의 부활, 아니 그를 부활시키려는 시도는 아무것도 할 일이 없었기 때문에 일어난 일이 아니었을까?
그녀는 휴가를 떠나지 않았으면 좋겠다고 바랐다.
그녀는 휴일에 무엇을 원했나요?
일은 그녀에게 구원이었습니다. 일만이 사람을 보호하고, 사람을 꾸준하게 유지하며, 사람의 가치관을 바르게 지켜주는 유일한 것이었습니다.
햄스테드의 집에서 그녀는 몰두하고 바빴지만, 프레데릭을 극복하는 데 성공했고, 최근에는 마치 한때 사랑했지만 오래 전에 죽은 사람을 생각할 때와 같은 온화한 우울함으로 그를 생각했다. 그리고 지금 이 부드러운 장소에서의 게으름은 그녀를 몇 년 전에 조심스럽게 기어나온 그 비참한 상태로 다시 밀어넣었다.
글쎄, 만약 프레드릭이 온다면 그녀는 그를 지루하게 할 뿐일 것이다.
그녀는 산 살바토레에 도착한 직후에 그가 자신을 멀리하고 있는 이유가 바로 그것이라는 것을 눈 깜짝할 새에 깨닫지 못했던 걸까?
그리고 왜 그녀는 이렇게 오랫동안 소원해진 뒤에도 그를 지루하게 만들지 않고, 혀가 묶인 바보처럼 그의 앞에 서서 온 정신을 엄지손가락으로 바꾸는 것 외에는 아무것도 할 수 없을 것이라고 생각해야 하는가?
게다가, 마치 간청하듯이 "잠시만 기다려 주세요. 너무 서두르지 마세요. 지금은 지루하지 않을 것 같아요."라고 말하는 것은 얼마나 절망적인 처지인가.
로즈는 하루에 천 번씩이나 프레드릭을 내버려 두었으면 좋겠다고 바랐습니다.
로티는 매일 저녁 그녀에게 편지를 보냈는지 물었고, 마침내 그녀가 '네'라고 대답하자 기쁨에 소리치며 그녀를 끌어안았습니다.
"이제 우리는 _완전히_ 행복해질 거야!" 열광적인 로티가 소리쳤다.
하지만 로즈에게는 아무것도 확실하지 않은 것 같았고, 그녀의 표정은 점점 더 무언가를 생각하고 있는 사람의 표정이 되었다.
윌킨스 씨는 그것이 무엇인지 알고 싶어서 파나마 모자를 쓰고 햇빛 아래를 산책하다가 우연히 그녀를 만나게 되었습니다.
"저는 몰랐습니다." 윌킨스 씨가 처음으로 말하며 정중하게 모자를 들어올렸습니다. "당신도 이 특정 장소를 좋아할 줄은 몰랐습니다." 그리고 그는 그녀 옆에 앉았습니다.
오후에 그녀는 다른 장소를 택했다. 그녀가 그곳에 도착한 지 30분도 채 되지 않아 윌킨스 씨가 가볍게 지팡이를 휘두르며 모퉁이를 돌아왔다.
“우리는 산책길에서 만나기로 되어 있어요.” 윌킨스 씨가 기분 좋게 말했다.
그리고 그는 그녀 옆에 앉았습니다.
윌킨스 씨는 매우 친절했고, 그녀는 햄스테드에서 그를 잘못 판단한 것을 보았고, 이 사람이 바로 산 살바토레의 자비로운 태양에 의해 과일처럼 익은 진짜 사람이었습니다. 하지만 로즈는 혼자 있고 싶어했습니다.
그래도 그녀는 그가 비록 그녀가 프레드릭을 지루하게 만들더라도 모든 사람을 지루하게 만들지는 않는다는 것을 그녀에게 증명해준 것에 고마웠다. 만약 그녀가 지루했다면, 그는 들어갈 때까지 매번 그녀에게 앉아서 이야기를 나누지 않았을 것이다.
그가 그녀를 지루하게 만든 것은 사실이지만, 그녀가 그를 지루하게 만든 것만큼 끔찍한 것은 아니었다.
그러면 그녀의 허영심은 슬프게도 흔들렸을 것이다.
로즈가 기도를 드릴 수 없게 되자 온갖 약점, 즉 허영심, 예민함, 과민함, 투지 등에 시달리게 되었다. 이상하고 낯선 악마들이 몰려와 텅 비어버린 마음을 사로잡는 것이다.
그녀는 이전에는 허영심이 강하거나 화를 잘 내거나 투지가 강한 적이 한 번도 없었습니다.
산 살바토레가 반대 효과를 낼 수 있었고, 윌킨스 씨를 익게 만든 것과 같은 태양이 그녀를 산성화시켰을까요?
다음날 아침, 그녀는 혼자 있도록 확실히 하기 위해 윌킨스 씨가 여전히 피셔 부인과 함께 아침 식사를 즐겁게 하고 있는 동안 물가에 있는 바위로 내려갔습니다.그녀와 로티는 첫날 그곳에 앉아 있었습니다.
이제 프레드릭은 그녀의 편지를 받았다.
오늘날 그가 윌킨스 씨와 같았다면, 그녀는 그에게서 전보를 받았을지도 모른다.
그녀는 그 어리석은 희망을 조롱함으로써 침묵시키려고 노력했습니다.
하지만 윌킨스 씨가 전보를 보냈다면, 왜 프레드릭이 전보를 보내지 않았을까요?
산 살바토레의 주문은 심지어 편지지 속에도 숨어 있는 듯했다.
로티는 전보를 받을 거라곤 꿈에도 생각지 못했고, 그녀가 점심시간에 출근했을 때 전보가 도착했습니다.
그녀가 점심시간에 돌아왔을 때 그녀를 위한 것도 하나 있다면 너무나 좋을 텐데요.
.
.
로즈는 두 손을 무릎에 꼭 얹었다.
그녀는 다시 누군가에게 중요한 존재가 되고 싶어하는 간절한 열망을 품었다. 플랫폼에서 중요한 존재가 아니라, 조직에서 자산으로 중요한 존재가 아니라, 개인적으로 중요한 존재가 되고 싶어하는 열망 말이다. 단 한 사람에게만, 아주 개인적으로, 다른 사람은 알거나 주목하지 않아도 되는 존재가 되고 싶어하는 열망 말이다.
사람들로 붐비는 세상에서 수백만 명 중 단 한 명만을 독점할 수 있다는 것은 별로 큰 요구가 아닌 듯했다.
누군가를 필요로 하는 사람, 누군가를 생각하는 사람, 누군가에게 다가가고 싶어 하는 사람—오, _오_ 얼마나 소중하게 여겨지기를 원했던가!
그녀는 오전 내내 바다 옆 소나무 아래에 앉아 있었습니다.
아무도 그녀에게 다가오지 않았다.
그 시간은 느리게 흘러갔다. 그 시간은 엄청나게 긴 시간처럼 느껴졌다.
하지만 그녀는 점심시간 전에는 올라가지 않을 것이고, 전보가 도착할 시간을 벌 것이다.
.
.
그날 스크랩은 로티의 설득에 부추겨졌고, 아마도 로티가 너무 오랫동안 앉아 있었을 것이라 생각하여, 의자와 쿠션에서 일어나 로티와 샌드위치를 ​​가지고 저녁까지 언덕으로 올라갔습니다.
윌킨스 씨는 그들과 함께 가고 싶어했지만, 캐롤라인 부인의 조언에 따라 피셔 부인과 함께 머물러 그녀의 고독을 달래주었고, 11시경에 그녀를 달래는 것을 그만두고 아버스노트 부인을 찾아가 그녀를 달래줄 공간을 마련해 이 고독한 부인들 사이에서 공평하게 자신을 나누었지만, 그는 곧 이마를 닦고 돌아와서 피셔 부인과 함께 그가 그만둔 곳에서 계속했다. 이번에는 아버스노트 부인이 성공적으로 숨었기 때문이다.
그가 들어왔을 때 그녀에게 전보가 하나 있는 것이 눈에 띄었다.
그가 그녀가 어디에 있는지 몰랐던 것이 안타까웠다.
"열어야 할까요?" 그는 피셔 부인에게 말했다.
"아니요." 피셔 부인이 말했다.
"답변이 필요할 수도 있습니다."
"나는 다른 사람의 서신을 손상시키는 것을 좋아하지 않습니다."
“조작!
나의 사랑하는 여인이여—”
윌킨스 씨는 충격을 받았습니다.
그런 단어예요.
변조.
그는 피셔 부인을 최대한 존경했지만, 때때로 그녀를 조금은 어렵게 여겼습니다.
그는 그녀가 자신을 좋아한다는 걸 확신했고, 그녀가 자신의 고객이 될 만한 입장에 있다는 것도 느꼈다. 하지만 그는 그녀가 고집이 세고 비밀스러운 고객이 될까 봐 두려웠다.
그녀는 확실히 비밀스러웠다. 그가 일주일 내내 능숙하고 공감적으로 대했음에도 불구하고, 그녀는 아직까지 무엇이 그녀를 그렇게 걱정시키고 있는지 그에게 전혀 알려주지 않았기 때문이다.
"불쌍한 늙은이," 로티가 말하며, 그가 피셔 부인의 고민에 빛을 비춰줄 수 있을지 물었습니다.
"그녀는 사랑이 없어요."
"사랑?" 윌킨스 씨는 진심으로 당황해서 그저 되뇌기만 할 수 있었습니다.
"하지만 분명, 내 사랑—그녀의 나이에—"
로티는 "어떤 사랑이라도"라고 말했다.
바로 그날 아침 그는 아내에게 아버스노트 부인에게 무슨 일이 있는지 물었습니다. 그는 아내의 의견을 듣고 존중했습니다. 그녀도 아버스노트 부인에게 무슨 일이 있는지 물었습니다. 그는 아내를 설득하기 위해 최선을 다했지만, 계속해서 물러섰습니다.
로티는 "그녀는 남편을 원해요"라고 말했다.
“아,” 윌킨스 씨가 말했다. 아버스노트 부인의 수줍고 겸손한 우울함에 새로운 빛이 비쳤다.
그리고 그는 “아주 적절합니다.”라고 덧붙였습니다.
그리고 로티는 그에게 미소를 지으며 말했다. "그렇죠."
그리고 윌킨스 씨는 그녀에게 미소를 지으며 말했습니다. "그럴까요?"
그리고 로티는 그에게 미소를 지으며 말했다. "물론이죠."
그리고 윌킨스 씨는 그녀에게 매우 기뻐했지만, 아직은 이른 시간이어서 애무가 느린 시간이었음에도 불구하고, 그녀의 귀를 꼬집었습니다.
12시 30분 직전, 로즈는 페르골라를 통해 천천히 올라왔고, 오래된 돌계단 양쪽에 늘어선 동백나무 사이로 들어갔습니다.
처음 그녀가 도착했을 때 흘러내리던 빈카꽃의 개울은 사라졌고, 이제는 믿을 수 없을 정도로 장미빛으로 장식된 덤불만 있었습니다.
분홍색, 흰색, 빨간색, 줄무늬가 있는 꽃을 하나하나 손가락으로 만지고 냄새를 맡아보았다. 너무 빨리 실망하지 않으려고 한 것이다.
그녀가 직접 보지 못하는 한, 복도에 있는 테이블에 꽃이 담긴 그릇 외에는 아무것도 없는 것을 보지 못하는 한, 그녀는 여전히 희망을 가질 수 있었고, 여전히 그 위에 놓여 있는 전보가 그녀를 기다리고 있는 것을 상상하며 기쁨을 누릴 수 있었다.
하지만 문간에 서서 그녀를 살피고 원예에 무엇이 필요한지 아는 윌킨스 씨는 그녀에게 동백꽃에는 냄새가 없다고 일깨워 주었다.
그녀는 그의 목소리에 깜짝 놀라 고개를 들었다.
"당신에게 전보가 왔습니다." 윌킨스 씨가 말했다.
그녀는 입을 벌린 채 그를 응시했다.
“나는 당신을 모든 곳에서 찾았지만 실패했습니다—”
물론.
그녀는 그것을 알고 있었습니다.
그녀는 그것을 항상 확신하고 있었습니다.
밝고 타오르는 청춘이 그 순간 다시 로즈에게 내려왔다.
그녀는 방금 만졌던 동백꽃처럼 빨갛게 물든 채 계단을 올라가 복도로 나가 윌킨스 씨가 말을 마치기도 전에 전보를 찢어 버렸다.
왜, 하지만 이런 일이 일어날 수 있다면—왜, 하지만 끝이 없을 텐데—왜, 그녀와 프레드릭은—다시—마침내—
"나쁜 소식은 없겠죠?" 그녀를 따라온 윌킨스 씨가 말했다. 그녀는 전보를 읽고 나서 그것을 응시하며 서 있었고 그녀의 얼굴은 천천히 창백해졌다.
그녀의 얼굴이 어떻게 천천히 하얗게 변하는지 지켜보는 게 흥미롭네요.
그녀는 돌아서서 윌킨스 씨를 바라보며 마치 그를 기억하고자 노력하는 듯했다.
"안 돼.
오히려 그와 반대로—”
그녀는 미소 짓는 데 성공했다.
"손님이 오실 거예요." 그녀가 전보를 내밀며 말했다. 그가 전보를 받자 그녀는 식당으로 걸어가면서 점심이 준비되었다고 중얼거렸다.
윌킨스 씨는 전보를 읽었다.
그것은 그날 아침 메자고에서 보낸 것이었고 내용은 다음과 같았습니다.
로마로 가는 길에 지나가는 곳이에요.
오늘 오후에 조의를 표해도 괜찮겠습니까?
토마스 브릭스.
왜 그런 전보가 흥미로운 여인의 얼굴을 창백하게 만들까요?
그녀가 책을 읽을 때 창백한 얼굴이 너무나 눈에 띄어서 윌킨스 씨는 그녀가 타격을 받고 있다고 확신했습니다.
"토마스 브릭스는 누구야?" 그는 그녀를 따라 식당으로 들어가며 물었다.
그녀는 그를 애매하게 바라보았다.
“누구지—?” 그녀는 생각을 다시 정리하며 반복했다.
“토마스 브릭스.”
"오.
예.
그는 주인이에요.
이것은 그의 집이에요.
그는 매우 친절해요.
그는 오늘 오후에 올 거예요."
토마스 브릭스가 바로 그 순간에 오고 있었습니다.
그는 메차고와 카스타네토 사이의 길을 따라 빠르게 조깅하며 검은 눈의 여인이 자신이 원하는 것은 단지 그녀를 보는 것뿐이고, 자신의 집이 여전히 거기에 있는지 확인하는 것은 전혀 아니라는 것을 알아주기를 진심으로 바랐다.
그는 섬세한 것의 주인이 세입자의 권리를 침해하지 않는다고 생각했습니다.
하지만 그는 그날부터 그녀에 대해 너무나 많은 생각을 하고 있었습니다.
로즈 아버스노트.
참 예쁜 이름이네요.
그리고 정말 예쁜 생명체가 있었다. 온화하고, 젖같고, 가장 좋은 의미로 모성애가 있었다. 가장 좋은 의미로 그녀는 그의 어머니가 아니었고, 노력하더라도 어머니가 될 수 없었을 것이다. 부모는 자신보다 어린 사람을 가질 수 없는 유일한 존재였기 때문이다.
게다가 그는 너무 가까이 지나가고 있었어요.
그녀가 편안한지 보기 위해 안을 들여다보는 것조차 어리석은 짓처럼 보였습니다.
그는 그녀를 집에서 만나고 싶어했습니다.
그는 그것을 그녀의 배경으로 보고 싶었고, 그녀가 그의 의자에 앉아, 그의 컵으로 물을 마시고, 그의 모든 물건을 사용하는 모습을 보고 싶었습니다.
그녀는 응접실에 있는 그녀의 작고 어두운 머리 뒤에 커다랗고 진홍색 브로케이드 쿠션을 두었나요?
그녀의 머리카락과 하얀 피부가 그와 어우러져 아름답게 보일 것이다.
그녀는 계단에 있는 자신의 초상화를 보았을까?
그는 그녀가 그것을 좋아할지 궁금했다.
그는 그녀에게 그것을 설명할 것이다.
만약 그녀가 그림을 그리지 않았고, 그림을 그릴 만한 말을 하지 않았다면, 그녀는 아마도 눈썹의 모양과 뺨의 약간 움푹 들어간 부분이 정확히 어떻게 생겼는지 알아차리지 못했을 것입니다.
그는 파리에게 카스타네토에서 기다리라고 한 뒤, 그를 아는 아이들과 개들이 갑자기 나타나자 광장을 가로질러 달려갔다. 그는 지그재그 길을 따라 빠르게 걸어갔다. 그는 서른 살도 채 되지 않은 활동적인 청년이었고, 종을 울리는 오래된 사슬을 당긴 뒤, 열린 문의 적절한 쪽에서 예의 바르게 기다렸다가 들어올 수 있도록 허락을 받았다.
그를 보자 프란체스카는 온몸의 모든 것을 쭉 뻗었다. 눈썹, 눈꺼풀, 손까지. 그리고 모든 것이 완벽한 상태이며 자신이 의무를 다하고 있다고 열렬히 장담했다.
"물론이죠, 물론이죠." 브릭스가 그녀의 말을 가로채며 말했다.
"아무도 의심하지 않습니다."
그리고 그는 그녀에게 그녀의 여주인에게 전할 명함을 가져가라고 했습니다.
"어떤 여주인님?" 프란체스카가 물었습니다.
"어떤 여주인님?"
"네 명이에요." 프란체스카가 말했다. 세입자들의 불규칙성을 알아차린 듯했다. 주인이 놀란 표정을 지었기 때문이다. 하지만 그녀는 기뻤다. 삶이 지루했고, 불규칙성이 삶을 조금이나마 살아가게 해주었기 때문이다.
"네 개요?" 그는 놀라서 다시 말했다.
"그럼 주차장으로 가져가시죠." 그는 정신을 차리고 그녀의 표정을 알아차렸습니다.
우산소나무 그늘 아래 꼭대기 정원에서 커피를 마시고 있었습니다.
피셔 부인과 윌킨스 씨만 음료를 마시고 있었습니다. 아버스넛 부인은 점심시간 동안 아무것도 먹지 않고 아무 말도 하지 않다가, 음료가 나오자마자 바로 사라져 버렸기 때문입니다.
프란체스카가 카드를 가지고 정원으로 들어간 사이, 그녀의 주인은 계단에 걸려 있는 성모 마리아 그림을 살펴보고 있었다. 그 그림은 이름이 알려지지 않은 이탈리아 초기 화가가 그린 그림으로, 주인이 오르비에토에서 구입한 그림인데, 그 화가는 자신의 세입자와 너무나 흡사했다.
정말 놀라울 정도로 닮았어요.
물론 그날 런던의 그의 세입자는 모자를 쓰고 있었지만, 그녀의 머리카락이 이마에서 그대로 자랐을 것이라고 그는 확신했습니다.
눈빛의 표정은 엄숙하면서도 달콤했고, 똑같았습니다.
그는 그녀의 초상화를 항상 간직할 수 있을 거라는 생각에 기뻤다.
그는 발소리에 고개를 들었고, 거기에 그녀가 있었습니다. 그가 그 장소에 있다고 상상했던 그대로 하얀 옷을 입고 계단을 내려오고 있었습니다.
그녀는 그를 그렇게 빨리 보고 놀랐다.
그녀는 그가 오후 티타임에 올 것이라고 생각했고, 그때까지는 혼자 있을 수 있는 야외 어딘가에 앉아 있을 생각이었다.
그는 그녀가 계단을 내려오는 것을 매우 간절히 관심있게 지켜보았다.
곧 그녀는 자신의 초상화와 수평을 이루게 될 것이다.
브릭스는 "정말 놀랍습니다"라고 말했습니다.
"안녕하세요." 로즈는 환영한다는 표시를 제대로 하려고만 노력하며 말했다.
그녀는 그를 환영하지 않았다.
그는 여기 있다, 그녀는 느꼈다. 그녀의 마음 속에는 씁쓸한 전보가 있었다. 그녀는 프레드릭이 아니라, 그가 하길 바랐던 일을 하고 있었다. 그의 자리를 대신하고 있었던 것이다.
“잠시만 멈춰 서세요—”
그녀는 자동적으로 순종했습니다.
“그렇죠. 정말 놀랍죠.
모자를 벗어도 괜찮으신가요?"
로즈는 놀라서 순순히 그것을 벗었다.
"그렇습니다. 그렇게 생각했습니다. 그냥 확인하고 싶었을 뿐입니다.
그리고 보세요—당신은 알아차렸나요—”
그는 사진 속의 얼굴 위로 손을 이상하게 재빠르게 움직여 얼굴을 측정하고, 얼굴에서 그녀로 시선을 옮기기 시작했습니다.
로즈의 놀라움은 즐거움으로 바뀌었고, 그녀는 미소를 지을 수밖에 없었다.
"나를 본래의 나와 비교하러 오셨나요?" 그녀가 물었다.
“당신은 얼마나 놀라울 정도로 비슷한지 보죠—”
"내가 그렇게 엄숙해 보이는지 몰랐어요."
“그렇지 않아요.
지금은 안 돼요.
당신은 방금 전에도 매우 엄숙하게 그렇게 했습니다.
오, 예. 안녕하세요." 그는 그녀가 내민 손을 보고 갑자기 말을 마쳤다.
그리고 그는 웃으며 그것을 흔들었고, 그의 금발 머리카락 뿌리까지 붉게 물들였습니다. 그의 속임수였습니다.
프란체스카가 돌아왔습니다.
그녀는 "피셔 부인께서 그를 보고 기뻐하실 거예요"라고 말했다.
"시뇨라 피셔는 누구예요?" 그는 로즈에게 물었다.
“당신의 집을 같이 쓰는 네 사람 중 한 명이에요.”
“그럼 여러분은 네 명이에요?”
"예.
저와 제 친구는 우리 스스로는 그것을 감당할 수 없다는 것을 깨달았습니다."
"아, 그렇군요." 브릭스는 혼란스러워하며 말을 시작했습니다. 그는 로즈 아버스노트(이름도 예쁘죠)가 아무것도 살 돈이 없어도, 자신의 손님으로서 원하는 만큼 산 살바토레에 머물 수 있기를 바랐기 때문입니다.
“부인.
로즈는 "피셔는 맨 위 정원에서 커피를 마시고 있어요."라고 말했다.
"내가 당신을 그녀에게 데려가서 소개시켜줄게요."
“나는 가고 싶지 않아요.
당신은 모자를 쓰고 산책을 나갔죠.
나도 같이 가도 괜찮을까?
당신이 나를 안내해 주시면 정말 좋겠습니다."
"하지만 피셔 부인이 당신을 기다리고 있어요."
"그녀는 계속하지 않을까요?"
"그렇습니다." 로즈가 첫날 그를 사로잡았던 미소를 지으며 말했다.
"그녀는 차 시간까지는 꽤 잘 버틸 것 같아요."
"이탈리아어를 할 줄 아세요?"
"아니요." 로즈가 말했다.
"왜?"
그러고 나서 그는 프란체스카에게 돌아서서 이탈리아어로 유창하게 말하며 꼭대기 정원에 있는 시뇨라에게 돌아가서 오랜 친구인 시뇨라 아르부트노트를 만났으며, 그녀와 함께 산책을 하러 갔고 나중에 그녀에게 나타나겠다고 전하라고 했습니다.
프란체스카가 떠난 후, 그는 로즈에게 "나를 차에 초대해 줄래?"라고 물었다.
"물론.
"그건 당신의 집이에요."
“그렇지 않습니다.
"그거 당신 거예요."
“월요일까지요.” 그녀는 미소지으며 말했다.
"와서 모든 경치를 보여줘." 그는 간절히 말했다. 그리고 자학적인 로즈에게도 그녀가 브릭스 씨를 지루하게 만들지 않는다는 것은 분명했다.
제18장
그들은 따뜻하고 타임 향이 나는 구석에 앉아 매우 즐거운 산책을 했습니다. 로즈가 아침의 씁쓸한 실망에서 회복하는 데 도움이 될 수 있는 것이 있다면 그것은 브릭스 씨와의 대화였을 것입니다.
그는 그녀가 회복하도록 도왔고, 로티가 남편과 함께 겪었던 것과 같은 과정이 일어났으며, 브릭스 씨가 로즈가 매력적이라고 ​​생각할수록 그녀는 더욱 매력적이 되었습니다.
브릭스는 은폐가 불가능한 사람이었고, 가능하다면 시간을 낭비하지 않는 사람이었습니다.
브릭스가 그녀에게 등대가 있는 곶 끝까지 도착하기 전에는 등대를 보여 달라고 부탁했다. 등대로 가는 길은 두 사람이 나란히 걸을 수 있을 만큼 넓고 비교적 평평했기 때문이다. 브릭스는 그녀에게 런던에서 그녀가 자신에게 준 인상을 이야기한 후에야 등대가 있는 곶 끝까지 도착했다.
가장 종교적이고 냉정한 여성조차도 자신이 인상을 남겼다는 것을 알고 싶어하기 때문에, 특히 성격이나 공로와는 아무런 상관이 없는 인상이라면 더욱 그렇기 때문에 로즈는 기뻤다.
그녀는 기뻐서 미소지었다.
그녀는 미소를 지으며 그 어느 때보다 더 매력적이었다.
그녀의 볼에 색깔이 들어왔고, 눈에는 밝음이 깃들었다.
그녀는 자신이 정말 흥미롭고 심지어 재밌는 말을 하는 것을 들었습니다.
만약 프레드릭이 지금 그녀의 말을 듣고 있다면, 아마도 그는 그녀가 그렇게 지루할 리가 없다는 것을 알았을 것이다. 왜냐하면 그는 잘생기고, 젊고, 분명 똑똑한 남자가 있었기 때문이다. 그는 똑똑해 보였고, 그녀는 그가 똑똑하기를 바랐다. 그렇다면 칭찬이 더 커질 것이기 때문이다. 그는 그녀와 오후 내내 이야기만 나누는 것을 분명히 매우 좋아하는 듯했다.
그리고 실제로 브릭스 씨는 매우 관심이 있는 듯했습니다.
그는 그녀가 그곳에 도착한 순간부터 지금까지 무엇을 하고 있었는지 모두 듣고 싶어했습니다.
그는 그녀에게 집에서 이것, 저것, 그리고 다른 것을 보았는지, 무엇이 가장 마음에 드는지, 어느 방에 있는지, 편안한지, 프란체스카가 잘 지내는지, 도메니코가 그녀를 잘 돌봐주는지, 그리고 햇빛이 가득 들고 제노아가 보이는 노란색 거실을 사용하는 것을 좋아하지 않는지 물었습니다.
로즈는 집안에서 자신이 눈치채지 못한 것이 얼마나 적은지, 그리고 그가 이상하다거나 아름답다고 말한 것들을 자신이 본 적이 얼마나 적은지 부끄러웠다.
프레드릭에 대한 생각에 잠겨 있던 그녀는 마치 산 살바토레에서 맹목적으로 살았던 것처럼 보였고, 이미 절반 이상의 시간이 흐른 것 같았습니다. 그런데 무슨 소용이 있었을까요?
그녀는 햄스테드 히스를 그리워하며 앉아 있었을지도 모른다.
아니, 그럴 수도 없다. 그녀는 모든 갈망을 통해 적어도 자신이 아름다움의 중심에 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 실제로 이 아름다움, 이를 공유하고자 하는 갈망이 그녀가 처음으로 갈망하게 만든 것이다.
그러나 브릭스 씨는 너무 활기차서 그녀는 지금 이 순간 프레드릭에게 주의를 기울일 수 없었고, 그녀는 그의 질문에 하인들을 칭찬하며 대답했고, 노란색 거실을 칭찬했지만, 그곳에 한 번만 있었고 그 후로 수치스럽게도 쫓겨났다는 사실은 말하지 않았습니다. 그녀는 예술과 기이한 것들에 대해 거의 알지 못하지만 누군가가 그녀에게 그것들에 대해 말해 준다면 더 많이 알 수 있을 것이라고 생각한다고 말했습니다. 그녀는 도착한 이후로 매일 야외에 있었다고 말했습니다. 왜냐하면 야외가 너무나 훌륭하고 그녀가 본 어떤 것과도 다르기 때문입니다.
브릭스는 그녀 옆에서 그의 길을 걸으며, 그 길은 아직 그녀의 길이었지만 여전히 행복했고, 가족의 삶에서 느껴지는 순수한 빛을 모두 느꼈다.
그는 고아였고 외동아들이었으며, 따뜻하고 가정적인 성격을 가지고 있었습니다.
그는 누이가 있으면 사랑하고, 어머니를 귀애하고 싶어했으며, 이때쯤 결혼도 생각하기 시작했습니다. 그는 사랑하는 여러 사람과 행복하게 지내고 있었고, 보통의 경험과는 달리 그들이 결국에는 그의 헌신적인 친구가 되었지만, 그는 아이들을 좋아했고, 큰 아들이 스무 살이 되었을 때 너무 늙지 않기를 바랐다면 이제는 정착할 나이가 되었을지도 모른다고 생각했습니다.
산 살바토레는 요즘 들어 좀 쓸쓸해 보였다.
그는 그 주변을 걸을 때마다 그 소리가 울려 퍼지는 것을 느꼈다.
그는 그곳에서 외로움을 느꼈다. 너무 외로워서 올해는 봄을 놓치고 그냥 두는 편이 나았을 것이다.
그것은 아내를 원했습니다.
그는 아내에 대해 따뜻함과 아름다움 외에는 결코 생각하지 않았기 때문에, 따뜻함과 아름다움이라는 마지막 손길을 원했습니다. 그녀는 물론 아름답고 친절할 것입니다.
그는 이미 이 모호한 아내를 얼마나 사랑하고 있는지가 웃겼다.
등대까지 이어지는 길을 걷는 동안 그는 그 달콤한 이름을 가진 여인과 친구가 되어 있었고, 이제 그는 자신에 대한 모든 것과 과거의 행동, 미래의 희망에 대해 그녀에게 다 말해 줄 수 있을 것 같았다. 그렇게 급속도로 자신감이 생겨나는 것을 생각하니 웃음이 나왔다.
"왜 웃어요?" 그녀가 그를 바라보며 미소 지으며 물었다.
그는 "마치 집에 온 것 같아요"라고 말했다.
"하지만 당신이 여기 오는 것은 집에 돌아오는 것과 마찬가지입니다."
"정말로 집에 오는 걸 좋아해요.
자신의 가족에게.
저는 가족이 없었어요.
"저는 고아예요."
"아, 그렇군요?" 로즈가 적절한 동정심을 가지고 말했다.
"그렇게 된 지 오래되지 않았으면 좋겠어.
아뇨. 제 말은 당신이 아주 오랫동안 그랬으면 좋겠다는 뜻이에요.
아니요. 제가 무슨 말씀을 드리는지 모르겠습니다. 다만 죄송하다는 말씀만 드리겠습니다."
그는 다시 웃었다.
“아, 익숙해요.
저는 아무도 없어요.
자매나 형제가 없습니다."
"그럼 당신은 외동아들이군요." 그녀는 지적으로 관찰했습니다.
"예.
그리고 당신은 제가 생각하는 가족에 딱 맞는 뭔가가 있어요."
그녀는 재미있어했다.
"아주 아늑하네요." 그는 그녀를 바라보며 말을 걸고 싶어했다.
"햄스테드에 있는 내 집을 보면 그럴 리가 없다고 생각할 거예요." 그녀가 말했다. 그 엄격하고 딱딱한 집이 그녀의 마음에 떠올랐고, 그 안에는 사람들이 꺼리고 소홀히 여기는 뒤바리 소파 외에는 부드러운 것이 하나도 없었다.
그녀는 잠시 정신을 차리고 프레드릭이 그것을 피한 것도 당연하다고 생각했다.
그의 가족은 아늑한 곳이라고는 전혀 없었습니다.
그는 "당신이 사는 곳은 어디든 당신과 똑같지 않을 수 없을 거라고 믿는다"고 말했다.
"산 살바토레가 나와 같다고 가장할 생각은 없지?"
“물론, 나는 그것을 가장합니다.
분명 그것이 아름답다는 것을 인정하시겠죠?"
그는 그런 말을 여러 번 했습니다.
그녀는 산책을 즐겼다.
그녀는 사귀던 시절 이후로 그렇게 즐거웠던 산책을 기억할 수 없었다.
그녀는 브릭스 씨를 데리고 차를 마시러 돌아왔는데, 윌킨스 씨는 그녀가 지금까지 보였던 모습과 사뭇 달라 보인다는 것을 알아챘습니다.
여기도 문제고, 여기도 문제구나. 윌킨스 씨는 마음속으로 직업적인 손을 비비며 생각했다.
그는 지금 당장 조언을 하기 위해 불러질 것으로 보인다.
한편에는 아버스노트가 있었고, 다른 한편에는 브릭스가 있었습니다.
문제가 생길 조짐, 조만간 문제가 생길 거야.
하지만 브릭스의 전보가 왜 그 여인에게 타격처럼 작용했을까?
그녀가 기쁨에 겨워 얼굴이 창백해졌다면, 그가 생각했던 것보다 문제가 가까이 다가왔다는 뜻이었다.
그녀는 이제 창백하지 않았다. 그녀는 그가 지금까지 본 어떤 그녀를 닮았는가 하면 자신의 이름과도 더 비슷했다.
글쎄, 그는 문제를 일으키는 남자였다.
물론 그는 사람들이 그 일에 끼어드는 것을 유감스럽게 여겼지만, 그 일에 끼어드는 사람은 바로 자기 자신이었다.
그리고 윌킨스 씨는 이러한 생각에 활력을 얻었고, 자신의 경력이 그에게 매우 소중했기 때문에, 산 살바토레의 임시 소유권을 공유하는 자이자 어려움에서 벗어날 수 있는 잠재적인 도우미라는 자격으로 브릭스 씨에게 영예를 안겨주는 일을 큰 환대로 도왔습니다. 그리고 그에게 그 장소의 다양한 특징을 지적하고, 그를 난간으로 인도하여 만 건너편에 있는 메차고를 보여주었습니다.
피셔 부인도 매우 친절하셨습니다.
이곳은 이 젊은이의 집이었습니다.
그는 재산을 가진 사람이었다.
그녀는 재산을 좋아했고, 재산가인 남자도 좋아했습니다.
또한 그렇게 젊은 나이에 재산을 가진 사람이 되는 데는 특이한 장점이 있는 듯했다.
물론 상속이죠. 상속은 취득보다 더 존경받는 것이었습니다.
그것은 아버지를 의미했습니다. 그리고 대부분 사람들이 아버지가 없거나 원하지 않는 시대에 그녀는 이것을 좋아했습니다.
따라서 모두가 친절하고 만족스러워서 즐거운 식사가 되었습니다.
브릭스는 피셔 부인을 사랑스러운 노부인으로 여겼고, 그렇게 생각한다는 것을 보여주었습니다. 그리고 다시 마법이 작용하여 그녀는 사랑스러운 노부인이 되었습니다.
그녀는 그에게 호의를 베풀었고, 거의 장난기 어린 호의를 베풀었습니다.사실, 차가 끝나기 전에 그녀는 그에게 "나의 사랑하는 아들"이라는 말을 덧붙였습니다.
피셔 부인의 입에서 이상한 말이 나왔다.
그녀가 평생 그것들을 사용한 적이 있었는지는 의심스럽다.
로즈는 놀랐다.
사람들은 정말 친절했습니다.
그녀는 언제쯤 그 실수에 대한 언급을 그만둘 것인가?
그녀는 피셔 부인의 이런 면을 전혀 의심하지 않았고, 그녀가 유일하게 알고 있는 그녀의 다른 면들이 결국 그녀 자신의 호전적이고 성가신 행동의 결과가 아니었을까 궁금해지기 시작했습니다.
아마도 그랬을 겁니다.
그러니 그녀는 얼마나 끔찍했겠는가.
그녀는 눈 밑에서 피셔 부인이 매력적인 사람이 나타나자마자 진정한 친절함으로 꽃피는 것을 보고 매우 회개했고, 피셔 부인이 당장 웃자 부끄러움에 땅바닥에 주저앉을 뻔했고, 그 충격으로 그 소리가 완전히 새로운 소리라는 것을 깨달았습니다.
그녀나 그 자리에 있던 누구도 피셔 부인이 웃는 소리를 한 번도 들어본 적이 없었습니다.
이 얼마나 그들 모두에 대한 고발인가!
그들이 도착한 이후로 그들은 모두 웃었고, 어떤 사람은 더 많이 웃었고 어떤 사람은 덜 웃었지만, 오직 피셔 부인만은 웃지 않았습니다.
분명히, 그녀는 전에는 즐기지 못했던 즐거움을 지금 누리고 있으니, 지금처럼 즐거운 시간을 보낼 수 있게 된 것이다.
아마도 로티를 제외하고는 아무도 그녀가 그러든 말든 신경 쓰지 않았을 것이다.
그렇습니다. 로티는 그녀를 걱정했고 그녀가 행복해지기를 바랐습니다. 하지만 로티는 피셔 부인에게 나쁜 영향을 끼친 듯했고, 로즈 자신도 그녀와 함께한 지 5분도 되지 않아 그녀를 자극하고 반대하고 싶어했습니다.
그녀는 정말 끔찍했어요.
그녀는 용서받을 수 없는 행동을 했습니다.
그녀의 회개는 피셔 부인을 향한 수줍고 공손한 배려로 나타났고, 이를 지켜보는 브릭스는 그녀를 더욱 천사와 같다고 생각했고, 로즈 아버스에게 그저 그렇게 대우받지 않기 위해 그도 잠시나마 늙은 여자였으면 좋겠다고 바랐다.
그는 그녀가 달콤하게 할 수 있는 일에는 분명 끝이 없을 것이라 생각했다.
그는 약을 먹는 것도 마다하지 않을 것이다. 정말 나쁜 약이라 할지라도, 로즈 아버스노트가 약을 주려고 몸을 굽혀 그에게 몸을 숙인다면 말이다.
그녀는 그의 밝고 푸른 눈을 느꼈다. 햇볕에 그을려 더 밝아진 그의 눈이 반짝임으로 그녀를 바라보며 미소를 지으며 그가 무슨 생각을 하는지 물었다.
하지만 그는 그녀에게 그것을 잘 말할 수 없다고 말하며 "언젠가는 그럴 거야"라고 덧붙였다.
“문제야, 문제야.” 윌킨스 씨는 이 말을 듣고 다시 마음속으로 손을 비볐다.
"글쎄요, 저는 그들의 사람이에요."
"확신합니다." 피셔 부인이 상냥하게 말했다. "당신은 우리가 듣지 못할 생각이 전혀 없을 겁니다."
브릭스는 "그럴 거라고 확신해요."라고 말했다. "일주일 안에 내 비밀을 전부 다 말해드릴 수 있을 거예요."
"그럼 당신은 아주 안전한 사람에게 말하는 셈이군요." 피셔 부인이 자애롭게 말했다. 바로 그런 아들을 그녀는 원했을 것이다.
"그리고 그 대가로" 그녀는 계속해서 말했습니다. "나는 내 이야기를 당신에게 들려줄 수 있을 것 같아요."
"아니요." 윌킨스 씨가 말했다. 그는 이 편안한 _욕설_의 어조에 적응하면서, "저는 항의해야 합니다.
정말 그래야죠.
저는 선순위 청구권이 있는 친구입니다.
나는 피셔 부인을 열흘 동안 알고 지냈지만, 브릭스 당신은 아직 그녀를 하루도 알지 못하잖아요.
나는 그녀의 비밀을 먼저 말할 권리가 있다고 주장합니다.
"그렇습니다." 그는 용감하게 절을 하며 덧붙였다. "그녀에게 그런 것이 있다면 말입니다. 제가 의심하는 바를 용서해 주시기 바랍니다."
"아, 그렇지요!" 피셔 부인은 그 푸른 잎사귀를 생각하며 소리쳤습니다.
그녀가 그런 소리를 냈다는 것 자체가 놀라운 일이지만, 그녀가 쾌활하게 그렇게 말했다는 것은 기적이었다.
로즈는 그녀를 경이로운 눈으로 바라볼 뿐이었다.
"그럼 내가 그들을 쫓아내겠습니다." 브릭스가 똑같이 쾌활하게 말했다.
피셔 부인은 "그들에게는 벌레를 많이 퇴치할 필요가 없을 거야"라고 말했다.
"제 어려움은 그들이 터져나오는 것을 막는 것입니다."
로티가 말한 것일 수도 있다.
윌킨스 씨는 이런 경우를 대비해 가지고 다니는 안경 한 개를 조정하고 피셔 부인을 주의 깊게 살펴보았다.
로즈는 피셔 부인이 매우 즐거워하는 것 같아 미소를 지을 수밖에 없었지만, 로즈는 그 이유를 잘 몰랐고, 미소가 약간 불확실했다. 피셔 부인이 즐거워하는 것은 새로운 광경이었고, 경외감을 불러일으키는 측면이 없지는 않았지만, 익숙해져야 했기 때문이다.
피셔 부인은 자신이 꽃봉오리에서 나오는 매우 이상하고도 신나는 감각에 대해 그들에게 말하면 그들이 얼마나 놀랄까 생각하고 있었습니다.
그들은 그녀를 극도로 어리석은 늙은 여자라고 생각할 것이고, 그녀도 이틀 전까지 그렇게 생각했을 것이다. 하지만 그 싹에 대한 생각이 그녀에게 익숙해지고 있었고, 친애하는 매튜 아놀드가 말하곤 했던 것처럼 그녀는 이제 더 _감정적_이었다. 외모와 감각이 일치하면 의심할 여지 없이 좋겠지만, 그렇지 않다면—그리고 모든 것을 가질 수는 없다—어디서나 젊음을 느끼는 것이 모든 곳에서 늙어 보이는 것보다 낫지 않은가?
그녀가 웨일즈 테라스의 석관으로 돌아왔을 때, 그녀는 안팎으로 다시 늙어갈 만큼 충분한 시간을 가졌다.
그러나 브릭스가 오지 않았다면 피셔 부인은 은밀하게 껍질 속에서 계속 발효를 했을 가능성이 있습니다.
다른 사람들은 그녀를 심각한 사람으로만 알고 있었습니다.
그녀는 특히 세 명의 젊은 여성을 향해 갑자기 위엄을 잃을 수 있었을 것입니다.
하지만 이제 낯선 브릭스가 나타났다.그녀의 인생에서 어떤 젊은이도 그녀에게 호감을 갖지 못했던 낯선 사람이었다.브릭스의 등장과 그의 진실하고도 명백한 감사가 있었기에—바로 그런 할머니를 원했을 거야, 브릭스는 가정 생활과 그에 따른 것들을 갈구하며 생각했다—피셔 부인을 껍질에서 풀어주었다.그리고 로티가 예상했듯이 그녀는 마침내 기뻐하고, 쾌활하고, 자애로웠다.
30분 후 피크닉에서 돌아온 로티는 여전히 차가 있을지도 모른다는 희망으로 사람들의 목소리를 따라 위쪽 정원으로 들어갔는데, 무슨 일이 일어났는지 즉시 알아챘습니다. 바로 그때 피셔 부인이 웃고 있었기 때문입니다.
"그녀가 고치를 터뜨렸구나." 로티는 생각했다. 그녀는 모든 움직임이 빠르고 충동적이었고, 그녀를 걱정시키거나 지연시킬 만한 예의도 없었지만, 피셔 부인의 의자 뒤로 몸을 숙여 그녀에게 키스했다.
"맙소사!" 피셔 부인이 소리치며 격렬하게 몸을 흔들었다. 피셔 씨의 어린 시절 이후로 그런 일이 그녀에게 일어난 적이 없었고, 그때도 조심조심 일어났을 뿐이었다.
이 키스는 진짜 키스였고, 잠시 동안 피셔 부인의 뺨에 이상하고 부드러운 달콤함을 안겨주었다.
그것이 누구의 것인지 알게 된 순간, 그녀의 얼굴에 깊은 홍조가 퍼졌습니다.
윌킨스 부인이 그녀에게 키스를 하는데, 키스가 너무나 애정 어린 느낌이에요.
.
.
그녀가 원했다 하더라도 그녀는 감사하는 브릭스 씨 앞에서 다시 한번 엄하게 꾸중하고 꾸중하기 시작할 수는 없었다. 하지만 그녀는 그러고 싶지 않았다.
윌킨스 부인이 그녀를 좋아했을 가능성이 있을까? 그녀가 그녀를 항상 좋아했던 반면, 그녀 자신은 그녀를 그렇게 싫어했을까?
피셔 부인의 얼어붙은 심장을 통해 이상하게도 따뜻한 기운이 조금씩 스며들었다.
어떤 젊은이가 그녀에게 키스하고 있어요. 어떤 젊은이가 그녀에게 키스하고 싶어해요.
.
.
그녀는 얼굴이 붉어진 채로 그 이상한 생물을 바라보았다. 그녀는 자신이 무슨 특별한 짓을 했는지 전혀 모르는 듯했다. 그녀는 남편이 브릭스 씨를 소개했을 때 그와 악수를 나누고, 마치 평생 알고 지내온 사람처럼 곧바로 그와 친근하게 대화를 나누었다.
정말 이상한 생물이네요. 정말 이상한 생물이네요.
그녀가 너무 이상했기 때문에 누군가가 그녀를 잘못 판단한 것도 당연한 일이었습니다.
.
.
"당신은 분명 차를 원할 겁니다." 브릭스가 로티에게 기꺼이 환대하며 말했다.
그는 그녀가 매력적이라고 ​​생각했습니다. 주근깨도, 피크닉으로 인한 지저분함도 다 가지고 있고요.
그런 자매가 바로 그가 될 것입니다.
그는 찻주전자를 만지며 "이건 차갑다"고 말했다.
“프란체스카에게 신선한 것을 만들어 달라고 할게—”
그는 말을 끊고 얼굴을 붉혔다.
"내가 나 자신을 잊고 있는 건가?" 그는 웃으며 그들을 둘러보며 말했다.
“아주 자연스러워요, 아주 자연스러워요.” 윌킨스 씨가 그를 안심시켰다.
"내가 가서 프란체스카에게 전할게요." 로즈가 일어나면서 말했다.
"아니요, 아니요." 브릭스가 말했다.
“가지마.” 그리고 그는 손을 입에 대고 소리쳤다.
"프란체스카!" 브릭스가 소리쳤다.
그녀는 달려왔다.
그들이 경험한 어떤 소환에도 그녀가 그렇게 신속하게 응답한 적은 없었다.
“'그녀의 주인의 목소리'' 윌킨스 씨는 말했습니다. 그는 적절하게 생각했습니다.
브릭스는 이탈리아어로 "신선한 차를 만들어라"고 명령했다.
"빨리—빨리—" 그러고 나서 그는 자신을 기억해내고 다시 얼굴을 붉히며 모두에게 용서를 구했습니다.
“아주 자연스러워요, 아주 자연스러워요.” 윌킨스 씨가 그를 안심시켰다.
브릭스는 로즈와 다른 두 사람에게 이미 두 번 설명한 내용을 로티에게 설명했습니다. 즉, 로마로 가는 길이며 메차고에서 내려서 편안한지 살펴보고 다음 날 여행을 계속하여 메차고의 호텔에서 하룻밤을 묵을 것이라고 말했습니다.
"하지만 얼마나 우스운 일인가요." 로티가 말했다.
“물론 당신은 여기 머물러야 합니다.
그것은 당신의 집이에요.
"케이트 럼리의 방이에요." 그녀는 피셔 부인을 향해 돌아서며 덧붙였다.
"브릭스 씨가 하룻밤만이라도 괜찮을까요?
케이트 럼리는 출연하지 않아요." 그녀는 다시 브릭스를 향해 돌아서서 웃으며 말했다.
그리고 피셔 부인도 매우 놀랍게도 웃었습니다.
그녀는 다른 때라면 이런 발언이 지나치게 어울리지 않는다고 생각했을 거라는 걸 알았지만, 지금은 그저 웃기는 생각일 뿐이었다.
아니요, 실제로 그녀는 브릭스에게 케이트 럼리가 그 방에 없다고 확신시켰습니다.
매우 다행한 점은 그녀가 지나치게 몸집이 큰 사람이었고, 방도 지나치게 좁았다는 점이었습니다.
케이트 럼리가 흥미를 가질지도 모르지만 그게 전부였습니다.
한번 들어가면 너무 꼭 끼어서 아마도 다시는 나올 수 없을 겁니다.
그것은 전적으로 브릭스 씨의 처분에 달려 있었고 그녀는 그가 호텔에 가는 것 같은 어리석은 짓은 하지 않기를 바랐다.그는 그 곳 전체의 주인이었으니까.
로즈는 눈을 크게 뜨고 놀라움을 안고 이 연설을 들었다.
피셔 부인은 그것을 만들면서 매우 웃었습니다.
로티도 무척 웃었고, 웃음이 끝나자 몸을 굽혀 다시 그녀에게 키스했습니다. 여러 번 키스했죠.
"그러니까, 내 사랑하는 아들아," 피셔 부인이 말했다. "너는 여기 머물러서 우리 모두에게 큰 즐거움을 주어야 해."
“정말로 많은 일이죠.” 윌킨스 씨가 진심으로 확인했습니다.
"아주 좋은 거래입니다." 피셔 부인이 기뻐하는 어머니처럼 말하며 반복했다.
브릭스가 의아한 듯 그녀에게 돌아서자 로즈는 "그렇게 하세요."라고 말했다.
"여러분 모두 친절하시네요." 그는 미소로 얼굴을 크게 뜨고 말했다.
“저는 여기에 손님으로 머물고 싶습니다.
정말 새로운 감각이에요.
그리고 그런 세 가지가—”
그는 말을 멈추고 주위를 둘러보았다.
"내가 네 번째 여주인을 두어야 하지 않을까요?" 그는 물었다.
프란체스카는 자신에게 네 명의 정부가 있다고 말했습니다."
"예.
로티는 "캐롤라인 부인이 계시네요"라고 말했다.
"그럼 그녀가 나를 초대하는지 먼저 알아보는 게 낫지 않을까요?"
"아, 하지만 그녀는 확신해요." 로티가 말을 시작했습니다.
“Droitwiches의 딸 Briggs는” Wilkins 씨가 말했다, “적절한 환대 충동이 부족할 가능성은 없습니다.”
"그 딸은..." 브릭스가 되뇌었다. 하지만 그는 갑자기 멈춰 섰다. 문간에 드로이트위치 가문의 딸이 있었기 때문이다. 아니, 어두운 문으로부터 밝은 일몰 속으로 그에게 다가온 것은 그가 평생 본 적이 없고 꿈에서만 보았던, 절대적인 사랑스러움에 대한 이상이었다.
제19장
그리고 그녀가 말을 했을 때.
.
.
불쌍한 브릭스에게 무슨 기회가 있었겠는가?
그는 무너졌다.
윌킨스 씨가 그를 소개했을 때 스크랩이 한 말은 "안녕하세요?"뿐이었지만, 그것으로 충분했다. 브릭스는 무너졌다.
그는 활기차고 수다스럽고 행복한 젊은이였으며, 생기와 친절함이 넘쳤지만, 이제는 조용하고 엄숙해졌으며 관자놀이에 작은 구슬을 달고 있는 사람으로 변했습니다.
그는 또한 서투르게 그녀에게 컵을 건네주다가 티스푼을 떨어뜨리고, 마카롱을 제대로 다루지 못해 하나가 바닥에 굴러떨어졌습니다.
그의 눈은 잠시도 매혹적인 얼굴에서 떼지 못했다. 윌킨스 씨는 그를 설명하면서, 그가 설명하지 못했기 때문에, 캐롤라인 부인에게 브릭스 씨에게서 로마로 가는 길에 메차고에서 내린 산 살바토레의 주인을 보았다고 알려주었다.
등등, 그리고 다른 세 여인이 그를 호텔이 아니라 사실상 그의 집에서 밤을 보내도록 초대했으며, 브릭스 씨는 그녀의 이 초대에 대한 승인의 날인을 기다리고 있을 뿐이었고, 그녀는 네 번째 여주인이었습니다.윌킨스 씨가 말을 고르고 훌륭하게 명확하며 자신의 교양 있는 목소리를 즐기면서 이런 식으로 캐롤라인 부인에게 상황을 설명했을 때, 브릭스는 앉아서 아무 말도 하지 않았습니다.
깊은 우울감이 스크랩을 덮쳤다.
막 시작된 ​​그래버의 증상은 모두 거기에 있었고 너무나 익숙했으며, 그녀는 브릭스가 머물러 있다면 그녀의 휴식은 끝났다고 간주될 수 있다는 것을 알았습니다.
그때 케이트 럼리가 떠올랐습니다.
그녀는 마치 빨대처럼 케이트를 잡았다.
"정말 즐거웠을 텐데요." 그녀가 브릭스에게 희미하게 미소를 지으며 말했다. 그녀는 예의상 미소를 지을 수밖에 없었지만, 적어도 약간은 미소를 지었다. 브릭스의 눈은 그 어느 때보다 더 고정되었다. "그저 여유 공간이 있는지 궁금할 뿐이에요."
"그렇습니다." 로티가 말했다.
"케이트 럼리의 방이에요."
"내 생각에는," 스크랩이 피셔 부인에게 말했는데, 브릭스에게는 지금까지 음악을 들어본 적이 없었던 것 같았습니다. "당신 친구가 바로 올 거라고 생각했어요."
"아니요." 피셔 부인이 말했다. 이상하게도 차분한 어조로, 스크랩은 생각했다.
“Lumley 양,” Wilkins 씨가 말했다, “아니면,” 그는 Fisher 부인에게 물었다, “Mrs.라고 말해야 할까요?”
"케이트와 결혼한 사람은 아무도 없어요." 피셔 부인이 만족스럽게 말했다.
"바로 그렇다.
럼리 양은 어쨌든 오늘은 도착하지 않을 겁니다, 캐롤라인 부인. 그리고 브릭스 씨는—불행히도, 제가 말씀드리자면—내일 여행을 계속해야 합니다. 그래야 그가 머물러도 럼리 양의 이동에 지장이 없을 테니까요."
"그럼 물론 저도 그 초대에 동참하겠습니다." 스크랩이 브릭스에게는 가장 신성한 정중함으로 말했다.
그는 얼굴을 붉히며 무언가를 더듬었고, 스크랩은 "아"라고 생각하며 고개를 돌렸다. 하지만 그것은 브릭스가 그녀의 옆모습을 알게 했을 뿐이었고, 스크랩의 얼굴 전체보다 더 아름다운 것이 있다면 그것은 바로 그녀의 옆모습이었다.
글쎄, 그것은 그날 오후와 그날 저녁뿐이었습니다.
그는 의심할 여지 없이 아침 일찍 떠날 것입니다.
로마에 도착하는 데 몇 시간이 걸렸습니다.
그가 밤 열차까지 버틴다면 끔찍한 일이 될 것이다.
그녀는 로마로 가는 주요 급행열차가 밤에 운행될 것 같은 느낌이 들었다.
왜 케이트 럼리라는 여자는 아직 도착하지 않았을까?
그녀는 자신에 대한 모든 것을 잊고 있었지만, 이제 2주 전에 초대를 받았다는 사실을 기억해냈습니다.
그녀는 어떻게 되었을까?
이 남자는 한번 들어오면 런던까지 그녀를 찾아와서 그녀가 갈 법한 곳에 자주 들렀습니다.
그녀의 경험 많은 눈으로 볼 때, 그는 열정적이고 끈기 있는 그래버의 자질을 갖추고 있었다.
브릭스의 얼굴과 갑작스러운 침묵을 관찰하면서 윌킨스 씨는 "만약 이 젊은이와 아버스노트 부인 사이에 어떤 이해관계가 있었다면, 이제 문제가 생길 것이다"고 생각했습니다.
내가 우려했던 것과는 다른 성격의 문제입니다. 아버스노트가 주도적인 역할을 했을 경우, 사실 청원인 역할이었지만, 공개적으로 스캔들이 되지 않기 때문에 도움과 조언이 필요한 문제입니다.
브릭스는 자신의 열정과 그녀의 아름다움에 이끌려 드로이트위치 가문의 딸을 탐하게 됩니다.
그녀는 당연하고 적절하게 그를 물리칠 것이다.
추위에 떠는 아버스노트 부인은 화를 내고 그것을 드러낼 것이다.
아버스노트가 도착하자 그의 아내가 수수께끼 같은 눈물을 흘리는 것을 보게 됩니다.
그 원인을 묻자 그는 차갑게 대답할 것이다.
그러면 더 많은 문제가 예상될 것이고, 그들은 나에게 조언자를 찾아 발견할 것이다.
로티가 아버스노트 부인이 그녀의 남편을 원한다고 말했을 때, 그녀는 틀렸습니다.
아버스넛 부인이 원하는 것은 브릭스이고, 그녀가 그를 얻을 수 없을 것 같은 경우는 드물다.
글쎄요, 저는 그들의 사람이에요."
"당신의 물건은 어디에 있나요, 브릭스 씨?" 피셔 부인이 어머니 같은 목소리로 물었다.
"그것들을 가져와야 하지 않을까요?" 태양은 이제 거의 바다에 있었고, 태양이 사라지자마자 뒤따른 달콤한 향기의 4월 습기가 정원으로 스며들기 시작했습니다.
브릭스가 시작했습니다.
"내 물건들요?" 그는 반복했다.
"아, 맞아요. 꼭 가져와야겠어요.
그들은 메자고에 있어요.
도메니코를 보내겠습니다.
내 파리가 마을에서 기다리고 있어요.
그는 다시 들어갈 수 있어요.
"내가 가서 그에게 말할게요."
그는 일어났다.
그는 누구에게 말하고 있었는가?
표면적으로는 피셔 부인에게였지만, 그의 눈은 스크랩에게 고정되어 있었고, 그는 아무 말도 하지 않았고 누구도 바라보지 않았다.
그러다가 정신을 차리고 그는 더듬거리며 말했다. "정말 미안해요. 계속 잊어버리고 있어요. 제가 내려가서 직접 가져오겠습니다."
"우리는 도메니코를 쉽게 보낼 수 있어요." 로제가 말했다. 그녀의 부드러운 목소리에 그는 고개를 돌렸다.
아니, 그의 친구가 있었지. 그 달콤한 이름의 아가씨가 있었지. 하지만 그녀는 이 짧은 시간 동안 어떻게 변하지 않았는가!
그녀를 그토록 무색하게, 모호한 얼굴로, 희미하게, 유령처럼 만든 건 희미해진 빛 때문이었을까?
물론 착하고 좋은 유령이고 이름도 예쁘지만 그저 유령일 뿐이에요.
그는 그녀에게서 다시 스크랩으로 시선을 돌렸고, 로즈 아버스노트의 존재를 잊었다.
꿈이 이루어진 첫 순간에 그가 다른 사람이나 다른 것에 대해 걱정할 수 있었던 건 어떻게 가능했을까?
브릭스는 자신이 꿈꾸는 만큼 아름다운 사람이 존재한다고 생각지도, 바란 적도 없었다.
그는 지금까지 근사치조차 만난 적이 없었습니다.
예쁜 여자, 매력적인 여자들은 그가 만나서 제대로 감상한 사람들이 많았지만, 진짜 여자, 신과 같은 존재 자체는 결코 만날 수 없었다.
그는 "만약 내가 완벽하게 아름다운 여인을 본다면 죽을 거야"라고 생각하곤 했습니다. 그리고 그는 자신이 생각하기에 완벽하게 아름다운 여인을 만났음에도 불구하고 죽지 않았지만, 마치 만난 것처럼 자신의 일을 처리할 능력이 거의 없게 되었습니다.
다른 사람들은 그를 위해 모든 것을 준비해야 했습니다.
그들은 그에게 질문을 하여 그의 짐이 메자고에 있는 역의 옷장에 있다는 것을 알아냈고, 도메니코를 불렀으며, 스크랩을 제외한 모든 사람의 권유와 재촉에 따라, 스크랩은 아무에게도 눈을 돌리지 않고 조용히 앉아 있었고, 브릭스는 그에게 기차로 돌아가서 자신의 짐을 가져오라는 필요한 지시를 내리게 되었다.
브릭스의 몰락은 슬픈 광경이었다.
모든 사람이 그것을 알아챘고, 로즈도 마찬가지였다.
"말씀드리건대," 피셔 부인은 생각했다. "예쁜 얼굴 하나로 매력적인 남자를 바보로 만들 수 있다는 건 참을 수 없는 일이야."
공기가 차가워지는 것을 느끼고, 매료된 브릭스를 보는 것이 고통스러웠던 그녀는 그의 방을 준비하라고 명령하기 위해 들어갔다. 불쌍한 소년에게 머물러 있으라고 재촉한 것을 지금은 후회하고 있었다.
그녀는 캐롤라인 부인의 얄밉고 기분 나쁜 표정을 잠시 잊고 있었는데, 윌킨스 씨에게 그 표정이 아무런 나쁜 영향을 끼치지 않았기 때문이었다.
불쌍한 소년.
그렇게 매력적인 소년이 혼자 남겨진다면.
캐롤라인 부인이 그를 혼자 두지 않았다고 비난할 수는 없는 것은 사실이었지만, 그녀는 그를 전혀 신경 쓰지 않았기 때문에 도움이 되지 않았습니다.
어리석은 나방이 다른 면에서는 지적인 남자들을 펄럭이듯이, 예쁜 얼굴의 무표정한 촛불 주위를 펄럭인다.
그녀는 그들이 그렇게 하는 것을 봤다.
그녀는 너무나 자주 그것을 바라보았다.
그녀는 브릭스를 지나가면서 그의 예쁜 머리에 모성애 어린 손을 얹을 뻔했다.
불쌍한 소년.
그러자 스크랩도 담배를 피우고 나서 일어나서 실내로 들어갔다.
그녀는 브릭스 씨의 응시를 만족시키기 위해 거기 앉아야 할 이유가 없다고 생각했습니다.
그녀는 더 오래 머물러서 다프네 덤불 뒤의 자기 자리로 가서 일몰 하늘을 바라보고 아래 마을에서 하나하나 나오는 불빛을 구경하며 저녁의 달콤하고 촉촉한 냄새를 맡고 싶었지만, 그렇게 하더라도 브릭스 씨는 분명히 그녀를 따라올 것입니다.
옛날의 익숙한 폭정이 다시 시작되었습니다.
그녀의 평화롭고 해방적인 휴가는 중단되었다. 어쩌면 끝났을지도 모른다. 그가 내일 떠날지 누가 알겠는가?
그는 케이트 럼리의 쫓겨난 집에서 나갈 수도 있지만, 마을에 있는 방을 잡고 매일 올라오는 것을 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
한 사람이 다른 사람을 압제하는 이런 행위!
그리고 그녀는 너무도 비참하게 구성되어 있어서 오해받지 않고는 그에게 눈살을 찌푸리게 할 수도 없었습니다.
스크랩은 이 저녁 시간을 자기 구석에서 보내는 것을 좋아했지만, 자신을 괴롭히는 브릭스 씨에게 분노를 느꼈고, 정원과 그에게서 등을 돌리고 아무 말 없이 집으로 향했습니다.
하지만 브릭스는 그녀의 의도를 알아차리고 벌떡 일어나서 방해가 되지 않는 의자를 낚아채고, 길에 없는 발판을 한쪽으로 차서 버린 다음, 활짝 열려 있는 문으로 달려가 문을 잡아둔 다음, 그녀를 따라 복도를 따라 그녀 옆을 지나갔다.
브릭스 씨를 어떻게 할 것인가?
글쎄, 그 곳은 그의 복도였다. 그녀는 그가 복도를 지나가는 것을 막을 수 없었다.
"희망적으로는," 그는 말했다. 걷는 동안 그녀에게서 눈을 떼지 못했고, 그렇지 않았다면 피할 수 있었을 여러 가지 것들에 부딪혔다. 책장 모서리, 조각된 오래된 찬장, 꽃이 놓인 테이블, 흔들리는 물. "당신은 여기서 꽤 편안하기를 바라요?
"그렇지 않다면 나는 그들을 산 채로 껍질을 벗기겠다."
그의 목소리가 떨렸다.
브릭스 씨를 어떻게 할 것인가?
물론 그녀는 내내 방에 머물 수도 있고, 아프다고 말할 수도 있고, 저녁 식사에 나타나지 않을 수도 있다. 하지만 이러한 횡포는 또 다시...
.
.
스크랩은 "저는 정말 편안해요"라고 말했다.
"만약 당신이 오는 것을 꿈꿨다면—" 그는 말을 시작했습니다.
스크랩은 "멋진 오래된 장소예요."라고 말하며 최대한 냉정하고 무서운 듯한 분위기를 유지하려고 노력했지만 성공할 가능성은 거의 없었다.
주방은 이 층에 있었고, 살짝 열려 있는 주방 문을 지나면 하인들이 그들을 관찰했습니다. 하인들은 눈빛으로 서로의 생각을 전달했는데, 아하, 오호와 같은 조잡한 상징으로 대략적으로 표현할 수 있습니다. 이 상징에는 그들이 불가피한 일에 대한 감사, 불가피한 일에 대한 예지, 그리고 완벽한 이해와 승인을 나타내고 포함했습니다.
브릭스는 발치에 멈춰 서서 "위층으로 올라가는 거야?"라고 물었다.
"예."
“어느 방에 앉아 계시나요?
응접실 아니면 작은 노란색 방?”
"내 방에서요."
그래서 그는 그녀와 함께 올라갈 수 없었다. 그래서 그가 할 수 있는 일은 그녀가 다시 나올 때까지 기다리는 것뿐이었다.
그는 그녀에게 그녀의 방이 어느 것인지 물어보고 싶었다. 그녀가 그의 집 안의 어느 방이든 자신의 방이라고 부르는 것을 듣는 것은 그를 설레게 했다. 그는 그녀가 그 방에 있는 모습을 그려볼 수 있었다.
그는 혹시라도 그녀의 경이로움으로 영원히 가득 찬 그의 방이 맞는지 알고 싶었다. 하지만 감히 그럴 수는 없었다.
그는 나중에 다른 사람, 즉 프란체스카나 다른 누군가에게서 그 사실을 알게 될 것이다.
"그럼 저녁시간까지는 다시 볼 수 없나요?"
스크랩은 위층으로 올라가면서 애매하게 대답했다. "저녁은 8시예요."
그는 그녀가 가는 것을 지켜보았다.
그녀는 마돈나, 로즈 아버스노트의 초상화 앞을 지나갔고, 그가 너무 사랑스럽다고 생각했던 검은 눈의 인물은 그녀가 지나가면서 창백해지고, 무의미해 보이는 것처럼 보였다.
그녀는 계단의 굽은길을 돌았고, 서쪽 창문으로 비치는 지는 해가 잠시 그녀의 얼굴을 비추자 그녀는 영광으로 변했다.
그녀는 사라졌고, 태양도 사라졌으며, 계단은 어둡고 텅 비어 있었습니다.
그는 그녀의 발소리가 조용해질 때까지 귀를 기울이며 문이 닫히는 소리로 그녀가 어느 방으로 들어갔는지 알아내려고 노력했다. 그런 다음 그는 다시 목적 없이 복도를 지나 위쪽 정원으로 돌아왔다.
그녀의 창문에서 나온 작은 조각이 그가 거기에 있는 것을 보았다.
그녀는 로티와 로즈가 그녀가 있고 싶었던 끝 난간에 앉아 있는 것을 보았고, 윌킨스 씨가 브릭스에게 다가가서 정원 한가운데에 있는 협죽도나무 이야기를 들려주는 것을 보았습니다.
브릭스는 자신의 협죽도와 자신의 아버지의 이야기를 듣고 있었기 때문에, 그녀의 인내심이 대단하다고 생각했습니다.
그녀는 윌킨스 씨가 몸짓으로 자신에게 이야기를 전하고 있다는 것을 알았습니다.
도메니코는 그녀가 도착한 직후에 그녀에게 그 사실을 말했고, 윌킨스 씨에게 그 사실을 말한 피셔 부인에게도 그 사실을 말했다.
피셔 부인은 이 이야기를 매우 소중히 여겼으며, 종종 그것에 대해 이야기했습니다.
그것은 체리나무로 만든 지팡이에 대한 이야기였습니다.
Briggs의 아버지는 그 자리에 이 막대기를 땅에 꽂고, 당시 정원사였던 Domenico의 아버지에게 "여기에 협죽도를 심겠습니다."라고 말했습니다. Briggs의 아버지는 Domenico의 아버지에게 상기시키기 위해 막대기를 땅에 꽂아두었고, 얼마 지나지 않아 아무도 기억하지 못했지만 막대기에서 싹이 트기 시작했고, 그것은 협죽도였습니다.
불쌍한 브릭스 씨가 거기에 서서 모든 이야기를 듣고 있었고, 그는 유아기부터 알고 있었을 이야기를 인내심 있게 듣고 있었습니다.
아마도 그는 다른 것을 생각하고 있었을 것이다.
그녀는 그가 그럴까봐 두려웠다.
얼마나 불행한 일인가, 얼마나 극도로 불행한 일인가, 사람들을 사로잡아 다른 사람들을 삼키려는 결의가.
그들이 스스로 일어설 수 있도록 유도만 된다면 좋을 텐데요.
브릭스 씨는 왜 로티와 더 비슷할 수 없었을까요? 로티는 누구에게도 아무것도 바라지 않고, 자기 자신이 완전하고 다른 사람의 완전함을 존중했습니다.
나는 로티와 함께 ​​있는 것을 좋아했다.
그녀와 함께라면 자유로울 수 있었지만, 동시에 친구가 될 수도 있었습니다.
브릭스 씨도 정말 멋져 보였어요.
그녀는 그가 그녀를 지나치게 좋아하지 않는다면 그를 좋아할지도 모른다고 생각했습니다.
스크랩은 우울함을 느꼈다.
그녀는 시원한 정원에 나가지 않고, 오후 햇살이 쏟아져 답답한 침실에 갇혀 있었는데, 그 이유는 모두 브릭스 씨 때문이었다.
참을 수 없는 폭정이구나, 그녀는 생각하며 불타올랐다.
그녀는 그것을 참을 수 없었다. 그래도 그녀는 밖으로 나갔다. 윌킨스 씨가 - 정말 그 남자는 보물이었다 - 브릭스 씨를 붙잡고 협죽도에 대해 이야기하는 동안 그녀는 아래층으로 내려가 현관문으로 집 밖으로 나가 지그재그 길의 그늘에 숨었다.
그곳에서는 그녀를 볼 수 있는 사람이 없었고, 그녀를 찾으려는 사람도 없었습니다.
그녀는 잠시 돌아올 생각이 없었고, 아마도 저녁 식사도 하지 않을 터였기 때문에 옷을 움켜쥐었다.그녀가 저녁 식사도 하지 않고 배고프다면 그것은 전적으로 브릭스 씨의 잘못일 것이다.그녀는 창밖을 다시 한번 쳐다보며 여전히 안전한지 확인하고 나서, 슬그재그 길의 보호막이 되는 나무로 도망쳐 숨이 가쁜 사람들을 돕기 위해 각 굽은 길에 놓인 의자 중 하나에 앉았다.
아, 참 멋지다. 스크랩은 안도의 한숨을 쉬며 생각했다.
정말 멋지다.
얼마나 향기로운지.
그녀는 소나무 줄기 사이로 작은 항구의 고요한 물과 반대편 집들에서 나오는 불빛을 볼 수 있었고, 그녀 주변은 풀밭 속의 글라디올러스의 분홍빛과 빽빽이 늘어선 데이지의 하얀색이 푸른 황혼에 어우러져 있었다.
아, 참 멋지네요.
참 고요하네요.
아무것도 움직이지 않습니다. 잎사귀 하나, 줄기 하나.
유일한 소리는 언덕 위 어딘가에서 멀리서 개 짖는 소리였고, 아래 광장에 있는 작은 식당 문을 열었을 때 사람들의 목소리가 터져나오는 소리도 들렸지만, 문이 흔들리는 소리에 즉시 조용해졌습니다.
그녀는 기쁨에 깊이 숨을 들이쉬었다.
아, 이건—
그녀의 깊은 호흡은 중간에 멈췄다.
무슨 말이었지?
그녀는 몸을 앞으로 숙이고 귀를 기울이며 몸을 긴장시켰다.
발소리.
지그재그로 가는 길에서.
브릭스.
그녀를 찾아내는 것.
그녀가 출마해야 할까요?
아니, 발소리는 위로 들려왔지, 아래로 들려오지 않았어요.
마을에서 온 누군가.
아마도 식량을 가지고 온 안젤로가 있겠지.
그녀는 다시 편안해졌다.
하지만 그 발걸음은 빠르고 탄력 있는 청년 안젤로의 발걸음이 아니었다. 그 발걸음은 느리고 신중했으며, 계속해서 멈췄다.
스크랩은 "언덕에 익숙하지 않은 사람인가 보다"라고 생각했다.
그녀는 집으로 돌아가는 생각을 하지 않았다.
그녀는 사랑 외에는 인생에서 아무것도 두려워하지 않았습니다.
드로이트위치 가문의 딸은 산적이나 살인범 따위는 전혀 두려워하지 않았다. 그녀가 그들을 두려워하는 것은 그들이 산적과 살인범이 되는 것을 멈추고 대신 사랑을 나누려고 노력하기 시작하는 경우뿐이었다.
그 다음 순간, 그녀의 발소리는 그녀가 가던 길의 모퉁이를 돌아서서 멈춰 섰습니다.
스크랩은 뒤돌아보지 않고 "바람이 불어오는구나."라고 생각했습니다.
그러자 그는—그녀가 발소리로 알아차린 남자의 발걸음 소리—움직이지 않자, 그녀는 고개를 돌려 런던에서 얼마 전에 많이 본 사람을 깜짝 놀라 바라보았다.그는 유명한 재미있는 회고록 작가, 페르디난드 아룬델 씨였다.
그녀는 응시했다.
그녀는 더 이상 뒤따라오는 사람이 있다는 사실에 놀라지 않았지만, 그가 그녀가 있는 곳을 발견했다는 사실에 놀랐다.
그녀의 어머니는 아무에게도 말하지 않겠다고 충실히 약속했습니다.
"당신이요?" 그녀는 배신감을 느끼며 말했다.
"여기?"
그는 그녀에게 다가가서 모자를 벗었다.
모자 밑의 그의 이마는 익숙하지 않은 등반으로 인해 젖어 있었다.
그는 죄책감을 느끼면서도 헌신적인 개처럼 부끄러워하면서도 애원하는 듯한 표정을 지었다.
"당신은 나를 용서해야 합니다."라고 그는 말했다.
"레이디 드로이치 씨가 당신이 어디에 있는지 말해줬고, 로마로 가는 길에 우연히 그곳을 지나가게 되었는데, 메자고에서 내려서 안을 들여다보고 당신이 어떤지 보고 싶었어요."
"하지만—제 어머니께서 제가 휴식을 취하고 있다고 말씀하시지 않았나요?"
"예.
그녀는 그렇게 했습니다.
그래서 저는 오늘 일찍 당신의 말씀을 방해하지 않았습니다.
당신은 아마 하루 종일 자고 지금쯤 일어나서 밥을 먹을 줄 알았는데요."
"하지만-"
"알아요.
변명할 말은 없습니다.
나는 스스로를 도울 수 없었습니다."
스크랩은 "이건 엄마가 작가들을 점심으로 초대하는 걸 고집하는 데다 내가 실제보다 훨씬 더 상냥해 보이는 데서 비롯된 거야."라고 생각했다.
그녀는 페르디난드 아룬델에게 친절했습니다. 그녀는 그를 좋아했습니다. 아니, 오히려 그녀는 그를 싫어하지 않았습니다.
그는 유쾌하고 단순한 사람처럼 보였고, 멋진 개와 같은 눈을 가지고 있었습니다.
또한, 그가 그녀를 존경한다는 것은 분명했지만 그는 런던에서 그녀를 붙잡지 않았습니다.
그는 그곳에서 단지 즐거운 대화를 나누는 선량하고 무해한 사람일 뿐이었고, 오찬을 즐겁게 만드는 데 도움을 주었습니다.
이제 그도 욕심쟁이라는 게 드러났다.
그녀를 따라가는 건 모험이에요.
다른 사람은 아무도 그런 적이 없었습니다.
아마도 그녀의 어머니는 그가 완전히 무해하다고 생각해서 그에게 주소를 알려줬을 것이고, 그가 유용할 수도 있고 그녀의 집에 돌아올 수도 있다고 생각했을 것입니다.
글쎄, 그가 무엇이었든 브릭스 씨 같은 활동적인 젊은이가 그녀에게 줄 수 있는 문제를 그녀에게 줄 수는 없었을 것이다.
브릭스 씨는 반해서 무모해질 것이고, 아무것도 하지 않고 공개적으로 화를 낼 것이라고 그녀는 느꼈다.
그녀는 브릭스 씨가 밧줄 사다리를 가지고 일을 하고, 창문 아래서 밤새 노래를 부르는 모습을 상상할 수 있었습니다.정말 어렵고 불편한 일들이었을 겁니다.
아룬델 씨는 어떤 종류의 무모함도 범할 만한 인물이 아니었습니다.
그는 너무 오래, 너무 잘 살았습니다.
그녀는 그가 노래를 할 수 없고, 하고 싶어하지도 않을 거라는 걸 확신했다.
그는 적어도 40세는 되어야 합니다.
어떤 사람이 40세가 되기 전까지 얼마나 많은 맛있는 저녁을 먹지 못했을까?
그리고 그 시간 동안 운동을 하는 대신 앉아서 책을 썼다면, 그는 자연스럽게 아룬델 씨가 실제로 얻었던 수치를 얻었을 것입니다. 모험보다는 대화를 위해 얻은 수치입니다.
브릭스를 보고 우울해졌던 스크랩은 아룬델을 보고는 철학적인 생각을 갖게 되었다.
그는 여기에 있었습니다.
그녀는 저녁 식사가 끝날 때까지 그를 돌려보낼 수 없었다.
그는 영양을 공급받아야 한다.
그렇기 때문에 그녀는 이 상황을 최대한 잘 헤쳐나가야 했고, 어쨌든 피할 수 없는 일인 만큼 예의 바르게 처신해야 했습니다.
게다가 그는 브릭스 씨로부터 잠시 피난처가 될 것입니다.
그녀는 적어도 페르디난드 아룬델을 알고 있었고, 그에게서 그녀의 어머니와 친구들에 대한 소식을 들을 수 있었으며, 그런 이야기는 저녁 식사 때 그녀와 다른 사람이 접근하는 것 사이에 방어적인 장벽을 쌓을 것입니다.
그것도 단 한 번의 저녁 식사뿐이었고, 그는 그녀를 먹을 수 없었습니다.
그래서 그녀는 친절함을 준비했습니다.
"나는 밥을 먹어야 해." 그녀는 그의 마지막 말을 무시한 채 말했다. "8시에 밥을 먹어야 해. 너도 와서 밥을 먹어야 해.
앉아서 좀 진정하고 다들 어떻게 지내는지 말해줘."
"정말 같이 저녁 먹을 수 있나요?
"이런 여행에 참여하게 되어서?" 그는 그녀 옆에 앉기 전에 이마를 닦으며 말했다.
그는 그녀가 너무나 사랑스러워서 사실이 아닐 거라고 생각했다.
그녀를 한 시간만 바라보는 것, 그녀의 목소리를 듣는 것만으로도 그의 여정과 두려움에 대한 보상이 충분했습니다.
"물론.
마을에 파리를 두고 온 것 같고, 밤기차를 타고 메차고에서 출발할 것 같아요."
"아니면 메차고에 있는 호텔에 묵고 내일 떠나도 돼요.
하지만,” 그는 사랑스러운 옆모습을 바라보며 말했다, “당신 자신에 대해서 말해보세요.
런던은 극도로 지루하고 텅 비어 있었습니다.
드로이치 부인은 당신이 그녀가 모르는 사람들과 함께 있었다고 말씀하셨어요.
그들이 당신에게 친절하게 대했기를 바라요?
당신은 마치 치료제가 치료제로서 해야 할 모든 것을 다 한 것처럼 보입니다."
스크랩은 "그들은 매우 친절했습니다"라고 말했습니다.
"광고에서 본 거예요."
"광고요?"
"제 생각엔 친구를 사귀는 좋은 방법이에요.
"저는 몇 년 동안 누구보다도 이 사람을 더 좋아했습니다."
"정말?
"누구야?"
"당신은 그것들을 볼 때 그것이 누구인지 맞춰보세요.
어머니에 대해서 말해주세요.
그녀를 마지막으로 본 건 언제였나요?
우리는 특별한 일이 없는 한 서로 편지를 쓰지 않기로 했습니다.
나는 완벽하게 빈 한 달을 보내고 싶었습니다."
"그리고 지금 내가 와서 방해했어요.
"제가 얼마나 부끄러운지 말씀드릴 수가 없습니다. 제가 그런 일을 저지른 것과, 제가 도울 수 없었던 것에 대해 말입니다."
"아, 하지만" 스크랩이 재빨리 말했다. 그가 온 것은 그 어느 날보다도 더 좋은 날이었을 텐데, 그녀를 기다리고 지켜보고 있던 사람은 바로 사랑에 빠진 브릭스였기 때문이다. "당신을 보고 정말 기쁩니다.
어머니에 대해서 말씀해주세요."
제20장
스크랩은 아룬델이 지금 당장 만들어내야 할 어머니에 대한 많은 것을 알고 싶어했습니다.
그는 그녀와 잠시라도 함께 있고 그녀를 보고 그녀의 말을 들을 수만 있다면 그녀가 원하는 것은 무엇이든 이야기해 주었을 것이다. 하지만 그는 드로이트위치 부부와 그들의 친구들에 대해 실제로 아는 바가 거의 없었다. 문학 작품이 전시되는 큰 행사에서 그들을 만나고, 오찬과 만찬에서 그들을 즐겁게 해 준 것 외에는 그들에 대해 아는 바가 거의 없었다.
그들에게 그는 항상 아룬델 씨로 남았다. 아무도 그를 페르디난드라고 부르지 않았다. 그가 알고 있는 것은 저녁 신문과 클럽 단골 손님들이 전하는 소문뿐이었다.
하지만 그는 발명에는 능숙했습니다. 그는 직접 얻은 지식을 다 알게 되자마자, 그녀의 질문에 답하고 그녀를 혼자 두고 싶어서 발명을 시작했습니다.
그가 끊임없이 생각하던 재밌는 것들 중 일부를 다른 사람에게 떠올리고 그것이 마치 그들의 것인 것처럼 가장하는 것은 매우 쉬운 일이었다.
부모님에 대한 애정이 떠나지 않는 따뜻한 마음을 지닌 스크랩은 소식에 목말랐고, 부모님이 점차 전해주는 소식에 점점 더 관심을 갖게 되었습니다.
처음에는 평범한 뉴스였습니다.
그는 여기서 그녀의 어머니를 만났고, 저기서 그녀를 봤습니다.
그녀는 매우 건강해 보였다. 그녀는 이러이러하다고 말했다.
하지만 곧 드로이치 부인이 한 말은 특이한 성격을 띠게 되었다. 즉, 재미있는 말이 되었다.
"엄마가 _그렇게_ 말했어요?_" 스크랩이 놀라서 말을 가로채며 말했다.
그리고 이제 드로이치 부인은 말하는 것과 더불어 재밌는 짓을 하기 시작했습니다.
"_어머니_가 그랬어요?" 스크랩이 눈을 크게 뜨고 물었다.
아룬델은 자신의 일에 흥미를 느꼈습니다.
그는 최근에 떠올린 가장 재밌는 아이디어 중 일부를 드로이치 부인에게 들려주었고, 또한 그가 상상할 수 있었던 재밌고 재밌는 일들, 혹은 그가 행했던 일들, 혹은 행할 수 있었던 일들에 대해서도 이야기해주었습니다. 그는 거의 모든 것을 상상할 수 있었기 때문입니다.
스크랩의 눈은 어머니에 대한 경이로움과 애정 어린 자부심으로 둥글어졌습니다.
아, 하지만 얼마나 우스운지—멋진 엄마네요.
정말 오래된 소중한 사람이네요.
그녀가 정말 그런 짓을 했나요?
그녀는 정말 사랑스럽죠.
그리고 그녀는 정말로 그렇게 말했을까요? 하지만 그녀가 그렇게 생각하는 것은 얼마나 멋진 일입니까.
로이드 조지는 어떤 표정을 지었는가?
그녀는 웃고 또 웃으며 어머니를 꼭 껴안고 싶은 간절한 마음을 가졌습니다. 시간은 흘러 어두워지고 거의 어두워졌습니다. 아룬델 씨는 여전히 그녀를 즐겁게 해주었습니다. 그녀가 갑자기 저녁을 떠올리기까지는 8시 15분 전이었습니다.
“맙소사!” 그녀는 소리치며 일어섰습니다.
"예.
"시간이 늦었어요." 아룬델이 말했다.
“나는 빨리 가서 하인을 당신에게 보내겠습니다.
나는 달려가야 해. 그렇지 않으면 결코 제때 준비가 되지 않을 거야—"
그리고 그녀는 어린 날씬한 사슴처럼 빠르게 길을 따라 올라갔습니다.
아룬델이 뒤따랐다.
그는 너무 더운 날씨에 도착하고 싶지 않았기 때문에 천천히 가야 했습니다.
다행히도 그는 정상에 가까이 있었고, 프란체스카는 페르골라를 내려와 그를 실내로 안내하고, 그가 씻을 수 있는 곳을 안내한 후, 그를 빈 응접실로 데려가 타오르는 나무 불 옆에서 시원하게 식히게 했습니다.
그는 불에서 가능한 한 멀리 떨어져서 창문의 깊은 구석 중 하나에 서서 메차고의 먼 불빛을 바라보았습니다.
응접실 문은 열려 있었고, 저녁 식사 전의 침묵처럼 집안은 조용했으며, 모든 사람이 방에 틀어박혀 옷을 갈아입고 있었습니다.
브릭스는 방에서 망가진 넥타이를 하나하나 버리고 있었다. 그녀의 넥타이를 맨 스크랩은 브릭스 씨가 검은색 옷을 입으면 그녀를 그렇게 잘 볼 수 없을 거라는 막연한 생각에 검은색 드레스로 서둘러 갈아입고 있었다. 피셔 부인은 레이스 숄을 매고 있었는데, 그것은 매일 밤 그녀의 낮 드레스를 이브닝 드레스로 바꾸어 놓았고, 러스킨이 결혼할 때 그녀에게 준 브로치는 푸른 에나멜 리본으로 묶인 두 개의 진주 백합으로 만들어졌으며, 리본에는 금색 글자로 _Esto perpetua_라고 쓰여 있었다. 윌킨스 씨는 침대 가장자리에 앉아 아내의 머리를 빗고 있었다. 이번 주에 그는 지금까지 과시적인 태도를 보였다. 반면 그녀는 그의 앞 의자에 앉아 그의 스터드를 깨끗한 셔츠에 넣었다. 로즈는 옷을 갈아입고 창가에 앉아 오늘 하루를 생각했다.
로즈는 브릭스 씨에게 무슨 일이 일어났는지 잘 알고 있었습니다.
만약 로티가 그것에 대해 어떤 어려움을 겪었다면, 로티는 차를 마신 후 로즈와 함께 벽에 앉아 솔직한 말을 함으로써 그것을 제거했을 것입니다.
로티는 비록 일방적이기는 했지만 산 살바토레에 더 많은 사랑이 들어오는 것을 기뻐했고, 로즈의 남편이 그곳에 도착하면 피셔 부인도 마침내 헤어졌으니 더 이상 그럴 리가 없다고 말했다.로즈는 그 표현에 항의했고, 로티는 키츠의 경우라고 반박했다.산 살바토레보다 더 행복으로 가득 찬 곳이 세상에 또 있을 거라고.
"당신의 남편은" 로티가 발을 흔들며 말했다. "아마도 곧 여기 올 거야. 만약 그가 즉시 시작한다면 내일 저녁에 올 수도 있고, 우리 모두가 삶에 대한 새로운 활력을 얻어 집으로 돌아가기 전까지 영광스러운 마지막 며칠이 있을 거야.
저는 우리 중 누구도 다시는 예전과 같지 않을 것이라고 믿습니다. 그리고 캐롤라인이 브릭스라는 청년을 좋아하게 되지 않더라도 전혀 놀랍지 않을 것입니다.
그건 공기 중에 있어요.
"여기 사람들은 꼭 좋아해야 해요."
로즈는 창가에 앉아 이런 생각을 하고 있었습니다.
로티의 낙관주의.
.
.
그러나 윌킨스 씨는 그것을 정당화했습니다. 그리고 피셔 부인도 보십시오.
프레드릭에 대해서도 그런 일이 일어났으면 좋겠다!
점심과 차 사이에 프레드릭에 대한 생각을 잠시 접어두었던 로즈는, 차와 저녁 식사 사이에 그 어느 때보다 더 열심히 그에 대해 생각하고 있었다.
그 작은 감탄의 순간은 재밌고 즐거웠지만, 캐롤라인이 나타나자 더 이상 계속될 수 없었습니다.
로즈는 자신의 위치를 ​​알고 있었습니다.
그녀는 누구보다도 캐롤라인 레이디의 특이하고 독특한 사랑스러움을 알아볼 수 있었습니다.
하지만 존경과 감사 같은 것들은 사람을 얼마나 따뜻하게 만드는지, 정말 그런 것을 받을 자격이 있는지, 얼마나 다르고, 얼마나 빛나는지.
그들은 예상치 못한 능력을 생명으로 재빨리 불어넣는 듯했습니다.
그녀는 점심시간부터 차시간까지 아주 재밌는 여자였고, 예쁘기도 했다는 걸 확신했다.
그녀는 자신이 예뻤다는 것을 확신했다. 그녀는 브릭스 씨의 눈에서 거울로 보듯이 분명히 그것을 보았다.
그녀는 잠깐 동안, 겨울 방에 불을 피우자 활기차게 윙윙거리던 무기력한 파리가 다시 활기를 되찾은 것 같다고 생각했다.
그녀는 그 기억만으로도 여전히 흥분했고, 여전히 떨렸습니다.
아주 잠깐이라도 존경하는 사람이 있어서 얼마나 즐거웠는지.
사람들이 찬양자를 좋아하는 것도 당연한 일이죠.
그들은 이상하게도 사람을 살아나게 하는 듯했다.
모든 것이 끝났지만 그녀는 여전히 빛났고, 로티가 아마도 끊임없이 느꼈을 것처럼, 어렸을 때 이후로 가장 기분이 좋고 낙관적이었습니다.
그녀는 브릭스 씨가 더 이상 그녀를 보지 못할 줄 알았지만 조심스럽게 옷을 입었고 , 그렇게 하는 동안 얼마나 예쁘게 보일 수 있는지 보는 것이 즐거웠습니다. 그녀는 거의 진홍색 카멜리아를 귀 아래 머리카락에 꽂을 뻔했습니다.
그녀는 그것을 잠시 그대로 잡고 있었고, 그것은 거의 죄스러울 정도로 매력적으로 보였고 정확히 그녀의 입술 색깔과 같았지만, 그녀는 미소와 한숨과 함께 그것을 다시 꺼내 꽃에 맞는 곳, 즉 물에 넣었습니다.
그녀는 어리석은 짓을 하는 게 아닐까 하고 생각했다.
가난한 사람들을 생각해 보세요.
곧 그녀는 다시 그들과 함께하게 될 텐데, 그때 그녀 귀 뒤에 있는 동백꽃은 어떻게 보일까?
정말 환상적이네요.
하지만 그녀는 한 가지 결심을 했습니다. 집에 돌아가면 가장 먼저 프레드릭과 어울릴 것이었습니다.
그가 산 살바토레에 오지 않는다면 그녀는 제일 먼저 그걸 할 겁니다.
오래전에 그녀는 그렇게 했어야 했지만, 그녀는 항상 그렇게 하려고 했을 때, 그를 너무나 사랑했고, 그녀의 비참하고 부드러운 마음에 새로운 상처가 생길까봐 두려워서 할 수 없었다.
하지만 지금은 그가 원하는 만큼, 가능한 한 그녀를 상처입히게 두더라도 그녀는 여전히 그와 원한을 품고 있을 것이다.
그가 의도적으로 그녀를 다치게 한 것은 아니었다. 그녀는 그가 그럴 의도가 전혀 없었고, 그가 그런 짓을 했다는 사실조차 모른 채 하는 경우가 많았다는 것을 알고 있었다.
로즈는 책을 쓰는 사람임에도 불구하고, 프레드릭은 상상력이 별로 없는 것 같다고 생각했다.
어쨌든, 그녀는 화장대에서 일어나면서 스스로에게 말했다. 이렇게 일이 계속될 수는 없어.
그녀는 그와 다투고 싶었다.
이런 분리된 삶, 이 얼어붙는 외로움, 그녀는 이제 지쳐버렸다.
그녀도 행복하지 않을 이유가 뭐죠?
도대체 왜 그녀의 활기찬 표정이 반항적인 기분과 잘 어울렸는데, 그녀도 사랑을 받고 사랑하도록 허락받아서는 안 되는 걸까?
그녀는 작은 시계를 보았다.
저녁 식사까지 아직 10분 남았어요.
그녀는 침실에 머무르는 것에 지쳐서, 이 시간에는 아무도 없을 피셔 부인의 성벽으로 가서 바다 위로 달이 뜨는 것을 지켜보기로 했습니다.
그녀는 그런 의도로 텅 빈 윗홀로 들어갔지만, 그 길을 따라가던 중 응접실의 열린 문으로 비치는 불빛에 이끌렸다.
얼마나 게이 같아 보이는지.
불이 방을 변화시켰습니다.
낮에는 어둡고 추한 방이었지만, 그녀가 따뜻함에 의해 변한 것처럼 변했다. 아니, 그녀는 어리석은 짓을 하지 않을 것이다. 그녀는 가난한 사람들을 생각할 것이다. 그들에 대한 생각은 항상 그녀를 즉시 냉정하게 만들었다.
그녀는 안을 들여다보았다.
불빛과 꽃들, 그리고 창문의 깊숙한 틈 밖에는 밤의 푸른 커튼이 걸려 있었습니다.
얼마나 예쁜지요.
산 살바토레는 정말 달콤한 곳이었습니다.
그리고 테이블 위의 아름다운 라일락 꽃—그녀는 가서 그녀의 얼굴을 그 안에 넣어야 해요.
.
.
하지만 그녀는 결코 라일락에 도달하지 못했습니다.
그녀는 한 걸음 그쪽으로 다가갔다가 멈춰 섰습니다. 그녀는 가장 먼 구석에서 창밖을 내다보는 인물을 보았고, 그 사람이 바로 프레드릭이었습니다.
로즈의 몸 속의 모든 피가 그녀의 심장으로 몰려들었고, 심장의 고동이 멈춘 듯했다.
프레드릭.
오다.
그녀는 아주 움직이지 않고 서 있었다.
그는 그녀의 말을 듣지 못했다.
그는 돌아보지 않았다.
그녀는 그를 바라보며 서 있었다.
기적이 일어났고 그는 왔습니다.
그녀는 숨을 참고 서 있었다.
그래서 그는 그녀가 필요했고, 즉시 그녀를 찾아왔다.
그래서 그도 생각하고, 그리워했을 것이다.
.
.
그녀의 심장은 뛰는 것을 멈춘 듯했지만, 이제는 뛰는 모습이 그녀를 질식시키고 있었다.
그렇다면 프레드릭은 그녀를 사랑했을 것이다. 그는 그녀를 사랑해야 하는데, 그렇지 않다면 왜 왔을까?
무엇인가, 아마도 그녀의 부재가 그를 그녀에게로 향하게 했고, 그녀를 원하게 했다.
.
.
그리고 이제 그녀가 그와 함께 하기로 마음먹은 이해는 아주—아주—쉽게 이루어질 것입니다—
그녀의 생각은 더 이상 이어지지 않았다.
그녀의 마음이 더듬거렸다.
그녀는 생각할 수 없었다.
그녀는 단지 보고 느낄 수만 있었습니다.
그녀는 어떻게 그런 일이 일어났는지 몰랐다.
그것은 기적이었습니다.
신은 기적을 행할 수 있다.
이건 신이 한 일이에요.
하느님은 할 수 있을 거야—하느님은 할 수 있을 거야—할 수 있을 거야—
그녀의 생각은 다시 더듬거리다가 중단되었다.
“프레드릭—” 그녀는 말하려고 했지만, 소리가 나지 않았다. 혹시 소리가 난다고 해도 불이 타오르는 소리가 그 소리를 가렸다.
그녀는 더 가까이 가야 한다.
그녀는 그에게 다가가기 시작했습니다. 부드럽게, 부드럽게.
그는 움직이지 않았다.
그는 듣지 못했다.
그녀는 점점 더 가까이 다가갔고, 불은 타오르고 있었지만 그는 아무 소리도 듣지 못했습니다.
그녀는 숨을 쉴 수 없어서 잠시 멈췄다.
그녀는 두려웠다.
그가—그가—아, 하지만 그는 왔어, 그는 왔어.
그녀는 그에게 가까이 다가가 다시 말을 이었다. 그녀의 심장이 너무 크게 뛰었기 때문에 그녀는 그가 그 소리를 들었을 것이라고 생각했다.
그리고 그는 느낄 수 없었는가—그는 몰랐는가—
"프레드릭." 그녀는 속삭였다. 심장이 쿵쾅거리는 바람에 숨이 막혀 속삭일 수도 없었다.
그는 발꿈치를 돌려 돌아섰다.
"로즈!" 그는 멍하니 바라보며 소리쳤다.
하지만 그녀는 그의 시선을 보지 못했다.그녀의 팔은 그의 목을 감싸고 있었고, 그녀의 뺨은 그의 뺨에 닿아 있었고, 그녀는 그의 귀에 입술을 대고 중얼거렸다. "당신이 올 거라는 걸 알았어요. 내 마음속 깊이에서 항상, 항상 당신이 올 거라는 걸 알았어요."
21장
그런데 프레드릭은 가능하다면 아무것도 해칠 수 없는 사람이었다. 게다가 그는 완전히 당황해 있었다.
그의 아내가 여기에 있는 것뿐만 아니라, 세상의 모든 장소 중에서도 바로 여기에 있는 그녀는 몇 년 동안 매달리지 않았던 것처럼 그에게 매달리고, 사랑한다고 중얼거리며, 그를 환영하고 있었습니다.
그녀가 그를 환영했다면, 그녀는 그를 기대하고 있었을 것이다.
이상하게도, 그 상황에서 유일하게 분명한 것은 그것뿐이었다. 바로 그것, 그리고 그의 뺨에 닿은 그녀의 부드러운 뺨, 그리고 오랫동안 잊고 있었던 그녀의 달콤한 향기.
프레드릭은 당황했습니다.
하지만 그는 할 수만 있다면 아무것도 해칠 수 없는 남자였기 때문에, 그녀를 끌어안았고, 그녀를 끌어안은 후에 그녀에게 키스를 했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 그녀가 그에게 키스하는 것만큼이나 부드럽게 그녀에게 키스를 했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 그녀에게 아주 부드럽게 키스를 했습니다. 그리고 다시 얼마 지나지 않아 그는 그녀에게 더 부드럽게 키스를 했습니다. 마치 키스를 한 번도 쉬지 않았던 것처럼요.
그는 당황했지만 여전히 키스할 수 있었습니다.
그렇게 하는 것이 이상할 정도로 자연스러워 보였습니다.
그는 마치 40대가 아니라 30대로 돌아간 것 같은 기분이 들었고, 로즈는 20대의 로즈, 그녀가 자신의 옳다고 생각하는 것을 그가 하는 일을 저울질하기 시작하기 전에 그가 그렇게나 사랑했던 로즈였고, 그 저울은 그에게 불리하게 돌아갔고, 그녀는 이상해지고, 돌처럼 굳어지고, 점점 더 충격을 받고, 오, 너무나 한심해졌다.
그 당시 그는 그녀에게 전혀 다가갈 수 없었습니다. 그녀도 그녀에게 다가갈 수 없었고, 이해할 수도 없었습니다.
그녀는 모든 것을 자신이 신의 눈이라고 부르는 것에 비유했습니다. 신의 눈에는 옳을 리가 없고, 옳지 않았습니다.
그녀의 비참한 얼굴은 그녀의 원칙이 그녀를 위해 무엇을 했든 그녀를 행복하게 만들지 못했다. 인내심을 갖으려고 애쓰며 뒤틀린 그녀의 작고 비참한 얼굴은 마침내 그가 볼 수 있는 것 이상이 되었고, 그는 가능한 한 멀리해 두었다.
그녀는 결코 낮은 교회 목사의 딸이 되어서는 안 되었습니다. 그녀는 그런 편협한 악마 같은 집안에서 자랐기 때문에 그런 집안에서 자라는 데 전혀 적합하지 않았습니다.
무슨 일이 일어났는지, 왜 그녀가 여기에 있는지, 왜 그녀가 다시 그의 장미가 되었는지는 그의 이해를 초월했다. 그동안, 그리고 그가 이해할 때까지, 그는 여전히 키스할 수 있었다.
사실 그는 키스를 멈출 수 없었다. 그리고 지금 그녀의 귀에 중얼거리기 시작한 것은 바로 그였다. 그녀의 머리카락은 달콤하게 향이 났고, 그가 기억했던 것처럼 간지럽게 느껴졌다.
그리고 그가 그녀를 가슴에 꼭 껴안고, 그녀의 팔이 부드럽게 그의 목을 감싸 안았을 때, 그는 맛있는 감각이 몰래 들어오는 것을 느꼈다. 처음에는 그것이 무엇인지 몰랐지만, 곧 안정감이라는 것을 알았다.
네, 보안이죠.
지금 당장 자신의 몸매를 부끄러워할 필요가 없고, 다른 사람들의 몸매를 미리 알아채고 자신이 그런 몸매를 개의치 않는다는 것을 보여주기 위해 그에 대한 농담을 할 필요도 없다. 지금 당장 언덕을 오를 때 몸이 뜨거워지는 것을 부끄러워할 필요도 없고, 아름다운 젊은 여성들에게 어떻게 보였을지에 대한 그림을 그리며 자신을 괴롭힐 필요도 없다. 나이가 얼마나 들었고, 그들에게서 멀어질 수 없는 자신이 얼마나 어리석은지.
로즈는 그런 것에 전혀 관심이 없었다.
그녀가 있으면 그는 안전했다.
그녀에게 그는 예전과 마찬가지로 그녀의 연인이었다. 그녀는 나이가 들면서 그에게 일어난 비열한 변화를 결코 알아차리지도, 신경 쓰지도 않을 것이고, 앞으로도 점점 더 그럴 것이다.
그래서 프레드릭은 점점 더 따뜻하고 즐거워하며 아내에게 키스를 계속했고, 그녀를 팔에 꼭 껴안는 것만으로도 다른 모든 것을 잊을 수 있었습니다.
예를 들어, 그의 상황이 복잡해진 이유 중 하나만 언급하더라도, 여기 그의 사랑스러운 아내가 기적적으로 그에게 돌아와서 가장 사랑스럽고 낭만적인 말로 그의 뺨에 대고 얼마나 그를 사랑하는지, 얼마나 그를 그리워했는지 속삭이고 있는데, 어떻게 그가 캐롤라인 부인을 기억하거나 생각할 수 있겠는가?
그는 아주 잠깐 동안, 사랑의 순간에도 잠깐 명석하게 생각하는 순간이 있기 때문에, 지금 있는 여자의 엄청난 힘을, 아무리 아름다워도 어딘가 다른 곳에 있는 여자의 힘과 비교했을 때, 알아챘지만 스크랩을 기억해내기까지는 그 이상은 이르지 않았다. 그 이상은 아니었다.
그녀는 마치 아침 햇살 앞에서 도망치는 꿈과 같았습니다.
"언제 시작했어요?" 로즈가 그의 귀에 입을 대고 중얼거렸다.
그녀는 그를 놓아줄 수 없었다. 심지어 말도 나눌 수 없었다.
"어제 아침이요." 프레드릭이 그녀를 꼭 껴안으며 중얼거렸다.
그는 그녀를 놓아줄 수도 없었다.
"아, 바로 그 순간이죠." 로즈가 중얼거렸다.
그 말은 신비로웠지만, 프레드릭은 “그렇습니다, 바로 그 순간이죠.”라고 말하며 그녀의 목에 키스했습니다.
"내 편지가 얼마나 빨리 당신에게 도착했는지요." 행복에 겨워 눈을 감은 로즈가 중얼거렸다.
"그렇지 않았나요?" 프레드릭은 눈을 감고 싶은 심정으로 말했다.
그래서 편지가 있었던 거예요.
곧, 의심할 여지 없이, 그에게 빛이 내려올 것이었고, 그동안 이것은 너무나 이상하고 감동적으로 달콤해서, 오랜 세월이 흐른 뒤에도 그의 장미를 다시 그의 가슴에 붙잡아 두었다는 사실 때문에, 그는 아무것도 추측하려고 애쓸 수 없었다.
오, 그는 그동안 행복했다. 불행해지는 게 그의 본분이 아니었기 때문이다. 게다가 인생은 그에게 얼마나 많은 관심사를 제공했고, 얼마나 많은 친구를 사귀었고, 얼마나 많은 성공을 거두었고, 얼마나 많은 여자들이 그를 도와주고 싶어했을까. 그들은 집에서 그의 돈을 쓰지 않으려 하고, 그의 책에 겁먹고, 그에게서 멀어지고 떠나가는 변해버린, 굳어지고, 불쌍한 아내에 대한 생각을 지워주려고 했을 뿐이었다. 그리고 그가 그녀와 다투려고 할 때마다 항상 끈기 있게 그가 쓴 글과 삶의 지침이 신의 눈에 어떻게 보이는지 물었다.
그녀는 어느 날 이렇게 말했습니다. "어느 누구도 신이 읽고 싶어하지 않는 책을 써서는 안 됩니다.
"그게 시험이야, 프레드릭." 그리고 그는 히스테리컬하게 웃으며 큰 비명을 지르고는 그녀의 엄숙한 작은 얼굴에서 멀어져 집 밖으로 달려 나갔다. 그녀의 애처롭고 엄숙한 작은 얼굴에서 멀어져 갔다.
.
.
하지만 이 장미는 다시 그의 젊음이었고, 그의 인생에서 가장 좋은 부분이었고, 모든 비전과 희망을 담고 있던 그 부분이었습니다.
그가 회고록을 쓰기 전에, 그와 그녀가 얼마나 함께 꿈을 꾸었는지, 얼마나 계획하고, 웃고, 사랑했는지.
그들은 한동안 시의 중심부에서 살았습니다.
행복한 낮이 지나면 행복한 밤이 온다.행복하고 행복한 밤들.그녀는 그의 가슴에 꼭 붙어 잠이 들었고, 그가 아침에 깨어났을 때도 그녀는 여전히 그의 가슴에 꼭 붙어 있었다.그들은 깊고 행복한 잠 속에서 거의 움직이지 않았다.
그녀를 만졌을 때, 그녀의 얼굴을 만졌을 때, 모든 것이 그에게 되돌아오는 것은 정말 놀라운 일이었습니다. 그녀가 그에게 젊음을 되돌려 줄 수 있다니 정말 놀라운 일이었습니다.
"자기야, 자기야." 그는 기억에 압도되어 중얼거렸고, 이번에는 자기 차례가 되어 그녀에게 매달렸다.
"사랑하는 남편이여." 그녀는 속으로 중얼거렸다. 그 행복이, 순수한 행복이...
.
.
징이 울리기 몇 분 전에 들어온 브릭스는 혹시 캐롤라인 레이디가 거기에 있을지도 모른다는 기대를 하며 매우 놀랐다.
그는 로즈 아버스노트가 과부일 것이라고 생각했고, 지금도 그렇게 생각하고 있었습니다. 그래서 그는 매우 놀랐습니다.
브릭스는 "맙소사"라고 아주 분명하고 분명하게 생각했습니다. 창문에 비친 광경에 너무 충격을 받아 잠시 혼란스러운 생각에서 벗어났기 때문입니다.
그는 얼굴이 벌겋게 상기된 채로 큰 소리로 "아, 말씀드립니다. 죄송합니다."라고 말했다. 그러고는 주저하며 서서, 다시 침실로 돌아가야 할지 고민했다.
그가 아무 말도 하지 않았더라면 그들은 그가 거기에 있다는 것을 알아차리지 못했을 것이다. 하지만 그가 용서를 구했을 때, 로즈는 돌아서서 마치 기억을 떠올리려고 애쓰는 사람이 보듯이 그를 바라보았고, 프레드릭 역시 처음에는 그를 알아보지 못한 채 그를 바라보았다.
브릭스는 그들이 전혀 신경 쓰지 않는 것 같고, 부끄러워하는 것 같지도 않다고 생각했습니다.
그는 그녀의 오빠일 리가 없다. 오빠가 여자의 얼굴에 그런 표정을 지은 적은 한 번도 없다.
매우 어색했습니다.
그들이 개의치 않는다면, 그는 개의치 않았다.
그는 마돈나가 자기 자신을 잊어버린 것을 보고 화가 났다.
"이 사람이 당신 친구인가요?" 프레드릭은 잠시 후에 로즈에게 물어볼 수 있었고, 로즈는 어색하게 그들 앞에 서 있는 청년을 소개하려고 하지 않고, 일종의 추상적이고 빛나는 호의로 그를 계속 바라보았다.
로즈는 그를 알아보며 "브릭스 씨예요."라고 말했다.
그녀는 "이 사람이 내 남편이에요"라고 덧붙였다.
브릭스는 악수를 하며, 징이 울리기 전에 과부로서 남편이 있다는 것이 얼마나 놀라운 일인지 생각할 시간을 가졌다. 캐롤라인 부인이 곧 도착할 터였고, 그는 더 이상 생각할 수 없게 되었고, 그저 눈을 문에만 고정한 채 그저 존재하기 시작했다.
문을 통해 즉시 들어왔는데, 그에게는 끝없는 행렬처럼 보였습니다. 먼저 저녁 레이스 숄과 브로치를 두른 매우 위엄 있는 피셔 부인이 들어왔는데, 그녀는 그를 보자 즉시 미소와 친절함으로 긴장을 풀었지만, 낯선 사람을 보자 굳어졌습니다. 그 다음은 윌킨스 씨였는데, 세상 어느 남자보다 더 깨끗하고 단정하며 옷차림과 빗질을 더 주의 깊게 했습니다. 그리고 그녀가 들어오면서 급히 무언가를 묶고 있는 윌킨스 부인이 들어왔습니다. 그리고 아무도 없었습니다.
캐롤라인 부인이 늦었습니다.
그녀는 어디에 있었나요?
그녀는 징소리를 들었는가?
또 때려야 하지 않겠는가?
그녀가 저녁 식사에 오지 않았다고 가정해보자.
.
.
브릭스는 차가워졌다.
"나를 소개해줘." 피셔 부인이 들어오자 프레드릭이 말하며 로즈의 팔꿈치를 만졌다.
"내 남편이에요." 로즈가 손을 잡고 말했다. 그녀의 얼굴은 아름다웠다.
"이게" 피셔 부인이 생각했다. "캐롤라인 부인이 소매에서 남편을 꺼내지 않는 한, 이제 남편 중 마지막이겠구나."
하지만 그녀는 그를 호의적으로 맞이했다. 그는 확실히 남편처럼 보였고, 외국에 나가서 남편인 척하는 사람들과는 전혀 달랐다. 그녀는 그가 이달 말에 아내와 함께 집에 돌아오려고 온 것 같다고 말했고, 이제는 집이 완전히 꽉 찰 것이라고 말했다.
"그러니까" 그녀는 브릭스에게 미소를 지으며 덧붙였다. "마침내 우리는 우리가 낸 돈만큼의 가치를 얻게 될 거야."
브릭스는 자동적으로 미소를 지었다. 그는 누군가가 자신을 놀리고 있다는 것을 막 알아차렸지만, 그녀의 말을 듣지 못했고 그녀를 쳐다보지도 않았다.
그는 눈을 문에만 고정한 것이 아니라 온 몸도 문에 집중했다.
차례대로 소개된 윌킨스 씨는 매우 친절했고 프레드릭을 "선생님"이라고 불렀습니다.
"글쎄요, 선생님." 윌킨스 씨가 진심으로 말했다. "여기 있습니다, 여기 있습니다." 그리고 아버스노트가 아직 무슨 일이 닥칠지 알지 못했기 때문에 서로가 이해하지 못하는 이해심으로 그의 손을 잡은 그는 남자가 해야 할 대로 그를 똑바로 바라보았고, 그의 눈빛이 그에게서 확고함, 성실함, 신뢰성을 찾을 수 있을 것이라는 것을 가능한 한 분명하게 전달하도록 했다. 사실, 그는 도움이 필요한 친구였다.
윌킨스 씨는 아버스노트 부인이 매우 얼굴이 붉어졌다는 것을 알아챘습니다.
그는 그녀가 그렇게 얼굴이 붉어지는 것을 이전에 본 적이 없었다.
"글쎄, 나는 그들의 사람이구나." 그는 생각했다.
로티의 인사는 열정적이었다.
그것은 두 손으로 이루어졌습니다.
"내가 말하지 않았어?" 프레드릭이 그녀의 두 손을 잡고 악수하는 동안 그녀는 어깨 너머로 로즈에게 웃으며 말했다.
"그녀에게 뭐라고 말했어?" 프레드릭이 무언가를 말하려고 물었다.
그들이 그를 환영하는 방식은 혼란스러웠다.
분명 로즈뿐만 아니라 모두가 그를 기대하고 있었을 것이다.
모래빛이지만 기분 좋은 젊은 여성은 그의 질문에 대답하지 않았지만, 그를 보고 몹시 기뻐하는 듯했다.
그녀는 왜 그를 보고 그렇게 기뻐해야 할까?
"이곳은 정말 즐거운 곳이군요." 프레드릭이 당황한 듯이 말하며, 그에게 떠오른 첫 번째 발언을 했다.
"그건 사랑의 욕조예요." 모래빛 젊은 여인이 진지하게 말했다. 그 말은 그를 그 어느 때보다 더 혼란스럽게 만들었다.
그리고 그는 다음에 들은 말에 더욱 혼란스러워졌습니다. 그 말은 늙은 여인이 한 말이었습니다. "우리는 기다리지 않겠습니다.
"캐롤라인 부인은 언제나 늦는군요." 그는 바로 그때서야 ​​그녀의 이름을 듣고서야 캐롤라인 부인을 정말로 제대로 기억해냈고, 그녀에 대한 생각이 그를 지나치게 혼란스럽게 했습니다.
그는 꿈속의 사람처럼 식당으로 들어갔다.
그는 캐롤라인 레이디를 만나기 위해 이곳까지 왔고, 그녀에게 그렇게 말했었습니다.
그는 어리석게도 그녀에게 말하기까지 했다. 사실이었지만 얼마나 어리석었던가. 그는 오지 않을 수 없었다고.
그녀는 그가 결혼했다는 사실을 몰랐다.
그녀는 그의 이름이 아룬델이라고 생각했다.
런던에 있는 사람들은 모두 그의 이름이 아룬델이라고 생각했습니다.
그는 그것을 너무 오랫동안 사용하고 그 아래에 글을 썼기 때문에 그것이 자기 자신의 것이라고 생각할 정도였다.
그가 도저히 참을 수 없어서 왔다고 말하며 정원의 의자에 남겨진 지 얼마 지나지 않아, 그는 로즈를 다시 만나 열렬히 껴안고 껴안겼으며 캐롤라인 레이디를 잊고 말았다.
캐롤라인 부인이 늦는 것이 피곤하거나 지루해서 저녁 식사에 전혀 나오지 않을 것이라는 것을 의미한다면, 그것은 매우 큰 행운일 것입니다.
그러자 그는 할 수 있었습니다. 아니, 할 수 없었습니다.
그는 평소보다 더욱 얼굴이 빨개졌습니다. 그는 습관이 있고 원래 얼굴이 붉은 남자였는데, 그런 비겁함을 생각하니 얼굴이 빨개졌습니다.
아니, 그는 저녁 식사 후에 떠나서 기차를 타고 로마로 사라질 수는 없었다. 물론 로즈가 그와 함께 온다면 예외지만 말이다.
하지만 그렇다고 해도, 얼마나 도망치는가.
아니, 할 수 없었어요.
그들이 식당에 도착했을 때 피셔 부인은 테이블 상석으로 다가갔습니다. 여기가 피셔 부인의 집인가요?
그는 스스로에게 물었다.
그는 몰랐다. 그는 아무것도 몰랐다. 그리고 로즈는 피셔 부인에게 반항하던 초기에 반대쪽을 자기 자리로 삼았었다. 결국 아무도 테이블을 봐서 어느 것이 위이고 어느 것이 아래인지 알 수 없었기 때문이다. 로즈는 프레드릭을 그녀 옆 자리로 안내했다.
그가 생각하기에, 로즈와 단 둘이 있을 수만 있다면; 로즈와 단 5분만 더 단둘이 있었더라면, 그는 그녀에게 물어볼 수 있었을 텐데—
하지만 아마도 그는 그녀에게 아무것도 묻지 않고, 단지 그녀에게 키스만 했을 것이다.
그는 주위를 둘러보았다.
모래색 젊은 여성은 브릭스라고 부른 남자에게 가서 피셔 부인 옆에 앉으라고 말했습니다. 그러면 그 집은 모래색 젊은 여성의 집이고 피셔 부인의 집이 아닌가요?
그는 몰랐다. 그는 아무것도 몰랐다. 그리고 그녀 자신은 로즈의 반대편에 앉았다. 그래서 그녀는 그와 프레드릭의 맞은편에 앉았고, "여기 있습니다"라고 말한 친절한 남자 옆에 앉았다. 그들이 실제로 거기에 있다는 것이 너무나 분명했기 때문이다.
프레드릭 옆, 브릭스와 그의 사이에는 빈 의자가 하나 있었습니다. 바로 캐롤라인 레이디의 의자였습니다.
캐롤라인 레이디가 프레드릭의 삶 속에 로즈가 있다는 사실을 알지 못했던 것처럼, 로즈도 캐롤라인 레이디가 프레드릭의 삶 속에 있다는 사실을 알지 못했다.
각자는 어떻게 생각할까?
그는 몰랐다. 아무것도 몰랐다.
그렇습니다. 그는 뭔가를 알고 있었는데, 그것은 그의 아내가 갑자기, 기적적으로, 설명할 수 없이, 신성하게 그것을 그에게서 만들어냈다는 것입니다.
그 이상은 그는 아무것도 몰랐다.
그는 그 상황에 대처할 수 없다고 느꼈다.
그것은 그를 원하는 곳으로 인도할 것이다.
그는 단지 표류할 뿐이었다.
프레드릭은 아무 말 없이 수프를 먹었고, 맞은편에 앉은 젊은 여성의 커다랗고 표정이 풍부한 눈이 그를 바라보았고, 그 눈에서 점점 더 호기심이 어린 표정이 느껴졌다.
그는 그들의 눈이 매우 지적이고 매력적이며, 호의를 구하는 마음을 제외하고는 가득하다는 것을 알 수 있었습니다.
아마도 그녀는 그가 말해야 한다고 생각했을 것이다. 하지만 그녀가 모든 것을 안다면 그렇게 생각하지 않을 것이다.
브릭스도 아무 말도 하지 않았다.
브릭스는 불안해 보였다.
브릭스에게 무슨 문제가 있었나요?
그리고 로즈도 말을 하지 않았지만, 그게 자연스러운 일이었습니다.
그녀는 말이 많은 사람이 아니었다.
그녀의 얼굴에는 정말 사랑스러운 표정이 떠올랐습니다.
캐롤라인 부인이 들어오고 나서 얼마나 시간이 흐를까요?
그는 몰랐다. 아무것도 몰랐다.
하지만 피셔 부인 왼편에 앉은 친절한 남자는 모든 사람이 충분히 말할 수 있을 만큼 말을 잘했다.
그 사람은 목사가 되어야 했어.
설교단은 그와 같은 목소리를 낼 수 있는 곳이었습니다. 설교단 덕분에 그는 6개월 만에 주교직을 차지할 수 있었습니다.
그는 자리에서 이리저리 왔다 갔다 하는 브릭스에게 설명하고 있었습니다. 브릭스가 왜 자리에서 이리저리 왔을까요? 그는 아버스노트와 같은 기차를 탔을 것이라고 말입니다. 아무 말도 하지 않은 브릭스가 겉으로는 반대 의사를 표시하자, 그는 브릭스에게 증명해보이겠다고 했고, 길고 분명한 문장으로 증명해냈습니다.
"그 목소리의 남자는 누구야?" 프레드릭이 속삭이듯 로즈에게 물었고, 반대편에 앉아 있던 젊은 여성은 야생 동물의 청력처럼 빠른 귀를 가지고 있었으며, "그는 내 남편이에요."라고 대답했다.
"그럼 모든 규칙에 따라," 프레드릭이 기분 좋게 말하며 자신을 가다듬었다. "그 사람 옆에 앉으면 안 돼."
"하지만 저는 원해요.
나는 그의 옆에 앉는 것을 좋아한다.
"여기 오기 전에는 그렇지 않았어요."
프레드릭은 이에 대해 할 말이 떠오르지 않아 그저 미소만 지을 뿐이었다.
"바로 이곳이에요." 그녀가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그러면 이해가 되죠.
여기서 해보기 전에는 얼마나 많은 것을 이해하게 될지 전혀 알 수 없을 거예요."
"그럴 거라고 바라요." 프레드릭이 진심으로 열렬하게 말했다.
수프는 빼고 생선만 가져왔습니다.
빈 의자의 반대편에 앉은 브릭스는 그 어느 때보다도 불안해 보였다.
브릭스에게 무슨 문제가 있었나요?
그는 생선을 좋아하지 않았나요?
프레드릭은 브릭스가 자신의 상황이었다면 어떻게 행동했을지 궁금했습니다.
프레드릭은 콧수염을 계속 닦았고, 접시에서 눈을 떼지 못했습니다. 그게 그가 느낀 것을 보여주는 전부였습니다.
그는 고개를 들지 않았지만, 반대편에 앉은 젊은 여성의 눈이 탐조등처럼 그를 쓸어올리는 것을 느꼈고, 로즈의 눈도 그에게 쏠려 있음을 그는 알고 있었다. 하지만 그 눈은 의심할 여지 없이, 아름답게, 축복처럼 그에게 머물렀다.
캐롤라인 레이디가 온 후에도 그들은 언제까지 그런 짓을 계속할 것인가?
그는 몰랐다. 아무것도 몰랐다.
그는 콧수염을 불필요하게 스무 번이나 닦았고, 손이 좀처럼 떨리지 않았고, 맞은편에 앉은 젊은 여성도 그의 손이 떨리는 것을 보고 끈질기게 그를 훑어보았다.
그녀는 왜 끊임없이 그를 쳐다보았을까?
그는 몰랐다. 아무것도 몰랐다.
그러자 브릭스가 벌떡 일어섰다.
브릭스에게 무슨 문제가 있었나요?
오—예—맞아요: 그녀가 왔습니다.
프레드릭은 콧수염을 닦고 일어났다.
이제 그는 그 일을 해야 할 차례였다.
터무니없고 환상적인 상황이죠.
글쎄, 무슨 일이 일어났든 그는 떠다닐 수밖에 없었다. 떠다니며 캐롤라인 부인에게는 당나귀처럼 보였을 것이다. 가장 절대적이고 사기성이 강한 당나귀 말이다. 파충류이기도 한 그 당나귀는, 그가 정원에서 그녀를 조롱한 것이라고 생각할 수도 있었기 때문이다. 그가 떨리는 목소리로, 어리석고 당나귀 같은 목소리로, 도저히 그럴 수 없어서 왔다고 말했을 때 말이다. 하지만 그가 로즈에게 어떻게 보일지는 캐롤라인 부인이 그를 그녀에게 소개했을 때, 캐롤라인 부인이 그를 저녁 식사에 초대한 친구라고 소개했을 때, 글쎄, 신만이 아실 것이다.
그래서 그는 일어나면서 재앙이 닥치기 전 마지막으로 콧수염을 닦았습니다.
하지만 그는 스크랩 없이도 계산하고 있었습니다.
그 유능하고 경험이 풍부한 젊은 여성은 브릭스가 그녀를 위해 잡고 있는 의자에 미끄러져 들어갔고, 로티의 의자에 열렬히 기대어 서서 다른 사람이 말을 잇기도 전에 "그냥 상상만 해봐, 캐롤라인. 로즈의 남편이 얼마나 빨리 왔어!"라고 말했다. 그녀의 얼굴에는 조금도 놀란 기색이 없었다. 그녀는 손을 내밀고 젊은 천사처럼 미소를 지으며 "그리고 나는 당신의 첫날 저녁에 늦었어."라고 말했다.
드로이트위치의 딸.
.
.
22장
그날 저녁은 보름달이 뜬 날 저녁이었습니다.
정원은 모든 꽃이 하얗게 보이는 마법의 장소였습니다.
백합, 다프네, 오렌지꽃, 흰줄꽃, 흰분홍꽃, 흰장미—이것들은 낮에 보는 것처럼 선명하게 볼 수 있었습니다. 그러나 색깔있는 꽃은 향기로만 존재했습니다.
저녁 식사 후 세 명의 젊은 여성은 꼭대기 정원 끝의 낮은 담에 앉아 있었습니다. 로즈는 다른 사람들과 조금 떨어져서 셸리가 백 년 전에 마지막 몇 달을 보냈던 곳 위로 거대한 달이 천천히 움직이는 것을 지켜보았습니다.
바다는 달의 경로를 따라 진동했다.
별들이 깜빡거리고 떨렸다.
산은 안개 낀 푸른 윤곽이었고, 작은 집들이 모여 있는 곳에서 작은 불빛이 비춰졌습니다.
정원의 식물들은 아주 가만히 서 있었고, 바람이 조금만 불어도 똑바로 흔들리지 않았습니다.
유리문 너머로 촛불이 켜진 테이블과 화려한 꽃(그날 밤에는 나스투르튬과 금잔화)이 있는 식당이 마치 마법의 동굴처럼 색색으로 빛나고 있었고, 식당 주변에서 담배를 피우는 세 남자는 바깥의 고요함과 시원하고 넓은 평온함 속에서 이상하게도 생동감 있는 모습으로 보였다.
피셔 부인은 응접실과 난로로 갔다.
스크랩과 로티는 얼굴을 하늘로 향한 채 거의 아무 말도 하지 않고 속삭였다.
로즈는 아무 말도 하지 않았다.
그녀의 얼굴도 위로 향하고 있었습니다.
그녀는 별을 배경으로 멋진 실루엣으로 변한 우산소나무를 바라보고 있었습니다.
스크랩의 눈은 가끔 로즈에게 머물렀다. 로티의 눈도 마찬가지였다.
로즈는 사랑스러웠다.
그 순간, 모든 유명한 미인들 가운데서 그녀는 사랑스러웠을 것이다.
누구도 그녀를 그늘에 두거나, 그날 저녁 그녀의 빛을 꺼버릴 수는 없었을 것이다. 그녀는 너무나 눈에 띄게 빛나고 있었기 때문이다.
로티는 스크랩의 귀에 가까이 다가가 속삭였다.
"사랑" 그녀는 속삭였다.
스크랩은 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다." 그녀는 속삭이듯 말했다.
그녀는 그것을 인정할 의무가 있었다.
로즈를 바라보기만 하면 사랑이 여기 있다는 것을 알 수 있었습니다.
"이런 건 없어." 로티가 속삭였다.
스크랩은 조용했다.
"정말 좋은 일이에요." 로티가 잠시 멈춘 뒤 속삭였다. 그 동안 두 사람은 로즈의 뒤집힌 얼굴을 바라보았다. "사랑을 계속하는 건 좋은 일이에요.
아마도 당신은 세상에서 그런 놀라운 일을 하는 다른 것이 있다면 말해 줄 수 있을 것입니다."
하지만 스크랩은 그녀에게 말할 수 없었다. 만약 말할 수 있었다면, 그날 밤은 정말 말다툼을 시작하기에 딱 맞는 밤이었다.
이것은 밤이었습니다—
그녀는 몸을 일으켰다.
다시 사랑해요.
그것은 어디에나 있었습니다.
그것으로부터 벗어날 수 있는 방법은 없었습니다.
그녀는 일상에서 벗어나기 위해 이곳에 왔고, 여기에는 모든 사람이 서로 다른 단계에 있었습니다.
피셔 부인조차도 러브의 날개에 있는 수많은 깃털 중 하나에 스쳐 지나간 듯 보였고, 저녁 식사 때는 달랐다. 브릭스 씨가 먹지 않으려고 해서 걱정이 가득했고, 그를 돌아볼 때 그녀의 얼굴은 모성애로 부드러웠다.
스크랩은 별들 사이에 움직이지 않는 소나무를 올려다보았다.
아름다움은 당신을 사랑하게 했고, 사랑은 당신을 아름답게 만들었다.
.
.
그녀는 방어의 표시로, 들어오지 못하게 하려는 몸짓으로 몸을 더욱 꼭 껴안았다.
그녀는 감상에 빠지고 싶지 않았습니다.
여기서 그러지 않기란 어렵다. 경이로운 밤이 모든 틈새로 몰래 들어와, 원하든 원치 않든 엄청난 감정을 가져왔다. 관리할 수 없는 감정, 죽음과 시간과 낭비에 대한 위대한 이야기, 영광스럽고 파괴적인 것, 웅장하고 암울한 것, 황홀함과 공포, 그리고 엄청나고 가슴을 찢는 그리움이 동시에 느껴졌다.
그녀는 자신이 작고 몹시 외로움을 느꼈습니다.
그녀는 자신이 무방비 상태이고 방어력이 없다고 느꼈습니다.
그녀는 본능적으로 자신의 옷을 더욱 가까이 끌어당겼다.
그녀는 이 쉬폰으로 영원으로부터 자신을 보호하려고 노력했습니다.
"그럴 수도 있겠네요." 로티가 속삭였다. "당신에게는 로즈의 남편이 평범하고, 선량한 중년 남성으로 보이잖아요."
스크랩은 별에서 시선을 떼고 로티를 바라보았고, 로티는 다시 마음을 집중했다.
"그저 얼굴이 빨갛고, 둥글둥글한 남자일 뿐이에요." 로티가 속삭였다.
스크랩은 고개를 숙였다.
"그렇지 않아요." 로티가 속삭였다.
“로즈는 그 모든 것을 꿰뚫어보았어요.
그건 단지 장식일 뿐이에요.
그녀는 우리가 볼 수 없는 것을 봅니다. 왜냐하면 그녀는 그를 사랑하기 때문입니다."
항상 사랑해요.
스크랩은 일어나서 몸을 꼭 감싸고 낮에 쉬는 구석으로 가서 벽에 홀로 앉아 반대편 바다를 바라보았다. 해가 진 바다였고, 멀리서 희미하게 그림자가 드리워진 바다는 프랑스였다.
네, 사랑은 기적을 일으켰고, 아룬델 씨는 - 그녀는 그의 다른 이름에 즉시 익숙해질 수 없었습니다 - 로즈 러브 그 자체였습니다. 하지만 그것은 또한 역효과를 냈습니다. 그녀가 잘 알고 있듯이, 그것은 항상 사람들을 성인과 천사로 변신시키지는 않았습니다.
실제로 슬프게도 때로는 그 반대의 일이 일어났습니다.
그녀는 그것을 자신의 삶에 지나치게 적용했습니다.
그녀를 내버려 두었다면, 적어도 온건하고 드물게만 그랬다면, 그녀는 꽤 괜찮고, 관대한, 친절한 인간으로 성장했을지도 모른다고 그녀는 생각했습니다.
그리고 로티가 그토록 이야기했던 이 사랑 덕분에 그녀는 어떻게 되었을까요?
스크랩은 정확한 설명을 찾았습니다.
그녀는 버릇없고, 신경질적이고, 의심이 많고, 이기적인 노처녀였습니다.
식당의 유리문이 열리고 세 남자가 정원으로 나왔고, 윌킨스 씨의 목소리가 그들 앞에서 흘러나왔다.
그는 모든 말을 하는 듯했지만 다른 두 사람은 아무 말도 하지 않았습니다.
아마도 그녀는 로티와 로즈에게 돌아가는 게 나을 것이다. 브릭스 씨에게 발각되어 그 막다른 골목으로 끌려가는 건 지겨운 일이 될 것이다.
그녀는 마지못해 일어났다. 브릭스 씨가 그녀를 이렇게 움직이게 하고, 그녀가 앉고 싶은 자리에서 그녀를 내쫓는 것은 용서할 수 없다고 생각했기 때문이다. 그녀는 다프네 덤불에서 나오면서 마치 앙상하고 엄격한 분노의 인물처럼 느껴졌고, 자신도 자신이 느낀 것처럼 앙상하고 엄격한 모습을 보였으면 좋겠다고 바랐다. 그렇게 된다면 그녀는 브릭스 씨의 마음에 혐오감을 느끼고 그에게서 자유로워질 수 있었을 것이다.
하지만 그녀는 아무리 노력해도 자신이 그렇지 않다는 걸 알았습니다.
저녁 식사 때 그는 술을 마실 때 손이 떨렸고, 그녀에게 말을 걸면 얼굴이 붉어지고 창백해졌으며, 피셔 부인의 눈은 그녀의 외아들이 다치지 않기를 간청하는 사람의 눈처럼 그녀를 바라보았다.
인간이란 게 어떻게 가능한 걸까? 스크랩은 구석에서 나오면서 눈살을 찌푸리며 생각했다. 신의 형상으로 만들어진 인간이 어떻게 그럴 수 있을까? 그녀는 그가 젊고, 매력적이며, 똑똑해서 더 나은 존재에 어울릴 것이라고 확신했다.
그는 두뇌가 있었다.
저녁 식사 때 피셔 부인이 그에게 대답을 하기 위해 돌아서라고 강요할 때마다 그녀는 그를 조심스럽게 살펴보았고, 그가 두뇌가 있다는 것을 확신했습니다.
그리고 그는 성격이 있었다. 그의 머리와 이마 모양에는 고귀한 뭔가가 있었다. 고귀하고 친절했다.
더욱이 그가 단지 겉모습에만 반하고 자신의 힘과 마음의 평화를 허비하며 여자라는 존재에만 매달려 있다는 것은 참으로 비참한 일이다.
그가 그녀를 꿰뚫어 볼 수만 있다면, 그녀의 피부와 다른 모든 것을 꿰뚫어 볼 수만 있다면, 그는 나을 것이고, 그녀는 이 멋진 밤을 혼자서 방해받지 않고 앉아 있을 수 있을 것이다.
그녀는 다프네 덤불 바로 너머에서 서둘러 오는 프레드릭을 만났습니다.
"나는 로즈에게 가기 전에 먼저 당신을 찾기로 결심했습니다." 그는 말했다. 그리고 그는 재빨리 덧붙였다. "당신의 신발에 키스하고 싶어요."
"그렇습니까?" 스크랩이 미소 지으며 말했다.
"그럼 저는 가서 새로운 옷을 입어야겠어요.
"이건 전혀 충분하지 않아요."
그녀는 프레드릭에게 매우 호감을 느꼈다.
그는 적어도 그 이상은 잡지 못할 것이다.
그가 사로잡히던 나날들은 너무나 갑작스럽고 짧았지만, 이제 끝났다.
좋은 남자, 기분 좋은 남자.
이제 그녀는 확실히 그를 좋아하게 되었다.
분명 그는 어떤 얽힘에 빠져 있었고, 그녀는 로티가 저녁 식사 때 그녀를 막아서 몹시 복잡한 말을 하지 않도록 도와준 것에 고마웠다.
하지만 그가 무슨 생각을 하고 있었든 그는 이제 그 생각을 벗어났다. 그의 얼굴과 로즈의 얼굴에는 똑같은 빛이 있었다.
"나는 이제 영원히 당신을 사랑하겠습니다." 프레드릭이 말했다.
스크랩은 미소지었다.
"그럴까요?" 그녀가 말했다.
"나는 당신의 아름다움 때문에 전에 당신을 좋아했었습니다.
이제 나는 당신을 사랑합니다. 당신은 꿈처럼 아름다울 뿐만 아니라 남자처럼 품위가 있기 때문입니다."
스크랩은 웃었다.
"그렇죠?" 그녀는 즐거워하며 말했다.
"그 성급한 젊은 여자" 프레드릭이 계속해서 말했다. "그 축복받은 성급한 젊은 여자가 딱 맞는 타이밍에 내가 로즈의 남편이라고 말했을 때, 당신은 남자가 친구에게 하는 것과 똑같이 행동했어요."
"그랬어요?" 스크랩이 말했다. 그녀의 매혹적인 보조개가 아주 뚜렷하게 보였다.
"여자이면서 남자의 충성심을 갖는 건 가장 희귀하고 귀중한 조합이에요." 프레드릭이 말했다.
"그렇습니까?" 스크랩이 약간은 그리워하는 듯한 미소를 지었다.
이는 참으로 멋진 칭찬이었습니다.
그녀가 정말 그랬으면 좋겠다.
.
.
"그리고 당신의 신발에 키스하고 싶어요."
"이렇게 하면 문제가 덜 생기지 않을까요?" 그녀가 손을 내밀며 물었다.
그는 그것을 받아 재빨리 키스하고 다시 서둘러 떠났다.
그는 가면서 "축복받으시길"이라고 말했습니다.
"당신의 짐은 어디에 있나요?" 스크랩이 그를 향해 소리쳤다.
"오, 주님, 그렇습니다." 프레드릭이 잠시 말을 멈추고 말했다.
“역에 있어요.”
"내가 그것을 가져오겠습니다."
그는 덤불 속으로 사라졌다.
그녀는 명령을 내리기 위해 실내로 들어갔다. 이것이 바로 도메니코가 그날 저녁 두 번째로 메차고로 여행을 떠나면서 궁금해하던 일이 일어난 이유이다.
그러고 나서 두 사람의 완벽한 행복을 위해 필요한 준비를 마친 그녀는 생각에 잠긴 채 천천히 정원으로 다시 나왔다.
사랑은 자신을 제외한 모든 사람에게 행복을 가져다주는 듯했다.
그것은 분명 그곳에 있던 모든 사람을 사로잡았을 것입니다. 다양한 종류로 말이죠. 다만 그녀만은 예외였습니다.
불쌍한 브릭스 씨는 가장 품위 없는 종류에 의해 붙잡혔습니다.
불쌍한 브릭스 씨.
그는 걱정스러운 문제였고, 그가 다음 날 떠나면 그녀는 그 문제를 해결할 수 없을 것 같았다.
그녀가 다른 사람들에게 다가갔을 때 아룬델 씨는—그녀는 그가 아룬델 씨가 아니라는 사실을 계속 잊고 있었다—이미 로즈의 팔을 잡고 그녀와 함께 떠나고 있었다.아마도 아래쪽 정원의 더 조용한 곳으로.
그들은 서로에게 할 말이 많았을 것이다. 그들 사이에 무엇인가 잘못된 것이 있었지만, 갑자기 바로잡혔다.
산 살바토레, 로티가 말하곤 했다. 산 살바토레는 행복의 주문을 외우고 있는 거야.
그녀는 그것의 주문을 믿을 수 있었다.
그녀조차도 그곳에서 오랜 세월 동안 느껴보지 못했던 행복감을 느꼈습니다.
빈손으로 돌아갈 사람은 브릭스 씨뿐일 것이다.
불쌍한 브릭스 씨.
그녀가 그 무리 앞에 나타났을 때 그는 너무나 착하고 소년스러워서 기뻐하지 않을 수 없었다.
그 장소의 주인, 이 모든 것을 빚진 사람만이 축복받지 못한 채 떠나가야 한다는 것은 도저히 있을 수 없는 일인 듯했다.
양심의 가책으로 폐기물을 압수했습니다.
그녀는 그의 집에서 매우 즐거운 나날들을 보냈다. 그의 정원에 누워, 그의 꽃을 즐기고, 그의 전망을 사랑하고, 그의 물건을 사용하고, 편안하게 쉬고, 실제로 회복하고 있었다.
그녀는 인생에서 가장 여유롭고 평화롭고 사려 깊은 시간을 보냈습니다. 그리고 이 모든 것은 전적으로 그 덕분이었습니다.
아, 그녀는 그에게 일주일에 터무니없이 적은 돈을 지불했다는 걸 알았지만, 그 돈은 그 대가로 얻은 이익에 비하면 턱없이 적은 액수였다. 하지만 그 돈의 나머지는 얼마였을까?
그리고 그녀가 로티를 만난 것도 전적으로 그 덕분이 아니었나요?
그렇지 않았다면 그녀와 로티는 결코 만나지 못했을 것이고, 그녀가 로티를 알지도 못했을 것이다.
양심의 가책이 스크랩에게 빠르고 따뜻한 손을 얹었다.
그녀는 즉흥적으로 감사함을 느꼈다.
그녀는 브릭스에게 곧장 다가갔다.
그녀는 "정말 많이 빚졌어요"라고 말했다. 갑자기 그에게 빚진 것이 너무 많다는 사실을 깨닫고는, 오후와 저녁식사 때의 무례함이 부끄러웠다.
물론 그는 그녀가 무례하다는 걸 몰랐다.
물론 그녀의 불쾌한 내면은 평소처럼 우연한 외부 환경으로 위장되어 있었지만, 그녀는 그것을 알고 있었다.
그녀는 무례한 사람이었어요.
그녀는 수년간 모든 사람에게 무례했습니다.
스크랩은 누구의 날카로운 눈, 누구의 정말 날카로운 눈이라도 그녀를 있는 그대로 알아볼 수 있을 것이라고 생각했습니다. 버릇없고, 심술궂고, 의심스럽고, 이기적인 노처녀인 것입니다.
"나는 당신에게 _엄청_ 많은 빚을 졌어요_." 그래서 스크랩은 진지하게 말하며 브릭스에게 곧장 다가갔고, 이런 생각에 겸손해졌습니다.
그는 그녀를 놀라서 바라보았다.
"_당신_이 나에게 빚진 게 있나요?_" 그가 말했다.
"하지만 그건 나야—나야—" 그는 더듬거리며 말했다.
그녀를 그의 정원에서 보고 싶었어요.
.
.
그 안에는 아무것도 없었다. 흰 꽃도 없었다. 더 하얗고 더 아름다웠다.
"제발요." 스크랩이 더욱 진지하게 말했다. "진실 외에는 모든 것을 마음에서 지워주시겠어요?
당신은 나에게 아무것도 빚진 것이 없습니다.
어떻게 해야 하나요?"
"나는 당신에게 아무것도 빚진 게 없어요?" 브릭스가 되뇌었다.
"왜냐하면, 내가 처음으로 본 것은 당신에게 빚진 것이기 때문입니다.
"맙소사, 제발 평범하게 지내세요." 스크랩이 간청조로 말했다.
겸손하지 마십시오.
왜 겸손해야 할까요?
당신이 겸손하다는 건 어리석은 일이야.
"너는 나의 50분의 1이야."
"어리석은 짓이구나." 로티가 벽에 앉아 있는 동안 그 자리에 서 있던 윌킨스 씨는 생각했다.
그는 캐롤라인 부인이 브릭스를 이렇게 격려했다는 사실에 놀랐고, 걱정했고, 충격을 받았습니다.
"어리석은 짓이군요. 정말요." 윌킨스 씨는 고개를 저으며 생각했습니다.
브릭스의 상태는 이미 너무 나빠서 그를 완전히 쫓아내는 것만이 유일한 방법이라고 윌킨스 씨는 생각했습니다.
브릭스에게는 절대적 조치란 없었고, 친절함과 친근한 대화는 불행한 청년에게 오해만 불러일으킬 뿐이었다.
드로이트위치의 딸은 실제로 그를 격려하고 싶어하지 않았고, 상상조차 할 수 없었다.
브릭스는 매우 훌륭했지만, 브릭스는 브릭스였습니다. 그의 이름만으로도 그걸 증명할 수 있었습니다.
아마도 캐롤라인 레이디는 그녀의 목소리와 얼굴이 미치는 영향을 잘 알지 못했을 것이다. 그리고 그 둘이 합쳐졌을 때 평범한 말도 격려적인 것처럼 느껴졌을 것이다.
하지만 그 말은 평범하지 않았다. 그는 그녀가 그 말을 충분히 숙고하지 않은 것이 아닌가 두려웠다.
실제로 그녀에게는 조언자가 필요했습니다. 그와 같은 현명하고 객관적인 상담자가 필요했습니다.
그녀는 브릭스 앞에 서서 그에게 손을 내밀 듯이 보이고 있었습니다.
물론 브릭스에게 감사를 표하는 것은 마땅합니다. 그들은 그의 집에서 매우 즐거운 휴가를 보냈기 때문입니다. 하지만 지나치게 감사한 것은 아니었고, 캐롤라인 레이디만이 그렇게 감사한 것은 아니었습니다.
바로 그날 저녁 그는 다음 날 떠날 때 집단적으로 감사의 뜻을 표하는 모임을 갖는 것을 고려하고 있었다. 하지만 그가 그렇게도 깊이 반한 여인에게서, 달빛 아래서, 정원에서 이런 식으로 감사를 표하는 것은 옳지 않을 것이다.
그래서 윌킨스 씨는 재빠르게 재치 있게 캐롤라인 부인을 이 상황에서 구해내고자 매우 진심을 담아 말했습니다. "브릭스, 당신에게 감사를 표하는 것이 가장 합당합니다.
저와 제 아내의 빚에 대한 표현을 캐롤라인 부인께 덧붙이도록 허락해 주시기 바랍니다.
저희는 저녁 식사 때 당신에게 감사의 뜻을 표하는 자리를 제안했어야 했습니다.
당신은 축하를 받았어야 했어.
확실히 어떤 것이 있어야 했을 텐데—”
하지만 브릭스는 그에게 전혀 관심을 두지 않았다. 그는 그저 캐롤라인 레이디를 마치 자신이 처음 보는 여자인 것처럼 계속 바라보았다.
윌킨스 씨는 캐롤라인 부인도 그에게 관심을 두지 않았다고 말했습니다. 그녀 역시 브릭스를 계속 바라보았고, 이상하게도 거의 매력적으로 보였습니다.
가장 어리석음.
최대.
반면에 로티는 그를 너무 주의를 기울여, 캐롤라인 레이디가 벽에서 일어나기 위해 특별한 지원과 보호가 필요한 이 순간을 택해 그의 팔을 뻗어 그를 끌어냈습니다.
“멜러쉬, 너한테 뭔가 말하고 싶어.” 로티가 이때 일어나며 말했다.
“지금 당장,” 윌킨스 씨가 그녀를 옆으로 손짓하며 말했다.
"아니요—지금은요." 로티가 말하며 그를 끌어냈습니다.
그는 극도로 주저하며 갔다.
브릭스에게는 밧줄이 주어져서는 안 됩니다. 1인치도요.
"음, 무슨 일이에요?" 그녀가 그를 집으로 인도하자 그는 참을성 없이 물었다.
캐롤라인 레이디를 그런 식으로 방치해선 안 됩니다.
"아, 하지만 그녀는 그렇지 않아요." 로티가 마치 그가 소리 내어 말한 것처럼 확신시켰다. 하지만 그는 분명히 소리 내어 말하지 않았다.
“캐롤라인은 아주 괜찮아요.”
“전혀 그렇지 않아요.
그 젊은 브릭스는—”
“물론 그렇죠.
무엇을 기대하셨나요?
이제 실내로 들어가서 불과 피셔 부인을 만나자.
그녀는 완전히 혼자예요."
"저는 캐롤라인 부인을 정원에 혼자 둘 수 없습니다." 윌킨스 씨가 뒤로 물러서려고 애쓰며 말했다.
"말도 안 돼, 멜러쉬. 그녀는 혼자가 아니야.
게다가, 너한테 뭔가 말하고 싶어."
“그럼 말해 보세요.”
“실내.”
매 걸음마다 커지는 주저함으로 윌킨스 씨는 캐롤라인 부인에게서 점점 더 멀어졌습니다.
그는 지금은 아내를 믿고 신뢰하지만, 이번에는 그녀가 끔찍한 실수를 저지르고 있다고 생각했습니다.
응접실에는 난로 옆에 피셔 부인이 앉아 있었는데, 어둠이 내린 후에는 정원과 달빛보다는 방과 난로를 더 좋아하는 윌킨스 씨에게는 분명 그랬을 것입니다. 캐롤라인 부인을 무사히 데려올 수만 있다면, 야외보다 실내에 있는 것이 더 즐거웠을 것입니다.
그는 극도로 꺼려하며 들어갔다.
피셔 부인은 무릎 위에 손을 모은 채 아무것도 하지 않고, 단지 불을 뚫어지게 바라보고 있었다.
램프는 독서에 편리하게 배치되어 있었지만, 그녀는 독서를 하지 않았습니다.
그날 밤 그녀의 죽은 친구들은 읽을 만한 가치가 없는 것 같았다.
그들은 이제 항상 같은 말을 했습니다. 계속해서 같은 말을 했고, 더 이상 그들에게서 새로운 것을 얻을 수 없었습니다.
의심할 여지 없이 그들은 지금 누구보다 위대했지만, 그들에게는 엄청난 불리한 점이 있었습니다. 즉, 그들은 죽었다는 것입니다.
그들에게는 그 이상 더 기대할 것이 없었다. 하지만 살아 있는 사람들에게는 무엇을 더 기대할 수 없겠는가?
그녀는 살아있는 것, 발전하는 것을 갈구했다. 결정화되고 완성된 것은 그녀를 지치게 했다.
그녀는 브릭스 씨 같은 아들이 있었으면 좋겠다고 생각했습니다. 그런 사랑스러운 소년이 계속 성장하고, 발전하고, 살아 있고, 애정 어린 모습으로 그녀를 돌보고 사랑해 주었으면 좋겠습니다.
.
.
그녀의 얼굴 표정을 보고 윌킨스 부인의 가슴이 약간 찡그려졌다.
“불쌍한 노인네,” 그녀는 생각했다. 나이 들면서 느끼는 모든 외로움이 그녀에게 번쩍였다. 세상에서 환영을 받지 못한 채 오래 머물러야 하는 외로움, 그저 참고 살아야 하는 외로움, 친구를 사귀지 못한 자식 없는 늙은 여자의 완전한 외로움.
사람들은 오직 짝을 이루어야만 행복할 수 있는 듯합니다. 연인이라기보다는 친구 짝, 어머니와 아이 짝, 형제 자매 짝 등 어떤 짝이든 말입니다. 그런데 피셔 부인의 짝 중 나머지 반쪽은 어디서 찾을 수 있을까요?
윌킨스 부인은 그녀에게 다시 키스하는 게 나을 거라고 생각했습니다.
오늘 오후의 키스는 대성공이었다. 그녀는 그것을 알고 있었고, 피셔 부인이 이에 어떻게 반응하는지 즉시 느낄 수 있었다.
그래서 그녀는 건너가 몸을 굽혀 그녀에게 키스하고 쾌활하게 말했습니다. "우리가 들어왔어요." 그것은 정말로 분명한 사실이었습니다.
이번에는 피셔 부인이 실제로 손을 들어 윌킨스 부인의 뺨을 자신의 뺨에 대었다.이 살아있는 존재는 애정으로 가득 차 있고 따뜻하고 피가 솟구쳤다.그녀가 이렇게 하는 동안 그녀는 이상한 생물과 함께 있으면 안전하다고 느꼈다.자연스럽게 특이한 일을 하는 그녀 자신이 당연한 일로 여길 것이고 놀라서 그녀를 부끄럽게 하지 않을 것이라고 확신했다.
윌킨스 부인은 전혀 놀라지 않았습니다. 그녀는 기뻤습니다.
그녀의 마음에 "나는 그녀의 짝 중 다른 반쪽이라고 믿는다."라는 생각이 번쩍 들었다.
"저는 제가, 확실히 제가, 피셔 부인과 금세 친구가 될 거라고 믿습니다!"
그녀가 고개를 들었을 때 그녀의 얼굴은 웃음으로 가득 차 있었습니다.
산 살바토레가 만들어낸 발전은 너무나 특별했습니다.
그녀와 피셔 부인.
.
.
하지만 그녀는 그들이 아주 친한 친구가 되는 것을 _보았습니다_.
"다른 사람들은 어디에 있나요?" 피셔 부인이 물었습니다.
"고맙군요—자기야." 윌킨스 부인이 그녀의 발 밑에 발판을 놓자 그녀가 덧붙였다. 발판은 분명 필요했다. 피셔 부인의 다리가 짧았기 때문이다.
"나는 세월을 거치며 나 자신을 본다." 윌킨스 부인은 눈을 빛내며 생각했다. "피셔 부인에게 발판을 가져다주며.
.
.”
"장미들이" 그녀가 몸을 바로 세우며 말했다. "아래쪽 정원으로 갔어요. 사랑을 나누는 것 같아요."
"장미들?"
"그럼, 원한다면 프레드릭스 가문이라고 부를 수도 있겠네요.
그들은 완전히 합쳐져서 구별할 수 없습니다."
"왜 Arbuthnots라고 말하지 않습니까, 얘야?" 윌킨스 씨가 말했다.
"좋습니다, 멜러쉬, 아버스노츠.
그리고 캐롤라인은—”
윌킨스 씨와 피셔 부인이 둘 다 일어났다.
윌킨스 씨는 보통은 자신을 완벽하게 통제하고 있었지만, 피셔 부인보다 더 화가 났고, 그가 온 이후 처음으로 아내에게 화가 났다.
"정말로—" 그는 분노해서 말을 시작했습니다.
"좋습니다, 멜러쉬-그럼 브릭스 가문으로 하죠."
“브릭스!” 윌킨스 씨가 소리쳤습니다. 그는 이제 정말 화가 났습니다. 그 말은 그에게 데스터족 전체에 대한 가장 터무니없는 모욕이었습니다. 죽은 데스터족, 살아 있는 데스터족, 아직 태어나지 않았기 때문에 무해한 데스터족.
"정말-"
"미안해요, 멜러쉬." 윌킨스 부인이 온순한 척하며 말했다. "만약 당신이 그것을 좋아하지 않는다면요."
“좋아요!
당신은 감각을 잃었습니다.
글쎄, 그들은 오늘 이전에 한 번도 서로를 본 적이 없습니다."
“그게 사실이야.
하지만 그렇기 때문에 그들은 지금 계속 나아갈 수 있게 됐습니다."
"계속하세요!" 윌킨스 씨는 그 터무니없는 말을 되뇌기만 할 수 있었습니다.
"미안해요, 멜러쉬," 윌킨스 부인이 다시 말했다. "당신이 그것을 좋아하지 않는다면, 하지만—"
그녀의 회색 눈은 빛났고, 그녀의 얼굴은 두 사람이 처음 만났을 때 로즈를 너무나 놀라게 했던 빛과 확신으로 물결쳤다.
그녀는 "그럴 필요는 없다"고 말했다.
"내가 당신이었다면 어려움을 겪지 않았을 거야.
왜냐하면-"
그녀는 멈춰 서서, 먼저 놀라서 엄숙한 표정을 짓고 있는 한 사람의 얼굴을 바라보았다가, 이어서 다른 한 사람의 얼굴을 바라보았습니다. 웃음과 빛이 그녀 위로 번쩍이며 춤을 추었습니다.
"나는 그들이 브릭스 가족인 걸 봅니다." 윌킨스 부인이 마무리했다.
지난 주에 산 살바토레에 수선화가 피었고, 아카시아는 모두 꽃을 피웠습니다.
어느 날 정원이 새로운 향기로 가득 찰 때까지 아무도 아카시아가 얼마나 많은지 알아차리지 못했습니다. 그리고 등나무의 사랑스러운 후계자인 섬세한 나무들이 떨리는 잎사귀 사이에 꽃을 피우며 매달려 있었습니다.
지난주 아카시아나무 아래에 누워 가지 사이로 푸른 하늘에 흔들리는 연약한 잎과 하얀 꽃을 바라보는 것은 정말 행복했습니다. 공기가 조금만 움직여도 그 향기가 퍼져 나갔는데, 그것은 정말 큰 행복이었습니다.
실제로 정원 전체가 끝으로 갈수록 점점 하얗게 변했고, 점점 더 향기로워졌습니다.
백합은 예전처럼 활기차게 피었고, 하얀 줄기와 하얀 분홍빛과 하얀 뱅크시아 장미, 수선화와 재스민이 있었고, 마지막으로 아카시아의 향기가 돋보였습니다.
5월 1일, 모두가 돌아갔을 때, 언덕 아래에 도착하여 철문을 지나 마을로 나간 후에도 여전히 아카시아 향기를 느낄 수 있었습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 마법의 4월의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.