돈 버는 기술 또는 돈 버는 황금률 PT
바넘
인구보다 땅이 더 많은 미국에서는 건강한 사람이 돈을 버는 게 전혀 어렵지 않습니다.
비교적 새로운 이 분야에는 성공으로 가는 길이 매우 많고, 붐비지 않는 직업도 많기 때문에, 당장이라도 존경받는 직업에 종사하려는 의향이 있는 성별에 관계없이 누구나 수익성 있는 일자리를 찾을 수 있습니다.
독립을 진정으로 이루고자 하는 사람은 그것을 염두에 두고 적절한 수단을 채택하기만 하면 된다. 이는 그들이 이루고자 하는 다른 모든 목표를 달성할 때와 마찬가지이며, 그 일은 쉽게 이루어질 수 있다.
하지만 돈을 버는 게 아무리 쉬운 일이더라도, 제 말을 듣는 사람 중 다수는 돈을 지키는 게 세상에서 가장 어려운 일이라는 데 동의할 거라고 확신합니다.
부의 길은 프랭클린 박사가 진실로 말했듯이 "제분소로 가는 길처럼 단순합니다."
이는 단순히 우리가 버는 것보다 적게 지출하는 것을 뜻하는데, 이는 매우 간단한 문제로 보입니다.
천재 디킨스의 행복한 창작물 중 하나인 마이코버 씨는 연간 수입이 20파운드인데 20파운드 6펜스를 쓰는 사람은 가장 불행한 사람이고, 수입이 20파운드에 불과하면서 19파운드 6펜스만 쓰는 사람은 가장 행복한 사람이라고 말하며 이 사실을 강조합니다.
제 독자 중 다수는 "우리는 이것을 이해합니다. 이것이 경제이고, 경제가 부라는 것을 알고 있습니다. 케이크를 먹고 그것을 간직할 수는 없다는 것을 알고 있습니다."라고 말할 것입니다.
그러나 저는 이 지점에서 발생한 실수로 인해 실패 사례가 다른 어떤 지점보다 더 많다고 말하고 싶습니다.
사실, 많은 사람들이 경제를 이해한다고 생각하지만 사실은 그렇지 않습니다.
진정한 경제가 제대로 이해되지 않고, 사람들은 그 원리가 무엇인지 제대로 이해하지 못한 채 살아갑니다.
어떤 사람은 이렇게 말합니다. "내 수입이 엄청 많은데, 이웃도 똑같은 수입을 가지고 있어요. 그런데 매년 이웃은 뭔가를 먼저 받는데 나는 모자라요. 왜 그럴까요?"
저는 경제에 관해 다 알고 있어요."
그는 그렇다고 생각하지만 그렇지 않습니다.
경제란 치즈 조각과 촛불 낭비를 줄이고, 세탁소 직원의 계산서에서 2펜스를 줄이고, 온갖 사소하고 못된 일을 하는 것이라고 생각하는 사람들이 있습니다.
경제는 비열함이 아니다.
불행한 점은 이런 계층의 사람들은 경제를 한 방향으로만 적용한다는 것입니다.
그들은 2펜스를 써야 할 곳에서 0.5펜스를 아낄 수 있어서 매우 경제적이라고 생각하기 때문에 다른 곳에 돈을 낭비해도 된다고 생각합니다.
몇 년 전만 해도 등유가 발견되거나 생각나지 않았을 때, 농촌 지역에 있는 대부분의 농부의 집에 들러 하룻밤을 묵고 아주 맛있는 저녁을 먹을 수 있었습니다. 하지만 저녁을 먹은 후에는 거실에서 책을 읽으려고 했지만 촛불 한 개의 비효율적인 빛으로는 불가능했습니다.
그의 딜레마를 알아차린 여주인은 이렇게 말했다. "저녁에 여기서 책을 읽는 건 꽤 어려워요. 속담에 '양초 두 개를 동시에 켜려면 바다에 배 한 척이 있어야 한다'고 하잖아요. 우리는 특별한 경우를 제외하고는 여분의 양초를 가져본 적이 없어요."
이런 특별한 경우는 아마도 일년에 두 번 정도 발생할 것입니다.
이런 식으로 착한 여자는 그 시간에 5달러, 6달러, 아니면 10달러를 절약하게 됩니다. 하지만 여분의 조명에서 얻을 수 있는 정보는 당연히 양초 한 톤보다 훨씬 더 중요할 것입니다.
하지만 문제는 여기서 끝나지 않습니다.
그녀는 지방 사탕을 아주 아껴서 마을에 자주 가서 리본과 장식 끈에 20~30달러를 써도 괜찮을 것 같다고 생각하는데, 그 중 대부분은 필요하지 않습니다.
이런 거짓된 의미는 사업가들에게서 자주 볼 수 있으며, 그런 경우에는 종종 서류에 적힌 내용에서도 나타납니다.
세상을 위해 새로운 종이 한 장을 찢지 않고, 할 수만 있다면 오래된 봉투와 종이 조각을 모두 모아두는 훌륭한 사업가가 있습니다.
이것은 매우 좋은 일이다. 그들은 이런 식으로 일년에 5~10달러를 절약할 수 있을지 몰라도, (단지 종이로만) 매우 경제적이기 때문에, 비싼 파티를 열고 마차를 운전하는 등 시간을 낭비해도 괜찮다고 생각한다.
이것은 프랭클린 박사의 "수도꼭지에서 저축하고 수도꼭지 구멍에서 낭비하는", "푼푼이 아껴서 큰돈을 잃는" 것을 보여주는 예입니다.
펀치는 이런 "한 가지 아이디어"를 가진 사람들에 대해 "그들은 가족의 저녁 식사를 위해 페니 청어를 사서 집으로 가져갈 마차와 ​​네 명을 고용한 사람과 같다"고 말합니다.
나는 이런 종류의 경제를 실천해서 성공한 사람을 본 적이 없습니다.
진정한 경제란 항상 수입이 지출보다 많아야 한다는 것입니다.
필요하다면 낡은 옷을 조금 더 오래 입고, 새 장갑은 벗고, 낡은 옷을 수선하고, 필요하다면 더 간소한 음식으로 생활하라. 그러면 예상치 못한 사고가 발생하지 않는 한 어떠한 상황에서도 수입에 여유가 생길 것이다.
여기서 1페니, 저기서 1달러를 이자를 붙여 계속 축적하면서 이런 식으로 원하는 결과를 얻는다.
이러한 경제를 실현하려면 약간의 훈련이 필요할지 모르지만, 일단 익숙해지면 비이성적인 지출보다 합리적인 저축에서 더 큰 만족을 느낄 수 있을 것입니다.
제가 추천하는 요리법은 다음과 같습니다. 저는 이것이 사치와 특히 잘못된 절약을 고치는 데 매우 효과적이라는 것을 발견했습니다. 연말에 남는 돈이 없고 수입이 괜찮다면, 종이 몇 장을 가져다가 책처럼 만들고 모든 지출 항목을 적어 보세요.
매일 또는 매주 두 개의 칼럼으로 게시하는데, 한 칼럼은 "필수품" 또는 "편의 시설"이라는 제목으로, 다른 칼럼은 "사치품"이라는 제목으로 게시하세요. 그러면 후자의 칼럼이 전자의 칼럼보다 두 배, 세 배, 심지어 열 배나 더 많아질 것입니다.
삶의 진정한 안락함을 얻는 데 드는 비용은 우리 대부분이 번 돈의 극히 일부에 불과합니다.
프랭클린 박사는 "우리를 파멸시키는 것은 우리 자신의 눈이 아니라 다른 사람의 눈이다"라고 말했습니다.
만약 세상 모든 사람이 다 장님이고 나 혼자만 장님이라면 나는 좋은 옷이나 가구에 관심이 없을 것이다."
그런디 부인이 무슨 말을 할지 두려워하는 마음 때문에 많은 훌륭한 가족들이 계속 열심히 일합니다.
미국에서는 많은 사람들이 "우리는 모두 자유롭고 평등하다"고 반복하고 싶어하지만, 그것은 여러 면에서 큰 실수입니다.
우리가 "자유롭고 평등하게" 태어났다는 것은 어떤 면에서 영광스러운 진실이지만, 우리 모두가 평등하게 부유하게 태어나는 것은 아니며, 앞으로도 그럴 수 없을 것입니다.
누군가는 이렇게 말할 수 있을 것이다. "연간 수입이 5만 달러인 사람이 있는데, 나는 1천 달러밖에 없다. 나는 그 사람이 나처럼 가난했을 때 그를 알았다. 지금은 부자가 되어서 나보다 더 나은 사람이라고 생각한다. 나는 그에게 내가 그 사람만큼 훌륭하다는 것을 보여주겠다. 말과 마차를 사러 가겠다. 아니, 그럴 수는 없지만, 가서 한 대를 빌려서 오늘 오후 그가 가는 길에서 말을 타고 가겠다. 그러면 나도 그 사람만큼 훌륭하다는 것을 그에게 증명할 수 있을 것이다."
친구여, 당신은 그런 수고를 할 필요가 없습니다. 당신이 "그 사람만큼 훌륭하다"는 것을 쉽게 증명할 수 있습니다. 당신은 그저 그가 하는 것처럼 행동하기만 하면 됩니다. 하지만 당신은 그 사람만큼 부자라고 누구에게도 믿게 할 수 없습니다.
게다가 당신이 이런 "허세"를 부리고, 시간을 낭비하고, 돈을 쓴다면, 당신의 불쌍한 아내는 집에서 손가락을 씻고, 차를 한 번에 두 온스씩 사주고, 다른 모든 것도 그에 비례해서 사줘야 할 것입니다. 이렇게 해서 당신은 "겉모습"을 유지하고, 결국 아무도 속이지 못하게 될 것입니다.
반면에 스미스 부인은 그녀의 옆집 이웃이 돈 때문에 존슨과 결혼했다고 말할 수 있으며, "모두가 그렇게 말한다."
그녀는 1,000달러짜리 낙타털 숄을 가지고 있고, 스미스에게 가짜 숄을 사오게 할 것이며, 교회에서 이웃과 바로 옆 좌석에 앉아서 자신이 이웃과 대등하다는 것을 증명할 것입니다.
여인이여, 당신의 허영심과 질투가 이렇게 주도권을 잡는다면 당신은 세상에서 앞서나갈 수 없을 것입니다.
이 나라에서 우리는 다수가 통치해야 한다고 믿지만, 패션에 관한 원칙을 무시하고, 소수의 사람들이 자신들을 귀족이라고 부르며 거짓된 완벽함의 기준을 제시하게 두고, 그 기준에 도달하려고 노력하면서 우리는 끊임없이 가난하게 지냅니다. 그러면서도 늘 겉모습을 위해 돈을 긁어모읍니다.
"우리 자신에게 법"이 되어 "수입에 따라 지출을 조절하고 비오는 날을 위해 무언가를 저축하자"고 말하는 게 얼마나 더 현명한가.
사람들은 돈을 버는 문제에 대해서도 다른 주제와 마찬가지로 현명해야 합니다.
같은 원인은 같은 결과를 낳습니다.
가난으로 이어지는 길을 택해서 ​​재산을 축적할 수는 없습니다.
이 세상에서 실패에 대한 생각 없이 자신의 수입에 맞게 살아가는 사람은 결코 금전적 독립을 이룰 수 없다는 사실을 알려줄 예언자는 필요 없을 것이다.
모든 변덕과 기분을 만족시키는 데 익숙한 남자와 여자는 처음에는 다양한 불필요한 지출을 줄이는 데 어려움을 겪을 것이고, 익숙한 것보다 작은 집에서 사는 것, 덜 비싼 가구, 덜한 동행, 덜 비싼 옷, 덜한 하인, 덜한 무도회, 파티, 연극 관람, 마차 타기, 유흥 여행, 시가 피우기, 술 마시기 및 기타 사치스러운 일들이 있는 것은 큰 자기 부정으로 느낄 것입니다. 그러나 결국 그들이 "둥지 알", 즉 소액의 돈을 이자로 저축하거나 현명하게 토지에 투자하는 계획을 시도해 본다면, 그들은 작은 "돈더미"를 끊임없이 늘리는 것에서 얻는 즐거움과 이런 방식으로 촉발된 모든 경제적 습관에서 얻는 즐거움에 놀랄 것입니다.
오래된 옷과 낡은 모자와 드레스는 한 계절 더 입을 수 있을 것이다. 크로톤이나 샘물은 샴페인보다 맛이 더 좋을 것이다. 차가운 욕조와 상쾌한 산책은 최고급 마차를 타는 것보다 더 신나는 일일 것이다. 사교적인 대화, 가족끼리의 저녁 독서, 또는 "신발 사냥"과 "맹인의 갑옷"을 한 시간 동안 하는 것은 50~500달러짜리 파티보다 훨씬 더 즐거울 것이다. 그 비용 차이에 대해 생각해보면 저축의 즐거움을 아는 사람들이 빠져들 것이다.
수천 명의 사람들이 가난하게 지내고 있으며, 수만 명의 사람들은 평생을 잘 살아갈 만큼 충분한 돈을 벌었음에도 불구하고 너무 넓은 플랫폼에 삶의 계획을 세운 결과 가난하게 됩니다.
어떤 가족은 1년에 2만 달러를 쓰고, 어떤 가족은 훨씬 더 많이 쓰는데, 그보다 적은 돈으로 생활하는 방법조차 모르는 경우가 많지만, 어떤 가족은 그 금액의 20분의 1로도 넉넉한 삶을 누리는 경우가 많습니다.
번영은 역경보다 더 가혹한 시련이며, 특히 갑작스러운 번영은 더욱 그렇다.
"쉽게 얻으면 쉽게 잃는다"는 것은 오래되고 진실된 속담입니다.
교만함과 허영심의 정신이 온전히 지배하도록 방치되면, 그것은 사람의 세상적 소유물의 핵심을 갉아먹는 죽지 않는 벌레와 같습니다. 그 소유물이 크든 작든, 수백 개든 수백만 개든 말입니다.
많은 사람들은 번영하기 시작하면서 곧바로 자신의 생각을 확장하고 사치품에 돈을 쓰기 시작하다가 얼마 지나지 않아 지출이 수입을 삼켜버리고, 겉모습을 유지하고 "화제를 만들려는" 어리석은 시도에 실패하고 만다.
나는 어떤 부유한 신사가 처음 번영하기 시작했을 때, 그의 아내가 새롭고 우아한 소파를 갖고 있었다고 말하는 것을 알고 있습니다.
"그 소파는" 그는 말한다. "3만 달러나 들었어요!"
소파가 집에 도착했을 때, 의자도 그에 맞게 구해야 했고, 그런 다음 사이드보드, 카펫, 테이블도 그에 "맞춰야" 했고, 이런 식으로 가구 재고 전체를 바꿔야 했습니다. 마침내 집 자체가 가구에 비해 너무 작고 구식이라는 것을 알게 되었고, 새로 구입한 것에 맞게 새 집을 지었습니다. "그러니까," 친구가 덧붙여 말했습니다. "그 소파 하나로 3만 달러의 지출이 생겼고, 하인과 마구잡이로 필요한 경비가 떠안겨서 좋은 '시설'을 유지하는 데 연간 1만 1천 달러가 들었고, 그것도 엄청나게 쪼들렸습니다. 그런데 10년 전에는 훨씬 더 편안하게 살았고, 훨씬 덜 신경 썼지만, 수백 달러가 들었으니까요.
진실은," 그는 계속해서 말했다, "만약 내가 그 소파를 가지고 피할 수 없이 파산하게 되었을 것입니다. 만약 나를 그보다 더 부유하게 만들어준 가장 뛰어난 칭호가 없었고, 내가 '한푼이라도 벌고 싶다'는 자연스러운 욕망을 억제하지 않았다면 말입니다."
인생에서 성공의 기초는 건강입니다. 건강은 행운의 밑바탕이며, 행복의 기초이기도 합니다.
사람은 아플 때는 재산을 잘 모을 수 없습니다.
그에게는 야망도 없고, 동기도 없고, 힘도 없습니다.
물론 건강이 나빠 어쩔 수 없는 사람들도 있습니다. 그런 사람들이 부를 축적할 수 있을 것이라고 기대할 수는 없습니다. 하지만 건강이 좋지 않아 부를 축적할 필요가 없는 사람들이 아주 많습니다.
그렇다면 건강이 인생의 성공과 행복의 기초라면, 자연의 법칙을 표현한 또 다른 표현인 건강의 법칙을 연구하는 것은 얼마나 중요할까요!
우리가 자연의 법칙에 더 가까이 다가갈수록 우리는 건강에 더 가까워집니다. 하지만 얼마나 많은 사람들이 자연의 법칙에 전혀 주의를 기울이지 않고, 심지어 자신의 자연스러운 성향에 반해서라도 자연의 법칙을 철저히 어기고 있는지 모릅니다.
우리는 자연의 법칙을 어기는 것과 관련하여 "무지의 죄"가 결코 간과되지 않는다는 것을 알아야 합니다. 자연의 법칙을 어기면 항상 처벌을 받습니다.
어린아이는 불길 속에 손가락을 집어넣어도 화상을 입을 줄 모르고 고통을 겪습니다. 회개하더라도 현명한 행동은 멈추지 않습니다.
우리 조상 중 다수는 환기의 원리를 거의 알지 못했습니다.
그들은 산소에 대해 별로 알지 못했고, 그들이 알고 있는 다른 "진"에 대해서도 몰랐습니다. 따라서 그들은 7x9피트 크기의 작은 침실이 있는 집을 지었고, 이 선량하고 독실한 청교도들은 이런 감방 중 하나에 몸을 가두고 기도를 한 다음 잠자리에 들었습니다.
아침에는 "자신들의 생명을 보존해 주신" 것에 대해 경건하게 감사드렸고, 밤에는 그 누구에게도 감사할 만한 더 좋은 이유가 없었습니다.
아마도 창문이나 문의 커다란 틈으로 신선한 공기가 들어와서 그들을 살렸을 겁니다.
많은 사람들이 유행을 위해 고의로 자연의 법칙을 자신의 더 나은 충동에 반하여 위반합니다.
예를 들어, 사악한 벌레 외에는 살아있는 어떤 것도 자연스럽게 좋아하지 않는 것이 하나 있는데, 바로 담배입니다. 그런데도 얼마나 많은 사람들이 의도적으로 부자연스러운 식욕을 키우고, 담배에 대한 뿌리 깊은 혐오감을 극복하여 담배를 사랑하게 되었을까요?
그들은 유독하고 더러운 잡초를 손에 넣었습니다. 아니, 그게 그들을 단단히 붙잡았습니다.
담배 즙을 카펫이나 바닥에 뱉고, 때로는 아내에게도 뱉는 기혼 남성들이 있습니다.
그들은 술 취한 남자처럼 아내를 집 밖으로 내쫓지는 않지만, 그들의 아내들은 그들이 집 밖에 있었으면 하고 바랄 때가 많을 것입니다.
또 다른 위험한 특징은 질투와 마찬가지로 이 인위적인 욕망이 "먹는 것에 따라 커진다"는 것입니다. 자연스럽지 못한 것을 사랑하게 되면 해로운 것에 대한 욕망이 무해한 것에 대한 자연스러운 욕망보다 더 강해집니다.
"습관은 본능이다"라는 오래된 속담이 있지만, 인위적인 습관은 본능보다 더 강합니다.
예를 들어 담배를 씹는 노인을 생각해 보세요. 그는 어떤 특정 음식에 대한 사랑보다 "파운드"에 대한 사랑이 더 강합니다.
그는 잡초를 포기하는 것보다 로스트비프를 포기하는 것이 더 쉽다.
젊은이들은 자기가 어른이 아니라는 것을 후회한다. 그들은 남자로 잠자리에 들고 남자로 깨우고 싶어한다. 이를 성취하기 위해 그들은 어른들의 나쁜 습관을 따라한다.
작은 토미와 조니는 아빠나 삼촌이 파이프 담배를 피우는 것을 보고, "나도 그걸 할 수만 있다면, 나도 남자가 될 텐데. 존 삼촌이 나가서 담배 파이프를 두고 갔어. 우리도 한 번 해보자."라고 말한다.
그들은 성냥을 가져다가 불을 붙이고 담배를 피운다.
"우리는 담배 피우는 법을 배울 거야. 조니, 담배 좋아하니?"
그 젊은이는 슬픈 듯이 "별로 안 좋아. 맛이 쓰거든."이라고 대답합니다. 그는 점점 창백해지지만, 계속 노력하다 곧 유행이라는 제단에 제물을 바치게 됩니다. 하지만 그 소년들은 끝까지 참아내고, 마침내 자연스러운 식욕을 이기고 후천적 취향의 희생자가 됩니다.
나는 "규칙에 따라" 말합니다. 나는 하루에 10~15개의 시가를 피울 정도로 그 효과가 있다는 것을 직접 경험했습니다. 하지만 나는 지난 14년 동안 그 잡초를 사용하지 않았고 앞으로도 다시는 사용하지 않을 것입니다.
사람이 담배를 많이 피울수록, 그는 담배를 피우고 싶어한다. 마지막으로 피운 시가가 또 다른 시가에 대한 욕망을 불러일으키고, 이런 일이 끊임없이 반복된다.
담배를 씹는 사람을 생각해 보세요.
아침에 일어나면 한 파운드를 입에 물고 하루 종일 그 안에 품고 있고, 새로운 파운드와 바꿀 때나 식사할 때를 제외하고는 절대 꺼내지 않습니다. 오!
그렇습니다. 낮과 저녁 사이에 가끔씩 씹는 사람이 파운드를 꺼내서 한 모금 마실 만큼 오랫동안 손에 쥐고 있다가, 다시 터뜨리면 다시 원래 위치로 돌아옵니다.
이는 럼에 대한 식욕이 담배에 대한 식욕보다 더 강하다는 것을 증명합니다.
담배를 씹는 사람이 당신의 시골집에 가서 포도 농장과 과일 가게, 그리고 아름다운 정원을 보여주고, 신선하고 잘 익은 과일을 주며, "친구야, 여기 정말 맛있는 사과, 배, 복숭아, 살구가 있어. 스페인, 프랑스, ​​이탈리아에서 수입했어. 저 맛있는 포도 좀 봐. 잘 익은 과일보다 더 맛있고 건강한 건 없으니까, 마음껏 먹어. 네가 이걸로 즐거운 시간을 보내는 걸 보고 싶어"라고 말한다면, 그는 비싼 돈을 혀 밑에 굴리며 "아니, 고맙구나. 내 입에 담배가 물려졌거든"이라고 대답할 것이다.
그의 입맛은 해로운 잡초 때문에 마취되었고 과일에 대한 섬세하고 부러운 맛을 대부분 잃었습니다.
이는 남자들이 어떤 값비싸고 쓸모없고 해로운 습관에 빠지게 되는지 보여줍니다.
저는 경험에 따라 말씀드립니다.
나는 아스펜 잎처럼 떨릴 때까지 담배를 피웠고, 피가 머리로 몰려왔고, 심장이 쿵쾅거리며 뛰는 것을 보고 심장병이라고 생각했고, 공포에 질려 거의 죽을 뻔했습니다.
제가 의사와 상의했을 때, 그는 "담배 사용을 중단하세요"라고 말했습니다.
나는 건강을 해치고 엄청난 돈을 낭비했을 뿐만 아니라, 나쁜 본보기도 보이고 있었습니다.
나는 그의 조언을 따랐다.
세상의 어떤 젊은이도 15센트짜리 시가나 메르샤움을 쓰고 있을 때 자신이 생각했던 것처럼 아름다워 보인 적이 없습니다!
이러한 발언은 술을 마시는 것에 대해서도 10배나 더 적용됩니다.
돈을 벌려면 맑은 두뇌가 필요하다.
남자는 2 더하기 2가 4가 된다는 것을 알아야 한다. 그는 모든 계획을 신중히 세우고, 사전에 생각해서 수립해야 하며, 사업의 모든 세부 사항과 내막을 면밀히 살펴봐야 한다.
어떤 사람이 계획을 세울 수 있는 두뇌와 이를 실행할 수 있는 이성이 없다면 사업에서 성공할 수 없는 것처럼, 사람이 아무리 지성이 풍부하더라도 두뇌가 혼란스럽고 술을 마셔서 판단력이 왜곡되었다면 사업을 성공적으로 수행할 수 없습니다.
친구와 함께 "사교적인 잔"을 마시는 동안 얼마나 많은 좋은 기회가 지나가고 다시는 돌아오지 않았는가!
일시적으로 피해자가 부자라고 생각하게 만드는 "신경안정제"의 영향으로 얼마나 많은 어리석은 거래가 이루어졌는가.
얼마나 많은 중요한 기회가 내일로, 그리고 그 이후로 영원히 미뤄졌는가. 그것은 술잔이 체계를 무기력하게 만들고, 사업 성공에 필수적인 에너지를 중화시켰기 때문이다.
참으로, "와인은 조롱하는 자이다."
술에 취하는 음료를 마시는 것은 중국인이 아편을 피우는 것과 마찬가지로 일종의 반항이며, 사업가의 성공에 아편을 피우는 것만큼이나 파괴적이다.
그것은 완전한 악이며, 철학, 종교 또는 상식의 관점에서 볼 때 전혀 옹호될 수 없습니다.
이것은 우리나라의 거의 모든 악의 근원입니다.
당신의 직업을 착각하지 마십시오
인생을 시작하는 젊은이에게 가장 안전하고 성공에 가장 확실한 방법은 자신의 취향에 가장 잘 맞는 직업을 선택하는 것입니다.
부모와 보호자는 이 점에 있어서 종종 너무 부주의합니다.
예를 들어 아버지가 "나한테는 다섯 명의 아들이 있어."라고 말하는 것은 흔한 일입니다.
빌리를 성직자로, 존을 변호사로, 톰을 의사로, 딕을 농부로 만들겠습니다."
그런 다음 그는 마을로 가서 새미를 어떻게 할지 살펴본다.
그는 집으로 돌아와서 말한다. "새미, 시계 만드는 일이 품위 있는 사업인 걸 알겠어. 내가 너를 금세공예가로 만들어줄까?"
그는 샘의 타고난 성향이나 천재성과는 상관없이 이렇게 행동합니다.
우리 모두는 의심할 여지 없이 현명한 목적을 가지고 태어났습니다.
우리의 얼굴만큼이나 우리의 뇌에도 다양성이 존재합니다.
어떤 사람들은 타고난 기계공학자이고, 어떤 사람들은 기계를 매우 싫어합니다.
10살짜리 소년 열두 명이 모이면, 두세 명은 뭔가 독창적인 장치를 "깎아내고" 있는 것을 곧 보게 될 겁니다. 자물쇠나 복잡한 기계를 다루는 거죠.
그들이 겨우 다섯 살이었을 때, 아버지는 퍼즐처럼 그들을 즐겁게 해줄 장난감을 찾을 수 없었습니다.
그들은 타고난 기계공이에요. 하지만 나머지 8~9명의 소년들은 다른 재능을 가지고 있어요.
나는 후자에 속한다. 나는 기계에 대한 애정이 전혀 없다. 오히려 복잡한 기계에 대한 혐오감이 있다.
저는 사이다 수도꼭지를 깎아서 물이 새지 않게 할 만큼의 독창성이 없었습니다.
나는 글을 쓸 수 있는 펜을 만들어 본 적이 없고, 증기 기관의 원리를 이해할 수도 없었습니다.
만약 어떤 사람이 나 같은 소년을 데려다가 시계 제작자로 만들려고 한다면, 그 소년은 5~7년의 수습 기간을 거친 뒤에 시계를 분해하고 조립할 수 있을지도 모른다. 하지만 그는 평생 힘들게 일하며 일을 그만두고 시간을 허비할 핑계를 모두 붙잡고 있을 것이다.
그는 시계 제작이 싫다.
사람이 본성에 따라 자신에게 주어진 직업에 착수하지 않고, 자신의 특별한 천재성에 가장 적합한 직업에 종사하지 않는 한, 그는 성공할 수 없습니다.
대부분의 사람들이 자신에게 맞는 직업을 찾았다고 믿어서 기쁩니다.
하지만 우리는 대장장이부터 성직자까지 자신의 사명을 착각한 사람들을 많이 봅니다.
예를 들어, 여러분은 "학식 있는 대장장이"라 불리는 뛰어난 언어학자를 보게 될 것입니다. 그는 언어를 가르치는 사람이어야 했을 것입니다. 그리고 여러분은 변호사, 의사, 성직자 중에서 본래 모루나 숫돌 작업에 더 적합한 사람을 보게 될 것입니다.
올바른 위치를 선택하세요
올바른 직업을 찾은 후에는 적절한 위치를 신중하게 선택해야 합니다.
당신은 호텔 경영자로 일할 적임자일 수도 있습니다. "호텔을 운영하는 방법을 아는 것"은 천재가 필요하다는 말이 있습니다.
당신은 시계처럼 정확하게 호텔을 운영하고 매일 500명의 손님을 만족스럽게 맞이할 수도 있을 것입니다. 하지만 철도나 대중교통이 없는 작은 마을에 집이 위치한다면, 그 위치는 당신의 멸망으로 이어질 것입니다.
또한, 동일한 직업에 대한 모든 수요를 충족할 만큼 충분한 인력이 이미 있는 곳에서 사업을 시작하지 않는 것도 중요합니다.
나는 이 주제를 잘 보여주는 사례를 하나 기억한다.
1858년 제가 런던에 있었을 때, 영국인 친구와 함께 홀본을 돌아다니며 "페니 쇼"를 보러 갔습니다.
그들은 밖에 커다란 만화를 걸어두었고, "1페니에 전부 볼 수 있다"는 호기심을 자극하는 놀라운 물건들을 묘사하고 있었습니다.
나 자신도 "쇼 라인"에 조금 있었기 때문에, "여기로 들어가자"고 말했습니다.
우리는 곧 저명한 흥행사를 만났고, 그는 내가 만난 그 분야의 사람들 중 가장 뛰어난 사람임이 드러났습니다.
그는 수염 난 여인들, 알비노, 아르마딜로에 관한 몇 가지 놀라운 이야기를 우리에게 들려주었는데, 우리는 그것을 믿을 수 없었지만 "증거를 보는 것보다 믿는 게 낫다"고 생각했습니다.
마침내 그는 우리의 주의를 어떤 밀랍 조각상으로 돌려달라고 간청했고, 상상할 수 있는 가장 더럽고 추잡한 밀랍 인형들을 많이 보여주었습니다.
그들은 대홍수 이후로 물을 본 적이 없는 것처럼 보였습니다.
"당신의 조각상에는 왜 그렇게 멋진 점이 있나요?"
내가 물었어요.
"그렇게 풍자적으로 말하지 마시길 바랍니다." 그가 대답했다. "선생님, 이것은 마담 투소 밀랍 인형이 아닙니다. 금박과 반짝이는 장식과 모조 다이아몬드로 덮여 있고, 조각과 사진을 본떠 만든 것입니다.
제 것은 삶에서 빼앗긴 것입니다.
당신이 이런 인물을 볼 때마다 마치 살아 있는 개인을 보는 것 같다는 생각이 들 것입니다."
나는 그것들을 무심코 쳐다본 후, "헨리 8세"라는 라벨이 붙은 것을 보았고, 그것이 살아있는 해골인 캘빈 에드슨과 비슷해 보여서 약간 호기심이 생겨서 "그걸 '헨리 8세'라고 부르나요?"라고 물었습니다.
그는 "물론입니다. 폐하의 특별 명령에 따라 햄튼 코트에서 직접 가져온 것입니다. 그런 날에요."라고 대답했습니다.
내가 저항했다면 그는 그 날의 시간을 말했을 것이다. 나는 "모두가 '헨리 8세'를 알고 있다"고 말했다.
그는 덩치가 크고 튼튼한 늙은 왕이었는데, 그 모습이 마른 데다 말랐습니다. 뭐라고 하시겠습니까?"
"그렇죠." 그가 대답했다. "그가 앉아 있는 동안 당신도 그렇게 오래 앉아 있다면, 당신은 마른 체형이 될 겁니다."
이런 주장에 저항할 수 있는 사람은 없었습니다.
나는 영국인 친구에게 "나가자. 내가 누구인지 그에게 말하지 마. 나는 흰 깃털을 보여주면 그는 나를 때릴 거야."라고 말했다.
그는 우리를 문까지 따라왔고, 거리에 널려 있는 폭도를 보고, "신사숙녀 여러분, 저의 방문객들의 품격 있는 인품에 주의를 기울여 주시기 바랍니다."라고 외치며 우리가 떠나자 우리를 가리켰습니다.
며칠 후 나는 그를 찾아가서 내가 누구인지 말하고 이렇게 말했습니다.
"친구여, 당신은 훌륭한 쇼맨이지만, 나쁜 장소를 선택했습니다."
그는 "그렇습니다, 선생님. 저는 제 모든 재능이 낭비되는 것 같은 느낌이 듭니다. 하지만 제가 무엇을 할 수 있겠습니까?"라고 대답했습니다.
"미국에 가도 돼요." 내가 대답했다.
"당신은 저기서 당신의 능력을 최대한 발휘할 수 있을 겁니다. 미국에서는 여유로운 시간을 많이 가질 수 있을 겁니다. 저는 당신을 2년 동안 고용할 겁니다. 그 후에는 당신 스스로의 힘으로 갈 수 있을 겁니다."
그는 내 제안을 받아들여서 뉴욕 박물관에 2년 동안 머물렀습니다.
그 후 그는 뉴올리언스로 가서 여름 동안 순회 공연을 하며 쇼 비즈니스를 했습니다.
오늘날 그의 재산은 6만 달러입니다. 그는 올바른 직업을 선택하고 적절한 직장을 확보했기 때문입니다.
오래된 속담에 "세 번 옮기는 것은 불에 타는 것만큼 나쁘다"고 하지만 사람이 불 속에 빠졌을 때 얼마나 빨리, 얼마나 자주 옮기는지는 별로 문제가 되지 않습니다.
부채를 피하라
인생을 시작하는 청년이라면 빚에 휘말리는 것을 피해야 합니다.
빚만큼 사람을 끌어내리는 것도 없습니다.
그것은 노예적인 처지이지만, 우리는 아직 "십 대"도 아닌 젊은이들이 빚더미에 누워 있는 것을 많이 봅니다.
그는 친구를 만나서 "이거 봐. 나한테 새 옷 한 벌 사줄 사람 생겼어."라고 말했습니다.
그는 옷을 마치 자신에게 주어진 많은 것으로 여기는 듯하다. 사실 종종 그렇기도 하지만, 그가 돈을 지불하고 다시 신뢰를 얻는다면, 그는 평생 가난하게 지낼 습관을 들이는 셈이다.
빚은 사람의 자존심을 앗아가고, 자신을 멸시하게 만든다.
끙끙거리고 신음하며 먹고 닳도록 일하다가 이제 돈을 내야 할 때가 되었는데도 그는 돈에 대한 아무런 성과도 보이지 않는다. 이것을 "죽은 말을 위해 일한다"고 표현하는 게 옳다.
저는 신용으로 매매하는 상인이나, 구매를 통해 이익을 창출하기 위해 신용으로 구매하는 사람에 대해 말하는 것이 아닙니다.
늙은 퀘이커교도는 농부인 아들에게 이렇게 말했습니다. "존, 절대로 신뢰받지 마라. 하지만 무슨 일로든 신뢰받는다면 '거름'으로 믿어라. 그러면 그것이 네가 그것을 갚는 데 도움이 될 것이기 때문이다."
비처 씨는 젊은이들에게 시골 지역에서 땅을 사기 위해 소액이라도 빚을 지라고 조언했습니다.
"만약 어떤 청년이 땅을 사려고 빚을 지고 결혼만 한다면, 이 두 가지가 그를 똑바로 세워줄 것이고, 그렇지 않으면 아무것도 그를 똑바로 세워줄 수 없을 것이다."
이렇게 하면 어느 정도 안전할 수 있지만, 먹고 마시고 입는 것에 대해 빚을 지는 일은 피해야 합니다.
일부 가족은 "상점"에서 돈을 빌려서 쓸데없는 물건을 사는 어리석은 습관이 있어서, 쓸데없이 낭비할 수도 있었던 물건을 자주 사곤 합니다.
"나는 60일 동안 신뢰를 유지해 왔고, 돈이 없다면 채권자는 그것에 대해 아무 생각도 하지 않을 것이다"라고 말하는 것이 좋다.
채권자로서만큼 좋은 기억력을 지닌 계층은 세상에 없습니다.
60일이 지나면 대가를 치르셔야 합니다.
돈을 내지 않으면 약속을 어기게 되고, 거짓말을 하게 될 가능성이 큽니다.
당신은 그것을 갚기 위해 다른 곳에서 변명을 하거나 빚을 지게 될지도 모르지만, 그것은 당신을 더 깊이 관련시킬 뿐입니다.
잘생긴 게으른 청년이 있었는데, 그 소년이 호라티오라는 견습생이었다.
그의 고용주가 물었습니다. "호라시오, 달팽이 본 적 있니?"
"그렇게 생각해요." 그는 느리게 말했다.
"그럼 당신은 그를 만났겠군요. 당신은 한 번도 그를 따라잡은 적이 없을 테니까요." "사장"이 말했다.
채권자는 당신을 만나거나 당신을 따라잡아서 "이제, 나의 젊은 친구여, 당신은 나에게 갚는 데 동의했습니다. 아직 갚지 않았으니, 어음을 내게 줘야 합니다."라고 말할 것입니다.
당신이 이자에 대한 약속어음을 주자 그것은 당신에게 불리하게 작용하기 시작했습니다. "그것은 죽은 말입니다."
채권자는 밤에 잠자리에 들고 아침에 일어나서 잠자리에 들기 전보다 더 나은 생활을 합니다. 왜냐하면 밤 동안 이자가 늘어났기 때문입니다. 하지만 당신은 잠자는 동안 점점 가난해집니다. 왜냐하면 이자가 당신에게 누적되기 때문입니다.
돈은 어떤 면에서 불과 같다. 돈은 아주 훌륭한 하인이지만 끔찍한 주인이다.
그것이 당신을 지배하게 되면, 관심이 끊임없이 당신에게 쌓이게 되면, 그것은 당신을 최악의 노예 상태로 묶어둘 것입니다.
하지만 돈이 당신을 위해 일하게 하면 당신은 세상에서 가장 헌신적인 하인을 갖게 될 것입니다.
그것은 '눈치보는 하인'이 아닙니다.
이자가 붙고 안전하게 보관되었을 때, 돈만큼 충실하게 운용되는 생물이나 무생물은 없습니다.
그것은 밤낮으로 작동하며, 비가 오거나 건조한 날씨에도 작동합니다.
저는 엄격한 청교도주의의 본거지인 코네티컷 주에서 태어났습니다. 그곳의 옛 청교도들은 "일요일에 아내에게 키스하는 남자에게 벌금을 부과했다"고 할 정도로 엄격한 법률을 가지고 있었습니다.
그런데 이 부유한 청교도들은 수천 달러의 이자를 받았고, 토요일 밤에는 일정 금액의 가치가 있었습니다. 일요일에는 교회에 가서 그리스도인의 모든 의무를 수행했습니다.
월요일 아침에 일어나 보니 그들은 전날 토요일 밤보다 훨씬 더 부자가 되어 있었습니다. 법에 따라 그들이 이자를 받고 맡긴 돈이 일요일 내내 충실하게 일해 주었기 때문입니다!
그것이 당신에게 불리하게 작용하지 않도록 주의하세요. 그렇게 되면 돈과 관련된 삶에서 성공할 가능성이 전혀 없습니다.
버지니아 출신의 괴짜 존 랜돌프는 의회에서 "의장님, 저는 철학자의 돌을 발견했습니다. 지불한 만큼 지불하세요."라고 외쳤습니다.
사실, 이것은 어떤 연금술사도 도달하지 못한 철학자의 돌에 더 가까운 곳입니다.
인내하다
사람이 올바른 길에 있을 때는 끈기 있게 노력해야 합니다.
내가 이렇게 말하는 이유는 '태어날 때부터 피곤한' 사람들이 있기 때문입니다. 즉, 본래 게으르고 자립심도 인내심도 없는 사람들 말입니다.
하지만 데이비 크로켓이 말했듯이 그들은 이러한 자질을 키울 수 있습니다.
"이거 기억해, 내가 죽으면: 네가 옳다는 걸 확신하고, 계속해."
이런 진취성, "공포"나 "우울함"에 사로잡히지 않겠다는 결심, 독립을 위한 투쟁에서 에너지를 느슨하게 하려는 결심을 여러분이 키워야 합니다.
얼마나 많은 사람들이 야망의 목표에 거의 도달했지만, 자신에 대한 믿음을 잃고 에너지를 느슨하게 했으며, 황금 같은 상금을 영원히 잃어버렸는지요.
셰익스피어가 말했듯이 이는 의심할 여지 없이 종종 사실입니다.
"인간의 일에는 조류가 있고, 조류를 따라가면 행운이 찾아온다."
당신이 망설인다면, 더 대담한 누군가가 당신 앞에 손을 내밀어 상을 차지할 것입니다.
솔로몬의 잠언을 기억하십시오. "게으른 손으로 일하는 자는 가난해지고, 부지런한 손은 부유하게 만든다."
인내는 때로 자립의 다른 표현일 뿐입니다.
많은 사람들은 자연스럽게 인생의 어두운 면을 바라보고, 문제를 빌립니다.
그들은 그렇게 태어났다.
그러면 그들은 조언을 구하게 되고, 한 바람에 지배받고 또 다른 바람에 흔들리게 되며, 스스로를 의지할 수 없게 됩니다.
자신을 의지할 수 있을 때까지는 성공을 기대할 필요가 없습니다.
저는 재정적 어려움을 겪고도 결코 그 불행을 극복할 수 없을 것이라 생각하고 자살한 사람들을 개인적으로 알고 있습니다.
그러나 나는 훨씬 더 심각한 재정적 어려움을 겪었지만, 정의로운 일을 하고 있다는 확고한 믿음과 신의 섭리가 "선으로 악을 이길 것"이라는 단순한 인내로 어려움을 극복한 사람들을 알고 있습니다.
이런 현상은 삶의 어느 영역에서나 볼 수 있습니다.
두 장군을 생각해 보자. 둘 다 군사 전술을 이해하고, 둘 다 웨스트포인트에서 교육을 받았으며, 둘 다 동등한 재능을 가지고 있다. 그러나 한 사람은 인내라는 원칙을 가지고 있고 다른 한 사람은 그것이 없다면, 전자는 자신의 직업에서 성공할 것이고, 후자는 실패할 것이다.
"적들이 오고 있다. 대포를 가지고 있다"는 외침이 들릴 수도 있다.
"대포 있어?"
망설이는 장군이 말했다.
"예."
"그럼 모든 사람을 멈추게 하세요."
그는 반성할 시간이 필요하다. 그의 주저함은 그의 몰락을 의미한다. 적은 방해받지 않고 지나가거나 그를 압도한다. 반면에 용기와 인내, 자립심의 장군은 의지를 가지고 전투에 나선다. 무기의 충돌, 대포의 울림, 부상자들의 비명, 죽어가는 자들의 신음 소리 속에서도 당신은 이 사람이 인내하고, 계속 전진하며, 변함없는 결의로 베고 베며 길을 뚫고 나아가는 것을 볼 수 있을 것이다. 그의 병사들에게 인내와 용맹, 그리고 승리를 향한 영감을 불어넣는 것이다.
무엇을 하든 온 힘을 다해 하라
필요하다면 일찍이든 늦게든, 계절에 따라든 아니든, 돌 하나도 뒤집지 않고, 지금 당장 할 수 있는 일을 단 한 시간도 미루지 말고 계속하십시오.
오래된 속담에는 진실과 의미가 가득합니다. "무엇이든 할 만한 가치가 있는 일은 잘 할 만한 가치가 있다."
많은 사람이 자신의 사업을 철저히 해서 재산을 모으지만, 그의 이웃은 사업을 반만 해서 평생 가난하게 살아갑니다.
야망, 에너지, 근면, 인내는 사업에서 성공하는 데 꼭 필요한 요소입니다.
행운은 언제나 용감한 사람에게 호의적이며, 자신을 돕지 않는 사람에게는 결코 도움을 주지 않습니다.
마이코버 씨처럼 무언가가 "나타날" 때까지 시간을 보내는 것은 좋지 않습니다.
이런 사람들에게는 보통 두 가지 중 하나가 "나타난다". 구빈원이나 감옥이다. 게으름은 나쁜 습관을 낳고, 사람을 누더기 옷으로 만들기 때문이다.
가난하고 낭비벽이 심한 방랑자가 부자한테 이렇게 말합니다.
"나는 세상에는 우리 모두를 위한 충분한 돈이 있다는 것을 발견했습니다. 만약 그것을 공평하게 나누면 말입니다. 그렇게 해야 하며, 그러면 우리 모두가 함께 행복해질 것입니다."
"하지만" 그들이 한 대답은 이러했다. "모두가 당신과 같다면 두 달이면 다 소진될 텐데, 그때 당신은 무엇을 하겠습니까?"
"오!
다시 나누세요. 물론 계속 나누세요!"
저는 최근 런던 신문에서 이와 비슷한 철학적 가난뱅이의 기사를 읽었는데, 그는 값싼 하숙집에서 생활비를 내지 못해 쫓겨났습니다. 하지만 그의 코트 주머니에서 종이 두루마리가 튀어나와 있었고, 살펴보니 그 종이 두루마리가 한 푼도 들이지 않고 영국의 국가 부채를 갚겠다는 그의 계획이었습니다.
사람들은 크롬웰이 말한 대로 해야 합니다. "프로비던스를 믿는 것뿐만 아니라, 화약을 건조하게 유지해야 합니다."
자신의 역할을 다하지 않으면 성공할 수 없습니다.
마호메트는 어느 날 밤 사막에 진을 치고 있을 때 지친 그의 추종자 중 한 명이 "내 낙타를 잃어버리고, 그것을 신에게 맡기겠다!"고 말하는 것을 우연히 들었습니다.
"아니요, 아니요, 그렇지 않습니다." 예언자가 말했습니다. "낙타를 묶어서 신에게 맡기세요!"
여러분 자신을 위해 할 수 있는 모든 것을 다하고, 나머지는 신의 섭리나 행운, 아니면 여러분이 좋아하는 이름이 무엇이든 그에 맡기십시오.
본인의 노력에 달려 있습니다.
고용주의 눈은 종종 직원 12명의 손보다 더 가치가 있다.
사물의 본질상, 대리인은 자기 자신에게 충실하는 것만큼 고용주에게 충실할 수 없습니다.
고용주인 많은 사람은, 가장 뛰어난 직원이 사업주인인 자신도 모르게 간과했을 중요한 사항을 간과한 사례를 떠올릴 것입니다.
어느 누구도 자신의 사업을 이해하지 못하면 인생에서 성공할 권리가 없고, 어느 누구도 개인적인 적용과 경험을 통해 배우지 않으면 자신의 사업을 철저히 이해할 수 없습니다.
어떤 사람이 제조업체일 수도 있습니다. 그는 자신의 사업에 대한 많은 세부 사항을 직접 배워야 합니다. 그는 매일 뭔가를 배울 것이고, 거의 매일 실수를 할 것이라는 것을 알게 될 것입니다.
그리고 이러한 실수조차도 그가 주의하기만 한다면 경험을 쌓는 데 도움이 될 것입니다.
그는 마치 상품을 살 때 품질 면에서 속아 넘어간 양키 주석상과 같을 것입니다. "좋아요, 매일 조금씩 정보를 얻을 수 있을 거예요. 다시는 그런 식으로 속지 않을 거예요."
이처럼 사람은 자신의 경험을 사는 것이고, 너무 비싼 값을 치르지 않고 사는 것이라면 최고의 경험일 것이다.
저는 모든 사람이 프랑스 자연주의자 퀴비에처럼 자신의 일을 철저히 알아야 한다고 생각합니다.
그는 자연사에 대한 연구에 매우 능숙해서, 그가 한 번도 본 적이 없는 동물의 뼈나 뼈의 일부를 그에게 가져와도 유추를 통해 뼈가 채취된 대상의 그림을 그릴 수 있었습니다.
한번은 그의 학생들이 그를 속이려고 했습니다.
그들은 그들 중 한 명을 소 가죽으로 말아서 교수의 테이블 아래에 새로운 표본으로 두었습니다.
철학자가 강의실 안으로 들어오자 몇몇 학생들이 그 동물이 무슨 동물인지 물었습니다.
갑자기 그 동물이 말했습니다. "나는 악마다. 너를 먹을 거야."
퀴비에가 이 생물을 분류하고자 한 것은 당연한 일이었고, 그는 그것을 주의 깊게 조사한 후 이렇게 말했습니다.
"발굽이 갈라져 있고 초식성이에요!
그것은 할 수 없습니다."
그는 발굽이 갈라진 동물은 풀과 곡물, 또는 다른 종류의 식물을 먹고 살아야 하며 살아 있는 것이든 죽은 것이든 살을 먹지 않을 것이라는 것을 알고 있었기 때문에 자신이 완전히 안전하다고 생각했습니다.
성공을 위해서는 사업에 대한 완벽한 지식을 갖추는 것이 절대적으로 필요합니다.
로스차일드의 노년의 격언 중 하나는 명백히 역설적인 것이었습니다. "신중하고 대담하라."
이는 용어상 모순되는 것처럼 보이지만 사실은 그렇지 않으며 이 격언에는 큰 지혜가 담겨 있습니다.
사실, 이는 제가 이미 말한 내용을 요약한 것입니다.
즉, "계획을 세울 때는 신중하게 해야 하지만, 계획을 실행할 때는 대담해야 한다"는 의미입니다.
조심만 하는 사람은 결코 감히 일을 시작해 성공할 수 없고, 대담함만 추구하는 사람은 무모할 뿐이며 결국 실패할 수밖에 없습니다.
어떤 사람은 단 한 번의 투자로 주식에 투자해 5만 달러에서 10만 달러를 벌 수도 있습니다.
하지만 그가 조심성 없이 그저 대담하게 행동한다면, 그것은 순전히 우연일 뿐이며, 오늘 얻은 것도 내일은 잃게 될 것입니다.
성공을 보장하려면 신중함과 대담함이 모두 필요합니다.
로스차일드 가문에는 또 다른 격언이 있습니다. "불운한 사람이나 장소와는 절대로 아무런 상관을 맺지 마라."
다시 말해서, 결코 성공하지 못하는 사람이나 장소와는 절대로 관계를 맺지 말라. 어떤 사람이 정직하고 지적인 것처럼 보일지라도, 이것저것 시도해보고 항상 실패한다면, 그것은 당신이 발견할 수 없지만 그럼에도 불구하고 존재해야 할 어떤 결점이나 약점 때문일 뿐이다.
세상에 행운이란 존재하지 않습니다.
오늘은 길거리에서 금으로 가득 찬 지갑을 발견했고, 내일도 또 발견했고, 이런 일이 계속 반복되는 일은 결코 없을 것이다. 평생에 한 번만 그런 일이 있을지도 모르지만, 순전히 운이 좋아서라면 찾을 가능성만큼이나 잃을 가능성도 크다.
"같은 원인은 같은 결과를 낳는다."
어떤 사람이 성공하기 위한 적절한 방법을 채택한다면, "행운"은 그를 막지 못할 것입니다.
그가 성공하지 못한다면, 그럴 만한 이유가 있겠지만, 아마도 그는 그것을 알아차리지 못할 수도 있을 것이다.
최고의 도구를 사용하세요
직원을 참여시키는 남성은 최상의 결과를 얻기 위해 주의해야 합니다.
알아두세요, 다루기에 너무 좋은 도구는 없고, 살아 있는 도구만큼 특별하게 다루어야 할 도구도 없습니다.
좋은 사람을 만났다면, 계속 바꾸는 것보다 계속 키우는 게 낫습니다.
그는 매일 새로운 것을 배우고, 여러분은 그가 얻는 경험으로부터 이익을 얻습니다.
그는 작년보다 올해 당신에게 더 큰 가치가 있습니다. 그의 습관이 좋고 충실함을 계속 유지하는 한, 그는 당신과 헤어져야 할 마지막 사람입니다.
그의 가치가 점점 높아지면서 엄청난 급여 인상을 요구한다면, 그가 없이는 살 수 없다는 가정 하에 그를 내버려 두세요.
내게 그런 직원이 있을 때마다 나는 항상 그를 해고한다. 첫째, 그의 자리를 채워도 된다는 것을 그에게 확신시키기 위해서이고 둘째, 그가 자신을 귀중하다고 생각하고 아끼지 않는다면 그는 아무 쓸모가 없기 때문이다.
하지만 가능하다면 그의 경험에서 얻은 결과를 통해 이익을 얻기 위해 그를 붙잡아두고 싶습니다.
직원에게 있어서 중요한 요소 중 하나는 뇌이다.
"손 필요"라는 문구가 적힌 지폐가 보이겠지만, "손"은 "머리"가 없다면 별 가치가 없습니다.
Beecher 씨는 이를 다음과 같이 설명합니다.
한 직원은 "저는 손이 두 개 있고 손가락 하나가 생각을 합니다."라고 말하며 자신의 서비스를 제공합니다.
"아주 좋습니다."라고 고용주가 말했습니다.
또 다른 남자가 와서 "그 사람은 생각하는 손가락이 두 개 있어."라고 말했습니다.
"아!
"그게 더 낫죠."
하지만 세 번째 사람이 전화를 걸어와서 "그의 손가락과 엄지손가락은 모두 생각한다"고 말했습니다.
그것이 훨씬 더 좋다.
마침내 또 다른 사람이 나서서 이렇게 말합니다. "저는 생각하는 뇌를 가지고 있어요. 저는 모든 것을 생각해요. 저는 일하는 사람일 뿐만 아니라 생각하는 사람이에요!"
"당신은 내가 원하는 사람이에요." 기뻐하는 고용주가 말했다.
그러므로 두뇌와 경험이 있는 사람들은 가장 귀중한 사람들이며 쉽게 헤어질 수 없는 사람들입니다. 그들을 위해서뿐만 아니라 여러분 자신을 위해서도 때때로 적절한 급여를 선급하여 그들을 유지하는 것이 좋습니다.
당신의 사업을 넘어서지 마십시오
청년들은 사업 훈련이나 견습 과정을 거친 후, 자신의 취미를 추구하거나 사업에서 성공하기보다는 아무것도 하지 않았다고 거짓말하는 경우가 많습니다.
그들은 말한다. "나는 내 사업을 배웠지만 품꾼이 될 생각은 없다. 스스로 자리를 잡지 않는 한, 내 무역이나 직업을 배우는 목적이 무엇인가?"
"처음 시작할 자본이 있나요?"
"아니요. 하지만 저는 그것을 가질 겁니다."
"그걸 어떻게 얻을 거야?"
"내가 비밀리에 말하겠어. 나한테 부유한 이모가 있는데, 곧 죽을 거야. 하지만 죽지 않는다면, 나한테 몇 천 달러를 빌려줄 부유한 노인을 찾을 거야.
"처음에 돈만 벌 수 있다면 잘할 수 있을 것 같아요."
젊은이가 빌린 돈으로 성공할 것이라고 믿는 것보다 더 큰 실수는 없습니다.
왜?
모든 사람의 경험은 "그가 처음 천 달러를 모으는 것이 그 이후의 엄청난 재산을 모으는 것보다 더 어려웠다"고 말한 애스터 씨의 경험과 일치하기 때문이다.
경험을 통해 돈의 가치를 알지 못하면, 돈은 아무 쓸모가 없습니다.
한 소년에게 2만 달러를 주고 사업에 투자한다면, 그는 한 살도 채 되기 전에 모든 돈을 잃을 가능성이 큽니다.
복권을 사는 것과 같고, 상품을 얻는 것과 같이 "쉽게 얻고 쉽게 잃는다."
그는 그것의 가치를 모른다. 노력이 들지 않는 한, 아무것도 가치가 없다.
자기 부정과 검소함, 인내와 끈기 없이, 그리고 자신이 벌지 않은 자본으로 시작한다면, 성공할 수 없을 것입니다.
젊은이들은 "죽은 사람의 신발을 기다리지" 말고 일어나 일을 해야 합니다. 왜냐하면 부유한 노인들만큼 죽음에 대해 불순응하는 계층은 없기 때문입니다. 그리고 이런 계층이 기대하는 상속인들에게는 다행한 일입니다.
오늘날 우리나라 부자들 중 10명 중 9명은 가난한 소년으로 인생을 시작했지만, 확고한 의지와 근면함, 인내심, 검소함, 좋은 습관을 가지고 있었습니다.
그들은 점차적으로 돈을 벌어서 저축했습니다. 이것이 재산을 모으는 가장 좋은 방법입니다.
스티븐 지라드는 가난한 선실 하인으로 인생을 시작했고, 900만 달러의 재산을 가지고 세상을 떠났습니다.
AT 스튜어트는 가난한 아일랜드 소년이었고, 그는 1년에 150만 달러의 소득에 대해 세금을 냈습니다.
존 제이콥 애스터는 가난한 농부의 아들로, 2천만 달러의 재산을 가지고 죽었습니다.
코넬리우스 반더빌트는 스태튼 아일랜드에서 뉴욕까지 배를 저으며 인생을 시작했습니다. 그는 우리 정부에 100만 달러 상당의 증기선을 선물했고, 5,000만 달러 상당의 죽음을 맞았습니다.
"학업에는 왕도가 없다"는 속담이 있고, "부에도 왕도가 없다"는 속담도 마찬가지로 사실이라고 말할 수 있습니다.
하지만 저는 두 가지 모두에 왕도가 있다고 생각합니다.
학습의 길은 왕족의 길입니다. 학생이 자신의 지성을 넓히고 매일 지식을 더해, 즐거운 지적 성장 과정을 거쳐 가장 심오한 문제도 풀고, 별을 세고, 지구의 모든 원자를 분석하고, 창공을 측정할 수 있게 되는 길입니다. 이것은 왕족의 고속도로이며, 여행할 가치가 있는 유일한 길입니다.
부에 관해서도 그렇습니다.
자신감을 가지고 계속해서 규칙을 공부하고 무엇보다도 인간 본성을 공부하십시오. "인간에 대한 올바른 공부는 인간입니다." 그러면 지성과 근력이 발달하는 동시에 확대된 경험을 통해 매일 더욱 더 많은 원금을 축적할 수 있게 될 것입니다. 이 원금은 흥미와 그 밖의 다른 요인에 의해 스스로 증가하여 결국 독립의 상태에 도달하게 될 것입니다.
일반적으로 가난한 사람은 부자가 되고 부자는 가난해진다는 것을 알게 될 것입니다.
예를 들어, 어떤 부자가 죽을 때 가족에게 많은 재산을 물려줍니다.
그의 재산을 모으는 데 도움을 준 그의 큰 아들들은 경험을 통해 돈의 가치를 알고 있으며, 그들은 상속 재산을 받아 더합니다.
어린아이들의 각 부분을 따로 떼어 관심 있는 곳에 두고, 어린 친구들의 머리를 쓰다듬어 주며 하루에 열두 번씩 "너는 부자야. 일할 필요도 없고, 원하는 건 뭐든 가질 수 있어. 너는 입에 금숟가락을 물고 태어났으니까."라고 말해 준다.
젊은 상속자는 곧 그것이 무슨 뜻인지 알게 된다. 그는 가장 좋은 드레스와 장난감을 가지고 있고, 설탕 사탕으로 가득 차 있고, 거의 "친절함으로 죽을 뻔"했으며, 학교에서 학교로 옮겨가며 쓰다듬고 아첨을 받는다.
그는 오만하고 자만심이 강하며, 스승들을 학대하고, 모든 일을 고압적으로 행합니다.
그는 돈의 실제 가치에 대해 아무것도 모르고, 돈을 벌어본 적도 없습니다. 하지만 그는 "황금 숟가락" 사업에 대해서는 다 알고 있습니다.
대학에서는 그는 가난한 학교 친구들을 자기 방으로 초대해서 "와인을 대접하고 식사를 대접"합니다.
그는 돈을 너무 아낌없이 쓰기 때문에, 달래어지고, 애무받으며, 훌륭한 추종자라고 불립니다.
그는 사냥감에게 저녁을 대접하고, 빠른 말을 몰고 다니며, 친구들을 축제와 파티에 초대하면서 "즐거운 시간"을 많이 보내기로 결심했습니다.
그는 밤을 흥겹게 놀고 방탕하게 보내며, "우리는 아침까지 집에 가지 않을 거야"라는 친숙한 노래를 부르며 동료들을 이끈다.
그는 그들에게 합류해서 간판을 떼어내고, 문의 경첩을 떼어내어 뒷마당이나 말 연못에 던지도록 했습니다.
경찰에 체포되면 그는 그들을 때려눕히고 구치소로 끌려가서 기쁘게 비용을 지불합니다.
"아!
"얘들아," 그는 외쳤다, "자신을 즐겁게 할 수 없다면 부자가 되는 게 무슨 소용이냐?"
그는 "자신을 바보로 만들 수 없다면"이라고 말하는 편이 더 진실일 수 있겠지만, 그는 "빠르고", 느린 것을 싫어하며, "그것을 보지 못합니다."
다른 사람의 돈으로 무거운 짐을 진 젊은이들은 상속받은 재산을 모두 잃을 가능성이 매우 높고, 대부분의 경우 건강과 지갑, 성격을 망치는 온갖 나쁜 습관을 갖게 됩니다.
이 나라에서는 한 세대가 다음 세대로 이어지고, 오늘날 가난한 사람들은 그 다음 세대, 즉 세 번째 세대에서 부자가 됩니다.
그들은 경험을 통해 부자가 되고, 어린 자녀들에게 막대한 부를 물려줍니다.
이 아이들은 사치스러운 환경에서 자랐기 때문에 경험이 부족하고 가난해진다. 그리고 오랜 경험을 거쳐 또 다른 세대가 와서 다시 부를 축적한다.
이처럼 "역사는 반복된다." 그리고 다른 사람들의 경험에 귀를 기울여 수많은 사람들이 난파된 바위와 암초를 피하는 사람은 행복하다.
"영국에서는 사업이 사람을 만든다."
그 나라에서 어떤 사람이 기계공이나 노동자라면, 그는 신사로 인정받지 못합니다.
빅토리아 여왕 앞에 처음 섰을 때 웰링턴 공작이 톰 섬 장군의 부모님이 어떤 계층이셨는지 물었습니다.
"그의 아버지는 목수예요." 내가 대답했다.
"오!
"저는 그가 신사라는 소문을 들었습니다." 이것이 교황님의 대답이었습니다.
이 공화당 국가에서는 남자가 사업을 합니다.
그가 대장장이, 제화공, 농부, 은행원 또는 변호사인지는 중요하지 않습니다. 그의 사업이 합법적이라면 그는 신사일 수 있습니다.
따라서 모든 "합법적인" 사업은 두 배의 축복이 됩니다. 그것은 사업에 참여하는 사람뿐만 아니라 다른 사람들에게도 도움이 됩니다.
농부는 자신의 가족을 부양할 뿐만 아니라, 농장에서 생산되는 제품이 필요한 상인이나 기계공에게도 이익을 줍니다.
재단사는 자신의 직업으로 생계를 유지할 뿐만 아니라, 농부, 성직자 및 스스로 옷을 만들 수 없는 사람들에게도 혜택을 줍니다.
하지만 이 모든 계층은 종종 신사일 수도 있다.
가장 큰 야망은 같은 직업에 종사하는 모든 사람보다 뛰어나다는 것입니다.
졸업을 앞둔 대학생이 어느 노변호사에게 이렇게 말했습니다.
"저는 아직 어떤 직업을 선택할지 결정하지 못했습니다.
"당신의 직업은 만원인가요?"
"지하는 사람이 너무 많지만, 위층은 공간이 넉넉해요." 재치 있고 솔직한 대답이었다.
윗층에는 어떤 직업이나 무역, 소명도 붐비지 않습니다.
가장 정직하고 지적인 상인이나 은행가, 가장 뛰어난 변호사, 가장 뛰어난 의사, 가장 뛰어난 성직자, 가장 뛰어난 제화공, 가장 뛰어난 목수 또는 다른 무엇이든, 그 사람을 가장 많이 찾는 사람은 바로 그 사람이고, 항상 할 일이 많습니다.
미국인들은 국민성 면에서 너무 피상적이다. 그들은 빨리 부자가 되려고 애쓰고, 일반적으로 사업을 본연의 목적대로, 철저하게 하지 않는다. 하지만 자신의 분야에서 다른 모든 사람보다 뛰어난 사람이라도, 습관이 좋고 정직함이 의심할 여지 없이 뛰어나다면, 풍부한 후원을 받지 못할 리가 없고, 그에 따라 자연스럽게 부를 얻게 된다.
그러므로 여러분의 모토를 언제나 "Excelsior(최고)"로 삼으세요. 그에 따라 살면 실패라는 단어가 생기지 않거든요.
유용한 것을 배우세요
모든 남자는 자기 아들딸에게 유용한 기술이나 직업을 가르쳐야 한다. 그렇게 하면 오늘은 부자가 되고 내일은 가난해지는 변화무쌍한 시대에 의지할 만한 실질적인 것이 생길 수 있기 때문이다.
이러한 조치는 예상치 못한 행운으로 모든 재산을 잃은 많은 사람들을 비참함에서 구해낼 수 있을 것입니다.
희망을 우선시하되, 지나치게 환상적이지 않도록 하라
많은 사람들은 지나치게 선견지명이 있어서 늘 가난하게 살아갑니다.
그들에게는 모든 프로젝트가 확실한 성공처럼 보이기 때문에, 그들은 항상 어려운 상황에 처해 있고, 항상 "곤경에 처해" 한 사업에서 다른 사업으로 옮겨 다니며 살아갑니다.
"알에서 부화하기 전에 닭을 세는" 계획은 옛날부터 내려오는 오류이며, 세월이 흘러도 나아지지 않는 듯합니다.
당신의 힘을 분산시키지 마십시오
단 한 가지 종류의 사업에만 종사하고, 성공할 때까지, 혹은 경험을 통해 그 사업을 포기해야 한다는 결론에 도달할 때까지 그 사업에 충실히 집중하세요.
한 개의 못을 계속 두드리면 마침내 못이 박히고, 마침내 굳건히 고정될 수 있다.
사람의 주의가 한 가지 대상에 쏠려 있을 때, 그의 마음은 끊임없이 가치 있는 개선 사항을 제안하게 되는데, 그의 뇌가 동시에 여러 가지 주제에 사로잡혀 있다면 그런 제안을 하지 못할 것입니다.
사람들은 한 번에 너무 많은 직업을 가졌기 때문에 많은 재산을 손에서 놓쳤습니다.
한 번에 너무 많은 일을 하려고 하지 말라는 옛 경고에는 타당한 이유가 있습니다.
체계적이 되세요
남자도 사업에 있어서 체계적이어야 한다.
규칙에 따라 일하고, 모든 일에 시간과 장소를 정해놓고, 일을 신속하게 처리하는 사람은 부주의하고 엉성하게 일하는 사람보다 두 배나 많은 일을 해내고, 절반의 어려움만 겪습니다.
모든 거래에 시스템을 도입하고, 한 번에 한 가지 일만 하고, 항상 약속을 정시에 지키면 여가와 오락을 즐길 수 있습니다. 반면에 한 가지 일을 반만 하고, 다른 일을 반만 하는 사람은 일을 제대로 하지 못하고, 하루의 일이 언제 끝났는지 결코 알 수 없습니다. 일이 결코 끝나지 않기 때문입니다.
물론, 이 모든 규칙에는 한계가 있습니다.
우리는 적절한 중간 지점을 유지하려고 노력해야 합니다. 너무 체계적인 것도 있을 수 있으니까요.
예를 들어, 어떤 사람들은 물건을 너무나 조심스럽게 치워서 다시는 찾을 수 없게 만드는 경우가 있습니다.
그것은 워싱턴의 "관료주의적 절차" 형식과 딕킨스 씨의 "회유 사무소"와 너무나 흡사합니다. 모두 이론일 뿐 결과는 없습니다.
"애스터 하우스"가 처음 뉴욕에 문을 열었을 때, 그것은 의심할 여지 없이 미국 최고의 호텔이었습니다.
호텔 주인들은 유럽에서 호텔에 관해 많은 것을 배웠고, 집주인들은 그들의 거대한 시설의 모든 부서에 퍼져 있는 엄격한 시스템을 자랑스러워했습니다.
밤 12시가 되어 손님이 많이 모이면 주인 중 한 명이 "존, 저 종을 만져요"라고 말했다. 그러면 2분 안에 60명의 하인들이 양손에 물통을 들고 복도로 나왔다.
"이것이" 집주인이 손님들에게 말하며 말했다. "우리의 소방 벨이에요. 여기가 아주 안전하다는 걸 보여 주는 거예요. 우리는 모든 걸 체계적으로 해요."
이는 크로톤 물이 도시에 유입되기 전이었습니다.
하지만 그들은 때때로 자신의 시스템을 너무 과격하게 적용하기도 했습니다.
어느 날, 호텔에 손님이 붐볐을 때, 웨이터 중 한 명이 갑자기 기분이 나빠졌습니다. 호텔에는 웨이터가 50명이나 있었지만, 집주인은 그가 모든 웨이터를 준비해야 한다고 생각했고, 그렇지 않으면 그의 "시스템"에 방해가 될 것이라고 생각했습니다.
저녁 식사 시간 직전, 그는 계단으로 달려가서 "웨이터가 한 명 더 있어야 할 텐데, 웨이터가 한 명 모자란데, 뭘 해야 할까요?"라고 말했습니다.
그는 우연히 "부츠"라는 아일랜드인을 만났습니다.
"팻," 그가 말했다. "손과 얼굴을 씻고, 하얀 앞치마를 두르고 5분 후에 식당으로 들어와."
그러자 팻이 요구에 따라 나타났고, 주인은 "팻, 이제 너는 이 두 의자 뒤에 서서 그 의자에 앉을 신사들을 기다려야 해. 네가 웨이터 역할을 한 적이 있니?"라고 말했다.
"물론, 저는 그것에 대해 다 알고 있습니다. 하지만 저는 한 번도 그런 일을 한 적이 없습니다."
아일랜드 조종사가 한 번은 선장이 자신이 항로에서 상당히 벗어났다고 생각하고 "당신은 지금 무엇을 하고 있는지 확실히 이해하고 있습니까?"라고 물었을 때와 같습니다.
팻은 "물론이죠. 저는 해협에 있는 모든 바위를 알고 있어요."라고 대답했습니다.
그 순간, '뱅' 하는 소리가 나며 배가 바위에 부딪혔다.
"아!
조종사는 "비자버, 저 사람도 그 중 하나예요."라고 말을 이었습니다.
하지만 식당으로 돌아가자.
"팻," 집주인이 말했다. "여기서는 모든 걸 체계적으로 하지.
먼저 각자에게 수프 한 접시씩 주고, 그들이 수프를 다 먹으면 그 다음에 무엇을 먹을지 물어보세요."
팻은 "아!"라고 대답했다.
그리고 나는 시스템의 다양한 측면을 완벽하게 이해합니다."
곧 손님들이 들어왔습니다.
그들 앞에는 수프 접시가 놓여 있었습니다.
팻의 두 신사 중 한 명은 수프를 먹었지만, 다른 한 명은 별로 좋아하지 않았습니다.
그는 말했다: "웨이터, 이 접시를 치우고 생선을 좀 가져다 주세요."
팻은 맛보지 않은 수프 접시를 보고 집주인의 "시스템"에 대한 지시를 떠올려 "수프를 먹기 전까진 안 돼!"라고 대답했다.
물론 그것은 "시스템"을 너무 과장한 것입니다.
신문을 읽어보세요
항상 신뢰할 수 있는 신문을 읽으며 세계 거래에 대한 최신 정보를 꼼꼼히 파악하세요.
신문이 없는 사람은 자신의 종족으로부터 단절된 것이다.
전신과 증기 기관이 발명된 오늘날, 모든 무역 분야에서 많은 중요한 발명품과 개선이 이루어지고 있으며, 신문을 읽지 않는 사람은 머지않아 자신과 자신의 사업이 소외되는 것을 깨닫게 될 것입니다.
"외부 작업"에 주의하세요
우리는 때때로 재산을 모은 사람이 갑자기 가난해지는 것을 봅니다.
많은 경우, 이는 절제하지 못하는 것에서 비롯되며, 게임이나 다른 나쁜 습관에서 비롯되는 경우가 많습니다.
이는 사람이 어떤 종류의 "외부 작업"에 참여했기 때문에 자주 발생합니다.
그가 합법적인 사업으로 부자가 되자, 그는 수십만 달러를 벌 수 있는 엄청난 투자에 대한 이야기를 듣게 됩니다.
그는 친구들에게서 끊임없이 칭찬을 받았는데, 친구들은 그가 운이 좋게 태어났고, 그가 만지는 모든 것이 금으로 변한다고 말해주었다.
그런데 그가 자신의 경제적 습관, 바른 행동, 그리고 자신이 이해한 사업에 대한 개인적인 관심이 그의 삶에서 성공을 가져다 주었다는 사실을 잊는다면, 그는 사이렌의 목소리에 귀를 기울이게 될 것입니다.
그는 이렇게 말합니다:
"2만 달러를 투자하겠습니다.
저는 운이 좋았고, 제 행운은 곧 저에게 6만 달러를 돌려줄 것입니다."
며칠이 지나고 그는 1만 달러를 더 넣어야 한다는 사실을 알게 된다. 얼마 지나지 않아 그는 "괜찮다"는 말을 듣게 되지만, 예상치 못한 어떤 문제 때문에 2만 달러를 더 선급해야 하며, 이를 통해 풍년을 거둘 수 있을 것이라는 사실을 알게 된다. 하지만 깨달을 때가 되기 전에 거품은 터지고 그는 자신이 소유한 모든 것을 잃는다. 그리고 나서 그는 처음에 알았어야 할 사실을 깨닫게 된다. 즉, 사람이 아무리 자신의 사업에서 성공하더라도, 그 사업에서 돌아서서 자신이 이해하지 못하는 나쁜 사업에 뛰어든다면, 마치 삼손이 머리카락을 깎으면 힘이 빠지고 다른 사람과 같아진다는 것이다.
어떤 사람이 돈이 많다면, 성공을 약속하는 것처럼 보이는 모든 것에 투자해야 하며, 그것은 아마도 인류에게 이로운 일이 될 것입니다. 하지만 이렇게 투자하는 금액은 적당해야 하며, 합법적인 방법으로 번 재산을 경험해 본 적이 없는 것에 투자함으로써 어리석게도 위험에 빠뜨리지 않도록 해야 합니다.
보안 없이 보증하지 마십시오
나는 어느 누구도, 아버지든 형제든, 자신이 잃어도 상관없는 액수를 초과하여 다른 사람을 위해 어음을 보증하거나 보증인이 되어서는 안 된다고 생각한다. 그럴 경우 좋은 보증을 받아야 한다.
여기 2만 달러의 가치가 있는 사람이 있습니다. 그는 성공적인 제조업이나 상업 사업을 하고 있습니다. 당신은 은퇴하여 당신의 돈으로 살고 있습니다. 그가 당신에게 와서 이렇게 말합니다.
"당신은 내가 2만 달러의 자산을 가지고 있고, 1달러도 빚지지 않았다는 것을 알고 있습니다. 만약 내가 현금 5천 달러를 가지고 있다면, 나는 특정 상품을 구매하고 몇 달 안에 내 돈을 두 배로 늘릴 수 있을 것입니다. 당신은 그 금액에 대한 내 수표에 보증을 해주실 수 있습니까?"
당신은 그가 2만 달러의 가치가 있다고 생각하고, 그의 수표에 배서함으로써 아무런 위험이 없다고 생각합니다. 당신은 그의 편의를 봐주고 싶고, 보증을 받는 조치를 취하지 않고도 당신의 이름을 빌려줍니다.
얼마 지나지 않아 그는 당신에게 취소된 추천서를 보여주고, 아마도 진실일 텐데, "그가 그 사업으로 예상했던 수익을 냈다"고 말합니다. 당신은 좋은 일을 했다고 생각하고, 그 생각에 행복감이 느껴집니다.
시간이 지나면서 같은 일이 반복되고 당신은 그것을 반복합니다. 당신은 이미 그의 어음에 담보 없이 보증을 하는 것이 완벽하게 안전하다는 인상을 마음속에 심어놓았습니다.
하지만 문제는, 이 남자가 너무 쉽게 돈을 벌고 있다는 것이다.
그가 해야 할 일은 단지 당신의 수표를 은행에 가져가서 할인을 받고 현금을 받는 것뿐입니다.
그는 당장은 별다른 노력 없이, 자신에게 불편을 끼치지 않고 돈을 벌 수 있다.
이제 결과를 표시하세요.
그는 자신의 사업 밖에서도 투자의 기회를 봅니다.
단기 투자는 10,000달러만 필요합니다.
은행에서 수표를 받아야 할 때가 되기 전에 반드시 돌아올 것입니다.
그는 당신 앞에 그 금액에 대한 메모를 놓아둡니다.
거의 기계적으로 서명하죠.
당신은 친구가 책임감 있고 신뢰할 수 있다는 것을 굳게 믿고 그의 메모를 "당연함"으로 인정합니다.
불행히도 그 추측은 예상했던 만큼 빨리 결론이 나지 않았고, 만기가 되면 마지막 지폐를 대신하기 위해 1만 달러짜리 지폐를 더 할인해야 했습니다.
이 채권이 만기되기 전에 그 투자는 완전히 실패로 판명나고 모든 돈은 사라졌습니다.
진 사람이 친구인 보증인에게 재산의 절반을 잃었다는 사실을 말할까요?
별말씀을요.
그는 자신이 추측했다는 사실조차 언급하지 않았습니다.
하지만 그는 흥분했다. 투기 정신에 사로잡혔고, 다른 사람들이 이런 식으로 큰 돈을 버는 것을 보았다(우리는 패자에 대한 이야기를 거의 듣지 못했다). 그리고 다른 투기자들처럼 그는 "자신이 돈을 잃은 곳에서 돈을 찾는다."
그는 다시 시도한다.
당신은 보증서를 쓰는 일이 만성화되었고, 그는 매번 손해를 볼 때마다 원하는 금액으로 당신의 서명을 받습니다.
마침내 당신은 친구가 자신의 재산을 전부 잃었고 당신의 재산도 전부 잃었다는 사실을 알게 됩니다.
당신은 놀라움과 슬픔에 휩싸여 "힘든 일이야. 내 친구가 나를 망쳤어"라고 말하지만, "내가 그를 망쳤어"라고 덧붙여야 합니다.
처음부터 "저는 당신을 기꺼이 맞아들입니다. 하지만 충분한 보증 없이는 결코 허락하지 않습니다."라고 말했다면, 그는 자신의 한계를 넘을 수 없었고, 합법적인 업무에서 벗어나려는 유혹을 받지도 않았을 것입니다.
그러므로 사람들이 너무 쉽게 돈을 소유하도록 내버려 두는 것은 언제나 매우 위험한 일입니다. 그것은 그들이 적어도 위험한 투기에 빠지도록 유혹하기 때문입니다.
솔로몬은 "보증을 미워하는 자는 안전하다"고 말했습니다.
그러므로 사업을 시작하는 젊은이에게 돈을 벌어서 돈의 가치를 이해시키도록 하세요.
그가 그 가치를 이해하면 사업을 시작하는 데 도움을 주기 위해 약간 기름을 바르십시오. 하지만 너무 쉽게 돈을 버는 사람은 보통 성공할 수 없다는 것을 기억하십시오.
첫 달러를 얻으려면 엄청난 노력과 희생을 치러야 하며, 그렇게 해야만 그 달러의 가치를 인정받을 수 있습니다.
귀하의 사업을 광고하세요
우리 모두는 어느 정도 대중의 지지에 의존하고 있습니다.
변호사, 의사, 제화공, 예술가, 대장장이, 흥행사, 오페라 무대 연출가, 철도청장, 대학 교수 등 우리 모두는 대중과 거래를 합니다.
대중을 상대로 거래하는 사람들은 자신들의 상품이 가치 있는지, 진품인지, 그리고 만족을 줄 수 있는지 주의해야 합니다.
고객을 만족시킬 만한 상품을 얻었고, 고객이 사용해 본 후에 돈을 낸 만큼의 가치가 있다고 느낀다면, 그 상품을 가지고 있다는 사실을 알리십시오.
어떤 형태로든 광고하는 것이 중요합니다. 누군가가 아무리 좋은 물건을 팔려고 해도 아무도 모른다면 아무런 수익도 얻을 수 없다는 것은 분명한 사실이기 때문입니다.
거의 모든 사람이 독서를 하고, 신문이 5,000~20만 부씩 발행되고 유통되는 이 나라에서 광고를 통해 대중에게 다가가는 데 이 채널을 활용하지 않는 것은 매우 현명하지 못한 일입니다.
신문은 가족에게 전달되며, 아내와 아이들뿐만 아니라 가장도 읽습니다. 따라서 당신이 일상적인 업무를 보는 동안 수백, 수천 명의 사람들이 당신의 광고를 읽을 수 있습니다.
아마도 많은 사람들이 잠들어 있는 동안 이 책을 읽을 겁니다.
삶의 철학은 '먼저 심고' 그런 다음 '거두는 것'입니다.
농부가 하는 일이 바로 그것입니다. 감자와 옥수수를 심고, 곡식을 뿌리고, 그런 다음 다른 일을 하고, 마침내 거둘 때가 옵니다.
하지만 그는 결코 먼저 거두고 나중에 뿌리지는 않습니다.
이 원칙은 모든 종류의 사업에 적용되지만 광고보다 더 두드러지게 적용되는 것은 없습니다.
만약 어떤 사람이 진짜 물건을 가지고 있다면, 이런 식으로 대중에게 "씨를 뿌리는" 것보다 더 유리하게 거둘 수 있는 방법은 없습니다.
물론 그는 정말 좋은 기사를 써야 하고, 고객을 만족시킬 기사를 써야 합니다. 엉터리 기사는 영구적으로 성공할 수 없습니다. 대중은 많은 사람이 생각하는 것보다 훨씬 현명하기 때문입니다.
남자와 여자는 모두 이기적이며, 우리 모두는 돈으로 가장 많은 것을 얻을 수 있는 곳에서 구매하는 것을 선호하며, 가장 확실하게 그렇게 할 수 있는 곳을 찾으려고 노력합니다.
당신은 가짜 기사를 광고하여 많은 사람에게 전화를 걸어 한 번 사게 할지 몰라도, 그들은 당신을 사기꾼이며 사기꾼이라고 비난할 것이고, 당신의 사업은 점점 쇠퇴하여 당신은 가난해질 것입니다.
맞습니다.
우연한 관습에 안전하게 의지할 수 있는 사람은 거의 없습니다.
여러분은 고객이 다시 찾아와 구매하게 해야 합니다.
어떤 남자가 나에게 이렇게 말했습니다. "광고를 시도했지만 성공하지 못했습니다. 하지만 좋은 기사가 하나 있습니다."
나는 이렇게 대답했다. "친구여, 일반적인 규칙에는 예외가 있을 수도 있습니다.
하지만 어떻게 광고를 하시나요?"
"저는 그것을 주간 신문에 세 번 실었고, 1달러 50센트를 주었습니다."
나는 이렇게 대답했다. "선생님, 광고는 학습과 같아요. '약간만 해도 위험하거든요!'"
한 프랑스 작가는 "신문 독자는 일반 광고의 첫 번째 언급을 보지 못한다. 두 번째 삽입은 보지만 읽지 않는다. 세 번째 삽입은 읽고, 네 번째 삽입은 가격을 보고, 다섯 번째 삽입은 아내에게 이야기하고, 여섯 번째 삽입은 구매할 준비가 되고, 일곱 번째 삽입은 구매한다"고 말했습니다.
광고에서 여러분의 목표는 대중에게 여러분이 판매하고자 하는 것이 무엇인지 알리는 것입니다. 그리고 그 정보를 전달할 때까지 광고를 계속할 용기가 없다면, 여러분이 쓴 모든 돈은 허무하게 됩니다.
당신은 그 신사에게 10센트만 주면 1달러를 아낄 수 있을 거라고 말한 사람과 같습니다.
"이렇게 적은 금액으로 어떻게 이렇게 많은 도움을 드릴 수 있을까요?"
그 신사는 놀라서 물었다.
"나는 오늘 아침 (그 남자에게 딸꾹질을 하며) 취하겠다는 각오로 출발했고, 그 목적을 이루기 위해 내가 가진 유일한 돈까지 다 썼지만, 아직 목적을 달성하지 못했습니다.
10센트어치의 위스키만 더 마시면 될 것 같은데, 이렇게 하면 이미 쓴 돈을 아낄 수 있을 거예요."
따라서 광고를 하는 사람은 대중이 자신이 누구이고, 무엇이며, 어떤 사업을 하는지 알 때까지 계속 광고를 해야 합니다. 그렇지 않으면 광고에 투자한 돈이 사라지게 됩니다.
어떤 남자들은 독자의 관심을 첫눈에 사로잡는 인상적인 광고를 쓰는 독특한 천재성을 가지고 있습니다.
물론 이러한 사실은 광고주에게 큰 이점을 줍니다.
때때로 어떤 남자는 독특한 간판이나 창문에 있는 호기심을 끄는 디스플레이로 유명해지기도 합니다. 최근에 저는 가게 앞 보도 위로 뻗어 있는 스윙 간판을 보았는데, 그 위에는 다음과 같은 문구가 평범한 글자로 적혀 있었습니다.
"다른 쪽은 읽지 마세요"
물론 저는 그렇게 했고 다른 사람들도 그렇게 했습니다. 그리고 저는 그 사람이 먼저 그런 방식으로 대중을 자신의 사업에 끌어들인 다음 나중에 고객을 잘 이용함으로써 완전히 독립을 이루었다는 것을 알게 되었습니다.
모자장수인 제닌은 경매에서 제니 린드의 첫 번째 티켓을 225달러에 샀습니다. 그는 그것이 자신에게 좋은 광고가 될 것이라는 것을 알았기 때문입니다.
"입찰자는 누구입니까?"
경매인은 캐슬 가든에서 티켓을 내리면서 말했습니다.
"모자장수 게닌이에요."가 그의 대답이었습니다.
여기에는 5번가에서 온 사람들, 그리고 삶의 가장 높은 계층에 있는 먼 도시에서 온 사람들이 수천 명 있었습니다.
"모자장수 '게닌'은 누구인가요?"
그들은 외쳤다.
그들은 이전에 그에 대해 들어본 적이 없었습니다.
다음날 아침 신문과 전신은 메인에서 텍사스까지 사실을 퍼뜨렸고, 500만에서 1,000만 명의 사람들이 제니 린드의 첫 번째 콘서트 티켓 경매가 약 2만 달러에 달하고, "모자장수 제닌"에게 한 장의 티켓이 225달러에 팔렸다는 것을 읽었습니다 .
전국의 남자들은 머리에 "게닌" 모자가 있는지 보기 위해 무의식적으로 모자를 벗었습니다.
아이오와주의 한 마을에서는 우체국 주변 군중 가운데 "제닌" 모자를 쓴 남자가 한 명 있었는데, 그는 모자를 승리의 기쁨으로 보여줬지만, 모자는 낡았고 두 센트짜리 동전도 되지 않았습니다.
"와," 한 남자가 외쳤다. "당신은 진짜 '게닌' 모자를 쓰고 있군요. 정말 행운아시네요."
다른 남자는 "그 모자를 잘 보관하세요. 당신 가족의 귀중한 유물이 될 거예요."라고 말했습니다.
그 행운의 소유자를 부러워하는 듯한 군중 속의 한 남자가 말했다. "어서, 우리 모두에게 기회를 주세요. 경매에 내세요!"
그는 그렇게 했고, 그것은 기념품으로 9달러 50센트에 팔렸습니다!
제닌 씨에게 어떤 결과가 일어났나요?
그는 처음 6년 동안 매년 1만 개의 모자를 더 팔았습니다.
구매자의 90%는 아마도 호기심에 그에게서 물건을 구매했을 것이고, 그들 중 다수는 그가 자기 돈의 상당액을 준다는 것을 알고 그의 단골 고객이 되었다.
이 독특한 광고가 처음에는 눈길을 끌었고, 좋은 기사를 쓰자 다시 찾아왔습니다.
이제, 저는 모든 사람이 제닌 씨처럼 광고를 해야 한다고 말하는 것이 아닙니다.
하지만 어떤 사람이 판매할 물건이 있으면서 그것을 어떤 식으로든 광고하지 않는다면 언젠가는 보안관이 그를 대신하여 그 물건을 판매할 가능성이 있다고 저는 생각합니다.
그리고 저는 모든 사람이 신문에 광고를 내야 한다거나, 아예 "인쇄용 잉크"를 사용해야 한다고 말하는 것이 아닙니다.
오히려 그 기사가 대부분의 경우에 없어서는 안 될 것이기는 하지만 의사와 성직자, 때로는 변호사와 그 외 일부 사람들은 다른 방식으로 대중에게 더 효과적으로 다가갈 수 있습니다.
하지만 분명한 것은, 어떤 식으로든 알려져야만 하며, 그렇지 않다면 어떻게 지원할 수 있겠는가?
고객에게 정중하고 친절하게 대하십시오
공손함과 예의바른 태도는 기업에 투자된 최고의 자본입니다.
대형 매장, 화려한 간판, 불타는 광고도 당신이나 당신의 직원이 손님을 갑자기 대하면 아무 소용이 없을 것입니다.
진실은, 사람이 더 친절하고 관대한 사람일수록 그에게 베풀어지는 후원도 더 관대해진다는 것입니다.
"유사한 것은 유사한 것을 낳는다."
가장 적은 금액으로 그에 상응하는 품질의 상품을 가장 많이 제공하는 사람(그래도 자신의 이익을 위해 남겨두는 경우)이 일반적으로 장기적으로 가장 큰 성공을 거둘 것입니다.
여기서 우리는 "남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 대접하라"는 황금률을 얻게 됩니다. 그러면 여러분이 항상 최소한의 대가로 최대한의 이익을 얻고자 하는 듯이 남을 대하는 것보다 남들이 여러분에게 더 잘 해 줄 것입니다.
고객과 터무니없는 흥정을 하며 마치 다시는 만나지 않을 것처럼 행동하는 사람들은 착각하지 않을 것이다.
그들은 다시는 그들을 고객으로 볼 수 없을 것입니다.
사람들은 돈을 내고 쫓겨나는 것을 좋아하지 않습니다.
우리 박물관의 안내원 중 한 명이 강의실에 있는 사람을 나오자마자 채찍질할 작정이었다고 말한 적이 있습니다.
"무엇 때문에?"
내가 물었습니다.
"그가 나를 신사가 아니라고 했기 때문입니다." 안내원이 대답했습니다.
"괜찮아요." 내가 대답했다. "그 사람이 그 값을 치르는 거고, 그를 때려서 당신이 신사라는 걸 확신시킬 수는 없을 거예요.
고객을 잃을 여유는 없습니다.
그를 때린다면 그는 다시는 박물관을 찾지 않을 것이고, 친구들을 이곳이 아닌 다른 놀이공원에 데려갈 것입니다. 그러니 보시다시피, 저는 엄청난 패배자가 될 겁니다."
"하지만 그는 나를 모욕했어요." 안내원이 중얼거렸다.
"정확히 그렇습니다." 내가 대답했다. "그리고 그가 박물관의 주인이고, 당신이 그에게 박물관 방문의 특권에 대한 대가로 돈을 지불했고, 그가 당신을 모욕했다면, 당신이 그를 싫어하는 데는 이유가 있을 수 있겠지만, 이 경우 그는 우리가 받는 동안 돈을 지불하는 사람이고, 그러므로 당신은 그의 나쁜 매너를 참아야 합니다."
내 안내원은 웃으면서, 이것이 의심할 여지 없이 올바른 정책이라고 말했습니다. 하지만 그는 내 이익을 위해 자신이 학대받을 것으로 예상되면 급여 인상에는 반대하지 않을 것이라고 덧붙였습니다.
자선을 베푸세요
물론 남자라면 자선을 베풀어야 합니다. 자선은 의무이며 즐거움이기 때문입니다.
그러나 정책적인 측면에서도, 당신에게 더 높은 동기가 없다면, 관대한 사람은 후원을 받고, 사악하고 자비심이 없는 인색한 사람은 피하게 될 것입니다.
솔로몬은 이렇게 말합니다. "흩어 흩는 자가 있어도 더욱 불어나고, 지나치게 아끼는 자가 있어도 궁핍해질 뿐이다."
물론 진정한 자선은 마음에서 우러나온 것뿐입니다.
가장 좋은 자선 활동은 스스로를 돕고자 하는 사람을 돕는 것입니다.
지원자의 자격을 묻지 않고 함부로 자선을 베푸는 것은 모든 면에서 나쁩니다.
그러나 스스로 어려움을 겪고 있는 사람들을 찾아내 조용히 돕는 일은 "흩어지게 하면서도 더욱 커지게 하는" 일입니다.
하지만 어떤 사람들이 배고픈 사람에게 감자 대신 기도를 드리고, 빵 대신 축복을 드린다는 생각에 빠지지 마십시오.
배불리 먹은 그리스도인을 만드는 것이 배고픈 그리스도인을 만드는 것보다 더 쉽습니다.
떠들지 마세요
일부 남자들은 사업 비밀을 말하는 어리석은 습관이 있습니다.
그들은 돈을 벌면 이웃에게 그 돈을 어떻게 벌었는지 알려주고 싶어합니다.
이렇게 하면 아무것도 얻지 못하고 오히려 많은 것을 잃게 됩니다.
당신의 이익, 희망, 기대, 의도에 관해 아무 말도 하지 마세요.
이는 대화뿐만 아니라 편지에도 적용되어야 합니다.
괴테는 메피스토필레스에게 "편지를 쓰지도 말고 파기하지도 말라"고 말하게 했습니다.
사업가는 편지를 써야 하지만, 편지에 무엇을 넣는지 조심해야 합니다.
돈을 잃고 있다면, 특히 조심하고 이를 알리지 마십시오. 그렇지 않으면 명예를 잃게 될 것입니다.
당신의 정직성을 유지하세요
그것은 다이아몬드나 루비보다 더 귀중하다.
늙은 인색뱅이는 아들들에게 이렇게 말했습니다. "돈을 벌어라. 할 수 있다면 정직하게 벌어라. 하지만 돈을 벌어라." 이 조언은 끔찍하게 사악할 뿐만 아니라, 바로 어리석음의 본질 그 자체였습니다. "정직하게 돈을 벌기 어렵다면, 부정직하게도 쉽게 돈을 벌 수 있다"는 말과 마찬가지였습니다.
그런 식으로 이해해."
불쌍한 바보!
인생에서 가장 어려운 일이 부정직하게 돈을 버는 것이라는 걸 모르다니!
우리 교도소에는 이 조언을 따르려고 시도한 사람들로 가득하다는 사실을 모르는 게 아니라, 어떤 사람도 부정직하면 곧 발각된다는 사실을 모르는 게 아니라, 원칙이 없다는 사실이 발각되면 성공으로 가는 모든 길이 영원히 막힌다는 사실을 모르는 게 아니다.
대중은 자신의 정직성이 의심되는 사람을 모두 멀리하는 것이 마땅합니다.
아무리 예의 바르고 상냥하고 친절한 사람이라 할지라도, "거짓된 저울과 척도"를 의심한다면 우리 중 누구도 감히 그와 거래하지 못할 것입니다.
엄격한 정직함은 인생에서의 모든 성공(재정적 성공)의 기초일 뿐만 아니라, 다른 모든 면에서도 기초가 됩니다.
타협하지 않는 품성의 정직성은 무엇보다 귀중합니다.
그것은 소유자에게 평화와 기쁨을 보장해주며, 그것 없이는 얻을 수 없는 것이며, 아무런 돈이나 집, 땅으로도 살 수 없는 것입니다.
정직하다고 알려진 사람이 아무리 가난하더라도 그는 동네 사람들의 지갑을 마음대로 쓸 수 있다. 그가 빌린 돈을 돌려주겠다고 약속하면 결코 실망시키지 않을 거라는 걸 모두가 알기 때문이다.
따라서 이기심의 문제일 뿐, 정직함에 대한 더 높은 동기가 없는 사람이라면, 프랭클린 박사의 격언인 "정직이 최선의 정책"이 결코 틀릴 수 없다는 것을 누구나 알게 될 것입니다.
부자가 된다는 것은 항상 성공한다는 것을 의미하지는 않습니다.
"부유하고 가난한 사람이 많다"는 말이 있듯이, 정직하고 독실한 남자와 여자 중에는 부자가 일주일 동안 낭비하는 돈만큼은 결코 소유하지 못한 사람들이 많이 있다. 하지만 그들은 자신의 존재의 더 높은 법칙을 어기는 동안은 누구보다도 실제로 더 부유하고 행복하다.
의심할 바 없이 돈을 지나치게 사랑하는 것은 "모든 악의 근원"일 수 있고 실제로 그렇습니다. 그러나 돈 자체는 올바르게 사용하면 "집에 두기에 편리한 물건"일 뿐만 아니라, 소유자가 인간의 행복과 영향력의 범위를 넓힐 수 있도록 함으로써 우리 인류에게 축복을 주는 만족감을 제공합니다.
부에 대한 욕망은 거의 보편적인 것이며, 부를 소유한 사람이 그에 대한 책임을 받아들이고 인류의 친구로 활용한다면 그것이 칭찬받을 만하지 않다고 말할 사람은 아무도 없습니다.
돈을 버는 일, 즉 상업의 역사는 문명의 역사이며, 무역이 가장 번성했던 곳에서는 예술과 과학도 가장 고귀한 열매를 맺었습니다.
사실, 일반적으로 돈을 버는 사람들은 우리 종족의 은인입니다.
그들에게는 우리가 교육과 예술 기관, 아카데미, 단과대학, 교회를 세운 데에 큰 빚을 졌습니다.
때로는 돈을 쌓아두는 인색한 사람들이 있고, 그저 쌓아두기 위해서만 돈을 쌓아두고, 손이 닿는 대로 무엇이든 손에 넣는다는 더 높은 열망을 품고 있지 않다고 해서 부를 탐하거나 소유하는 것에 반대하는 것은 아닙니다.
종교계에 위선자가 있고 정치계에 선동가가 있는 것처럼, 돈을 버는 사람들 중에도 가끔 인색한 사람이 있다.
그러나 이는 일반적인 규칙에 대한 예외일 뿐입니다.
하지만 이 나라에서 인색한 사람이라는 귀찮은 존재와 걸림돌을 발견하면, 미국에는 장자상속법이 없다는 사실과 자연의 섭리에 따라 축적된 먼지가 인류의 이익을 위해 뿌려질 때가 올 것이라는 사실을 감사하게 여깁니다.
그러므로 나는 모든 남녀에게 양심적으로 말한다. 돈을 정직하게 벌어라. 그렇지 않으면 안 된다. 셰익스피어가 진실로 말했듯이, "돈과 수단과 만족을 원하는 사람은 세 명의 좋은 친구가 없는 사람이다."
PT Barnum의 Project Gutenberg의 The Art of Money Getting의 끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 돈 버는 기술 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.