돈 버는 기술 또는 돈 버는 황금률 PT Barnum 지음
사람보다 땅이 더 많은 미국에서 건강한 사람이 돈을 버는 것은 전혀 어렵지 않습니다. 이 비교적 새로운 분야에서는 성공의 길이 너무나 많고, 붐비지 않는 직업이 너무나 많기 때문에, 적어도 당장은 존경받는 직업에 종사할 의향이 있는 남녀라면 누구나 수익성 있는 일자리를 찾을 수 있습니다.
독립을 진정으로 원하는 사람들은 그저 그것에 마음을 두고, 그들이 이루고자 하는 다른 모든 목표와 마찬가지로 적절한 수단을 채택하기만 하면 되며, 그 일은 쉽게 이루어집니다. 하지만 돈을 버는 것이 아무리 쉽다고 해도, 제 말을 듣는 많은 사람들이 그것을 유지하는 것이 세상에서 가장 어려운 일이라는 데 동의할 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 프랭클린 박사가 진정으로 말했듯이, 부의 길은 "방앗간으로 가는 길처럼 간단하다." 그것은 단순히 우리가 버는 것보다 적게 지출하는 것입니다. 그것은 매우 간단한 문제처럼 보입니다. 재치 있는 디킨스의 행복한 창조물 중 하나인 미스터 마이코버는 연간 수입이 20파운드인데 20파운드 6펜스를 쓰는 것은 가장 비참한 사람이고, 수입이 20파운드에 불과한데 19파운드 6펜스만 쓰는 것은 가장 행복한 사람이라고 말하면서 이 사건을 강력하게 조명합니다. 제 독자 중 많은 사람이 "우리는 이것을 이해합니다. 이것이 경제이고, 우리는 경제가 부라는 것을 알고 있습니다. 우리는 케이크를 먹고 그것을 유지할 수 없다는 것을 알고 있습니다."라고 말할지도 모릅니다. 하지만 저는 이 지점에서 다른 어떤 것보다 더 많은 실패 사례가 실수로 인해 발생한다고 말하고 싶습니다. 사실, 많은 사람들이 경제를 이해한다고 생각하지만 사실은 그렇지 않습니다.
진정한 경제는 오해받고 있으며, 사람들은 그 원리가 무엇인지 제대로 이해하지 못한 채 인생을 살아갑니다. 어떤 사람은 "저는 수입이 엄청 많고, 이웃도 똑같은 수입이 있는데, 그런데도 매년 이웃은 뭔가를 앞서 나가고 저는 모자랍니다. 왜 그럴까요? 저는 경제에 대해 다 알고 있거든요."라고 말합니다. 그는 자신이 경제에 대해 잘 알고 있다고 생각하지만, 그렇지 않습니다. 경제란 치즈 조각과 양초 끝을 아끼고, 세탁소에서 2펜스를 깎고, 온갖 사소하고 못된, 더러운 일을 하는 것이라고 생각하는 사람들이 있습니다. 경제는 못된 짓이 아닙니다. 또한 불행한 점은 이런 계층의 사람들이 경제를 한 방향으로만 적용한다는 것입니다. 그들은 2펜스를 써야 할 곳에서 반페니를 아껴서 너무나 훌륭하게 경제적인 줄 알고, 다른 방향으로 낭비할 여유가 있다고 생각합니다. 몇 년 전, 등유가 발견되거나 생각나기 전에는 농촌 지역에 있는 거의 모든 농부의 집에서 하룻밤을 묵고 아주 맛있는 저녁을 먹을 수 있었지만, 저녁을 먹은 후에는 거실에서 책을 읽으려고 했지만, 촛불 한 개의 비효율적인 빛으로는 불가능하다는 것을 알게 되었습니다. 여주인은 그의 딜레마를 보고 이렇게 말했습니다. "저녁에 여기서 책을 읽는 것은 꽤 어렵습니다. 속담에 '한 번에 촛불 두 개를 켜려면 배를 타고 바다에 나가야 한다'고 합니다. 우리는 특별한 경우를 제외하고는 촛불을 한 개도 더 쓰지 않습니다." 이런 특별한 경우는 아마도 일년에 두 번 정도 있을 것입니다. 이런 식으로 착한 여자는 그 시간에 5, 6, 10달러를 절약합니다. 하지만 여분의 빛을 통해 얻을 수 있는 정보는 물론 촛불 한 톤보다 훨씬 더 중요할 것입니다.
하지만 문제는 여기서 끝나지 않습니다. 그녀는 지방 사탕을 매우 절약한다고 생각해서 마을에 자주 가서 리본과 장식용 털실에 20달러에서 30달러를 쓸 여유가 있다고 생각합니다. 리본과 장식용 털실은 대부분 필요하지 않습니다. 이런 거짓된 의미는 사업가들에게서 자주 볼 수 있으며, 그런 경우에는 종종 편지지로 이어집니다. 모든 오래된 봉투와 조각을 모아두고, 할 수만 있다면 세상을 위해 새 종이를 찢어버리지 않는 훌륭한 사업가들이 있습니다. 이건 아주 좋은 일입니다. 그들은 이런 식으로 1년에 5달러에서 10달러를 절약할 수 있지만, (편지지에만 한정해서) 매우 절약적이기 때문에 시간을 낭비할 여유가 있다고 생각합니다. 비싼 파티를 열고 마차를 몰고 다닙니다. 이것은 프랭클린 박사의 "수도꼭지에서 절약하고 마구간에서 낭비하는", "푼푼이 아껴서 큰돈을 잃는" 것을 보여주는 예입니다. Punch는 이 "한 가지 아이디어" 계층의 사람들에 대해 "그들은 가족의 저녁 식사를 위해 페니 청어를 사서 집으로 가져갈 마차와 ​​네 명을 고용한 사람과 같다"고 말합니다. 저는 이런 종류의 경제를 실천하여 성공한 사람을 본 적이 없습니다.
진정한 절약은 항상 수입이 지출보다 많아야 합니다. 필요하다면 오래된 옷을 조금 더 오래 입고, 새 장갑은 벗고, 오래된 옷을 수선하고, 필요하다면 더 단순한 음식으로 살아가세요. 그러면 어떤 상황에서든 예상치 못한 사고가 발생하지 않는 한 수입에 여유가 생길 것입니다. 여기서 1페니, 저기서 1달러를 이자로 두면 계속 축적되고, 이런 식으로 원하는 결과를 얻습니다. 이런 절약을 성취하려면 약간의 훈련이 필요할지 모르지만, 한 번 익숙해지면 비이성적인 지출보다 합리적인 저축에 더 큰 만족감을 느낄 것입니다. 제가 추천하는 레시피가 있습니다. 저는 이것이 사치, 특히 잘못된 절약에 대한 훌륭한 치료법이라는 것을 발견했습니다. 연말에 잉여가 없지만 수입이 좋은 경우, 몇 장의 종이를 가져다가 책으로 만들고 모든 지출 항목을 적어 두는 것이 좋습니다. 매일 또는 매주 두 개의 칼럼으로 게시하세요. 한 칼럼은 "필수품" 또는 "편의품"으로, 다른 칼럼은 "사치품"으로 제목을 붙이세요. 그러면 후자의 칼럼이 전자의 칼럼보다 두 배, 세 배, 심지어 열 배 더 많다는 것을 알게 될 것입니다. 삶의 진정한 편의는 우리 대부분이 벌 수 있는 것의 일부에 불과합니다. 프랭클린 박사는 "우리를 망치는 것은 다른 사람의 눈이며 우리 자신의 눈이 아닙니다. 세상 모든 사람이 나만 빼고 눈이 멀었다면 나는 좋은 옷이나 가구를 좋아하지 않을 것입니다."라고 말합니다. 그런디 부인이 무슨 말을 할지 두려워하는 많은 훌륭한 가족들이 열심히 일합니다. 미국에서는 많은 사람들이 "우리는 모두 자유롭고 평등합니다."라고 반복하기를 좋아하지만, 그것은 여러 면에서 큰 실수입니다.
우리가 "자유롭고 평등하게" 태어났다는 것은 어떤 의미에서 영광스러운 진실이지만, 우리 모두가 똑같이 부유하게 태어난 것은 아니며, 앞으로도 그럴 수 없을 것입니다. "연간 수입이 5만 달러인 사람이 있는데, 저는 1천 달러밖에 없습니다. 저는 그가 저처럼 가난했을 때 그를 알고 있었습니다. 지금은 부자가 되었고, 저보다 자신이 더 낫다고 생각합니다. 저는 그에게 제가 그 사람만큼 훌륭하다는 것을 보여줄 것입니다. 말과 마차를 사러 갈 것입니다. 아니요, 그럴 수는 없지만, 가서 한 대를 빌려서 오늘 오후 그가 가는 길에서 타서, 제가 그 사람만큼 훌륭하다는 것을 증명하겠습니다."라고 말할 수 있습니다.
친구여, 당신은 그런 수고를 할 필요가 없습니다. 당신은 "그와 마찬가지로 훌륭하다"는 것을 쉽게 증명할 수 있습니다. 당신은 그가 하는 것처럼 행동하기만 하면 됩니다. 하지만 당신은 그 사람만큼 부자라고 누구에게도 믿게 할 수 없습니다. 게다가 당신이 이런 "허세"를 부리고, 시간을 낭비하고, 돈을 쓴다면, 당신의 불쌍한 아내는 집에서 손가락을 씻고, 그녀에게 차를 한 번에 두 온스씩 사주고, 다른 모든 것도 그에 비례해서 사줘야 합니다. 그래야 당신은 "겉모습"을 유지할 수 있고, 결국 아무도 속이지 않을 수 있습니다. 반면에 스미스 부인은 그녀의 옆집 이웃이 존슨의 돈 때문에 그와 결혼했다고 말할 수 있고, "모두가 그렇게 말합니다." 그녀는 멋진 1,000달러짜리 낙타털 숄을 가지고 있고, 스미스에게 가짜 숄을 사달라고 할 것이고, 그녀는 교회에서 이웃 바로 옆의 의자에 앉아, 그녀가 이웃과 동등하다는 것을 증명할 것입니다.
나의 좋은 여인이여, 당신의 허영심과 질투가 이렇게 주도권을 잡으면 세상에서 앞서 나갈 수 없을 것입니다. 우리가 다수가 통치해야 한다고 믿는 이 나라에서, 우리는 유행에 관한 그 원칙을 무시하고, 소수의 사람들이 스스로를 귀족이라고 부르며 완벽함에 대한 거짓 기준을 세우고, 그 기준에 도달하려고 노력하면서 우리는 끊임없이 우리 자신을 가난하게 유지합니다. 항상 겉모습을 위해 파헤칩니다. "우리 자신에게 법"이 되어 "우리는 수입에 따라 지출을 조절하고 비오는 날을 위해 무언가를 저축할 것입니다."라고 말하는 것이 얼마나 현명한지요. 사람들은 다른 어떤 주제와 마찬가지로 돈을 버는 것에 대해서도 현명해야 합니다. 비슷한 원인은 비슷한 결과를 낳습니다. 가난으로 이어지는 길을 택해서 ​​재산을 축적할 수는 없습니다. 이 세상에서 역전의 생각을 전혀 하지 않고 자신의 수단에 맞게 사는 사람들은 결코 금전적 독립을 이룰 수 없다는 것을 우리에게 말해줄 예언자가 필요하지 않습니다.
모든 변덕과 기분을 만족시키는 데 익숙한 남자와 여자는 처음에는 다양한 불필요한 지출을 줄이는 데 어려움을 겪을 것이고, 익숙한 것보다 작은 집에서 사는 것, 덜 비싼 가구, 덜한 동행, 덜 비싼 옷, 덜한 하인, 덜한 무도회, 파티, 연극 관람, 마차 타기, 유흥 여행, 시가 피우기, 술 마시기 및 기타 사치스러운 일들이 있는 것은 큰 자기 부정으로 느낄 것입니다. 그러나 결국 그들이 "둥지 알", 즉 소액의 돈을 이자로 저축하거나 현명하게 토지에 투자하는 계획을 시도해 본다면, 그들은 작은 "돈더미"를 끊임없이 늘리는 것에서 얻는 즐거움과 이런 방식으로 촉발된 모든 경제적 습관에서 얻는 즐거움에 놀랄 것입니다.
오래된 옷과 오래된 모자와 드레스는 또 다른 계절을 위해 대답할 것이다. 크로톤이나 샘물은 샴페인보다 맛이 좋다. 차가운 목욕과 빠른 산책은 최고급 마차를 타는 것보다 더 신나는 일이 될 것이다. 사교적인 대화, 가족끼리 저녁 독서, 또는 "신발 사냥"과 "맹인의 버프"를 한 시간 하는 것은 500달러나 500달러짜리 파티보다 훨씬 더 즐거울 것이다. 비용 차이에 대한 성찰은 저축의 즐거움을 알기 시작한 사람들이 탐닉할 때이다. 수천 명의 사람들이 가난하게 지내고 수만 명의 사람들이 너무 넓은 플랫폼에 삶의 계획을 세운 결과, 삶을 잘 살아갈 만큼 충분한 돈을 벌었지만 가난하게 된다. 일부 가족은 연간 2만 달러를 쓰고, 어떤 가족은 훨씬 더 많이 쓰며, 그보다 적게 사는 방법을 거의 알지 못하는 반면, 다른 가족은 종종 그 금액의 20분의 1로 더 든든한 즐거움을 얻는다. 번영은 역경보다 더 가혹한 시련이며, 특히 갑작스러운 번영은 더욱 그렇다. "쉽게 얻으면 쉽게 잃는다"는 것은 오래되고 참된 속담이다. 교만과 허영심의 정신이 완전히 지배하도록 내버려두면, 그것은 사람의 세상적 소유물의 핵심을 갉아먹는 죽지 않는 궤양이다. 그것이 작든 크든, 수백이든 수백만이든 말이다. 많은 사람들이 번영하기 시작하면서 즉시 자신의 생각을 확장하고 사치품에 돈을 쓰기 시작하다가 얼마 지나지 않아 지출이 수입을 삼켜버리고, 겉모습을 유지하고 "화제"를 만들려는 어리석은 시도에 파멸하게 된다.
나는 어떤 신사가, 그가 처음 번영하기 시작했을 때 아내가 새롭고 우아한 소파를 가질 것이라고 말하는 것을 알고 있습니다. 그는 "그 소파는" 3만 달러가 들었다고 말합니다! 소파가 집에 도착했을 때, 그에 맞는 의자를 구해야 했습니다. 그런 다음 사이드보드, 카펫, 테이블을 그에 "맞게" 구해야 했고, 이런 식으로 가구 재고 전체를 구했습니다. 마침내 집 자체가 가구에 비해 너무 작고 구식이라는 것을 알게 되었고, 새로 구매한 것에 맞게 새 집을 지었습니다. "그러니까," 내 친구가 덧붙여 말했다. "그 소파 하나로 인해 발생한 3만 달러의 지출을 합산하고, 하인, 마차, 그리고 훌륭한 '시설'을 유지하는 데 필요한 경비의 형태로 나에게 짐을 지우면, 연간 1만 1천 달러가 지출되고, 그것도 아주 쪼그라든다. 반면에 10년 전에는 훨씬 더 편안하게 살았는데, 훨씬 덜 신경 썼기 때문에, 같은 양의 수백 달러로 살았다. 사실," 그는 계속해서 말했다. "그 소파는 나를 피할 수 없는 파산으로 몰고 갔을 것이다. 가장 유례 없는 번영의 타이틀이 나를 그 위로 유지하지 못했고, '조금이라도 자르려는' 자연스러운 욕망을 억제하지 않았다면."
인생에서 성공의 기초는 건강입니다. 그것은 재산의 기질입니다. 그것은 또한 행복의 기초입니다. 사람은 아플 때 재산을 잘 축적할 수 없습니다. 그는 야망이 없습니다. 동기가 없습니다. 힘이 없습니다. 물론 건강이 좋지 않아 어쩔 수 없는 사람들이 있습니다. 그런 사람들이 부를 축적할 수 있기를 기대할 수는 없지만 건강이 좋지 않은 많은 사람들은 그럴 필요가 없습니다.
그렇다면 건강한 건강이 인생에서 성공과 행복의 기초라면, 자연의 법칙을 다른 방식으로 표현한 건강의 법칙을 공부하는 것이 얼마나 중요할까요! 자연의 법칙에 더 가까이 갈수록 건강에 더 가까이 다가가지만, 자연의 법칙에 전혀 주의를 기울이지 않고, 자신의 자연스러운 성향에 반하는 경우에도 절대적으로 어기는 사람이 얼마나 많은지요. 우리는 자연의 법칙을 어기는 것에 대해 "무지의 죄"가 결코 눈감아 주지 않는다는 것을 알아야 합니다. 어기는 것은 항상 벌을 초래합니다. 어린아이는 불길에 손가락을 집어넣어도 타버릴 줄 모르고 고통을 겪을 수 있으며, 회개조차도 똑똑한 사람을 멈추지 못할 것입니다. 우리 조상 중 많은 사람이 환기의 원리에 대해 거의 알지 못했습니다. 그들은 산소에 대해 많이 알지 못했고, 그들이 알고 있었을지도 모르는 다른 "진"에 대해서도 잘 몰랐습니다. 그래서 그들은 7x9피트 크기의 작은 침실이 있는 집을 지었고, 이 선량한 고귀한 청교도들은 이런 감방 중 하나에 몸을 가두고 기도를 한 후 잠자리에 들었습니다. 아침에는 "자신들의 생명을 보존해 준" 것에 대해 경건하게 감사를 드렸고, 밤에는 아무도 감사할 만한 이유가 없었습니다. 아마도 창문이나 문의 큰 틈이 약간의 신선한 공기를 들여보내 그들을 구해줬을 것입니다.
많은 사람들이 패션을 위해 더 나은 충동에 반하여 고의로 자연의 법칙을 어긴다. 예를 들어, 사악한 벌레 외에는 살아있는 어떤 것도 자연적으로 사랑하지 않는 것이 하나 있는데, 그것은 담배다. 그러나 얼마나 많은 사람들이 의도적으로 부자연스러운 식욕을 기르고 담배에 대한 이 심어진 혐오감을 극복하여 담배를 사랑하게 되는가. 그들은 독이 있고 더러운 잡초를 손에 넣었거나, 아니 오히려 그것이 그들을 단단히 붙잡았다. 담배 즙을 카펫과 바닥에 뱉고, 때로는 아내에게도 뱉으며 돌아다니는 기혼 남성들이 있다. 그들은 술 취한 사람처럼 아내를 집 밖으로 내쫓지는 않지만, 그들의 아내는 종종 집 밖에 있기를 바랄 것이다. 또 다른 위험한 특징은 질투와 마찬가지로 이 인위적인 식욕이 "먹는 것에 따라 커진다"는 것이다. 부자연스러운 것을 사랑할 때, 해로운 것에 대한 자연스러운 욕망보다 해로운 것에 대한 더 강한 욕망이 생긴다. "습관은 제2의 천성"이라는 오래된 속담이 있지만, 인위적인 습관은 천성보다 더 강합니다. 예를 들어, 담배를 씹는 노인을 생각해 보세요. "quid"에 대한 그의 사랑은 어떤 특정 음식에 대한 그의 사랑보다 더 강합니다. 그는 잡초를 포기하는 것보다 로스트비프를 포기하는 것이 더 쉽습니다.
어린 소년들은 자신이 남자가 아니라는 것을 후회한다. 그들은 남자아이로 잠자리에 들고 남자아이로 깨우고 싶어한다. 그리고 이를 성취하기 위해 그들은 선배들의 나쁜 습관을 따른다. 작은 토미와 조니는 아버지나 삼촌이 파이프 담배를 피우는 것을 보고, "내가 그렇게만 할 수 있다면 나도 남자가 될 거야. 존 삼촌이 나가서 담배 파이프를 두고 갔어. 한 번 해 보자."라고 말한다. 그들은 성냥을 가져다가 불을 붙이고, 담배를 피운다. "담배 피우는 법을 배울게. 좋아하니, 조니?" 그 소년은 비통하게 대답한다. "별로 안 좋아. 쓴 맛이야." 그는 점점 창백해지지만, 계속하고 곧 유행의 제단에 제물을 바친다. 하지만 소년들은 그것을 고수하고 마침내 자연스러운 식욕을 이기고 후천적 취향의 희생자가 될 때까지 끈기 있게 노력한다.
저는 "책에 따라" 말합니다. 저는 하루에 10~15개의 시가를 피울 정도로 그 효과를 직접 경험했기 때문입니다. 하지만 저는 지난 14년 동안 잡초를 사용하지 않았고 앞으로도 사용하지 않을 것입니다. 사람이 더 많이 피울수록, 그는 더 많은 흡연을 갈망합니다. 마지막으로 피운 시가가 단순히 또 다른 시가를 원하게 만들고, 이런 식으로 끊임없이 계속됩니다.
담배 씹는 사람을 생각해 보세요. 아침에 일어나면 입에 1파운드를 물고 하루 종일 그대로 두고, 신선한 것과 바꾸거나 먹을 때를 제외하고는 꺼내지 않습니다. 오! 맞아요, 낮과 저녁에 가끔씩 씹는 사람이 1파운드를 꺼내 손에 쥐고 한 모금 마시고 다시 톡톡 칩니다. 이것은 럼에 대한 식욕이 담배에 대한 식욕보다 더 강하다는 것을 증명하는 것입니다. 담배 씹는 사람이 시골집에 가서 포도원과 과일 가게, 그리고 정원의 아름다움을 보여주고, 신선하고 익은 과일을 주면서 "친구야, 여기 정말 맛있는 사과, 배, 복숭아, 살구가 있어. 스페인, 프랑스, ​​이탈리아에서 수입했어. 그 맛있는 포도를 봐. 익은 과일보다 더 맛있고 건강한 건 없어. 마음껏 먹어. 이런 것들로 너 자신을 즐겁게 하는 걸 보고 싶어."라고 말할 때; 그는 비싼 1파운드를 혀 밑에 굴리고 "아니요, 고맙습니다. 제 입에 담배가 들어 있습니다."라고 대답할 것입니다. 그의 입맛은 해로운 잡초에 마취되었고, 그는 과일에 대한 섬세하고 부러운 맛을 대부분 잃었습니다. 이것은 사람들이 얼마나 값비싸고 쓸모없고 해로운 습관에 빠지는지 보여줍니다. 저는 경험을 통해 말씀드립니다. 저는 아스펜 잎처럼 떨릴 때까지 담배를 피웠고, 피가 머리로 몰려왔고, 심장병이라고 생각했던 심장이 두근거렸고, 공포에 질려 거의 죽을 뻔했습니다. 제가 의사와 상의했을 때, 그는 "담배 사용을 중단하세요."라고 말했습니다. 저는 건강을 해치고 많은 돈을 썼을 뿐만 아니라 나쁜 본보기를 보였습니다. 저는 그의 조언을 따랐습니다. 세상의 어떤 젊은이도 15센트짜리 시가나 메르샤움 뒤에 있을 때 자신이 생각했던 것처럼 아름답게 보이지 않았습니다!
이러한 발언은 취하게 하는 음료의 사용에 열 배나 강력하게 적용됩니다. 돈을 벌려면 맑은 두뇌가 필요합니다. 사람은 둘 더하기 둘이 넷이 된다는 것을 알아야 합니다. 그는 모든 계획을 성찰하고 미리 생각하여 세우고, 사업의 모든 세부 사항과 이면을 면밀히 살펴봐야 합니다. 계획을 세울 수 있는 두뇌와 이를 실행하는 데 인도할 이성이 없다면 아무도 사업에서 성공할 수 없듯이, 아무리 지성이 풍부하더라도 취하게 하는 음료로 인해 두뇌가 흐트러지고 판단력이 왜곡되면 사업을 성공적으로 수행할 수 없습니다. 친구와 "사교적인 잔"을 마시는 동안 얼마나 많은 좋은 기회가 지나갔고, 다시는 돌아오지 않았을까요! "신경안정제"의 영향으로 얼마나 많은 어리석은 거래가 이루어졌을까요? 일시적으로 피해자가 부자라고 생각하게 만드는 것입니다. 얼마나 많은 중요한 기회가 내일로, 그리고 영원히 미뤄졌는가. 와인잔이 체계를 무기력 상태로 만들어 사업에서 성공하는 데 필수적인 에너지를 무력화시켰기 때문이다. 참으로, "와인은 조롱하는 자다." 술잔으로 취하는 음료를 마시는 것은 중국인이 아편을 피우는 것만큼이나 열광적인 행위이며, 전자는 후자만큼 사업가의 성공에 파괴적이다. 그것은 완전한 악이며, 철학, 종교 또는 상식의 관점에서 보면 완전히 변호할 수 없다. 그것은 우리나라의 거의 모든 다른 악의 부모이다.
당신의 직업을 착각하지 마십시오
가장 안전한 계획이자, 인생을 시작하는 젊은이에게 가장 성공할 가능성이 높은 계획은 자신의 취향에 가장 잘 맞는 직업을 선택하는 것입니다. 부모와 보호자는 종종 이 점에 대해 너무 소홀히 합니다. 예를 들어, 아버지가 "저는 다섯 명의 아들이 있습니다. 빌리는 성직자로, 존은 변호사로, 톰은 의사로, 딕은 농부로 만들겠습니다."라고 말하는 것은 매우 흔한 일입니다. 그런 다음 그는 마을로 가서 새미를 어떻게 할지 주변을 둘러봅니다. 그는 집으로 돌아와서 "새미, 시계 제작은 좋은 신사적인 사업인 것 같군요. 당신을 금세공인으로 만들 것 같아요."라고 말합니다. 그는 샘의 타고난 성향이나 천재성과는 상관없이 이렇게 합니다.
우리는 모두 의심할 여지 없이 현명한 목적을 위해 태어났습니다. 우리의 뇌에는 얼굴만큼이나 다양성이 있습니다. 어떤 아이들은 타고난 기계공이고, 어떤 아이들은 기계에 대한 엄청난 혐오감을 가지고 있습니다. 10살짜리 소년 열두 명이 모이면, 곧 두세 명이 어떤 독창적인 장치를 "깎아내는" 것을 보게 될 것입니다. 자물쇠나 복잡한 기계로 작업하는 것입니다. 그들이 겨우 다섯 살이었을 때, 그들의 아버지는 퍼즐처럼 그들을 즐겁게 해줄 장난감을 찾을 수 없었습니다. 그들은 타고난 기계공입니다. 하지만 다른 여덟, 아홉 명의 소년들은 다른 적성을 가지고 있습니다. 저는 후자에 속합니다. 저는 기계에 대한 애정이 전혀 없었습니다. 오히려 복잡한 기계에 대한 혐오감이 있습니다. 사이다 수도꼭지를 깎아서 물이 새지 않게 할 만큼의 독창성이 없었습니다. 글을 쓸 수 있는 펜을 만들거나 증기 기관의 원리를 이해할 수 없었습니다. 만약 어떤 사람이 나 같은 소년을 데려가서 시계공으로 만들려고 한다면, 그 소년은 5~7년의 견습을 거친 후 시계를 분해하고 조립할 수 있을지도 모릅니다. 하지만 그는 평생 언덕을 오르며 일을 그만두고 시간을 허비할 모든 핑계를 붙잡고 있을 것입니다. 시계 만들기는 그에게 역겹습니다.
사람이 본래 자신에게 의도된 직업에 들어가지 않고, 자신의 독특한 천재성에 가장 적합한 직업에 들어가지 않는 한, 그는 성공할 수 없습니다. 저는 대부분의 사람들이 자신에게 맞는 직업을 찾는다고 믿어서 기쁩니다. 하지만 대장장이에서 성직자에 이르기까지 자신의 직업을 착각한 사람이 많습니다. 예를 들어, "학식 있는 대장장이"라는 뛰어난 언어학자가 언어 교사가 되어야 했던 것을 볼 수 있을 것입니다. 그리고 본래 모루나 톱날에 더 적합한 변호사, 의사, 성직자를 보았을 수도 있습니다.
올바른 위치를 선택하세요
올바른 직업을 확보한 후에는 적절한 위치를 신중하게 선택해야 합니다. 호텔 주인이 될 수 있는 적임자일 수 있으며, "호텔을 운영하는 방법을 아는" 데는 천재가 필요하다고 합니다. 시계처럼 호텔을 운영하고 매일 500명의 손님을 만족스럽게 대접할 수 있지만, 철도 교통이나 대중 교통이 없는 작은 마을에 집을 둔다면 그 위치는 망가질 것입니다. 같은 직업에 대한 모든 수요를 충족시킬 만큼 충분한 사람들이 이미 있는 곳에서 사업을 시작하지 않는 것도 마찬가지로 중요합니다. 이 주제를 잘 보여주는 사례가 생각납니다. 1858년에 런던에 있을 때 영국인 친구와 함께 홀본을 지나가다가 "페니 쇼"에 갔습니다. 밖에서는 엄청난 만화가 상영되었고, "모두 1페니"에 볼 수 있는 놀라운 호기심을 묘사했습니다. 제가 "쇼 줄"에 약간 있었기 때문에 "여기로 들어가자"고 말했습니다. 우리는 곧 저명한 쇼맨을 만났고, 그는 제가 만난 그 줄에서 가장 똑똑한 사람임이 증명되었습니다. 그는 수염난 여인들, 알비노, 아르마딜로에 대한 몇 가지 놀라운 이야기를 들려주었는데, 우리는 그것을 거의 믿을 수 없었지만 "증거를 보는 것보다 믿는 것이 낫다"고 생각했습니다. 그는 마침내 우리의 주의를 밀랍 조각상으로 돌리고자 애원했고, 상상할 수 있는 가장 더럽고 추잡한 밀랍 인형을 많이 보여주었습니다. 그들은 마치 대홍수 이후로 물을 본 적이 없는 것처럼 보였습니다.
"당신의 조각상에는 왜 그렇게 멋진 점이 있나요?" 내가 물었다.
"그렇게 풍자적으로 말하지 마시길 간청드립니다." 그가 대답했다. "선생님, 이것들은 마담 투소의 밀랍 인형이 아닙니다. 모두 금박과 반짝이와 모조 다이아몬드로 덮여 있고, 조각과 사진에서 복사한 것입니다. 선생님, 제 것은 실제에서 가져온 것입니다. 그 인형 중 하나를 볼 때마다 살아있는 개인을 보고 있다고 생각하셔도 좋습니다."
나는 그것들을 우연히 훑어보았고, "헨리 8세"라는 라벨이 붙은 것을 보았고, 그것이 살아있는 해골인 캘빈 에드슨과 비슷해 보여서 약간 호기심이 생겨서 "그걸 '헨리 8세'라고 부르나요?"라고 물었습니다. 그는 "물론입니다. 선생님. 그것은 폐하의 특별 명령에 따라 햄튼 코트에서 살아있는 채로 옮겨졌습니다. 그런 날에요."라고 대답했습니다.
내가 저항했다면 그는 시간을 말했을 것이다. 나는 "모두가 '헨리 8세'가 위대하고 뚱뚱한 늙은 왕이었다는 걸 알고 있고, 그 인물이 마른 데다 깡마르다는 건 알잖아. 넌 뭐라고 하겠니?"라고 물었다.
"그렇죠." 그가 대답했다. "그가 앉아 있는 동안 당신도 그렇게 오래 앉아 있다면, 당신은 마른 체형이 될 겁니다."
그런 주장에 저항할 수 없었다. 나는 영국인 친구에게 "나가자. 내가 누구인지 말하지 마. 나는 흰 깃털을 보여줘. 그는 나를 때릴 거야."라고 말했다.
그는 우리를 따라 문까지 왔고, 거리에서 폭도들을 보고, "숙녀 여러분, 신사 여러분, 제 방문객들의 존경스러운 성격에 주의를 기울여 주시기 바랍니다."라고 외치며, 우리가 걸어가는 동안 우리를 가리켰습니다. 며칠 후 저는 그를 찾아갔고, 제가 누구인지 말했고, 이렇게 말했습니다.
"친구여, 당신은 훌륭한 쇼맨이지만, 나쁜 장소를 선택했습니다."
그는 "그렇습니다, 선생님. 저는 제 모든 재능이 낭비되는 것 같은 느낌이 듭니다. 하지만 제가 무엇을 할 수 있겠습니까?"라고 대답했습니다.
"미국에 가도 돼." 내가 대답했다. "거기서 네 능력을 마음껏 발휘할 수 있어. 미국에서는 팔꿈치를 뻗을 공간이 충분할 거야. 내가 2년 동안 너를 고용할게. 그 후에는 네가 스스로 갈 수 있을 거야."
그는 제 제안을 수락하고 뉴욕 박물관에 2년 동안 머물렀습니다. 그런 다음 그는 뉴올리언스로 가서 여름에는 순회 쇼 비즈니스를 했습니다. 오늘날 그는 6만 달러의 가치가 있는데, 이는 그가 올바른 직업을 선택했고 적절한 장소를 확보했기 때문입니다. 오래된 속담에 "세 번의 이동은 불처럼 나쁘다"고 하지만 사람이 불 속에 있을 때 얼마나 빨리 또는 얼마나 자주 이동하는지는 별로 중요하지 않습니다.
부채를 피하라
인생을 시작하는 젊은이들은 빚에 시달리는 것을 피해야 합니다. 빚만큼 사람을 끌어내리는 것은 거의 없습니다. 빚은 노예와 같은 처지이지만, "십 대"도 채 되지 않은 젊은이들이 빚에 시달리는 것을 많이 볼 수 있습니다. 그는 친구를 만나서 "이거 보세요. 저는 새 옷을 사줄 신뢰를 얻었어요."라고 말합니다. 그는 옷을 자신에게 주어진 것처럼 생각하는 듯합니다. 사실, 종종 그렇긴 하지만, 그가 돈을 갚고 다시 신뢰를 얻으면, 그는 평생 가난하게 지낼 습관을 들이는 것입니다. 빚은 사람의 자존심을 앗아가고, 거의 자신을 멸시하게 만듭니다. 끙끙거리고 신음하며, 먹거나 닳아 없어진 것을 위해 일하는데, 이제 갚으라고 하면 돈을 낼 만한 것이 하나도 없습니다. 이것을 "죽은 말을 위해 일한다"고 하는 것이 적절합니다. 저는 신용으로 사고 파는 상인이나, 구매를 이익으로 만들기 위해 신용으로 사는 사람에 대해 말하는 것이 아닙니다. 늙은 퀘이커교도는 농부인 아들에게 이렇게 말했습니다. "존, 절대로 신뢰받지 마라. 하지만 무슨 일로든 신뢰받는다면 '거름'으로 믿어라. 그러면 그것이 네가 그것을 갚는 데 도움이 될 것이기 때문이다."
비처 씨는 젊은이들에게 시골 지역에서 토지를 살 때 소액이라도 빚을 지라고 조언했습니다. 그는 "만약 젊은이가"라고 말했습니다. "어떤 토지 때문에 빚을 지고 결혼을 한다면, 이 두 가지가 그를 똑바로 유지하거나 아무것도 하지 않는 것이 그를 똑바로 유지하게 할 것입니다." 이것은 어느 정도 안전할 수 있지만, 먹고 마시고 입는 것에 대해 빚을 지는 것은 피해야 합니다. 어떤 가족은 "상점"에서 신용을 얻는 어리석은 습관이 있어서, 종종 쓸데없이 버려졌을지도 모르는 많은 것을 사곤 합니다.
"나는 60일 동안 신뢰를 받았고, 돈이 없다면 채권자는 그것에 대해 아무것도 생각하지 않을 것이다."라고 말하는 것은 아주 좋은 일입니다. 채권자로서 그렇게 좋은 기억을 가진 사람은 세상에 없습니다. 60일이 지나면 당신은 돈을 내야 할 것입니다. 당신이 돈을 내지 않는다면, 당신은 약속을 어기고, 아마도 거짓말을 할 것입니다. 당신은 그것을 갚기 위해 다른 곳에서 변명을 하거나 빚을 질 수도 있지만, 그것은 당신에게 더 깊은 영향을 미칠 뿐입니다.
잘생긴 게으른 청년이 견습생 호레이시오였다. 그의 고용주가 "호레이시오, 달팽이 본 적 있니?"라고 물었다. "본 것 같아." 그는 느릿느릿하게 말했다. "그럼 만났을 거야. 넌 달팽이를 따라잡은 적이 없으니까." "사장"이 말했다. 채권자가 널 만나거나 따라잡아서 "이제, 젊은 친구야, 넌 내게 갚는 데 동의했어. 아직 안 갚았으니, 수표를 줘야 해."라고 말할 것이다. 너는 이자를 붙여 수표를 주고, 수표는 네게 불리하게 작용하기 시작한다. "죽은 말이야." 채권자는 밤에 잠자리에 들고 아침에 일어나면 잠자리에 들 때보다 더 나은데, 왜냐하면 밤 동안 이자가 늘어났기 때문이지만, 너는 잠을 자는 동안 더 가난해진다. 왜냐하면 이자가 네게 불리하게 쌓이기 때문이다.
돈은 어떤 면에서 불과 같습니다. 그것은 매우 훌륭한 하인이지만 끔찍한 주인입니다. 그것이 당신을 지배하게 되면, 이자가 끊임없이 당신에게 쌓일 때, 그것은 당신을 최악의 종류의 노예 상태로 묶어둘 것입니다. 그러나 돈이 당신을 위해 일하게 하면, 당신은 세상에서 가장 헌신적인 하인을 갖게 됩니다. 그것은 "눈으로 보는 하인"이 아닙니다. 이자에 투자하고, 잘 보장할 때, 돈만큼 충실하게 일할 수 있는 생물이나 무생물은 없습니다. 그것은 밤낮으로, 비가 오든 말든 작동합니다.
저는 푸른 법률의 주, 코네티컷에서 태어났습니다. 그곳의 옛 청교도들은 "일요일에 아내에게 키스하는 남자에게 벌금을 부과했다"고 할 정도로 엄격한 법률을 가지고 있었습니다. 하지만 이 부유한 옛 청교도들은 수천 달러를 이자로 받았고, 토요일 밤에는 일정한 금액의 가치가 있었습니다. 일요일에는 교회에 가서 그리스도인의 모든 의무를 수행했습니다. 월요일 아침에 일어나면 그들은 이전 토요일 밤보다 훨씬 더 부유하다는 것을 알게 되었습니다. 그저 이자로 받은 돈이 법에 따라 일요일 내내 충실하게 일했기 때문입니다!
그것이 당신에게 불리하게 작용하도록 두지 마십시오. 그렇게 되면 돈과 관련된 한 인생에서 성공할 가능성이 없습니다. 괴짜 버지니아인 존 랜돌프는 한때 의회에서 "의장님, 저는 철학자의 돌을 발견했습니다. 지불한 만큼 지불하세요."라고 외쳤습니다. 이것은 실제로 지금까지 어떤 연금술사보다 철학자의 돌에 더 가깝습니다.
인내하다
사람이 올바른 길에 있을 때, 그는 인내해야 합니다. 제가 이렇게 말하는 이유는 "피곤하게 태어난" 사람들이 있기 때문입니다. 본래 게으르고 자립심도 인내심도 없는 사람들 말입니다. 하지만 데이비 크로켓이 말했듯이, 그들은 이런 자질을 키울 수 있습니다.
"이거 기억해, 내가 죽으면: 네가 옳다는 걸 확신하고, 계속해."
이런 진취성, "공포"나 "우울함"에 사로잡히지 않겠다는 결심, 독립을 위한 투쟁에서 에너지를 느슨하게 하려는 결심을 여러분이 키워야 합니다.
얼마나 많은 사람들이 야망의 목표에 거의 도달했지만, 자신에 대한 믿음을 잃고 에너지를 느슨하게 했으며, 황금 같은 상금을 영원히 잃어버렸는지요.
셰익스피어가 말했듯이 이는 의심할 여지 없이 종종 사실입니다.
"인간의 일에는 조류가 있고, 조류를 따라가면 행운이 찾아온다."
주저한다면, 더 대담한 손이 당신 앞에 뻗어 상을 차지할 것입니다. 솔로몬의 속담을 기억하세요: "게으른 손으로 일하는 자는 가난해지고, 부지런한 자의 손은 부유하게 만든다."
인내는 때때로 자립의 다른 단어일 뿐입니다. 많은 사람들이 자연스럽게 삶의 어두운 면을 바라보고, 문제를 빌립니다. 그들은 그렇게 태어납니다. 그런 다음 그들은 조언을 구하고, 한 바람에 지배받고 다른 바람에 날려가며, 자신을 의지할 수 없습니다. 자신을 의지할 수 있을 때까지는 성공할 것이라고 기대할 필요가 없습니다.
저는 개인적으로 재정적으로 어려움을 겪고, 자신의 불행을 결코 극복할 수 없다고 생각해서 자살한 사람들을 알고 있습니다. 하지만 더 심각한 재정적 어려움을 겪고도, 자신이 정의롭게 행동하고 있으며, 신이 "선으로 악을 이길 것"이라는 확고한 믿음으로 단순한 인내로 극복한 사람들을 알고 있습니다. 삶의 어느 영역에서나 이것이 예시되는 것을 볼 수 있을 것입니다.
두 장군을 생각해 보자. 둘 다 군사 전술을 이해하고, 둘 다 웨스트포인트에서 교육을 받았고, 둘 다 똑같이 재능이 있다. 하지만 한 사람은 인내의 원칙을 가지고 있고, 다른 한 사람은 그것이 없다면, 전자는 자신의 직업에서 성공할 것이고, 후자는 실패할 것이다. "적이 오고 있다. 그들은 대포를 가지고 있다."는 외침이 들릴지도 모른다.
"대포를 가지고 있나?" 망설이는 장군이 말했다.
"예."
"그럼 모든 사람을 멈추게 하세요."
그는 반성할 시간이 필요하다. 그의 주저함은 그의 몰락을 의미한다. 적은 방해받지 않고 지나가거나 그를 압도한다. 반면에 용기와 인내, 자립심의 장군은 의지를 가지고 전투에 나선다. 무기의 충돌, 대포의 울림, 부상자들의 비명, 죽어가는 자들의 신음 소리 속에서도 당신은 이 사람이 인내하고, 계속 전진하며, 변함없는 결의로 베고 베며 길을 뚫고 나아가는 것을 볼 수 있을 것이다. 그의 병사들에게 인내와 용맹, 그리고 승리를 향한 영감을 불어넣는 것이다.
무엇을 하든 온 힘을 다해 하라
필요하다면 일찍이든 늦게든, 계절에 따라든 아니든, 돌 하나도 뒤집지 말고, 지금 당장도 잘할 수 있는 일을 단 한 시간이라도 미루지 말고 일하십시오. 오래된 속담은 진실과 의미가 가득합니다. "무엇이든 할 만한 가치가 있는 일은 잘할 만한 가치가 있다." 많은 사람이 사업을 철저히 해서 재산을 벌지만, 이웃은 절반만 했기 때문에 평생 가난하게 살아갑니다. 야망, 에너지, 근면, 인내는 사업에서 성공하는 데 없어서는 안 될 필수 조건입니다.
운명은 항상 용감한 사람에게 유리하고, 스스로를 돕지 않는 사람에게는 결코 도움이 되지 않습니다. 미스터 마이코버처럼 무언가가 "나타날" 때까지 기다리는 데 시간을 보내는 것은 좋지 않습니다. 그런 사람들에게는 보통 두 가지 중 하나가 "나타납니다." 구빈원이나 감옥입니다. 게으름은 나쁜 습관을 낳고, 사람을 누더기로 만들기 때문입니다. 가난하고 낭비벽이 심한 방랑자는 부자가 된 사람에게 이렇게 말합니다.
"나는 세상에는 우리 모두를 위한 충분한 돈이 있다는 것을 발견했습니다. 만약 그것을 공평하게 나누면 말입니다. 그렇게 해야 하며, 그러면 우리 모두가 함께 행복해질 것입니다."
"하지만" 그들이 한 대답은 이러했다. "모두가 당신과 같다면 두 달이면 다 소진될 텐데, 그때 당신은 무엇을 하겠습니까?"
"아! 또 나누세요. 계속 나누세요!"
저는 최근 런던 신문에서 비슷한 철학적 가난뱅이에 대한 기사를 읽었는데, 그는 하숙집에서 쫓겨났는데, 그는 청구서를 낼 수 없었기 때문입니다. 하지만 그는 코트 주머니에서 종이 한 롤을 꺼내 가지고 있었고, 조사해 보니 그것은 한 푼도 들이지 않고 영국의 국가 부채를 갚으려는 그의 계획이었습니다. 사람들은 크롬웰이 말했듯이 "신의 섭리를 믿을 뿐만 아니라, 가루를 말랐게 유지해야 합니다." 자신의 역할을 다해야 합니다. 그렇지 않으면 성공할 수 없습니다. 마호메트는 어느 날 밤 사막에 진을 치고 있을 때 지친 추종자 중 한 명이 "낙타를 잃어버리고 신에게 맡기겠습니다!"라고 말하는 것을 우연히 들었습니다. "아니, 아니, 그럴 리가 없습니다." 예언자가 말했습니다. "낙타를 묶어 신에게 맡기십시오!" 여러분 자신을 위해 할 수 있는 모든 것을 한 다음 나머지는 신의 섭리나 행운, 또는 여러분이 부르고 싶은 대로 맡기십시오.
본인의 노력에 달려 있습니다.
고용주의 눈은 종종 12명의 직원의 손보다 더 가치가 있습니다. 사물의 본질상, 대리인은 고용주에게 충실할 수 없고 자신에게도 충실할 수 없습니다. 고용주인 많은 사람들은 가장 뛰어난 직원이 소유자로서 스스로 관찰하지 못했을 중요한 점을 간과한 사례를 떠올릴 것입니다. 아무도 자신의 사업을 이해하지 못하면 인생에서 성공할 권리가 없으며, 개인적인 적용과 경험을 통해 배우지 않으면 아무도 자신의 사업을 철저히 이해할 수 없습니다. 어떤 사람이 제조업자일 수 있습니다. 그는 자신의 사업에 대한 많은 세부 사항을 개인적으로 배워야 합니다. 그는 매일 무언가를 배우고 거의 매일 실수를 하게 될 것입니다. 그리고 이러한 실수는 그가 주의를 기울이기만 한다면 경험의 측면에서 그에게 도움이 됩니다. 그는 상품을 구매할 때 품질에 대해 속은 후 "좋아요, 매일 약간의 정보를 얻을 수 있습니다. 다시는 그런 식으로 속지 않을 겁니다."라고 말한 양키 주석상과 같을 것입니다. 이처럼 사람은 자신의 경험을 사는 것이고, 너무 비싼 값을 치르지 않고 사는 것이라면 최고의 경험일 것이다.
저는 모든 사람이 프랑스 자연주의자 퀴비에처럼 자신의 일을 철저히 알아야 한다고 생각합니다. 그는 자연사 연구에 매우 능숙해서, 그가 한 번도 본 적이 없는 동물의 뼈나 뼈의 일부를 그에게 가져다 주어도, 유추를 통해 뼈가 채취된 물체의 그림을 그릴 수 있었습니다. 어느 날 그의 학생들이 그를 속이려고 했습니다. 그들은 한 명을 소 가죽에 말아서 교수의 테이블 아래에 새로운 표본으로 두었습니다. 철학자가 강의실로 들어왔을 때, 몇몇 학생들이 그에게 무슨 동물인지 물었습니다. 갑자기 그 동물이 "나는 악마이고 너를 먹을 거야."라고 말했습니다. 퀴비에가 이 생물을 분류하고 싶어하는 것은 당연한 일이었고, 그는 그것을 주의 깊게 조사한 후 이렇게 말했습니다.
"발굽이 갈라져 있어; 초식동물이야! 그럴 수 없어."
그는 발굽이 갈라진 동물은 풀과 곡물, 또는 다른 종류의 식물을 먹고 살아야 하며, 죽은 것이든 살아 있는 것이든 살을 먹는 경향이 없다는 것을 알고 있었기 때문에 자신이 완벽하게 안전하다고 생각했습니다. 성공을 보장하기 위해서는 사업에 대한 완벽한 지식을 갖는 것이 절대적으로 필요합니다.
로스차일드 가문의 격언 중 하나는 명백히 역설적인 "조심하고 대담하라"는 것입니다. 이는 용어상 모순처럼 보이지만 그렇지 않으며 이 격언에는 큰 지혜가 있습니다. 사실, 이는 제가 이미 말한 것을 요약한 것입니다. "계획을 세울 때는 신중해야 하지만, 실행할 때는 대담해야 한다"는 것입니다. 조심만 하는 사람은 결코 감히 실행에 옮기고 성공할 수 없습니다. 대담함만 하는 사람은 무모할 뿐이며, 결국 실패할 수밖에 없습니다. 한 사람이 "변화"를 계속하면서 주식 투자로 단 한 번의 거래로 5만 달러 또는 10만 달러를 벌 수도 있습니다. 그러나 조심성 없이 단순한 대담함만 있다면 그것은 순전히 우연일 뿐이며, 오늘 얻은 것을 내일 잃을 것입니다. 성공을 보장하려면 조심성과 대담함을 모두 가져야 합니다.
로스차일드 가문은 또 다른 격언을 가지고 있습니다. "불운한 사람이나 장소와는 절대로 관계를 맺지 말라." 즉, 결코 성공하지 못하는 사람이나 장소와는 절대로 관계를 맺지 말라는 것입니다. 왜냐하면 사람이 정직하고 지적인 것처럼 보일지라도, 그가 이것저것 시도하고 항상 실패한다면, 그것은 당신이 발견할 수 없을지 몰라도 그럼에도 불구하고 존재해야 하는 어떤 잘못이나 허약함 때문입니다.
세상에 운이라는 것은 없습니다. 아침에 나가서 오늘 거리에서 금으로 가득 찬 지갑을 발견하고, 내일은 또 다른 지갑을 발견하고, 이런 식으로 매일매일을 발견하는 사람은 한 명도 없습니다. 그는 인생에서 한 번은 그렇게 할 수 있을지 모릅니다. 하지만 운만 놓고 보면, 운을 잃을 가능성도 찾을 가능성만큼 큽니다. "유사한 원인은 유사한 결과를 낳는다." 사람이 성공하기 위한 적절한 방법을 채택한다면, "운"이 그를 막지는 못할 것입니다. 성공하지 못한다면, 그럴 만한 이유가 있겠지만, 아마도 그는 그것을 알아차리지 못할 수도 있습니다.
최고의 도구를 사용하세요
직원을 고용하는 남성은 최상의 것을 얻기 위해 주의해야 합니다. 이해하세요, 일하기에 너무 좋은 도구는 없으며, 살아있는 도구만큼 특별해야 할 도구는 없습니다. 좋은 도구를 얻었다면 계속 바꾸는 것보다 그를 유지하는 것이 낫습니다. 그는 매일 무언가를 배우고, 당신은 그가 얻는 경험에서 이익을 얻습니다. 그는 작년보다 올해 당신에게 더 가치가 있으며, 그의 습관이 좋고 충실하다면 그는 헤어질 마지막 사람입니다. 그의 가치가 높아짐에 따라 급여를 엄청나게 인상해 달라고 요구한다면, 그가 없이는 살 수 없다는 가정 하에 그를 내버려 두십시오. 저는 그런 직원이 있을 때마다 항상 그를 해고합니다. 첫째, 그의 자리를 채울 수 있다는 것을 그에게 확신시키기 위해서이고, 둘째, 그가 귀중하고 아끼지 않을 수 없다고 생각한다면 그는 쓸모가 없기 때문입니다.
하지만 가능하다면 그의 경험의 결과로부터 이익을 얻기 위해 그를 계속 고용하고 싶습니다. 직원에게 중요한 요소는 뇌입니다. "손 구함"이라는 청구서가 올라가 있는 것을 볼 수 있지만, "손"은 "머리" 없이는 그다지 가치가 없습니다. 비처 씨는 이를 다음과 같이 설명합니다.
한 직원이 "저는 손이 두 개 있고 손가락 하나는 생각합니다."라고 말하며 자신의 서비스를 제공합니다. "아주 좋습니다." 고용주가 말합니다. 다른 남자가 와서 "그는 생각하는 손가락이 두 개 있습니다."라고 말합니다. "아! 그게 더 낫네요." 하지만 세 번째 남자가 와서 "그의 손가락과 엄지손가락은 모두 생각합니다."라고 말합니다. 그게 더 좋습니다. 마침내 또 다른 사람이 들어와서 "저는 생각하는 뇌가 있어요. 저는 모든 것을 생각합니다. 저는 일하는 사람일 뿐만 아니라 생각하는 사람입니다!"라고 말합니다. "당신은 제가 원하는 사람입니다." 기뻐하는 고용주가 말합니다.
그러므로 두뇌와 경험이 있는 사람들은 가장 귀중한 사람들이며 쉽게 헤어질 수 없는 사람들입니다. 그들을 위해서뿐만 아니라 여러분 자신을 위해서도 때때로 적절한 급여를 선급하여 그들을 유지하는 것이 좋습니다.
당신의 사업을 넘어서지 마십시오
청년들은 사업 훈련이나 견습 과정을 거친 후, 자신의 취미를 추구하고 사업에서 승진하는 대신 아무것도 하지 않았다고 거짓말을 하곤 합니다. 그들은 "나는 사업을 배웠지만, 용병이 되지 않을 거야. 내 무역이나 직업을 배우는 목적이 뭐야? 내가 스스로를 확립하지 않는 한 말이야."라고 말합니다.
"처음 시작할 자본이 있나요?"
"아니요. 하지만 저는 그것을 가질 겁니다."
"그걸 어떻게 얻을 거야?"
"비밀리에 말씀드리겠습니다. 저는 부유한 고모가 있는데, 그녀는 곧 죽을 겁니다. 하지만 그녀가 죽지 않는다면, 저는 저에게 몇 천 달러를 빌려줄 부유한 노인을 찾을 것입니다. 제가 시작할 돈만 있다면 잘할 겁니다."
젊은이가 빌린 돈으로 성공할 것이라고 믿는 것보다 더 큰 실수는 없습니다. 왜 그럴까요? 모든 사람의 경험이 "그가 처음 천 달러를 모으는 것이 그의 엄청난 재산을 구성하는 그 이후의 수백만 달러보다 더 어려웠다"고 말한 애스터 씨의 경험과 일치하기 때문입니다. 경험을 통해 그것의 가치를 알지 못하면 돈은 아무 쓸모가 없습니다. 소년에게 2만 달러를 주고 사업에 투자하면, 그는 한 살도 더 먹기 전에 모든 달러를 잃을 가능성이 큽니다. 복권을 사서 상을 받는 것과 마찬가지로, 그것은 "쉽게 얻고 쉽게 잃는다"는 것입니다. 그는 그것의 가치를 모릅니다. 노력이 들지 않는 한 아무것도 가치가 없습니다. 자기 부인과 검소함, 인내와 끈기, 그리고 자신이 벌지 않은 자본으로 시작하지 않으면, 축적에 성공할 수 없습니다. 젊은이들은 "죽은 사람의 신발을 기다리기"보다는 일어나서 일해야 합니다. 이 부유한 노인들만큼 죽음에 대해 수용적이지 않은 계층은 없으며, 기대하는 상속인들에게 다행한 일입니다. 오늘날 우리나라의 부유한 사람 열 명 중 아홉 명은 가난한 소년으로 인생을 시작했으며, 확고한 의지, 근면, 인내, 검소함, 좋은 습관을 가지고 있었습니다. 그들은 점차로 살아가며 스스로 돈을 벌어 저축했습니다. 이것이 재산을 얻는 가장 좋은 방법입니다. 스티븐 지라드는 가난한 선실 소년으로 인생을 시작했고, 900만 달러의 가치를 가지고 죽었습니다. AT 스튜어트는 가난한 아일랜드 소년이었고, 그는 연간 150만 달러의 소득에 대한 세금을 냈습니다. 존 제이콥 애스터는 가난한 농부 소년이었고, 2천만 달러의 가치를 가지고 죽었습니다. 코넬리우스 반더빌트는 스태튼 아일랜드에서 뉴욕까지 배를 저으며 인생을 시작했습니다. 그는 우리 정부에 1백만 달러의 가치가 있는 증기선을 선물했고, 5천만 달러의 가치를 가지고 죽었습니다. "학습에는 왕도가 없다"는 속담이 있고, 나는 그것이 똑같이 사실이라고 말할 수 있다. "부에는 왕도가 없다." 하지만 나는 둘 다 왕도가 있다고 생각한다. 학습의 길은 왕도다. 학생이 지성을 확장하고 매일 지식을 더해가며, 즐거운 지적 성장 과정에서 가장 심오한 문제를 풀고, 별을 세고, 지구의 모든 원자를 분석하고, 창공을 측정할 수 있게 하는 길이다. 이것은 왕의 고속도로이며, 여행할 가치가 있는 유일한 길이다.
부에 관해서도 마찬가지입니다. 자신감을 가지고 계속하고, 규칙을 공부하고, 무엇보다도 인간 본성을 공부하십시오. "인간에 대한 적절한 연구는 인간입니다." 그러면 지성과 근육을 키우는 동안, 당신의 확장된 경험은 당신이 매일 점점 더 많은 원금을 축적할 수 있게 해줄 것이고, 그것은 이자와 다른 것에 의해 스스로 증가할 것입니다. 결국 당신은 독립 상태에 도달할 것입니다. 당신은 일반적으로 가난한 소년들이 부자가 되고 부유한 소년들이 가난해지는 것을 알게 될 것입니다. 예를 들어, 부자가 죽을 때 가족에게 많은 재산을 물려줍니다. 그가 재산을 벌도록 도와준 그의 큰 아들들은 돈의 가치를 경험으로 알고 있습니다. 그들은 상속 재산을 가져가서 더합니다. 어린 자녀들의 각 몫은 이자를 받고, 어린 친구들은 머리를 쓰다듬으며 하루에 열두 번씩 "당신은 부자입니다. 당신은 결코 일할 필요가 없을 것입니다. 당신은 항상 원하는 것을 가질 수 있습니다. 당신은 입에 금숟가락을 물고 태어났으니까요."라고 말합니다. 젊은 상속인은 곧 그것이 무슨 뜻인지 알게 됩니다. 그는 가장 좋은 드레스와 장난감을 가지고 있다. 그는 설탕 사탕으로 가득 차 있고 거의 "친절함으로 죽임을 당하고", 그는 학교에서 학교로 옮겨 다니며, 쓰다듬고 아첨을 받는다. 그는 오만하고 자만심이 강해지고, 선생님들을 학대하고, 모든 것을 높은 손으로 다룬다. 그는 돈의 진정한 가치에 대해 아무것도 모르고, 돈을 번 적이 없다. 그러나 그는 "황금 숟가락" 사업에 대해서는 모두 알고 있다. 대학에서 그는 가난한 동료 학생들을 자신의 방으로 초대하여 "와인을 마시고 만찬을 한다". 그는 달래고 애무하며, 돈을 너무 아껴서 영광스러운 좋은 추종자라고 불린다. 그는 사냥감에게 저녁을 제공하고, 빠른 말을 몰고, 친구들을 축제와 파티에 초대하고, 많은 "즐거운 시간"을 보내기로 결심한다. 그는 밤을 장난치고 방탕하게 보내고, "우리는 아침까지 집에 가지 않을 거야"라는 친숙한 노래로 동료들을 이끈다. 그는 그들에게 함께 간판을 내리고, 문을 힌지에서 떼어내어 뒷마당과 말 연못에 던지도록 합니다. 경찰이 그들을 체포하면 그는 그들을 쓰러뜨리고, 구치소로 데려가서 기쁘게 청구서를 지불합니다.
"아! 나의 아들들아," 그는 외쳤다, "자신을 즐길 수 없다면 부자가 되는 것이 무슨 소용이 있겠어?"
그는 "자신을 바보로 만들 수 없다면"이라고 말하는 것이 더 타당할 수 있지만, 그는 "빠르고", 느린 것을 싫어하며, "그것을 보지 못합니다." 다른 사람의 돈으로 짐을 진 젊은이들은 거의 확실히 상속받은 모든 것을 잃고, 대부분의 경우 건강, 지갑, 성격을 파괴하는 온갖 나쁜 습관을 습득합니다. 이 나라에서는 한 세대가 다른 세대를 이어가고, 오늘날의 가난한 사람들은 다음 세대나 세 번째 세대에서 부자가 됩니다. 그들의 경험이 그들을 이끌고, 그들은 부자가 되고, 어린 자녀들에게 막대한 부를 물려줍니다. 사치스러운 환경에서 자란 이 아이들은 경험이 부족하고 가난해집니다. 그리고 오랜 경험 후에 또 다른 세대가 와서 다시 부를 모읍니다. 그리고 이렇게 "역사는 반복되고", 다른 사람들의 경험에 귀를 기울임으로써 많은 사람들이 난파된 바위와 암초를 피하는 사람은 행복합니다.
"영국에서는 사업이 사람을 만든다." 그 나라에서 어떤 사람이 기계공이나 노동자라면, 그는 신사로 인정받지 못한다. 빅토리아 여왕 앞에 처음 섰을 때, 웰링턴 공작은 제게 톰 썸 장군의 부모님이 어떤 계층에 속해 계셨는지 물었다.
"그의 아버지는 목수예요." 내가 대답했다.
"아! 그가 신사라고 들었습니다." 이것이 그의 은총의 대답이었습니다.
이 공화주의 국가에서는 남자가 사업을 합니다. 그가 대장장이, 제화공, 농부, 은행원 또는 변호사이든, 그의 사업이 합법적이라면 그는 신사일 수 있습니다. 따라서 "합법적인" 사업은 두 배의 축복입니다. 그것은 그것에 종사하는 사람에게 도움이 되고, 다른 사람들에게도 도움이 됩니다. 농부는 자신의 가족을 부양하지만, 농장의 제품이 필요한 상인이나 기계공에게도 이롭습니다. 재단사는 자신의 무역으로 생계를 유지할 뿐만 아니라, 농부, 성직자 및 자신의 옷을 만들 수 없는 다른 사람들에게도 이롭습니다. 그러나 이 모든 계층은 종종 신사일 수 있습니다.
가장 큰 야망은 같은 직업에 종사하는 모든 사람보다 뛰어나다는 것입니다.
졸업을 앞둔 대학생이 어느 노변호사에게 이렇게 말했습니다.
"아직 어떤 직업을 선택할지 정하지 못했습니다. 당신의 직업은 채워졌나요?"
"지하는 사람이 너무 많지만, 위층은 공간이 넉넉해요." 재치 있고 솔직한 대답이었다.
어떤 직업, 무역 또는 소명도 윗층에 붐비지 않습니다. 가장 정직하고 지적인 상인이나 은행원, 또는 가장 뛰어난 변호사, 가장 뛰어난 의사, 가장 뛰어난 성직자, 가장 뛰어난 제화공, 목수 또는 다른 무엇이든, 그 사람이 가장 많이 찾는 사람이고, 항상 할 일이 많습니다. 미국인은 국민으로서 너무 피상적입니다. 그들은 빨리 부자가 되려고 노력하고, 일반적으로 해야 할 만큼 실질적이고 철저하게 사업을 하지 않습니다. 그러나 자신의 분야에서 다른 모든 사람을 능가하는 사람은 습관이 좋고 그의 정직성이 의심할 여지가 없다면 풍부한 후원과 자연스럽게 따르는 부를 확보하지 못할 수 없습니다. 그러므로 항상 "Excelsior"를 모토로 삼으십시오. 그에 따라 살면 실패라는 단어가 없기 때문입니다.
유용한 것을 배우세요
모든 남자는 아들이나 딸에게 유용한 무역이나 직업을 가르쳐야 합니다. 그러면 오늘은 부자가 되고 내일은 가난해지는 이런 변화하는 운명 속에서 의지할 만한 실질적인 것이 있을 것입니다. 이런 조치는 예상치 못한 운명의 변화로 모든 수단을 잃은 많은 사람들을 비참함에서 구해줄 수 있습니다.
희망을 우선시하되, 지나치게 환상적이지 않도록 하라
많은 사람들이 항상 가난하게 지내는 이유는 그들이 너무 비전이 많기 때문입니다. 그들에게는 모든 프로젝트가 확실한 성공처럼 보이기 때문에, 그들은 항상 뜨거운 물 속에서, 항상 "써레 아래"에서 한 사업에서 다른 사업으로 계속 바뀝니다. "알을 품기 전에 닭을 세는" 계획은 오래된 오류이지만, 나이가 들면서 나아지는 것 같지 않습니다.
당신의 힘을 분산시키지 마십시오
한 가지 종류의 사업에만 종사하고, 성공할 때까지 또는 경험을 통해 포기해야 한다는 것을 알 때까지 충실하게 고수하십시오. 한 못을 계속 두드리면 결국 못이 박혀서 고정할 수 있습니다. 사람의 주의가 한 가지 대상에 집중되면, 그의 마음은 끊임없이 가치 있는 개선 사항을 제안할 것이고, 그의 두뇌가 한 번에 여러 가지 다른 주제로 가득 차 있다면 그는 그것을 놓칠 것입니다. 한 사람이 한 번에 너무 많은 직업에 종사했기 때문에 많은 재산이 그의 손에서 빠져나갔습니다. 한 번에 너무 많은 쇠붙이를 불 속에 두지 말라는 오래된 경고에는 상식이 있습니다.
체계적이 되세요
남자는 사업에 있어서 체계적이어야 합니다. 규칙에 따라 사업을 하고, 모든 일에 시간과 장소를 정하고, 일을 신속하게 하는 사람은 부주의하고 엉성하게 하는 사람보다 두 배나 많은 것을 성취하고, 반만큼의 수고를 덜 들이게 됩니다. 모든 거래에 체계를 도입하고, 한 번에 한 가지 일을 하고, 항상 약속을 정시에 지키면 여가와 오락을 즐길 수 있습니다. 반면에 한 가지 일을 반만 하고, 다른 일을 반만 하고, 그 일을 반만 하는 사람은 사업이 엉망진창이 되고, 하루의 일이 언제 끝났는지 결코 알 수 없을 것입니다. 왜냐하면 결코 끝나지 않을 것이기 때문입니다. 물론, 이 모든 규칙에는 한계가 있습니다. 우리는 행복한 중간 지점을 유지하려고 노력해야 합니다. 너무 체계적이라는 것이 있기 때문입니다. 예를 들어, 물건을 너무 조심스럽게 치워서 다시는 찾을 수 없는 남자와 여자가 ​​있습니다. 워싱턴의 "관료주의" 형식과 딕킨스 씨의 "회유 사무소"와 너무 비슷합니다. 이론만 있고 결과는 없습니다.
"애스터 하우스"가 처음 뉴욕시에 문을 열었을 때, 그것은 의심할 여지 없이 전국 최고의 호텔이었습니다. 호텔 주인들은 유럽에서 호텔에 관해 많은 것을 배웠고, 집주인들은 그들의 거대한 시설의 모든 부서에 만연한 엄격한 시스템을 자랑스러워했습니다. 밤 12시가 되어 손님이 몇 ​​명 모이면, 주인 중 한 명이 "존, 그 종을 만져봐"라고 말했습니다. 그러면 2분 후에 양손에 물통을 든 60명의 하인들이 복도에 나타났습니다. 집주인은 손님들에게 "이것이 우리의 소방 종입니다. 우리가 여기가 아주 안전하다는 것을 보여줄 것입니다. 우리는 모든 것을 체계적으로 합니다."라고 말했습니다. 이것은 크로톤 물이 도시에 도입되기 전의 일이었습니다. 하지만 그들은 때때로 그들의 시스템을 너무 멀리까지 끌고 갔습니다. 어느 날, 호텔에 손님이 붐빌 때, 웨이터 중 한 명이 갑자기 기분이 나빠졌고, 호텔에 웨이터가 50명이나 있었지만, 집주인은 웨이터가 충분히 있어야 한다고 생각했고, 그렇지 않으면 그의 "시스템"이 방해받을 것이라고 생각했습니다. 저녁 식사 직전에 그는 계단을 내려가 "웨이터가 한 명 더 있어야 합니다. 웨이터가 한 명 모자랍니다. 어떻게 해야 할까요?"라고 말했습니다. 그는 우연히 아일랜드인 "부츠"를 보았습니다. "팻," 그가 말했습니다. "손과 얼굴을 씻고, 그 하얀 앞치마를 입고 5분 후에 식당으로 들어오세요." 그러자 팻이 요구에 따라 나타났고, 집주인은 "팻, 이제 이 두 의자 뒤에 서서, 그 의자에 앉을 신사들을 기다려야 합니다. 웨이터로 일한 적이 있나요?"라고 말했습니다.
"물론, 저는 그것에 대해 다 알고 있습니다. 하지만 저는 한 번도 그런 일을 한 적이 없습니다."
아일랜드 조종사가 한 번은 선장이 자신이 항로에서 상당히 벗어났다고 생각하고 "당신은 지금 무엇을 하고 있는지 확실히 이해하고 있습니까?"라고 물었을 때와 같습니다.
팻은 "물론이죠. 저는 해협에 있는 모든 바위를 알고 있어요."라고 대답했습니다.
그 순간, '뱅' 하는 소리가 나며 배가 바위에 부딪혔다.
"아! 베자베르, 저거 그 중 하나야." 조종사가 말을 이었다. 하지만 식당으로 돌아가기 위해. "팻," 집주인이 말했다. "여기서는 모든 걸 체계적으로 해. 먼저 신사들에게 수프 한 접시를 주고, 다 먹으면 다음에 무엇을 먹을지 물어봐야 해."
팻은 "아! 그리고 나는 시스템의 다양한 측면을 완벽하게 이해합니다."라고 대답했습니다.
곧 손님들이 들어왔다. 수프 접시가 그들 앞에 놓였다. 팻의 두 신사 중 한 명이 그의 수프를 먹었고, 다른 한 명은 그것을 좋아하지 않았다. 그는 말했다: "웨이터, 이 접시를 치우고 생선을 좀 가져다 주세요." 팻은 맛보지 않은 수프 접시를 보고, "시스템"에 대한 집주인의 지시를 기억하며, "수프를 먹기 전까지는 안 돼!"라고 대답했다.
물론 그것은 "시스템"을 너무 과장한 것입니다.
신문을 읽어보세요
항상 신뢰할 수 있는 신문을 가지고 다니며, 그렇게 하여 세상의 거래에 관해 철저히 알아두십시오. 신문이 없는 사람은 자신의 종족과 단절된 것입니다. 전신과 증기 기관차가 있는 요즘, 모든 무역 분야에서 많은 중요한 발명품과 개선이 이루어지고 있으며, 신문을 참고하지 않는 사람은 곧 자신과 자신의 사업이 추위 속에 버려진 것을 알게 될 것입니다.
"외부 작업"에 주의하세요
우리는 때때로 재산을 얻은 사람들이 갑자기 가난해지는 것을 봅니다. 많은 경우, 이는 절제하지 못함에서 비롯되고, 종종 도박과 다른 나쁜 습관에서 비롯됩니다. 종종 어떤 종류의 "외부 활동"에 연루되었기 때문에 발생합니다. 그가 합법적인 사업에서 부자가 되면, 그는 수십만 달러를 벌 수 있는 엄청난 투자에 대해 듣게 됩니다. 그는 항상 친구들에게 아첨을 당하는데, 그들은 그가 운이 좋게 태어났고, 그가 만지는 모든 것이 금으로 변한다고 말합니다. 이제 그가 자신의 경제적 습관, 올바른 행동, 그리고 자신이 이해한 사업에 대한 개인적인 관심이 그의 인생에서의 성공을 가져왔다는 것을 잊는다면, 그는 사이렌의 목소리에 귀를 기울일 것입니다. 그는 이렇게 말합니다.
"2만 달러를 투자하겠습니다. 저는 운이 좋았고, 제 행운이 곧 6만 달러를 돌려줄 것입니다."
며칠이 지나고 그는 1만 달러를 더 넣어야 한다는 사실을 알게 된다. 얼마 지나지 않아 그는 "괜찮다"는 말을 듣게 되지만, 예상치 못한 어떤 문제 때문에 2만 달러를 더 선급해야 하며, 이를 통해 풍년을 거둘 수 있을 것이라는 사실을 알게 된다. 하지만 깨달을 때가 되기 전에 거품은 터지고 그는 자신이 소유한 모든 것을 잃는다. 그리고 나서 그는 처음에 알았어야 할 사실을 깨닫게 된다. 즉, 사람이 아무리 자신의 사업에서 성공하더라도, 그 사업에서 돌아서서 자신이 이해하지 못하는 나쁜 사업에 뛰어든다면, 마치 삼손이 머리카락을 깎으면 힘이 빠지고 다른 사람과 같아진다는 것이다.
어떤 사람이 돈이 많다면, 성공을 약속하는 것처럼 보이는 모든 것에 투자해야 하며, 그것은 아마도 인류에게 이로운 일이 될 것입니다. 하지만 이렇게 투자하는 금액은 적당해야 하며, 합법적인 방법으로 번 재산을 경험해 본 적이 없는 것에 투자함으로써 어리석게도 위험에 빠뜨리지 않도록 해야 합니다.
보안 없이 보증하지 마십시오
나는 어떤 사람도, 아버지든 형제든, 잃을 수 있는 것보다 더 큰 금액으로 어떤 사람을 위해 어음을 보증하거나 담보를 제공해서는 안 된다고 생각합니다. 그리고 좋은 담보를 취하지 않고는 아무것도 신경 쓰지 않습니다. 여기 2만 달러의 가치가 있는 사람이 있습니다. 그는 번창하는 제조업이나 상업 무역을 하고 있습니다. 당신은 은퇴하고 당신의 돈으로 살고 있습니다. 그가 당신에게 와서 말합니다.
"당신은 내가 2만 달러의 자산을 가지고 있고, 1달러도 빚지지 않았다는 것을 알고 있습니다. 만약 내가 현금 5천 달러를 가지고 있다면, 나는 특정 상품을 구매하고 몇 달 안에 내 돈을 두 배로 늘릴 수 있을 것입니다. 당신은 그 금액에 대한 내 수표에 보증을 해주실 수 있습니까?"
당신은 그가 2만 달러의 가치가 있다고 생각하고, 그의 수표를 배서함으로써 위험을 감수하지 않습니다. 당신은 그에게 편의를 제공하고, 담보를 얻는 예방 조치를 취하지 않고 당신의 이름을 빌려줍니다. 얼마 지나지 않아 그는 당신에게 당신의 배서가 취소된 수표를 보여주고, 아마도 진실일 것입니다. "그가 그 작업으로 기대했던 수익을 냈다"고 말합니다. 당신은 좋은 행동을 했다고 생각하고, 그 생각이 당신을 행복하게 만듭니다. 점차, 같은 일이 다시 일어나고 당신은 그것을 다시 합니다. 당신은 이미 그의 수표를 담보 없이 배서하는 것이 완벽하게 안전하다는 인상을 당신의 마음 속에 심어놓았습니다.
하지만 문제는 이 남자가 너무 쉽게 돈을 벌고 있다는 것입니다. 그는 당신의 수표를 은행에 가져가서 할인을 받고 현금을 받기만 하면 됩니다. 그는 노력 없이, 자신에게 불편 없이 당장 돈을 벌 수 있습니다. 이제 결과를 표시하세요. 그는 자신의 사업 밖에서 투자할 기회를 봅니다. 단 10,000달러의 일시적 투자가 필요합니다. 은행에서 수표를 받기 전에 반드시 돌아올 것입니다. 그는 당신 앞에 그 금액의 수표를 놓습니다. 당신은 거의 기계적으로 서명합니다. 친구가 책임감 있고 신뢰할 수 있다고 확신하고, 그의 수표를 "당연히" 인정합니다.
불행히도 투기는 예상했던 만큼 빨리 이루어지지 않고, 만기일에 마지막 지폐를 차지하기 위해 또 다른 10,000달러 지폐를 할인해야 합니다. 이 지폐가 만기되기 전에 투기는 완전히 실패로 판명되고 모든 돈이 사라집니다. 진 사람은 친구인 보증인에게 재산의 절반을 잃었다고 말합니까? 전혀 그렇지 않습니다. 그는 자신이 전혀 투기를 했다는 사실조차 언급하지 않습니다. 하지만 그는 흥분했습니다. 투기 정신이 그를 사로잡았습니다. 그는 다른 사람들이 이런 식으로 큰 돈을 버는 것을 보았습니다(우리는 진 사람에 대해 거의 듣지 못합니다). 그리고 다른 투기꾼들처럼 그는 "자신이 잃은 곳에서 돈을 찾습니다." 그는 다시 시도합니다. 보증 지폐는 당신에게 만성이 되었고, 그는 매번 손해를 볼 때마다 원하는 금액으로 당신의 서명을 받습니다. 마침내 당신은 친구가 자신의 모든 재산과 당신의 모든 재산을 잃었다는 것을 알게 됩니다. 당신은 놀라움과 슬픔에 압도되어 "힘든 일이야. 여기 있는 내 친구가 나를 망쳤어"라고 말하지만, "나도 그를 망쳤어"라고 덧붙여야 합니다. 만약 당신이 처음에 "나는 당신을 수용할 것이지만, 충분한 보증을 받지 않고는 결코 보증하지 않는다"고 말했다면, 그는 자신의 한계를 넘을 수 없었고, 합법적인 사업에서 벗어나려는 유혹을 받지 않았을 것입니다. 따라서 사람들이 돈을 너무 쉽게 소유하게 하는 것은 언제나 매우 위험한 일입니다. 그것은 그들을 위험한 투기로 유혹합니다. 솔로몬은 "보증을 미워하는 자는 확실하다"고 말했습니다.
따라서 사업을 시작하는 청년에게; 그가 돈을 버는 것으로 돈의 가치를 이해하도록 하세요. 그가 돈의 가치를 이해하면, 그가 사업을 시작하는 것을 돕기 위해 바퀴에 기름을 조금 바르세요. 하지만 기억하세요, 너무 쉽게 돈을 버는 사람은 보통 성공할 수 없습니다. 당신은 그 돈의 가치를 이해하기 위해 힘든 시련과 어느 정도의 희생을 치르면서 첫 달러를 얻어야 합니다.
귀하의 사업을 광고하세요
우리 모두는 어느 정도 대중의 지지에 의존합니다. 우리 모두는 대중과 거래합니다. 변호사, 의사, 제화공, 예술가, 대장장이, 흥행사, 오페라 무대 연출가, 철도 총장, 대학 교수 등입니다. 대중과 거래하는 사람들은 상품이 가치 있고, 진짜이며, 만족을 줄 수 있는지 주의해야 합니다. 고객을 기쁘게 할 만한 상품을 얻었고, 고객이 시도해 본 후에 돈만큼의 가치가 있다고 느낄 때, 그 사실을 알리십시오. 어떤 형태로든 광고하는 데 주의하십시오. 누군가가 아무리 좋은 상품을 판매하더라도 아무도 모른다면 그에게 아무런 이익도 주지 못할 것이 분명하기 때문입니다. 거의 모든 사람이 책을 읽고 신문이 5,000~20만 부 발행되고 유통되는 이런 나라에서 광고를 통해 대중에게 다가가기 위해 이 채널을 활용하지 않는다면 매우 현명하지 못할 것입니다. 신문은 가족에게 전달되고, 아내와 자녀, 그리고 가장이 읽습니다. 따라서 당신이 일상적인 업무를 보는 동안 수백, 수천 명의 사람들이 당신의 광고를 읽을 수 있습니다. 아마도 많은 사람들이 당신이 잠들어 있는 동안 그것을 읽을 것입니다. 삶의 철학 전체는 먼저 "씨를 뿌리고", 그 다음에 "거둔다"는 것입니다. 농부가 하는 방식입니다. 그는 감자와 옥수수를 심고, 곡식을 뿌리고, 그 다음에 다른 일을 하고, 거둘 때가 옵니다. 하지만 그는 결코 먼저 거두고 나중에 씨를 뿌리지 않습니다. 이 원리는 모든 종류의 사업에 적용되며, 광고보다 더 두드러지게 적용되는 것은 없습니다. 어떤 사람이 진짜 기사를 가지고 있다면, 이런 방식으로 대중에게 "씨를 뿌리는" 것보다 더 유리하게 거둘 수 있는 방법은 없습니다. 물론 그는 정말 좋은 기사를 가지고 있어야 하며, 고객을 기쁘게 할 기사를 가지고 있어야 합니다. 대중이 많은 사람들이 생각하는 것보다 더 현명하기 때문에 위조된 것은 영구적으로 성공하지 못할 것입니다. 남자와 여자는 모두 이기적이며, 우리 모두는 돈으로 가장 많은 것을 얻을 수 있는 곳에서 구매하는 것을 선호하며, 가장 확실하게 그렇게 할 수 있는 곳을 찾으려고 노력합니다.
당신은 허위 기사를 광고하고, 많은 사람들이 전화를 걸어 한 번 사도록 유도할 수 있지만, 그들은 당신을 사기꾼이자 사기꾼이라고 비난할 것이고, 당신의 사업은 점차 쇠퇴하고 당신을 가난하게 만들 것입니다. 이것은 옳습니다. 소수의 사람만이 우연한 관습에 안전하게 의존할 수 있습니다. 당신 모두는 고객이 돌아와 다시 구매하도록 해야 합니다. 어떤 남자가 나에게 말했습니다. "광고를 시도했지만 성공하지 못했습니다. 하지만 좋은 기사가 있습니다."
나는 "친구여, 일반적인 규칙에는 예외가 있을 수 있습니다. 하지만 어떻게 광고합니까?"라고 대답했습니다.
"저는 주간 신문에 세 번 실었고, 1달러 반을 냈습니다." 저는 "선생님, 광고는 학습과 같습니다. '약간은 위험한 것입니다!'"라고 대답했습니다.
프랑스 작가는 "신문 독자는 평범한 광고의 첫 번째 언급을 보지 못한다. 두 번째 광고는 보지만 읽지 않는다. 세 번째 광고는 읽고, 네 번째 광고는 가격을 보고, 다섯 번째 광고는 아내에게 이야기하고, 여섯 번째 광고는 살 준비가 되고, 일곱 번째 광고는 산다"고 말했습니다. 광고에서 여러분의 목표는 대중에게 여러분이 판매하려는 것을 이해시키는 것이고, 여러분이 그 정보를 전달할 때까지 광고를 계속할 용기가 없다면, 여러분이 쓴 모든 돈은 허무하게 됩니다. 여러분은 신사에게 10센트를 주면 1달러를 아낄 수 있다고 말한 사람과 같습니다. "저는 그렇게 적은 금액으로 어떻게 그렇게 많은 도움을 드릴 수 있을까요?" 그 신사가 놀라서 물었습니다. "나는 오늘 아침 (그 사람을 딸꾹질하며) 취하겠다는 각오로 시작했고, 그 목적을 달성하기 위해 내 유일한 달러를 썼지만, 아직은 끝나지 않았습니다. 위스키를 10센트어치 더 마시면 될 텐데, 이런 식으로 이미 쓴 달러를 아낄 수 있을 겁니다."
따라서 광고를 하는 사람은 대중이 자신이 누구이고, 무엇이며, 어떤 사업을 하는지 알 때까지 계속 광고를 해야 합니다. 그렇지 않으면 광고에 투자한 돈이 사라지게 됩니다.
어떤 남자들은 독자의 첫눈에 주의를 사로잡는 인상적인 광고를 쓰는 데 독특한 재능을 가지고 있습니다. 물론 이 사실은 광고주에게 큰 이점을 제공합니다. 때때로 남자는 독특한 간판이나 창문에 있는 호기심 많은 디스플레이로 자신을 유명하게 만듭니다. 최근에 나는 가게 앞 보도 위로 뻗어 있는 스윙 간판을 보았는데, 거기에는 평범한 글자로 다음과 같은 문구가 적혀 있었습니다.
"다른 쪽은 읽지 마세요"
물론 저는 그렇게 했고 다른 사람들도 그렇게 했습니다. 그리고 저는 그 사람이 먼저 그런 방식으로 대중을 자신의 사업에 끌어들인 다음 나중에 고객을 잘 이용함으로써 완전히 독립을 이루었다는 것을 알게 되었습니다.
모자장수 제닌은 경매에서 제니 린드의 첫 티켓을 225달러에 샀습니다. 자신에게 좋은 광고가 될 것이라는 걸 알았기 때문입니다. 경매인은 캐슬 가든에서 그 티켓을 내리면서 "입찰자는 누구지?"라고 물었습니다. "모자장수 제닌"이 대답이었습니다. 5번가에서 온 수천 명의 사람들과 인생의 가장 높은 지위에 있는 먼 도시에서 온 사람들이 있었습니다. "모자장수 '제닌'은 누구야?" 그들은 외쳤습니다. 그들은 그 사람에 대해 전에 들어본 적이 없었습니다. 다음날 아침 신문과 전신은 메인에서 텍사스까지 사실을 퍼뜨렸고, 500만에서 1,000만 명의 사람들이 제니 린드의 첫 콘서트 경매 티켓이 약 2만 달러에 달하고, "모자 장수 제닌"에게 한 장의 티켓이 225달러에 팔렸다는 것을 읽었습니다. 전국의 남자들은 "제닌" 모자를 쓰고 있는지 확인하기 위해 무의식적으로 모자를 벗었습니다. 아이오와주의 한 마을에서 우체국 주변 군중 속에서 "제닌" 모자를 쓴 한 남자가 발견되었고, 그는 모자가 낡아서 2센트도 안 되었지만 그것을 자랑스럽게 보여주었습니다. 한 남자가 "와," 외쳤습니다. "당신은 진짜 '제닌' 모자를 가지고 있군요. 정말 행운아군요." 다른 남자가 말했습니다. "그 모자를 잘 보관하세요. 당신 가족의 귀중한 유산이 될 겁니다." 군중 속의 또 다른 남자는 이 행운의 소유자를 부러워하는 듯하며 "어서 우리 모두에게 기회를 주세요. 경매에 내세요!"라고 말했습니다. 그는 그렇게 했고, 그것은 기념품으로 9달러 50센트에 팔렸습니다! 제닌 씨에게 어떤 결과가 있었을까요? 그는 처음 6년 동안 매년 1만 개의 모자를 더 팔았습니다. 구매자의 9/10은 아마도 호기심 때문에 그에게서 샀을 것이고, 그들 중 많은 사람들이 그가 돈에 상응하는 것을 주었다는 것을 알고 그의 단골손님이 되었습니다. 이 독특한 광고가 처음에는 눈길을 끌었고, 좋은 기사를 쓰자 다시 찾아왔습니다.
이제 저는 모든 사람이 제닌 씨처럼 광고를 해야 한다고 말하는 것이 아닙니다. 하지만 어떤 사람이 판매할 물건이 있는데 어떤 식으로든 광고를 하지 않는다면 언젠가는 보안관이 대신 광고를 해줄 가능성이 있다고 말하고 싶습니다. 모든 사람이 신문에 광고를 해야 한다거나, "인쇄용 잉크"를 전혀 사용해야 한다고 말하는 것도 아닙니다. 반대로, 대부분의 경우 그 기사가 없어서는 안 될 것이지만, 의사와 성직자, 때로는 변호사와 다른 사람들은 다른 방식으로 대중에게 더 효과적으로 다가갈 수 있습니다. 하지만 분명한 것은, 그들은 어떤 식으로든 알려져야 한다는 것입니다. 그렇지 않으면 어떻게 그들을 지원할 수 있겠습니까?
고객에게 정중하고 친절하게 대하십시오
예의와 예의는 사업에 투자된 최고의 자본입니다. 당신이나 당신의 직원이 고객을 갑자기 대하면 대형 매장, 금박 간판, 불타는 광고는 모두 소용이 없을 것입니다. 사실, 사람이 친절하고 관대한 사람일수록 그에게 주어지는 후원도 더 관대할 것입니다. "유사한 것은 유사한 것을 낳는다." 가장 적은 금액으로 동일한 품질의 상품을 가장 많이 주는 사람(여전히 자신의 이익을 위해 남겨두는 사람)이 일반적으로 장기적으로 가장 성공할 것입니다. 여기서 "남에게 대접받기를 원하는 대로 남에게도 대접하라"는 황금률이 ​​나오고, 그들은 당신이 항상 가장 적은 대가로 최대한 많은 것을 얻고자 하는 것처럼 대하는 것보다 당신에게 더 잘 대할 것입니다. 마치 다시는 만날 수 없을 것처럼 행동하면서 고객과 흥정을 하는 사람들은 착각하지 않을 것입니다. 그들은 다시는 그들을 고객으로 보지 못할 것입니다. 사람들은 돈을 내고 걷어차이는 것을 좋아하지 않습니다.
우리 박물관의 안내원 중 한 명이 강의실에 있는 사람을 나오자마자 채찍질할 작정이었다고 말한 적이 있습니다.
"무슨 목적이에요?" 내가 물었다.
"그가 나를 신사가 아니라고 했기 때문입니다." 안내원이 대답했습니다.
"괜찮아요." 내가 대답했다. "그가 그 비용을 지불하고, 당신은 그를 때려서 당신이 신사라고 확신시킬 수 없을 거예요. 저는 손님을 잃을 여유가 없어요. 당신이 그를 때리면 그는 다시는 박물관에 가지 않을 거고, 친구들을 이곳이 아닌 다른 놀이공원으로 데려갈 거예요. 그러니까, 저는 심각한 패배자가 될 거예요."
"하지만 그는 나를 모욕했어요." 안내원이 중얼거렸다.
"정확히 그렇습니다." 내가 대답했다. "그리고 그가 박물관의 주인이고, 당신이 그에게 박물관 방문의 특권에 대한 대가로 돈을 지불했고, 그가 당신을 모욕했다면, 당신이 그를 싫어하는 데는 이유가 있을 수 있겠지만, 이 경우 그는 우리가 받는 동안 돈을 지불하는 사람이고, 그러므로 당신은 그의 나쁜 매너를 참아야 합니다."
내 안내원은 웃으면서, 이것이 의심할 여지 없이 올바른 정책이라고 말했습니다. 하지만 그는 내 이익을 위해 자신이 학대받을 것으로 예상되면 급여 인상에는 반대하지 않을 것이라고 덧붙였습니다.
자선을 베푸세요
물론 남자들은 자선을 베풀어야 합니다. 그것은 의무이자 즐거움이기 때문입니다. 하지만 정책의 문제라 할지라도, 더 높은 동기가 없다면, 관대한 사람이 후원을 받는 반면, 비열하고 자선적이지 못한 인색한 사람은 피하게 될 것입니다.
솔로몬은 이렇게 말합니다. "흩어버리면서도 더욱 늘리는 자가 있고, 합당치 않게 아끼면서도 가난하게 만드는 자가 있습니다." 물론 진정한 자선은 마음에서 나오는 자선뿐입니다.
가장 좋은 자선은 스스로를 돕고자 하는 사람을 돕는 것입니다. 지원자의 합당성을 묻지 않고 함부로 자선을 베푸는 것은 모든 면에서 나쁩니다. 그러나 스스로를 위해 노력하는 사람을 찾아내 조용히 돕는 것은 "흩어지게 하면서도 증가시키는" 종류입니다. 그러나 어떤 사람들이 배고픈 사람에게 감자 대신 기도를 드리고 빵 대신 축복을 드리는 것과 같은 생각에 빠지지 마십시오. 배불리 배를 채운 그리스도인을 만드는 것이 배고픈 그리스도인을 만드는 것보다 쉽습니다.
떠들지 마세요
어떤 남자들은 사업 비밀을 말하는 어리석은 습관이 있습니다. 돈을 벌면 이웃에게 어떻게 했는지 말하고 싶어합니다. 이렇게 하면 아무것도 얻지 못하고, 종종 많은 것을 잃습니다. 수익, 희망, 기대, 의도에 대해 아무 말도 하지 마세요. 그리고 이것은 편지뿐만 아니라 대화에도 적용되어야 합니다. 괴테는 메피스토필리스에게 "편지를 쓰지 말고 파기하지 마라"고 말하게 합니다. 사업가는 편지를 써야 하지만, 편지에 무엇을 넣는지 조심해야 합니다. 돈을 잃고 있다면 특별히 조심하고 말하지 마세요. 그렇지 않으면 명예를 잃게 될 것입니다.
당신의 정직성을 유지하세요
그것은 다이아몬드나 루비보다 더 귀중합니다. 늙은 인색뱅이는 아들들에게 "돈을 벌어라. 할 수 있다면 정직하게 벌어라. 하지만 돈을 벌어라"고 말했습니다. 이 조언은 끔찍하게 사악할 뿐만 아니라 어리석음의 정수였습니다. "정직하게 돈을 벌기 어렵다면, 부정직하게도 쉽게 벌 수 있다. 그런 식으로 벌어라"고 말하는 것과 마찬가지였습니다. 불쌍한 바보! 인생에서 가장 어려운 일이 부정직하게 돈을 버는 것이라는 사실을 모르다니! 우리 교도소에는 이 조언을 따르려고 시도한 사람들이 가득하다는 사실을 모르다니; 아무도 부정직하면 곧 발각되고, 원칙이 없다는 사실이 발각되면 성공으로 가는 거의 모든 길이 영원히 막힌다는 사실을 이해하지 못한다는 사실. 대중은 정직성이 의심되는 모든 사람을 당연히 멀리합니다. 아무리 예의 바르고 상냥하고 친절한 사람이라도 "거짓된 저울과 척도"를 의심한다면 감히 상대하지 못합니다. 엄격한 정직은 (재정적으로) 인생의 모든 성공의 기초일 뿐만 아니라 다른 모든 면에서도 마찬가지입니다. 타협하지 않는 성격의 정직성은 매우 귀중합니다. 그것은 그것을 소유한 사람에게 그것 없이는 얻을 수 없는 평화와 기쁨을 보장해 주며, 돈이나 집, 땅으로 살 수 없습니다. 엄격하게 정직한 것으로 알려진 사람은 아무리 가난하더라도 모든 지역 사회의 지갑을 처분할 수 있습니다. 왜냐하면 그가 빌린 것을 돌려주겠다고 약속한다면 결코 그들을 실망시키지 않을 것이라는 것을 모두가 알고 있기 때문입니다. 따라서 이기심의 문제일 뿐, 정직할 더 높은 동기가 없다면 모든 사람이 프랭클린 박사의 격언인 "정직이 최선의 정책"이 결코 틀릴 수 없다는 것을 알게 될 것입니다.
부자가 된다는 것은 항상 성공하는 것과 같은 것은 아니다. "많은 부유한 가난한 사람들이 있다"는 반면, 정직하고 독실한 많은 다른 남성과 여성들이 있는데, 그들은 어떤 부자가 일주일 동안 낭비하는 것만큼 많은 돈을 결코 소유하지 않았지만, 그럼에도 불구하고 자신의 존재의 더 높은 법칙을 어기는 동안 어떤 사람보다 실제로 더 부유하고 행복하다.
돈에 대한 지나친 사랑은 의심할 여지 없이 "모든 악의 근원"일 수 있고 사실이지만, 돈 자체는 적절하게 사용하면 "집에 두기에 편리한 것"일 뿐만 아니라, 소유주가 인간의 행복과 영향력의 범위를 넓힐 수 있도록 하여 우리 종족에게 축복을 주는 만족감을 제공합니다. 부에 대한 욕망은 거의 보편적이며, 소유주가 부의 책임을 받아들이고 인류의 친구로 사용한다면 아무도 그것이 칭찬받을 만하지 않다고 말할 수 없습니다.
돈을 버는 역사, 즉 상업은 문명의 역사이며, 무역이 가장 번창했던 곳에서는 예술과 과학도 가장 고귀한 열매를 맺었습니다. 사실, 일반적으로 돈을 버는 사람들은 우리 종족의 수혜자입니다. 그들에게 우리는 상당한 정도로 학습 및 예술 기관, 아카데미, 단과대학, 교회에 빚을 졌습니다. 때때로 돈을 쌓아두는 인색한 사람들이 있고, 그저 쌓아두기만 하는 사람들이 있고, 손이 닿는 모든 것을 손에 넣는 것 외에는 더 높은 열망이 없다고 말하는 것은 부를 원하는 것이나 소유하는 것에 반대하는 주장이 아닙니다. 종교에 위선자가 있고 정치에 선동가가 있는 것처럼, 돈을 버는 사람들 중에도 인색한 사람들이 가끔 있습니다. 그러나 이것들은 일반적인 규칙에 대한 예외일 뿐입니다. 하지만 이 나라에서 인색한 사람이라는 귀찮고 걸림돌을 발견하면, 우리는 미국에는 장자상속법이 없다는 사실과 자연의 적절한 흐름에 따라 축적된 먼지가 인류의 이익을 위해 흩어질 때가 올 것이라는 사실을 감사하게 기억합니다. 따라서 모든 남녀에게 양심적으로 말씀드리자면, 정직하게 돈을 버십시오. 그렇지 않으면 안 됩니다. 셰익스피어가 "돈과 수단과 만족을 원하는 사람은 세 명의 좋은 친구가 없는 사람입니다."라고 말했듯이요.
PT Barnum의 Project Gutenberg의 The Art of Money Getting의 끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 돈 버는 기술 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 개별 작품은 거의 모두 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 해당 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 제작하는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해 주시기를 바랍니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 있는 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 저작물은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 저작물과 연관되거나 저작물에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 저작물을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티 수수료를 지불합니다. 이는 귀하가 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 데 있어 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주법이 허용하는 최대의 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떠한 조항의 무효 또는 집행 불가능성은 나머지 조항을 무효화하지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
Project Gutenberg™은 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용 가능하도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 가장 광범위한 장비(구형 장비 포함)에서 접근 가능한 기계 판독 가능한 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.