제목: Le Morte d'Arthur: Volume 1
저자: 토머스 맬러리 경
제1권
제1장.
첫째, 우서 펜드래곤이 콘월 공작과 그의 아내 이그레인을 불러들인 일과 그들이 다시 갑자기 떠난 일.
우서 펜드래곤이 잉글랜드 전역의 왕으로 군림하던 시대에 일어난 일인데, 콘월에는 그와 오랫동안 전쟁을 벌인 강력한 공작이 있었습니다.
그리고 그 공작은 틴타길 공작이라고 불렸습니다.
그래서 우서 왕은 이 공작을 불러 그의 아내를 데려오라고 명령했습니다. 그녀의 이름은 이그레인이었고, 그녀는 아름다운 여인이자 현인이었습니다.
그리하여 공작과 그의 아내가 왕에게 왔을 때, 대영주들의 도움으로 그들은 두 가지 모두를 허락받았습니다.
왕은 이 여인을 몹시 좋아하고 사랑하였으며, 그들을 몹시 기쁘게 하였고 그녀 곁에 눕기를 원하였습니다.
하지만 그녀는 착한 여자였기에 왕의 명령에 동의하지 않았습니다.
그러자 그녀는 남편인 공작에게 이렇게 말했습니다. "아마도 우리는 제게 불명예를 안겨주기 위해 파견된 것 같습니다. 그러니 남편님, 제가 권고하건대 우리는 이곳을 갑자기 떠나 밤새도록 우리의 성으로 돌아가는 게 좋겠습니다."
그녀가 말한 대로 그들은 떠났고, 왕이나 그의 신하들은 그들이 떠난 것을 알지 못했다.
그들이 갑자기 떠났다는 사실을 알게 된 순간, 우서 왕은 몹시 화가 났습니다.
그러고 나서 그는 자신의 추밀고문들을 불러 공작과 그의 아내가 갑자기 떠났다는 사실을 알렸습니다.
그러자 그들은 왕에게 공작과 그의 아내를 큰 비용을 들여 불러오라고 조언했습니다. 만약 그가 여러분의 소환에 응하지 않는다면 최선을 다해 그와 강력한 전쟁을 벌이십시오.
그래서 그 일은 이루어졌고, 사자들은 각자의 대답을 들었고, 곧 그와 그의 아내가 그에게 오지 않았다.
그러자 왕은 몹시 화가 났습니다.
그러자 왕은 그에게 다시 분명한 말을 보내어, 준비를 하고 그에게 먹을 것을 채우고 장식하라고 명령했다. 사십 일 안에 그는 자신이 가진 가장 큰 성에서 그를 데려올 것이기 때문이었다.
공작은 이러한 경고를 받자마자 곧바로 가서 자신의 두 개의 견고한 성을 꾸미고 장식했는데, 하나는 틴타길의 높이이고 다른 하나는 테라빌의 높이였다.
그래서 그는 그의 아내 이그레인 여사를 틴타길 성에 두고, 자신을 테라빌 성에 두었는데, 그 성은 많은 문제와 논란을 안고 있었습니다.
그러자 우서는 대군을 이끌고 서둘러 와서 테라빌 성을 포위했습니다.
그는 그곳에 많은 천막을 세웠고, 양측에 큰 전쟁이 일어났으며, 많은 사람이 죽었습니다.
그러자 분노한 나머지 이그레인에 대한 큰 사랑으로 인해 우서 왕은 병에 ​​걸렸습니다.
그래서 고귀한 기사인 울피우스 경이 우서 왕에게 찾아와 왕이 왜 아픈지 물었습니다.
왕이 말했다. "내가 분노와 아름다운 이그레인에 대한 사랑으로 병들었다는 것을 말해 두겠소. 온전할 수 없을지도 모르오."
좋습니다, 군주님, 울피우스 경이 말했습니다. 저는 멀린을 찾아가겠습니다. 그는 당신을 치료해 드릴 것이요, 당신의 마음이 기뻐하실 것입니다.
그리하여 울피우스는 떠났고, 모험을 통해 거지 행렬에서 멀린을 만났고, 그곳에서 멀린은 울피우스에게 그가 누구를 찾고 있는지 물었습니다.
그리고 그는 그에게 할 말이 별로 없다고 말했습니다.
멀린이 말했다. "좋아요, 나는 당신이 누구를 찾고 있는지 알고 있습니다. 당신이 멀린을 찾고 있으니까요. 그러니 더 이상 찾지 마십시오. 내가 바로 그 사람입니다. 그리고 우서 왕이 나에게 보답하고 내 소원을 들어주겠다고 맹세하신다면, 그것은 나보다 그에게 더 큰 영광과 이익이 될 것입니다. 나는 그가 바라는 것을 모두 이루어 줄 것이기 때문입니다."
이 모든 것을 내가 맡겠습니다. 울피우스가 말했습니다. "네가 바라는 것을 이루지 못할 이치가 없을 것이다."
멀린은 말했다. 그는 자신의 의도와 욕망을 가질 것이다.
그러니 멀린이 말했으니, 빨리 가세요. 나도 오래 뒤처지지 않을 테니까요.
제2장.
우서 펜드래곤이 콘월 공작과 전쟁을 벌인 일과, 멀린을 통해 공작부인과 아서 왕을 물리친 일.
그러자 울피우스는 기뻤고, 한 걸음 이상 달려 우서 펜드래곤 왕에게 다가가서 멀린을 만났다고 말했습니다.
그는 어디에 있나요?
왕이 말했다.
울피우스가 말했다. "선생님, 오래 머물지 않을 겁니다."
그래서 울피우스는 멀린이 파빌리온 문 현관에 서 있는 곳에 있었습니다.
그러면 멀린은 왕에게 찾아올 수밖에 없었다.
우서 왕은 그를 보고 환영한다고 말했습니다.
"선생님, 저는 당신의 모든 마음을 알고 있습니다. 그러니 당신은 진정한 왕으로 기름부음을 받아 나에게 맹세하고, 내 소원을 들어주실 것입니다. 당신의 소원은 이루어질 것입니다."
그러자 왕은 사복음서 작가들에게 맹세를 했습니다.
선생님, 멀린이 말했습니다. 제 소원은 이겁니다. 선생님이 이그레인 곁에 눕는 첫날 밤에 그녀로부터 아이를 낳으시고, 아이가 태어나면 그 아이를 제게 맡겨서 그곳에서 키우게 하세요. 그것은 선생님의 예배가 될 것이고, 그 아이에게는 아무리 귀한 것이라 할지라도 유익할 것입니다.
왕이 말했습니다. "네가 원하는 대로 하겠다."
이제 준비하시오. 멀린이 말했다. 오늘 밤 당신은 틴타길 성에서 이그레인과 함께 누울 것이다. 그리고 당신은 공작의 남편과 같아야 하고, 울피우스는 공작의 기사인 브라스티아스 경과 같아야 하고, 나는 공작의 기사인 조다누스 경을 높이는 기사와 같아야 한다.
하지만 그녀나 그녀의 부하들에게 많은 질문을 하지 말고, 병이 났다고만 말하고 잠자리에 들라. 내가 도착하기 전까지 아침에 일어나지 마라. 틴타길 성은 불과 10마일 떨어진 곳에 있다. 그들이 고안한 대로 그렇게 되었다.
그러나 틴타길 공작은 왕이 테라빌 포위 공격에서 빠져나오는 모습을 알아챘고, 그날 밤 왕의 군대를 위협하기 위해 성에서 나왔습니다.
그리고 공작은 자신의 자손으로 인해 살해당했고, 왕은 틴타길 성에 도착했습니다.
그래서 공작이 죽은 후, 우서 왕은 이그레인과 3시간 넘게 동침했고, 그날 밤 그녀에게서 아서를 낳았습니다. 다음날 멀린이 왕에게 와서 준비를 하라고 명령했습니다. 그래서 왕은 이그레인 부인에게 키스하고 서둘러 떠났습니다.
하지만 그 여인은 그녀의 남편 공작에 대한 이야기를 듣고, 모든 기록에 따르면 그가 죽었거나 우서 왕이 그녀에게 찾아왔다는 것을 알게 되자, 그녀는 그녀의 주인과 닮은 사람이 누구인지 궁금해졌습니다. 그래서 그녀는 속으로 슬퍼하며 입을 다물었습니다.
그러자 모든 남작들이 일제히 왕에게 이그레인 부인과 그의 사이를 합의해 달라고 기도했다. 왕은 그들에게 허락했다. 그가 그녀와 사이가 좋아졌으면 하는 마음이 간절했기 때문이다.
그래서 왕은 울피우스가 그들 사이에서 간청할 것을 전적으로 믿었고, 그 간청으로 마침내 왕과 그녀는 서로 만났다.
이제 우리는 잘할 것입니다.울피우스가 말했습니다.우리의 왕은 정력적인 기사이지만 아내가 없습니다.그리고 이그레인은 아름다운 아가씨입니다.우리 모두에게 큰 기쁨이 될 것이고 왕께서 그녀를 왕비로 삼는 것을 기뻐하실 것입니다.
그들은 모두 이를 기꺼이 받아들여 그것을 왕에게 바쳤다.
그리고 곧, 마치 튼튼한 기사처럼 그는 선의로 동의했고, 그래서 그들은 서둘러서 큰 기쁨과 즐거움 속에서 하루 아침에 결혼했습니다.
그리고 로디언과 오크니의 롯 왕은 가웨인의 어머니인 마르고스와 결혼하였고, 가를롯 땅의 넨트레스 왕은 엘레인과 결혼했습니다.
이 모든 일은 우서 왕의 요청으로 이루어졌습니다.
셋째 자매인 모건 르 페이는 수녀원에서 교육을 받았고, 그곳에서 많은 것을 배워서 훌륭한 흑마법사가 되었습니다.
그리고 그녀가 고어 땅의 유리엔스 왕과 결혼한 후, 그는 이웨인 경의 르 블랑슈맹의 아버지였습니다.
제3장
아서왕의 탄생과 그의 양육에 관한 이야기.
이그레인 여왕은 날마다 더욱 위대해졌습니다. 반 년 후, 우서 왕이 여왕 곁에 누워 있을 때, 왕은 여왕에게 자신이 믿는 바를 들어 이 시체는 누구의 것인지 물었습니다. 그러자 여왕은 대답하기가 몹시 부끄러웠습니다.
왕이 말했다. "놀라지 말고 진실을 말해라. 그러면 나는 내 몸의 믿음으로 너를 더 잘 사랑할 것이다."
그녀는 말했습니다. "선생님, 저는 진실을 말씀드리겠습니다."
군주께서 돌아가신 그날 밤, 그의 기사들이 기록한 바에 따르면, 그가 죽던 시간에 말투와 용모가 군주와 비슷한 사람이 틴타길의 내 성에 들어왔고, 그의 두 기사 브라스티아스와 조르단누스와 닮은 두 기사도 그와 함께 왔습니다. 그래서 나는 군주에게 해야 할 대로 그와 함께 잠자리에 들었습니다. 그리고 그날 밤, 하느님께 대답하건대, 이 아이가 내게 태어났습니다.
왕이 말했습니다. 그게 사실입니다. 당신들이 말한 대로입니다. 제가 바로 그 모습으로 나타났으니, 놀라지 마십시오. 저는 그 아이의 아버지입니다. 그리고 왕은 그녀에게 모든 이유와 멀린의 조언에 따른 일을 말했습니다.
그러자 여왕은 자기 아이의 아버지가 누구인지 알게 되자 매우 기뻐했습니다.
곧 멀린이 왕에게 와서 말했습니다. "왕님, 왕께서는 당신의 아이를 양육하기 위해 필요한 것을 공급해 주셔야 합니다."
왕이 말했으니, 네가 원하는 대로 하라.
멀린이 말했습니다. "좋습니다. 이 땅에 당신의 영주가 한 명 있습니다. 그는 성실하고 충성스러운 사람입니다. 그가 당신의 아이를 양육하게 될 것입니다. 그의 이름은 이크터 경입니다. 그는 영국과 웨일즈의 여러 지역에서 괜찮은 생계를 유지하는 영주입니다. 이 영주, 이크터 경을 불러오게 하십시오. 그가 당신을 사랑하듯이, 자신의 아이를 다른 여자에게 양육하게 하고 그의 아내가 당신의 아이를 양육하게 하라고 직접 말씀드리게 하십시오."
그리고 그 아이가 태어나면 세례를 받지 않은 채 저 비밀의 뒷문으로 내게 전해지길 바란다.
그래서 멀린이 고안한 대로 이루어졌습니다.
그리고 엑터 경이 왔을 때 그는 왕이 원하는 대로 아이를 키우겠다고 왕에게 약혼했습니다. 그리고 왕은 엑터 경에게 큰 보상을 내렸습니다.
그러고 나서 여인이 출산되자, 왕은 두 명의 기사와 두 명의 부인에게 금천에 싸인 아이를 데려가라고 명령했고, 그 아이를 성의 뒷문에서 만나는 가난한 사람에게 전해달라고 했습니다.
그래서 그 아이는 멀린에게 넘겨졌고, 그는 그 아이를 엑터 경에게 데리고 갔으며, 성인을 시켜 그에게 세례를 주고 아서라는 이름을 지어주었다. 그래서 엑터 경의 아내는 자신의 젖으로 그 아이를 키웠다.
제4장
우서 펜드래곤 왕의 죽음에 대하여.
그로부터 2년 만에 우서 왕은 심각한 질병에 걸렸습니다.
그러는 사이에 그의 적들이 그에게 반기를 들고 그의 부하들을 상대로 큰 전투를 벌여 많은 백성을 죽였습니다.
멀린이 말했습니다. "선생님, 그렇게 거짓말을 할 수는 없습니다. 말이 끄는 가마를 타고 전장에 나가야 하니까요. 적보다 더 잘 이길 수 있는 사람은 없습니다. 다만, 선생님이 그 자리에 계시다면 승리할 수 있을 것입니다."
그래서 멀린이 고안한 대로 그들은 왕을 말이 끄는 가마에 태워 큰 군대를 거느리고 적들을 향해 나아갔습니다.
그리고 세인트 앨번스에서 북부의 대군단이 왕을 만났습니다.
그리고 그날 울피우스 경과 브라스티아스 경은 위대한 군사적 업적을 이루었고, 우서 왕의 부하들은 북부 전투에서 승리하여 많은 사람을 죽이고 남은 자들을 도망치게 했습니다.
그리고 왕은 런던으로 돌아와서 자신의 승리에 큰 기쁨을 느꼈습니다.
그러자 그는 심하게 병이 나서 3일 3박 동안 말을 잃었습니다. 그래서 모든 귀족들은 몹시 슬퍼하며 멀린에게 어떤 조언이 가장 좋은지 물었습니다.
멀린은 다른 치료법이 없지만 신의 뜻대로 하실 것이라고 말했습니다.
하지만 모든 귀족들은 내일 우서 왕 앞에 나오십시오. 하나님과 나는 그에게 말하게 할 것입니다.
그래서 다음날 아침 모든 남작들이 멀린과 함께 왕 앞에 나아왔다. 그러자 멀린이 우서 왕에게 큰 소리로 물었다. "선생님, 선생님이 돌아가신 뒤에 당신의 아들 아서가 이 왕국의 모든 부속물을 다스릴 왕이 될 것입니까?"
그러자 우서 펜드래곤이 그를 돌려세우며, 그들 모두의 말을 듣고 말했습니다. 나는 그에게 신의 축복과 나의 축복을 전합니다. 그리고 내 영혼을 위해 기도해 달라고 부탁합니다. 그리고 내가 축복을 잃은 후 그가 왕관을 차지하도록 정의롭고 경건하게 기도해 달라고 부탁합니다. 그러자 그는 숨을 거두었고, 그는 오랫동안 기다리던 왕에게 안장되었습니다.
그래서 여왕인 아름다운 이그레인과 모든 귀족들은 큰 슬픔을 느꼈습니다.
제5장. 아서가 어떻게 왕으로 선택되었는지, 그리고 아서가 돌에서 꺼낸 칼이 행한 놀라운 일들에 대하여.
그 후로 오랫동안 왕국은 큰 위기에 처해 있었습니다. 사람들 가운데 강력한 영주들은 모두 그들을 강하게 만들었고, 많은 영주들이 왕이 되고 싶어했습니다.
그러자 멀린은 캔터베리 대주교에게 가서, 왕국의 모든 영주와 모든 군인들을 크리스마스까지 런던으로 불러오라고 조언했습니다. 그렇지 않으면 저주를 받을 것입니다. 또한 그날 밤에 태어난 예수가 인류의 왕이 되신 것처럼, 그의 큰 자비로 어떤 기적을 보여 달라고 요청했습니다. 이 왕국의 합법적인 왕이 누구인지, 어떤 기적을 보여 달라고 요청했습니다.
그래서 대주교는 멀린의 조언에 따라 모든 귀족과 신사들을 불러 크리스마스까지 런던으로 오라고 했습니다.
그리고 그들 중 많은 사람이 그들의 삶을 깨끗이 하였습니다. 그것은 그들의 기도가 하나님께 더욱 받아들여질 수 있도록 하기 위함이었습니다.
그래서 런던의 가장 큰 교회에서도, 그것이 바울의 교회이든 아니든, 프랑스어 책에는 아무런 언급이 없지만, 모든 영지에서는 기도하기 위해 오랫동안 교회에 모여 있었습니다.
그리고 아침 예배와 첫 미사가 끝나자 묘지에 높은 제단 맞은편에 대리석처럼 생긴 사각형의 큰 돌이 보였고, 그 가운데에는 높이가 1피트나 되는 강철 모루가 있었고, 거기에 멋진 칼이 꽂혀 있었으며, 칼날에는 금으로 다음과 같은 글이 쓰여 있었다. "이 돌과 모루에서 이 칼을 뽑는 자는 온 영국의 왕으로 태어나는 것이 마땅하다."
그러자 사람들은 놀라서 대주교에게 이 사실을 전했습니다.
대주교는 명령하노라. 너희는 교회 안에 머물고 하느님께 계속 기도하라. 미사가 다 끝날 때까지 아무도 칼에 손을 대지 말라고.
그래서 모든 미사가 끝나자 모든 영주들은 돌과 칼을 보러 갔습니다.
그리고 그들이 성경을 보고, 어떤 사람들은 왕이 될 만한 자들이라고 생각하였습니다.
하지만 아무도 칼을 흔들거나 움직일 수 없었다.
대주교는 말했습니다. 칼을 손에 넣을 사람은 여기 없지만, 하느님께서 그를 알려 주실 것을 의심하지 마십시오.
그러나 내 조언은, 대주교가 말씀하셨습니다. 명성 있는 기사 10명을 파견하여 이 검을 보관하게 하는 것입니다.
그래서 명령이 내려졌고, 그러자 사람들이 외쳤다. "모든 사람이 칼을 얻기 위해 노력해야 합니다."
그리고 새해 첫날에 남작들은 창시합과 토너먼트를 열었고, 거기에 참가하는 모든 기사들이 경쟁할 수 있었습니다. 이 모든 것은 영주와 평민을 하나로 모으기 위해 제정된 것이었습니다. 대주교는 신이 자기에게 칼을 겨루게 할 사람이 누구인지 알려줄 것이라고 믿었기 때문입니다.
그래서 새해 첫날, 예배가 끝나고, 남작들은 창시합을 하러 가는 사람도 있고, 토너먼트를 하러 가는 사람도 있었습니다. 런던에서 큰 생계를 이어가던 이크터 경이 창시합에 말을 타고 갔고, 그와 함께 그의 아들 케이 경과 그의 형인 어린 아서가 탔습니다. 케이 경은 그 전에 올 핼러윈 미사에서 기사로 임명되었습니다.
그래서 그들이 창시합장으로 향하던 중, 케이 경은 자신의 칼을 잃어버렸습니다. 그는 그것을 아버지의 숙소에 두고 왔기 때문이고, 그래서 그는 젊은 아서에게 자신의 칼을 찾으러 말을 타고 가라고 기도했습니다.
아서가 말하며 나는 괜찮을 거라고 말하고 검을 쫓아 재빨리 달렸다. 그가 집에 돌아오자, 그 여인과 모두가 창시합을 구경하러 나갔다.
그러자 아서는 화가 나서 스스로에게 말했다. "나는 묘지로 가서 돌에 꽂힌 칼을 가지고 가야지. 내 동생 케이 경이 오늘 칼 없이 지내는 일은 없을 테니까."
그래서 그가 교회 묘지에 다다르자, 아서 경은 말을 문에 묶어두고 천막으로 갔는데, 거기에는 기사가 하나도 없었다. 그들은 창시합을 하고 있었기 때문이다.
그래서 그는 칼자루를 잡고 가볍고 사나운 힘으로 돌에서 칼을 뽑아낸 다음 말을 타고 동생인 케이 경에게 다가가서 그에게 칼을 건넸습니다.
케이 경은 그 칼을 보자마자 그것이 돌의 칼임을 알아차리고 그의 아버지 엑터 경에게 가서 말했습니다. "선생님, 보십시오. 여기에 돌의 칼이 있습니다. 그러니 제가 이 땅의 왕이 되어야겠습니다."
이크터 경이 칼을 보자, 그는 다시 돌아와 교회로 왔습니다. 그리고 그 곳에서 세 사람 모두 내려서 교회로 들어갔습니다.
그리고 그는 곧 케이 경에게 그가 어떻게 그 검을 얻게 되었는지 책에 맹세하게 했습니다.
케이 경은 "선생님, 제 형 아서를 통해서 말씀하셨습니다. 그가 저에게 그것을 가져다주었기 때문입니다."라고 말했습니다.
이 칼은 어떻게 얻었니?
이크터 경이 아서에게 말했습니다.
선생님, 말씀드리겠습니다.
내가 형의 칼을 가지러 집에 돌아왔을 때, 집에는 형의 칼을 전해 줄 사람이 아무도 없었습니다. 그래서 나는 형 케이 경이 칼을 가지고 있지 않을 거라고 생각했고, 급히 여기 와서 아무런 고통 없이 돌 속에서 칼을 뽑았습니다.
이 검에 대한 기사를 발견했나요?
라고 이크터 경이 말했습니다.
아니라고 아서가 말했다.
이제, 이크터 경이 아서에게 말했습니다. 당신이 이 땅의 왕이 되어야 한다는 걸 알았습니다.
그래서요, 아서가 말했습니다. 그리고 무슨 이유로요?
엑터가 말했습니다. 하느님께서 그렇게 원하실 테니까요. 이 땅의 정당한 왕이 되지 않는 한, 그 누구도 이 칼을 뽑지 못할 것입니다.
이제 네가 그 칼을 원래대로 거기에 꽂았다가 다시 뽑을 수 있는지 볼까.
아서는 "이건 숙련이 아니야."라고 말하며 돌에 새겼다. 그러자 이크터 경이 칼을 뽑아보려고 했지만 실패했다.
제6장
아서왕이 여러 번 칼을 꺼낸 방법.
이제 시험해 보세요, 이크터 경이 케이 경에게 말했습니다.
그리고 그는 곧 온 힘을 다해 칼을 뽑았으나, 그런 일은 일어나지 않았다.
이제 시험해 보아야지, 이크터 경이 아서에게 말했다.
그럴게요, 아서가 말하며 그것을 쉽게 꺼냈습니다.
그리고 이크터 경은 땅에 무릎을 꿇었고, 케이 경도 무릎을 꿇었습니다.
아서는 말했습니다. "아, 나의 사랑하는 아버지이자 형이신 당신이 왜 나에게 무릎을 꿇는 거요?"
아니, 아니, 아서 경, 그게 아닙니다. 나는 당신의 아버지도 아니고 당신의 혈통도 아닙니다. 하지만 당신이 내가 생각했던 것보다 더 높은 혈통이라는 걸 잘 알고 있습니다.
그리고 이크터 경은 그에게 모든 것을 말해주었다. 그가 어떻게 그를 부양해야 할지, 누구의 명령에 따라 그를 부양해야 할지, 그리고 멀린이 그를 구출해냈는지 말이다.
그러자 아서는 이크터 경이 자신의 아버지가 아니라는 사실을 알게 되자 큰 기쁨을 느꼈습니다.
선생님, 엑터가 아서에게 말했습니다. 당신이 왕이 되면 나의 선하고 자비로운 군주가 되어 주시겠습니까?
그렇지 않으면 내가 탓할 리가 ​​없겠지, 아서가 말했다. "당신은 세상에서 내가 가장 신세를 져야 할 사람이고, 나의 착한 부인이자 어머니이신 당신의 아내는 그녀 자신의 아내처럼 나를 키우고 지켜 주셨습니다."
그리고 만약 신의 뜻이 당신들이 말했듯이 내가 왕이 되는 것이라면, 당신들이 내게 무엇을 해야 할지 원한다면, 나는 당신을 실망시키지 않을 것입니다. 신께서 내가 당신을 실망시키는 것을 금하십니다, 각하." 엑터 경이 말했습니다. "나는 당신들에게 더 이상 아무것도 요구하지 않겠습니다. 당신의 양형제인 내 아들, 케이 경을 당신의 모든 땅의 총독으로 삼아주십시오."
아서는 그렇게 할 것이며, 더욱이 내 육신의 신앙으로 그와 내가 살아있는 한 그 외에는 다른 사람이 그 직책을 맡지 못하게 할 것이라고 말했다.
그래서 그들은 대주교에게 가서 칼을 어떻게 얻었는지, 누가 얻었는지 알려주었고, 열두 번째 날에는 모든 영주들이 거기에 와서 칼을 빼앗으려고 시도했습니다.
그러나 그들 모두에 앞서 아서 외에는 아무도 그것을 꺼낼 수 없었습니다. 그래서 많은 영주들이 분노하여 귀족 출신이 아닌 소년에게 통치를 받는 것은 자신들과 왕국에 큰 수치스러운 일이라고 말했습니다.
그래서 그들은 그 당시에 의견이 엇갈려 캔들 축일까지 연기한 다음 모든 남작이 다시 그곳에 모이기로 했습니다. 하지만 항상 열 명의 기사가 밤낮으로 검을 지키도록 임명되었고, 그래서 그들은 돌과 검 위에 천막을 세웠고, 다섯 명이 항상 감시했습니다.
그래서 캔들축일에는 많은 위대한 영주들이 칼을 얻기 위해 그곳으로 왔지만, 아무도 이길 수 없었습니다.
그리고 아서가 크리스마스에 했던 것처럼, 그는 캔들매스에도 쉽게 칼을 뽑았고, 귀족들은 크게 화가 나서 부활절의 대축일까지 칼을 뽑는 것을 미루었다.
아서가 이전에 그랬듯이, 그는 부활절에도 서둘렀다. 그러나 일부 위대한 영주들은 아서가 왕이 되는 것을 분노하여 오순절까지 미루었다.
그러자 캔터베리 대주교는 멀린의 섭리에 따라 가장 뛰어난 기사를 파견하게 했고, 그러한 기사는 당시 우서 펜드래곤이 가장 사랑하고 가장 신뢰하는 사람들이었습니다.
아서 주변에는 영국의 바우드윈 경, 케이 경, 울피우스 경, 브라스티아스 경 등의 기사가 배치되었습니다.
이 모든 일과 다른 많은 일들은 오순절까지 낮과 밤을 가리지 않고 아서와 관련이 있었습니다.
제7장
아서왕이 어떻게 대관식을 치렀으며, 어떻게 장교를 만들었는가.
오순절에 온갖 사람들이 그 검을 뽑아 보려고 했지만 아서 외에는 아무도 이길 수 없었습니다. 그들은 그 자리에 있던 모든 영주와 평민들 앞에서 검을 뽑아들었습니다. 그래서 모든 평민들이 한꺼번에 외쳤습니다. "우리는 아서를 우리의 왕으로 모시고자 합니다. 더 이상 그를 늦추지 않겠습니다. 그가 우리의 왕이 되는 것이 하나님의 뜻임을 우리 모두가 알고 있기 때문입니다. 누구든지 그것에 반대하는 사람은 우리가 그를 죽일 것입니다."
그러자 부자와 가난한 사람들이 한꺼번에 무릎을 꿇고 아서에게 자비를 구했습니다. 그들이 아서의 시간을 너무 지연시켰기 때문입니다. 아서는 그들을 용서하고 두 손 사이에 칼을 끼고 대주교가 있는 제단에 바쳤습니다. 그리하여 그는 그 자리에 있는 가장 훌륭한 사람의 기사가 되었습니다.
그리고 곧 대관식이 거행되었습니다.
그리고 그는 영주와 평민들에게 진정한 왕이 되고, 이 세상에서의 모든 날 동안 진정한 정의를 실천하겠다고 맹세했습니다.
그리고 그는 왕관을 쓴 모든 영주들을 불러 모아 그들이 해야 할 일을 하게 했습니다.
그리고 우서 왕의 죽음 이후 많은 영주, 기사, 신사 숙녀들이 상실한 많은 영토에 대한 큰 잘못에 대해 아서 경에게 많은 불평이 제기되었습니다.
그래서 아서왕은 그 땅을 소유한 사람들에게 다시 주도록 했습니다.
왕이 런던 주변의 모든 지역을 확정한 후, 그는 케이 경을 영국의 총독으로 임명했습니다. 그리고 영국의 바우드윈 경을 치안관으로 임명했습니다. 그리고 울피우스 경을 내시로 임명했습니다. 그리고 브라스티아스 경을 트렌트 북쪽에서 감시하는 감독관으로 임명했습니다. 당시는 왕의 가장 큰 적들이 모여 있던 시기였습니다.
하지만 아서가 북부와 스코틀랜드, 그리고 그들이 복종하는 모든 지역을 정복한 지 몇 년 만에.
또한 일부였던 웨일즈가 아서에게 반항했지만, 그는 자신과 원탁의 기사단의 고귀한 용맹을 통해 남은 자들과 마찬가지로 그들 모두를 물리쳤습니다.
제8장
아서왕이 오순절에 웨일즈에서 큰 잔치를 열었고, 어떤 왕과 영주들이 그의 잔치에 왔는가.
그런 다음 왕은 웨일즈로 이동하여 칼리온 시에서 대관식을 치른 후 오순절에 큰 잔치를 열었습니다.
잔치에는 로디언과 오크니의 롯 왕이 500명의 기사를 데리고 왔습니다.
또한 고어의 유리엔스 왕이 400명의 기사를 데리고 잔치에 왔습니다.
또한 그 잔치에 가를로트의 넨트레스 왕이 700명의 기사를 데리고 왔습니다.
또한 스코틀랜드 왕도 600명의 기사를 데리고 잔치에 왔습니다. 그는 아직 젊은이였습니다.
또한 잔치에 백기사의 왕이라 불리는 왕이 왔었는데, 그와 그의 부하들은 모든 곳에서 잘 보였다.
그리고 카라도스의 왕도 500명의 기사를 데리고 왔습니다.
아서 왕은 그들의 방문을 기뻐했다. 그는 모든 왕과 기사들이 큰 사랑을 베풀고, 잔치에서 자신에게 경의를 표하기 위해 온 줄 알았기 때문이다. 그래서 왕은 큰 기쁨을 표하며 왕과 기사들에게 큰 선물을 보냈다.
그러나 왕들은 아무도 받지 않고 사자들을 부끄럽게 꾸짖으며, 낮은 혈통의 수염 없는 소년에게서 선물을 받는 것은 기쁘지 않다고 말하며, 그에게 선물을 주고 싶지 않으며 목과 어깨 사이에 딱딱한 칼을 꽂은 선물을 주러 왔다고 전했습니다. 그래서 그들은 그곳에 왔다고 사자들에게 분명히 말했습니다. 그런 소년이 이 땅과 같이 고귀한 왕국을 다스리는 것을 보는 것은 모두에게 큰 부끄러움이었습니다.
이 대답을 듣고 사자들은 떠나 아서 왕에게 이 대답을 전했습니다.
그래서 그는 귀족들의 조언을 받아 그를 500명의 훌륭한 사람들과 함께 견고한 탑으로 데려갔습니다.
그리고 앞서 말한 모든 왕들은 어느 정도 그에게 포위 공격을 가했지만 아서 왕은 충분한 식량을 공급받았습니다.
그리고 15일 만에 멀린이 칼리온 시에 그들 사이에 나타났습니다.
그러자 모든 왕들이 멀린을 보고 기뻐하며 그에게 물었습니다. "아서라는 소년이 무슨 일로 당신들의 왕으로 만들어졌습니까?"
"선생님, 제가 원인을 말씀드리겠습니다. 그는 우서 펜드래곤 왕의 아들이며, 사생아로 태어났고, 틴타길 공작의 아내인 이그레인과 사이에서 태어났습니다."
그럼 그는 놈이야, 다들 그렇게 말했지.
아니, 멀린이 말했습니다. 공작이 죽은 후 3시간 이상 지나서 아서가 태어났고, 우서 왕이 이그레인과 결혼한 지 13일 후에 태어났습니다. 그러므로 나는 그가 사생아가 아니라는 것을 증명합니다.
그렇지 않다고 말하는 사람이 있으면, 그는 왕이 되어 모든 적을 물리칠 것이다. 그렇지 않으면 죽더라도 그는 오랫동안 잉글랜드 전체의 왕이 될 것이고, 웨일즈, 아일랜드, 스코틀랜드를 복종시킬 것이며, 지금 내가 열거한 것보다 더 많은 영토를 차지하게 될 것이다.
어떤 왕들은 멀린의 말에 감탄했고 그가 말한 대로 되어야 마땅하다고 여겼고, 어떤 왕들은 그를 롯 왕이라 비웃었고, 더 많은 왕들은 그를 마녀라고 불렀습니다.
그런데 멀린이 아서 왕이 나와서 다른 왕들과 이야기를 나누고, 안전하게 와서 안전하게 돌아갈 수 있다는 보장을 해주었습니다.
그래서 멀린은 아서 왕에게 가서 그가 행한 일을 보고하고, 두려워하지 말고 담대하게 나와서 그들과 대화하라고 명령했습니다. 그들을 용서하지 말고 그들의 왕과 수장으로 대답하라고 했습니다. 그들이 원하든 원치 않든 당신은 그들을 모두 이길 것입니다.
제9장
아서왕이 치른 첫 번째 전쟁과 그가 어떻게 승리를 거두었는지에 대한 이야기입니다.
그러자 아서왕이 탑에서 나왔습니다. 그는 가운 아래에 이중 갑옷을 두르고 있었고, 캔터베리 대주교, 영국의 바우드윈 경, 케이 경, 브라스티아스 경이 그와 함께 있었습니다. 이들은 그와 함께 있던 사람들 중에서 가장 존경받는 사람들이었습니다.
그리고 그들이 만났을 때 양측 모두 온유함은 없었고 단호한 말만 했습니다. 하지만 항상 아서 왕은 그들에게 대답하며 절을 하게 하면 살아남을 것이라고 말했습니다.
그래서 그들은 분노하며 떠났고, 아서 왕은 그들을 잘 지켜주라고 명령했고, 그들은 왕에게 그를 잘 지켜주라고 명령했습니다.
그래서 왕은 그를 다시 탑으로 돌려보내고 그와 그의 기사들에게 무기를 주었습니다.
당신은 무엇을 할 건가요?
멀린이 왕들에게 말했다. 너희는 인내하는 편이 나을 것이다. 너희가 열 배로 많아도 여기서는 이길 수 없을 것이다.
우리는 꿈을 꾼 사람을 두려워하는 게 현명한 일인가?
롯 왕이 말했습니다.
그러고 나서 멀린은 사라져서 아서 왕에게 다가가서 맹렬히 공격하라고 명령했다. 그러는 동안 왕들과 함께 있던 가장 뛰어난 사람들 중 300명이 아서 왕에게 직접 가서 그를 크게 위로했다.
멀린이 아서에게 말했네, "선생님, 기적적으로 얻은 검으로 싸우지 마세요. 최악의 상황이 올 때까지는 말이죠. 그러면 칼을 뽑아서 최선을 다하세요."
그래서 아서 왕은 즉시 그들의 숙소를 공격했습니다.
그리고 보드윈 경, 케이 경, 브라스티아스 경은 좌우에서 모두 적을 죽였는데, 그것은 놀라운 일이었습니다. 그리고 아서 왕은 언제나 말을 타고 칼을 휘두르며 놀라운 군사적 업적을 이루었고, 많은 왕들이 그의 업적과 강인함을 매우 기뻐했습니다.
그러자 롯 왕이 뒤쪽에서 달려들었고, 롯 왕과 백기병대, 카라도스 왕도 달려들어 아서의 뒤에서 맹렬하게 공격했습니다.
그러고 나서 아서 경은 그의 기사들과 함께 돌아서서 앞뒤로 공격했다. 아서 경은 항상 선두에 섰고, 그의 말은 그 밑에 깔려 죽었다.
그리하여 롯 왕은 아서 왕을 물리쳤습니다.
그러자 네 명의 기사가 그를 영접하여 말에 태웠다.
그러자 그는 엑스칼리버 칼을 뽑았습니다. 그러나 그 칼은 적들의 눈에 너무나 밝아서 마치 30개의 횃불처럼 빛났습니다.
그리하여 그는 그들을 뒤로 밀어내고 많은 사람을 죽였습니다.
그러자 칼리온의 평민들이 곤봉과 지팡이를 들고 일어나 많은 기사를 죽였습니다. 하지만 모든 왕들은 살아남은 기사들과 함께 그들을 붙잡고 도망쳐 떠났습니다.
그리고 멀린은 아서에게 와서 더 이상 그들을 따라가지 말라고 조언했습니다.
제10장.
멀린이 아서왕에게 반왕과 보스왕을 부르라고 조언한 내용과, 그들이 전쟁에 대한 조언을 받아들인 내용입니다.
그래서 잔치와 여행이 끝난 후, 아서 왕은 그를 런던으로 데려갔고, 멀린의 조언에 따라 왕은 자신의 귀족들을 소집하여 회의를 열게 했습니다. 멀린은 왕에게 자신을 공격하는 여섯 명의 왕이 자신과 그의 영토를 금세 무너뜨릴 것이라고 말했습니다.
그래서 왕은 그들 모두에게 조언을 구했습니다.
그들은 조언을 줄 수 없었지만, 자신들이 충분히 크다고 말했습니다.
아서가 말했다. "그렇게 말씀하신 게 맞아요. 용기를 내주셔서 감사하지만, 나를 사랑하는 여러분이 모두 멀린과 이야기를 나눠볼 수 있을까요?"
당신들은 그가 나를 위해 많은 일을 해 주었다는 것을 잘 알고 있습니다. 그는 많은 것을 알고 있습니다. 그가 당신들 앞에 오면, 당신들은 진심으로 그에게 최선의 조언을 구해 주기를 바랍니다.
모든 남작들은 그에게 기도하고 그를 원한다고 말했습니다.
그래서 멀린이 불려와서 모든 남작들에게 최선의 조언을 해달라고 요청했습니다.
"말씀드리겠습니다. 저는 여러분 모두에게 경고합니다. 여러분의 적들이 계속 강해지고 있습니다. 그들은 살아 있는 한 훌륭한 군인들입니다. 그리고 지금쯤 그들은 네 명의 왕과 강력한 공작을 더 잡았을 것입니다. 그리고 우리 왕이 자신의 영토 내에서 할 수 있는 것보다 더 많은 기사도를 가지고 있지 않다면, 그들과 전투에서 싸우지 않는다면, 그는 패배하여 죽을 것입니다."
이 문제를 해결하려면 어떻게 하는 것이 가장 좋을까요?
모든 남작들이 말했습니다.
내 조언을 들어보겠습니다. 바다 건너편에 두 형제가 있는데, 둘 다 왕이고 훌륭한 선량한 사람들이었습니다. 한 사람은 벤윅의 반 왕이고, 다른 한 사람은 갈리아, 즉 프랑스의 보스 왕이었습니다.
그리고 이 두 왕을 상대로 강력한 인물인 클라우다스 왕이 싸우고 있으며, 성을 차지하기 위해 그들과 다투고 있습니다. 그들 사이에 큰 전쟁이 벌어지고 있습니다.
그러나 클라우다스는 훌륭한 기사를 얻을 만큼 재물이 많아서 두 왕을 크게 해치고 있습니다. 그러므로 제가 조언하는 바는, 우리 왕이시며 군주이신 분께서 반과 보르스 왕에게 신뢰할 수 있는 기사 두 명과 잘 고안된 편지를 보내어 그들이 아서 왕과 그의 궁정을 방문하여 그의 전쟁을 도우게 하고, 클라우다스 왕과의 전쟁에서 그들을 돕겠다고 맹세하게 하시는 것입니다.
이제, 이 조언에 대해 여러분은 어떻게 생각하십니까?
멀린이 말했다.
이는 좋은 조언입니다, 왕과 모든 귀족들이 말했습니다.
그래서 서둘러 두 왕에게 전갈을 전할 두 기사가 임명되었습니다.
그리하여 아서 왕의 뜻에 따라 유쾌한 문자들이 쓰여지게 되었다.
울피우스와 브라스티아스가 사자로 임명되어, 당시의 모습 그대로 훌륭한 말을 타고 무장한 채 바다를 건너 벤윅 시로 향했습니다.
그리고 그들을 발견한 기사가 여덟 명 더 있었는데, 그들은 좁은 길을 가다가 울피우스와 브라스티아스를 만나 포로로 잡으려고 했다. 그러자 그들은 울피우스와 브라스티아스에게 지나가게 해 달라고 기도했다. 왜냐하면 그들은 아서 왕이 반 왕과 보스에게 보내는 사자였기 때문이다.
그러므로 여덟 명의 기사는 말했습니다. "너희는 죽든지 포로가 되든지 할 것이다. 우리는 클라우다스 왕의 기사이기 때문이다."
그리고 그들 중 두 명이 창을 차고, 울피우스와 브라스티아스가 창을 차고 큰 라운돈과 함께 달려갔다.
그리고 클라우다스의 기사들은 창을 부러뜨렸고, 그들의 창을 붙잡아 두 기사를 안장에서 끌어내려 땅에 떨어뜨린 후, 그들을 버려둔 채 말을 타고 길을 떠났다.
그리고 나머지 여섯 명의 기사는 그들을 다시 만나기 위해 통로로 앞서 나갔고, 울피우스와 브라스티아스는 다른 두 사람을 쓰러뜨리고 각자의 길을 갔다.
그리고 네 번째 통로에서는 두 사람이 두 사람으로 마주쳤고, 둘 다 땅에 쓰러졌습니다. 그래서 여덟 명의 기사 중에 그가 심하게 다치거나 멍이 들지 않은 사람은 아무도 없었습니다.
그리고 그들이 벤윅에 왔을 때는 반과 보어스라는 두 왕이 있었다는 행운이 있었습니다.
그리고 왕들에게 사자들이 왔다는 소식이 전해지자, 신앙심이 깊은 두 기사가 파견되었는데, 한 사람은 파야르네 나라의 군주인 리온시스였고, 다른 한 사람은 신앙심이 깊은 기사인 파리안스 경이었습니다.
그러자 그들은 어디서 왔는지 물었고, 영국의 왕인 아서 왕에게서 왔다고 대답했습니다. 그래서 그들은 그들을 팔에 껴안고 서로에게 큰 기쁨을 안겼습니다.
그러나 곧 두 왕은 그들이 아서왕의 사절임을 알았고, 더 이상 지체할 필요가 없었고, 즉시 기사들과 이야기를 나누며 그들을 진심으로 환영했고, 살아 있는 모든 왕들 앞에서 그들을 환영한다고 말했습니다. 그러면서 그들은 편지에 키스하고 전달했습니다.
그리고 반과 보어스가 그 편지를 이해하자, 그들은 이전보다 더 환영을 받았습니다.
그리고 서둘러 편지를 보낸 후, 그들은 다음과 같은 답장을 보냈습니다. 아서 왕의 서신과 울피우스와 브라스티아스가 원하는 만큼 그곳에 머물러 있으면, 그들이 진군하는 동안 기쁨을 느낄 수 있을 것이라는 내용이었습니다.
그러자 울피우스와 브라스티아스가 여덟 명의 기사가 지나갈 때 왕들에게 그 모험 이야기를 들려주었습니다.
하아!
아!
반과 보어스는 말했습니다. 그들은 나의 좋은 친구들입니다.
내가 그들을 알았더라면 좋았을 텐데. 그들은 그렇게 쉽게 도망칠 수 없었을 거야.
그래서 울피우스와 브라스티아스는 아무리 가져가도 기쁜 마음과 큰 선물을 받았고, 그 두 왕이 가능한 한 서둘러 아서에게 올 것이라는 대답을 입과 글로 받았다.
그리하여 두 기사는 앞서 달리며 바다를 지나 그들의 군주에게 이르러 그들이 얼마나 빨리 왔는지 보고하였고, 아서 왕은 매우 기뻐하였다.
두 왕이 언제쯤 도착할 것 같나요?
그들은 할로윈 전날에 "선생님,"이라고 말했습니다.
그러자 왕은 큰 잔치를 베풀고, 큰 창시합을 열게 했습니다.
그리고 모든 성인의 날을 맞아 두 왕은 평화와 전쟁을 위해 잘 정비된 300명의 기사를 데리고 바다를 건너 왔습니다.
그리고 아서 왕은 런던에서 10마일 떨어진 곳에서 그들을 만났고, 그들은 생각할 수 있고 느낄 수 있는 것 이상으로 큰 기쁨을 느꼈습니다.
그리고 모든 성인 대축일의 대잔치에서 세 왕이 홀에 앉았고, 집사인 케이 경이 홀에서 시중을 들었고, 집사인 코르네우스 공작의 아들인 루카스 경과 카르돌의 아들인 그리플렛 경이 앉았는데, 이 세 기사가 왕을 모시는 모든 일을 관장했습니다.
그리고 곧, 그들이 씻고 일어나자, 창시합에 나갈 기사들이 모두 그들을 준비시켰다. 그때쯤 그들이 말을 타고 준비가 되었을 때, 기사의 수는 700명이 되었다.
그리고 아서, 반, 보스, 캔터베리 대주교, 케이의 아버지 이크터 경은 금빛 천으로 덮인 홀에 있었고, 숙녀와 신사 숙녀들이 누가 가장 잘하는지 지켜보고 그에 따라 판단을 내리고 있었습니다.
제11장
아서왕과 반, 보스 두 왕이 열었던 대규모 토너먼트에 관한 이야기와 그들이 어떻게 바다를 건너갔는지에 관한 이야기입니다.
그리고 아서왕과 두 왕은 700명의 기사를 두 개의 부대로 나누어서 떠나게 했습니다.
그리고 벤윅과 갈리아 왕국의 기사 300명이 반대편으로 돌아섰습니다.
그런 다음 그들은 방패를 차리고, 창을 든 훌륭한 기사를 많이 배치하기 시작했습니다.
그래서 그리플레는 라디나스라는 기사를 만난 첫 번째 사람이었고, 두 사람은 너무 열렬해서 모두가 놀랐다. 두 사람이 너무 심하게 싸워서 방패가 산산이 조각나고 말과 사람이 땅에 쓰러졌다. 프랑스 기사와 영국 기사는 너무 오랫동안 누워 있어서 모두가 그들이 죽었다는 것을 알았다.
집사 루카스는 그리플렛이 그렇게 누워 있는 것을 보고, 그를 다시 태웠고, 그 둘은 많은 독신자들과 함께 놀라운 군사적 업적을 이루었습니다.
또한 케이 경은 다섯 명의 기사를 데리고 매복 공격에서 나왔는데, 그 여섯 명이 다른 여섯 명을 쓰러뜨렸습니다.
그러나 케이 경은 그날 놀라운 군사적 업적을 이루었습니다. 그날 그보다 더 잘한 사람은 아무도 없었습니다.
그러자 프랑스의 두 기사 라디나스와 그라시안이 나타나서 훌륭한 활약을 펼쳤고, 모든 사람이 그들을 칭찬했습니다.
그러자 훌륭한 기사인 플라시다스 경이 나타나 케이 경을 만나 말과 사람을 쓰러뜨렸다. 그러자 그리플렛 경이 노하여 플라시다스 경을 너무 세게 때려 말과 사람을 땅에 쓰러뜨렸다.
그러나 케이 경이 쓰러졌다는 소식을 들은 다섯 명의 기사는 분노하여 각자 한 명씩 기사를 쓰러뜨렸습니다.
아서왕과 두 왕은 그들이 양쪽에 대해 분노하기 시작하는 것을 보고 작은 말발굽에 뛰어올라 모든 사람을 숙소로 돌려보내라고 소리쳤다.
그래서 그들은 집으로 돌아가 그들을 무장해제하고 저녁기도와 저녁 식사에 참석했습니다.
그런 뒤, 세 왕은 정원으로 들어가서 케이 경과 집사 루카스, 그리플렛 경에게 상을 주었습니다.
그리고 그들은 회의에 갔는데, 그들과 함께 밴 경과 현명한 서기인 보스의 동생인 그웬바우스가 있었고, 울피우스, 브라스티아스, 그리고 멀린도 거기에 갔습니다.
그리고 그들은 회의를 마친 후 잠자리에 들었습니다.
그리고 아침에 그들은 미사를 듣고, 저녁 식사를 하고, 의회에 가서 무엇이 가장 좋은지 많은 주장을 펼쳤습니다.
마침내 그들은 멀린이 반 왕의 증표, 즉 그의 부하들과 보스 왕의 증표를 가지고 가야 한다는 결론을 내렸고, 그라시안과 플라시다스는 다시 가서 그들의 성과 나라를 지켜야 했다. [클라우다스 왕에 대한 두려움] 벤윅의 반 왕과 갈리아의 보스 왕이 명령한 대로, 그들은 바다를 건너 벤윅에 도착했다.
그리고 사람들이 반 왕의 반지와 그라시안과 플라시다스를 보고 기뻐하며 왕들이 어떻게 지내는지 물었고, 왕들의 안녕과 안부를 매우 기뻐했습니다. 군주의 바람에 군인들이 가능한 한 서둘러 그들을 준비시켰고, 말과 보병을 합쳐 1만 5천 명이 되었고, 멀린의 식량 덕분에 그들은 풍족한 식량을 얻을 수 있었습니다.
하지만 클라우다스 왕을 두려워한 그라시안과 플라시다스는 성을 꾸미고 장식하는 일을 맡았습니다.
그래서 멀린은 바다를 건너 물과 육지에서 모두 풍부한 식량을 얻었습니다.
그리고 그가 바다에 다다르자 그는 하인들을 다시 집으로 돌려보냈고, 말을 탄 병사 1만 명만을 데리고 갔는데, 대부분이 무장한 사람들이었다. 그렇게 배를 타고 바다를 건너 영국으로 들어가 도버에 상륙했다. 그리고 멀린의 재치로 그는 군대를 북쪽으로 이끌었고, 생각할 수 있는 가장 비밀스러운 길을 통해 베드그레인 숲으로 향했고, 그곳 계곡에 그들을 비밀리에 숙소로 삼았다.
그러자 멀린이 말을 타고 아서와 두 왕에게 가서 자신이 얼마나 빨리 달려왔는지 이야기해 주었습니다. 그들은 이 세상의 사람이 그렇게 빨리 달려서 왔다 갔다 할 수 있다는 사실에 매우 놀랐습니다.
그래서 멀린은 베드그레인 숲에 1만 명의 병력이 있고, 모든 지점에서 완벽하게 무장했다고 그들에게 말했습니다.
그러자 더 이상 말할 것이 없었다. 아서가 미리 인도한 대로 모든 군대가 말을 타고 떠났다.
그래서 그는 2만 명을 거느리고 밤낮으로 지나갔지만, 멀린이 미리 내린 명령에 따르면, 트렌트 강 이쪽의 어느 나라에도 군병은 말을 타거나 갈 수 없고, 아서 왕이 준 증표가 있어야만 갈 수 있었다. 아서 왕의 적들은 그 증표를 가지고 있었기 때문에 감히 말을 타고 지나갈 수 없었다.
제12장
11명의 왕이 아서왕에 대항하여 대군을 모은 이야기.
그리하여 세 왕은 얼마 안 되는 거리에 있는 베드그레인 성에 도착하였고, 그곳에서 잠시 머물렀던 좋은 사람들과 잘 어울리는 광경을 보았으며, 그곳에서 그들은 큰 기쁨을 느꼈고, 음식도 부족함이 없었습니다.
북쪽 군대가 등장한 이유는 다음과 같습니다. 즉, 그들이 칼리온에서 여섯 왕이 받은 모욕과 질책에 대비해 양육되었다는 것입니다.
그리고 그 여섯 왕은 그들 나름대로의 방법으로 다른 다섯 왕을 얻었고, 이렇게 하여 그들은 백성들을 모으기 시작했습니다.
그리고 이제 그들은 행복도 불행도 없이 아서를 파괴할 때까지 다른 사람을 남겨두지 않겠다고 맹세했습니다.
그리고 그들은 맹세를 했습니다.
가장 먼저 맹세를 시작한 사람은 캄베네 공작이었는데, 그는 말을 타고 준비된 5천 명의 군인을 데려오겠다고 했습니다.
그러자 스트랑고어의 브란데고리스 왕은 말을 탄 5천 명의 병사를 데려오겠다고 맹세했습니다.
그러자 노섬벌랜드의 클라리언스 왕은 3천 명의 군사를 데려오겠다고 맹세했습니다.
그러자 백기사의 왕이 맹세했습니다. 그는 지나가는 선량한 사람이자 젊은이였는데, 말을 탄 4천 명의 병사를 데려오겠다고 했습니다.
그러자 훌륭한 기사이자 가웨인 경의 아버지인 롯 왕이 말을 탄 병사 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다.
또한 고어 땅의 우리언스 왕, 즉 우웨인 경의 아버지도 맹세를 하여, 말을 탄 6천 명의 병사를 데려오겠다고 했습니다.
또한 콘월의 이드레스 왕은 말을 탄 5천 명의 병사를 데려오겠다고 맹세했습니다.
또한 크라델마스 왕은 말을 탄 병사 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다.
또한 아일랜드의 아귀산스 왕은 말을 탄 5천 명의 군사를 데려오겠다고 맹세했습니다.
또한 넨트레스 왕은 말을 탄 5천 명의 군사를 데려오겠다고 맹세했습니다.
또한 카라도스 왕은 말을 탄 5천 명의 군사를 데려오겠다고 맹세했습니다.
그리하여 그들의 군대는 모두 말을 탄 깨끗한 군인 5만 명과, 몸을 가진 좋은 군인 1만 명으로 구성되었습니다.
그러자 곧 그들은 준비가 되어 말을 타고 선두에 섰습니다. 열한 왕이 각자의 길로 베드그레인 성을 포위하고 있었기 때문입니다. 그들은 떠나 아서에게로 향했고, 포위 공격을 견뎌낼 사람은 거의 없었습니다. 베드그레인 성은 아서 왕이 지키고 있었고, 거기에 있는 사람들은 모두 아서의 사람들이었습니다.
제13장
백명의 기사를 거느린 왕의 꿈에 관하여.
그래서 멀린의 조언에 따라 선두 기병들이 그 땅을 훑어보러 파견되었고, 그들은 북쪽의 선두 기병들을 만나 군대가 어느 방향으로 오는지 말하게 했습니다. 그런 다음 그들은 그것을 아서에게 전했고, 반 왕과 보스의 조언에 따라 그들은 앞에 있는 모든 땅을 불태우고 파괴했습니다. 그들은 그곳에서 말을 타고 달렸습니다.
백기사를 거느린 왕은 전투가 시작되기 이틀 전 놀라운 꿈을 꾸었습니다. 강풍이 불어 성과 마을이 무너지고, 그 후에는 물이 불어와 모든 것을 휩쓸어 갔다는 꿈이었습니다.
스벤에 대해 들은 사람들은 모두 그것이 큰 전투의 징조라고 말했습니다.
그러자 멀린의 조언에 따라, 열한 왕이 어느 길로 말을 타고 가서 그날 밤 숙박할지 알게 된 그들은 자정에 천막에 있는 그들을 공격했습니다.
그러나 그 부대의 정찰병들이 소리쳤습니다. "주인님!"
무장하라!
이제 네 손에 네 원수가 있느니라!
제14장
열한 왕이 군대를 거느리고 아서와 그의 군대에 맞서 싸운 이야기와 전쟁에서 이룬 많은 위대한 업적에 대한 이야기입니다.
그러자 아서왕과 반왕, 보스왕이 믿음직하고 훌륭한 기사들을 거느리고 그들을 맹렬히 공격하여 그들이 정자를 뒤집어 머리 위로 던지게 했습니다. 하지만 열한 명의 왕은 남자다운 무력으로 좋은 승리를 거두었지만, 그 다음날 아침 1만 명의 군인들이 죽었습니다.
그리하여 그들은 힘겨운 길을 앞에 두고 있었지만, 그들의 수는 5만 명에 불과했습니다.
그러다가 날이 저물어갔습니다.
이제 내 조언에 따라 행하라. 멀린이 세 왕에게 말했다. 반 왕과 보스 왕을 그들의 동료 1만 명과 함께 여기 옆 숲에 매복시켜서 그들을 숨겨두고, 햇빛이 비치지 않는 한 그들을 눕혀두고, 너희와 너희 기사들이 그들과 오랫동안 싸우기 전까지는 그들이 움직이지 않게 하라.
날이 밝으면 적군과 통로에 앞서 전투 태세를 갖추십시오. 그러면 적군이 여러분의 병력을 전부 볼 수 있을 것입니다. 적군이 여러분의 병력이 이만 명 정도밖에 안 된다는 것을 알게 되면 더욱 강경해질 것이고, 적군이 기꺼이 여러분과 여러분의 군대가 통로를 건너오도록 허락할 것입니다.
세 왕과 모든 남작들은 멀린이 대충 잘 말했다고 말했고, 멀린이 생각해 내자마자 그 말은 곧바로 이루어졌습니다.
그래서 다음날 아침, 두 군대가 서로를 볼 때마다 북방 군대는 큰 위안을 얻었습니다.
그러자 울피우스와 브라스티아스에게 3천 명의 병사가 넘겨졌고, 그들은 통로에서 그들을 맹렬히 공격하여 좌우편에서 모두 죽였습니다.
열한 명의 왕은 그런 무술을 행한 사람이 너무 적다는 것을 보고 부끄러워하며 다시 사나운 공격을 가했다. 울피우스 경의 말은 그가 지휘하던 곳에서 죽임을 당했지만, 그는 걸어서 놀랍게도 잘 싸웠다.
하지만 캄베네의 공작 유스터스와 노섬벌랜드의 클라리언스 왕은 울피우스에 대해 늘 엄중하게 대했습니다.
그러자 브라스티아스는 그의 동료가 쓰러지는 것을 보고 창으로 공작을 찔렀고, 말과 사람은 쓰러졌습니다.
클라리언스 왕을 보고 브라스티아스로 돌아온 그는 다른 사람을 때렸고 말과 사람은 땅에 쓰러졌으며, 그들은 오랫동안 놀란 채로 누워 있었고, 말의 무릎은 딱딱한 뼈에 닿았습니다.
그러자 집사인 케이 경이 여섯 명의 친구를 데리고 왔고, 그는 좋은 성과를 거두었습니다.
그러자 열한 명의 왕이 나타났고, 그리플레는 말과 사람으로 땅에 쓰러졌고, 집사 루카스는 말과 사람으로 땅에 쓰러졌습니다. 이들은 브란데고리스 왕, 이드레스 왕, 그리고 아귀산세 왕에 의해 죽임을 당했습니다.
그런 다음 양쪽 모두에게 강하게 밀고 나갔습니다.
케이 경은 그리플렛이 걸어가는 것을 보고, 넨트레스 왕에게 달려들어 그를 쓰러뜨린 뒤, 그의 말을 그리플렛 경에게 끌고 가서 다시 태웠다.
또한 케이 경은 같은 창으로 롯 왕을 쓰러뜨려 그에게 큰 상처를 입혔습니다.
그는 백기병을 거느린 왕을 보고 케이 경에게 달려가 그를 때려눕힌 뒤 그의 말을 빼앗아 롯 왕을 그에게 주며 이렇게 말했습니다.
그리플렛 경은 케이 경과 집사 루카스가 걸어가는 것을 보고, 크고 사각형의 날카로운 창을 들고 훌륭한 무장인 피넬에게 달려들어 말과 사람을 쓰러뜨린 후, 그의 말을 잡아서 케이 경에게 주었다.
그러자 롯 왕이 넨트레스 왕이 걸어가는 것을 보고, 멜로 드 라 로슈에게 달려가 말과 사람을 모두 쓰러뜨리고, 넨트레스 왕에게 말을 건네고 다시 말을 탔다.
또한 백기사단의 왕은 이드레 왕이 걸어가는 것을 보고, 귀니아르 드 블루아에게 달려가 말과 사람을 모두 쓰러뜨리고, 이드레 왕에게 말을 주고 다시 말에 태웠다. 롯 왕은 클라리언스 드 라 포레스트 사바지를 쓰러뜨리고, 말을 유스타스 공작에게 주었다.
그래서 그들은 다시 왕들을 말에 태운 뒤, 열한 명의 왕을 모두 모아서 그날 그들이 입은 피해를 복수하겠다고 말했습니다.
그 사이에 이크터 경이 기쁜 표정으로 들어와서, 울피우스와 브라스티아스가 걸어서 걸어가는 것을 보았는데, 그들은 말발굽에 밟혀 더럽혀져 죽음의 위기에 처해 있었습니다.
그러자 아서는 사자로 변해 북 웨일즈의 크레이들먼트 왕에게 달려들어 그의 왼쪽 옆구리를 찔렀다. 그러자 말과 왕이 쓰러졌다. 그러자 그는 말의 고삐를 잡고 울피우스에게로 끌고 가면서 말했다. "이 말을 가져가시오, 나의 오랜 친구여. 말이 절실히 필요하오."
울피우스가 말했습니다.
그러자 아서 경이 무기를 다루는 데 매우 능숙해져서, 모든 사람이 경탄했다.
백기사를 거느린 왕은 크레이들먼트 왕이 걸어가는 것을 보고, 말을 잘 탄 케이 경의 아버지, 엑터 경에게 달려가 말과 병사를 쓰러뜨리고 말을 왕에게 주고, 다시 말에 태웠다.
그리고 아서 왕은 왕이 엑터 경의 말을 타고 있는 것을 보고 분노하여 칼로 왕의 투구를 쳤다. 투구와 방패의 4분의 1이 떨어졌고 칼은 말의 목까지 찔렀고 왕과 말은 땅에 쓰러졌다.
그러자 케이 경은 백기사단의 왕의 보좌관인 모르가노어 경에게 다가가 말과 병사를 쓰러뜨리고 그 말을 그의 아버지인 엑터 경에게로 몰았다. 그러자 엑터 경은 라르단스 높은 기사에게 달려가 말과 병사를 쓰러뜨리고 그 말을 브라스티아스 경에게로 몰았다. 그는 말이 절실히 필요했고, 그 말은 크게 더럽혀졌다.
브라스티아스가 말 발 아래 죽은 사람처럼 누워 있는 집사 루카스를 보았을 때, 그리플렛 경이 그를 구해내기 위해 놀라운 일을 해냈고, 루카스 경에게는 항상 14명의 기사가 있었습니다. 그러자 브라스티아스가 그들 중 한 명의 투구를 때려 이빨까지 다치게 했고, 그는 다른 한 명에게 달려들어 그를 때리자 그 팔이 들판으로 날아갔습니다.
그러고 나서 그는 세 번째 사람에게 가서 그의 어깨를 때렸는데, 그 어깨와 팔이 들판으로 날아갔다.
그리플렛은 구출작전을 보고 기사의 관자놀이를 내리쳤고, 그 기사의 머리와 투구가 땅에 닿았다. 그리플렛은 그 기사의 말을 빼앗아 루카스 경에게 데려갔다. 그리고 그에게 말에 올라타서 그의 상처를 복수하라고 명령했다.
브라스티아스는 기사를 앞에서 죽이고 그리플레를 말에 태웠다.
제15장
그러나 같은 전투입니다.
그때 루카스는 모리스 드 라 로슈를 죽인 아귀산스 왕을 보았다. 루카스는 큼지막한 짧은 창을 들고 그에게 달려들었다. 그러자 창이 너무 심하게 넘어져 말이 땅에 쓰러졌다.
루카스는 그곳에서 도보로 블루아 드 라 플랑드르와 그위나스 경이라는 두 명의 용감한 기사를 발견했고, 루카스가 있던 숲에서 그는 두 명의 총각을 죽이고 다시 말을 타고 달렸다.
그러자 양측 모두에게 치열한 전투가 벌어졌지만, 아서는 기사들이 다시 말을 타고 함께 싸운 것을 보고 기뻤고, 그 소음과 소리가 물과 숲에 울려 퍼졌다.
그래서 반 왕과 보스 왕은 그들을 준비하고 방패와 마구를 차렸으며, 그들은 너무나 용감해서 많은 기사들이 떨며 열광적으로 경의를 표했습니다.
이 모든 동안 플랑드르의 루카스, 귀나스, 브리안트, 벨리아스는 여섯 왕, 즉 롯 왕, 넨트레스 왕, 브란데고리스 왕, 이드레스 왕, 우리엔스 왕, 아귀산세 왕에 맞서 강력한 혼전을 벌였다.
그래서 케이 경과 그리플렛 경의 도움으로 그들은 여섯 왕을 굳건히 지켰고, 그렇지 않으면 그들을 방어할 힘이 없었습니다.
그러나 아서 경은 전투가 결코 끝나지 않을 것임을 깨닫고, 사자처럼 꿋꿋이 말을 몰며 좌우로, 이리저리 조종하며 기사 20명을 죽일 때까지 인내심을 잃지 않았습니다.
그는 또한 롯 왕의 어깨를 심하게 다치게 하여 그를 그 땅에서 쫓아냈다. 케이 경과 그리플렛은 아서 왕과 함께 위대한 무공을 행했기 때문이다.
그런 다음 울피우스, 브라스티아스, 이크터 경이 유스터스 공작, 크라델먼트 국왕, 노섬벌랜드의 클라리언스 국왕, 카라도스 국왕, 그리고 백기병대를 거느린 국왕과 맞섰습니다.
그래서 기사들은 왕들과 마주쳤고, 왕들은 그들을 땅으로 피하게 했습니다.
그러자 롯 왕은 자기와 자기의 동료들에게 큰 보상을 하고 열 왕에게 말했습니다. "그러나 만약 너희가 내 생각대로 한다면 우리는 죽고 멸망할 것이다. 나에게는 백기병대를 거느린 왕과 아귀산세 왕, 이드레 왕, 그리고 캄베네 공작이 있을 것이다. 그러면 우리 다섯 왕은 만 오천 명의 군사를 거느리고, 너희 여섯 왕이 만 이천 명을 거느리고 난투를 벌이는 동안 우리는 떨어져 나갈 것이다. 그러면 너희가 그들과 오랫동안 싸웠다는 것을 알게 될 것이니, 우리는 맹렬히 공격할 것이다. 그렇지 않으면 결코 그들과 맞설 수 없을 것이다." 롯 왕이 말했습니다.
그래서 그들은 여기서 계획한 대로 떠났고, 여섯 왕이 아서에 대항하여 군대를 강화했고, 긴 전쟁이 벌어졌습니다.
그 사이에 반 왕과 보르스 왕의 매복이 깨졌고, 리온세스와 파리안스가 선봉을 맡았으며, 그 두 기사는 이드레 왕과 그의 동료들과 마주쳤습니다. 창을 부수고 칼을 휘두르며 사람과 말을 죽이는 대규모 전투가 벌어졌고, 이드레 왕은 곧 불안에 빠졌습니다.
그는 아귀산스 왕을 보고, 리온세스와 파리안스를 사형에 처했습니다. 캄베네 공작도 큰 연합을 이루어 함께 왔습니다.
그래서 이 두 기사는 생명의 위험에 처해 있어서 기꺼이 돌아가고 싶었지만, 항상 그들은 자신과 동료들을 놀랍게도 구해냈습니다.
보스 왕은 기사들이 당황하는 것을 보고 몹시 괴로워했습니다. 그리고 그는 너무 빨리 달려와서 그의 동료들이 인데처럼 검어지는 것처럼 보였습니다.
롯 왕이 보스 왕을 발견했을 때, 그는 그를 잘 알고 있었습니다. 그래서 그는 말했습니다. "오 예수님, 우리를 죽음과 끔찍한 상처로부터 지켜주십시오!"
우리가 죽음의 위기에 처해 있는 것을 잘 압니다. 저기 왕, 세상에서 가장 경건한 사람 중 한 명이자 가장 뛰어난 기사 중 한 명이 그의 동료가 되고 싶어 하는 것을 봅니다.
그는 무엇입니까?
백기의 기사단을 거느린 왕이 말했습니다.
갈리아의 롯 왕, 보스 왕이 말했습니다. 그들이 우리 모두에게 알리지 않고 어떻게 이 나라에 들어왔는지 놀랍군요.
기사는 멀린의 조언에 따른 것이라고 말했습니다.
그에 관해서는, 카라도스 왕이 말했습니다. "나는 보스 왕을 만나서, 그 비밀이 밝혀지면 나를 구해낼 것이다."
그들은 모두 "계속하자"고 말했습니다. "우리는 할 수 있는 모든 것을 다 할 거야."
그러자 카라도스 왕과 그의 군대는 부드러운 걸음걸이로 말을 달려, 마침내 보르스 왕에게 선수 흘수선처럼 가까이 다가갔다. 그런 다음 두 전투에서 그들은 가능한 한 빨리 말을 달리게 했다.
그리고 보스 왕의 대자였던 블레오베리스는 왕의 주요 기치를 든 훌륭한 기사였습니다.
이제 북쪽 브리튼인들이 어떻게 무기를 들 수 있는지 보자고 보스 왕이 말했습니다. 그리고 보스 왕은 기사와 마주쳐 창으로 그를 찔렀고 그는 땅에 쓰러졌습니다. 그런 다음 그는 칼을 뽑아 놀라운 무술을 선보였고, 모든 편이 큰 경이로움을 느꼈습니다. 그의 기사들은 실패하지 않고 자신의 역할을 다했고, 카라도스 왕은 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 백기사를 거느린 왕이 나타나 무력으로 카라도스 왕을 구해냈다. 그는 왕의 훌륭한 기사였지만 아직 젊은이에 불과했다.
제16장
그러나 똑같은 전투가 계속됩니다.
그때쯤 사자처럼 사나운 반 왕이 녹색 띠를 두르고, 금색 띠를 두른 채 들판으로 나왔다.
하아!
에이!
롯 왕이 말했습니다. 우리는 당황할 수밖에 없습니다. 저기 세상에서 가장 용감한 기사를 보았고, 가장 유명한 사람도 보았습니다. 반 왕과 보스 왕이라는 두 형제는 살아 있지 않으니, 우리는 공허하거나 죽을 수밖에 없습니다. 하지만 우리가 남자답고 현명하게 행동하지 않는다면 죽음뿐일 것입니다.
반왕이 전투에 나섰을 때 그는 너무 사나워서 나무와 물에서 다시 한번 타격이 울려 퍼졌습니다. 그래서 롯 왕은 많은 훌륭한 기사들이 죽는 것을 보고 불쌍히 여겨 울었습니다.
그러나 반 왕의 막강한 병력으로 인해 북쪽에서 벌어진 두 전투는 모두 큰 공포 속으로 사라졌고, 세 왕과 그들의 기사들은 끊임없이 살육을 계속했습니다. 많은 사람들이 도망치는 모습을 보는 것은 안타까운 일이었습니다.
그러나 롯 왕과 백기사왕, 모르가노르 왕은 백성들을 모아 기사답게 지나가게 했고, 대단한 무예를 보여 주었으며, 그날 종일 치열한 전투를 벌였습니다.
백기사단의 왕은 반 왕이 입힌 엄청난 피해를 보고 말을 몰고 반 왕에게 달려들어 그의 투구 위로 머리를 내리쳤다. 큰 일격이 반 왕을 크게 놀라게 했다.
그러자 반왕은 화가 나서 그를 맹렬히 추격하였고, 다른 한 명이 그것을 보고 방패를 던지고 말을 앞으로 몰고 갔다. 그러나 반왕의 일격이 떨어져 방패에 칸텔이 깎이고 칼이 그의 등 뒤에 걸친 갑옷에 걸려 미끄러져 내려와 강철과 말을 두 조각으로 자르고 칼이 땅을 찔렀다.
그러자 백기사왕은 말을 가볍게 걷어차고, 검을 휘둘러 반왕의 말을 꿰뚫었다.
그러고 나서 반왕은 죽은 말에서 가볍게 몸을 빼낸 후, 다른 한 마리를 맹렬히 내리쳐 투구에 머리를 내리치자 그는 땅에 쓰러졌습니다.
또한 그 분노로 그는 모르가노르 왕을 쓰러뜨렸고, 훌륭한 기사들과 많은 사람들이 대량 학살당했습니다.
그때 아서 왕이 몰려들었고, 반 왕이 죽은 사람과 죽은 말 사이에 서서 마치 숲 속 사자처럼 걸어서 싸우는 것을 보았습니다. 그의 칼이 닿는 한 가까이 다가오는 사람은 아무도 없었습니다. 그는 심한 타격을 받았고, 아서 왕은 이를 매우 불쌍히 여겼습니다.
그리고 아서는 너무 피투성이였기 때문에 그의 방패로는 아무도 그를 알아볼 수 없었다. 그의 칼에는 피와 두뇌가 묻어 있었기 때문이다.
그리고 아서는 옆을 보니, 아주 잘 기른 기사를 보았고, 아서 경이 그에게 달려가 그의 투구를 내리쳤다. 그의 칼이 이빨에 꽂혔고, 기사는 땅에 쓰러져 죽었다. 곧 아서는 말의 고삐를 잡고 반 왕에게로 데려가서 말했다. "형제여, 이 말을 데려가시오. 이 말은 큰 수수께끼를 가지고 있소. 형님께서 큰 피해를 입혀서 몹시 후회하고 있소."
반 왕은 "곧 복수가 이루어질 것이다."라고 말했습니다. 나는 신을 믿으며 내 죄는 그렇지 않다고 생각하지만, 어떤 사람들은 이 일을 몹시 후회할지도 모릅니다.
그럴게요, 아서가 말했다. 나는 당신의 행동을 온전히 보고 있습니다. 그럼에도 불구하고 그때 당신을 공격하지는 않을 수도 있습니다.
그러나 반왕이 말을 타자 새로운 전투가 시작되어 치열하고 힘든 전투가 벌어졌고, 대량 학살이 일어났습니다.
그래서 아서왕, 반왕, 보스왕은 큰 군대를 동원하여 기사들을 약간 철수시켰습니다.
그러나 기사단을 거느린 열한 왕은 결코 뒤돌아보지 않았다. 그래서 그들을 작은 숲으로 데려갔고, 작은 강을 건너 그곳에서 휴식을 취하게 했다. 밤에 들판에서 쉴 수 없을지도 모르기 때문이었다.
그리고 열한 명의 왕과 기사가 그들을 모두 모아서 쌓았습니다. 사람들이 두려워하면서도 너무나 편안해졌기 때문입니다.
하지만 그들을 지나갈 사람은 없었습니다. 그들은 앞뒤로 너무 꽉 붙어 있었기 때문에 아서 왕은 그들의 무술에 감탄하며 몹시 화가 났습니다.
아, 아서 경, 반 왕과 보스 왕이 말했습니다. 그들을 비난하지 마십시오. 그들은 선한 사람이 해야 할 일을 하고 있으니까요.
반 왕은 "내 신앙에 의하면, 그들은 내가 본 적이 있거나 들은 적이 있는 가장 뛰어난 전사들이며 가장 용맹한 기사들입니다. 그리고 그 열한 왕은 위대한 경의를 표하는 사람들입니다. 그들이 당신을 사모한다면 하늘 아래 그 열한 명의 기사를 거느린 왕은 없었고, 그런 경의를 표하는 왕도 없었습니다."라고 말했습니다.
나는 그들을 사랑하지 않을 수도 있고, 그들은 나를 파괴할 거라고 아서는 말했다.
반 왕과 보스 왕은 말했습니다. "그건 우리가 잘 아는 사실입니다. 그들은 여러분의 철천지원수입니다. 그것은 이미 증명되었습니다. 오늘 그들은 자신들의 역할을 다했습니다. 그들의 고의에 대한 큰 동정입니다."
그러자 열한 왕이 모두 그들을 한데 모은 다음, 롯 왕에게 말했습니다. "귀족 여러분, 여러분은 다른 방법을 써야 합니다. 그렇지 않으면 큰 손실이 뒤에 있습니다. 여러분은 우리가 잃은 백성이 무엇인지, 그리고 우리가 잃은 훌륭한 사람들이 무엇인지 보게 될 것입니다. 우리는 항상 하인을 기다리며 하인 한 명을 구하기 위해 항상 열 명의 기병을 잃습니다. 그러니 제 의견은 이렇습니다. 하인을 우리 곁으로 보내자. 밤이 다가오고 있습니다. 고귀한 아서 왕은 하인을 기다리지 않을 것입니다. 하인들이 스스로를 구할 수 있을 것입니다. 숲이 바로 가까이 있습니다.
그리고 우리 기병들이 함께 있을 때, 여러분 왕들 각자가 법령을 만들어 아무도 죽음의 고통을 겪지 않도록 하자.
그리고 누구든지 사람을 보면 그에게 도망가라고 옷을 입히고 가볍게 죽이라고 하십시오. 겁쟁이를 죽이는 것이 겁쟁이로 인해 우리 모두가 죽는 것보다 낫기 때문입니다.
어때요?
롯 왕이 말했습니다. "모든 왕들이여, 나에게 대답하라."
넨트레스 왕이 말했습니다. 백기사의 왕이 그렇게 말했습니다. 카라도스 왕과 우리엔스 왕이 그렇게 말했습니다. 이드레 왕과 브란데고리스 왕이 그렇게 말했습니다. 크라델망 왕과 캄베네 공작도 그렇게 말했습니다. 클라리언스 왕과 아귀산스 왕이 그렇게 말하면서, 그들은 삶에서도 죽음에서도 결코 서로를 실망시키지 않을 것이라고 맹세했습니다.
그리고 도망간 사람이라도 그들이 한 대로 행동했다면 그 사람은 죽임을 당해야 합니다.
그러고 나서 그들은 갑옷을 고치고, 방패를 바로 세우고, 새로운 창을 가져다가 허벅지에 차고 마치 통통한 나무처럼 꼼짝 않고 서 있었습니다.
제17장
똑같은 전투가 계속되고, 그 전투는 멀린에 의해 종결됩니다.
아서 경과 반 왕, 그리고 보스 왕은 그들과 그들의 기사들을 보고, 그들의 고귀한 기사도 정신과, 그들이 들어보거나 본 가장 강인한 전사들을 칭찬했습니다.
그러자 그들은 40명의 고귀한 기사를 차려입히고 세 왕에게 말하며, 그들이 전투를 중단시키라고 했습니다.그들의 이름은 다음과 같습니다.리옹스, 파리앙스, 울피우스, 브라스티아스, 엑토르, 케이, 집사 루카스, 그리플레 르 피즈 드 디외, 마리에트 드 라 로슈, 기나스 드 블루아, 브리앙 드 라 포레스트 사바주, 벨라우스, 처녀들의 성의 모리안스, 숙녀들의 성의 플라네드리우스, 보르스 왕의 대자였던 고귀한 기사 안네키아스, 라디나스 드 라 루즈, 에메라우즈, 콜라스, 그라시앙스 르 카실랭, 블루아 드 라 케이스 한 명, 그리고 콜그레반스 드 고레 경.이 기사들은 모두 허벅지에 창을 얹고 앞으로 나아갔으며, 말이 달리듯이 말에 박차를 가했습니다.
그리고 열한 명의 왕과 그들의 기사 일부는 창을 휘두르는 것만큼이나 빨리 말을 몰고 달려갔으며, 그곳에서 그들은 양측 모두에서 놀라운 군사적 업적을 이루었습니다.
아서, 반, 보어스가 밀집된 곳으로 난입하여 두 손을 모두 쓰러뜨렸고, 그들의 말은 발목까지 피투성이가 되었습니다.
하지만 열한 명의 왕과 그들의 군대는 언제나 아서의 얼굴에 있었습니다.
그래서 반과 보스는 그곳에서 일어난 엄청난 학살을 생각하고 매우 놀랐지만, 마지막에 그들은 작은 강 너머로 쫓겨났습니다.
그러자 멀린이 검은 말을 타고 나타나서 아서에게 말했습니다. "네가 한 일이 하나도 없구나!"
네가 한 일이 충분하지 않은가?
오늘 8만 명 가운데 살아남은 사람은 1만 5천 명뿐이다. 이제 '호!'라고 외칠 때가 되었다.
하느님께서 당신에게 진노하셔서 당신이 결코 그렇게 하지 않을 것입니다. 저 밖에 있는 열한 왕들은 이때 전복되지 않을 것입니다. 그러나 당신이 더 이상 그들을 기다리면 당신의 행운이 바뀌고 그들이 늘어날 것입니다.
그러니 너희는 숙소로 돌아가서 가능한 한 빨리 휴식을 취하고 훌륭한 기사들에게는 금과 은으로 보상하라. 그들이 그럴 만한 가치가 충분하기 때문이다. 그들에게는 너무 비싼 보물도 없을 것이다. 너희처럼 적은 병력으로 오늘보다 더 많은 용맹을 보인 사람은 없었으며, 오늘 너희는 세계 최고의 전사들과 맞먹었다.
그것은 진실입니다, 반 왕과 보스가 말했습니다.
멀린은 또한 말했습니다. "너희가 원하는 곳에서 물러나거라. 내가 감히 약속하노니 앞으로 3년 동안 그들은 너희를 쫓아내지 못할 것이다. 그때쯤이면 너희는 새로운 소식을 듣게 될 것이다."
그러자 멀린이 아서에게 말했습니다. "이 열한 명의 왕은 자신들이 감당할 수 있는 것보다 더 많은 것을 가지고 있습니다. 사라센족이 그들의 나라에 상륙하여 4만 명이 넘습니다. 그들은 방화하고 살인을 저지르고, 웬즈버러 성을 포위하고 큰 파괴를 저질렀습니다. 그러니 앞으로 3년 동안은 당신들을 두려워하지 마십시오."
또한, 선생님, 이 전투에서 얻은 모든 물품을 수색하고, 당신 손에 들어오면 반과 보르스 두 왕에게 아낌없이 주어서 그들의 기사들에게 보상하도록 하십시오. 그러면 낯선 사람들도 당신에게 필요한 때에 기꺼이 봉사할 것입니다.
또한 원할 때마다 자신의 기사에게 자신의 물품을 보상으로 줄 수도 있습니다.
아서가 말했듯이, 그 말은 옳다. 네가 생각한 대로 이루어질 것이다.
반과 보르스에게 전달되자, 그들은 기사들에게 기꺼이 물건을 주었고, 기사들은 그들에게 기꺼이 물건을 주었습니다.
그러고 나서 멀린은 아서와 두 왕에게 작별 인사를 하고 노섬벌랜드에 사는 그의 주인 블레이즈를 만나러 갔습니다. 그는 떠나 그의 주인에게 돌아갔고, 주인은 그가 온 것을 몹시 기뻐했습니다. 거기서 그는 아서와 두 왕이 어떻게 큰 전투에 나갔는지, 그리고 전투가 어떻게 끝났는지, 그리고 그곳에 있던 모든 왕과 기사들의 이름을 말해주었습니다.
그래서 블레이즈는 멀린이 그에게 말한 대로 전투를 단어 하나하나, 어떻게 시작되었는지, 누가 싸웠는지, 그리고 어떻게 끝났는지, 누가 더 나빴는지 적었습니다.
아서왕 시대에 있었던 모든 전투는 멀린이 그의 주인 블레이즈에게 기록되었고, 그는 아서왕의 궁정에 있는 모든 훌륭한 기사가 겪은 모든 전투도 기록했습니다.
그 후, 멀린은 그의 주인을 떠나 아서 왕에게로 갔는데, 그곳은 베드그레인 성이었는데, 이 성은 셰르우드 숲에 있는 성 중 하나였다.
그리고 멀린은 너무 변장해서 아서 왕이 그를 알아보지 못했다. 그는 검은 양가죽으로 몸을 두르고, 큰 부츠 한 켤레를 신고, 붉은색 가운을 입고 활과 화살을 들고 있었으며, 손에는 거위를 들고 있었다. 캔들매스 다음날 아침이었다. 하지만 아서 왕은 그를 알아보지 못했다.
선생님, 멀린이 왕에게 물었습니다. 저에게 선물을 주시겠습니까?
그러니, 아서 왕이 말했습니다. "내가 너에게 선물을 줘야 할까, 멍청한 놈아?"
멀린이 말했습니다. "선생님, 제가 당신 손에 없는 선물을 받는 것이 큰 재물을 잃는 것보다 낫습니다. 큰 전투가 있었던 바로 이곳에, 땅 속에 큰 보물이 숨겨져 있거든요."
누가 그런 말을 했니, 멍청아?
아서가 말했다.
멀린이 그렇게 말했어요, 그가 말했다.
그러자 울피우스와 브라스티아스는 그를 잘 알고 미소지었다.
두 기사가 말했습니다. "선생님, 당신께 말씀드리는 건 멀린이에요."
그러자 아서 왕은 매우 당황하여 멀린을 경탄하였고, 반 왕과 보스 왕도 당황하여 아서 왕을 크게 놀렸습니다.
그러는 사이 백작의 딸이 한 명 왔습니다. 그의 이름은 사남이고, 그녀의 이름은 리오노스였습니다. 지나가는 예쁜 아가씨였습니다. 그녀는 큰 전투가 끝난 후 다른 영주들이 그랬듯이 경의를 표하기 위해 그곳에 왔습니다.
아서 왕은 그녀를 몹시 사랑하였고, 그녀도 왕을 사랑하였다. 왕은 그녀를 사랑하였고, 그녀에게서 아이를 하나 얻었다. 그의 이름은 보레였는데, 훌륭한 기사의 이름을 따서 지은 이름이며, 탁상 귀족 출신이었다.
그러자 북 웨일즈의 리엔스 왕이 카멜리아드의 레오드그란스 왕과 큰 전쟁을 벌였다는 소식이 전해졌습니다. 아서는 이에 대해 분노했습니다. 그는 리엔스 왕을 매우 사랑했지만, 리엔스 왕은 항상 아서를 대적했기 때문에 그를 미워했습니다.
그래서 벤윅으로 돌아가라는 세 왕의 명령에 따라, 그들은 모두 클라우다스 왕을 두려워하여 떠났다. 그리고 파리안세, 안테메스, 그라티아누스, 그리고 파야르네의 리온세스, 그리고 왕의 땅을 지켜야 할 자들의 지도자들도 두려워했다.
제18장
아서왕, 반왕, 보스왕이 레오데그란스 왕을 구출한 일과 그 외의 사건들에 대한 이야기.
그러자 아서 왕과 반 왕, 그리고 보스 왕이 그들의 동료 2만 명을 거느리고 떠나 6일 만에 카멜리아드 지방으로 들어가, 그곳에서 레오데그란스 왕을 구출하고, 리엔스 왕의 백성 1만 명을 처형하고 그를 도망치게 했습니다.
그러자 레오드그란스 왕은 세 왕에게 큰 환호를 보내어, 그들의 큰 은혜에 감사하며 왕의 적들에게 복수하겠다고 했습니다. 아서는 카멜리아드의 왕녀, 게네버를 처음 보고 그 이후로 그녀를 사랑하게 되었습니다.
책에 적힌 대로, 그들이 결혼한 후에.
그래서 그들은 잠시 종식시키고 자신의 나라로 돌아가는 휴가를 취했다. 클라우다스 왕은 그들의 땅에 큰 파괴를 가했기 때문이다.
그러자 아서가 말했다. 나도 너와 함께 가겠다.
아니, 왕들은 말했습니다. 지금은 그럴 수 없습니다. 여러분은 아직 이 땅에서 해야 할 일이 많기 때문입니다. 그러므로 우리는 떠나겠습니다. 여러분의 선물로 이 땅에서 얻은 많은 재물을 가지고 우리는 훌륭한 기사들과 싸움을 벌이고 클라우다스 왕의 악의에 맞설 것입니다. 신의 은총으로 우리에게 도움이 필요하므로 여러분을 구조하러 보낼 것입니다. 여러분에게 도움이 필요하면 우리를 부르십시오. 우리는 몸의 믿음으로 지체하지 않겠습니다.
멀린이 말했다. 두 왕이 다시 전쟁을 치르러 올 필요는 없을 것이다. 하지만 나는 아서 왕이 얼마 남지 않았을 거라는 걸 잘 알고 있다. 1, 2년 안에 너희에게 큰 어려움이 닥칠 것이기 때문이고, 그때 그는 너희가 그의 적에게 한 것처럼 너희의 적에게 복수할 것이다.
이 열한 왕은 모두 하루에 죽을 것입니다. 두 용감한 기사의 위대한 힘과 위엄에 의해서요(뒤에 나와 있듯이). 그들의 이름은 야만인 발린과 그의 형제 발란인데, 살아 있는 모든 사람 중에서도 훌륭하고 훌륭한 기사들입니다.
이제 소르하우테 높이의 도시로 돌아온 열한 왕에게로 넘어가겠습니다. 그 도시는 우리엔스 왕의 영토였습니다. 그들은 백성을 최대한으로 치유하고, 그들의 상처에 거머리를 들이대고, 백성의 죽음을 크게 슬퍼했습니다.
그러자 사자가 와서 그들의 땅에 무법자와 사라센족이 4만 명이나 들어와서, 그들이 오는 사람들을 모두 무자비하게 불태우고 죽였으며, 원즈 버러 성을 포위했다고 보고했습니다.
열한 왕은 말했습니다. "아, 슬픔에 슬픔이 겹쳤구나. 우리가 지금처럼 아서와 전쟁을 벌이지 않았더라면 그는 곧 우리에게 복수했을 거야."
레오드그란스 왕은 우리보다 아서를 더 사랑하고, 리엔스 왕은 레오드그란스와 관계가 충분합니다. 그는 이미 아서를 포위 공격했습니다.
그래서 그들은 콘월, 웨일스, 북부의 모든 변경을 유지하기로 합의했습니다.
그래서 그들은 먼저 영국의 나운테스 시에 이드레스 왕을 4,000명의 군인과 함께 배치하여 물과 땅을 감시하게 했습니다.
그들은 또한 가를롯의 왕 넨트레스를 윈데산 도시에 배치하여 물과 땅에서 감시할 4천 명의 기사를 배치했습니다.
그들은 또한 콘월 변경의 모든 요새를 강화하기 위해 8,000명 이상의 다른 군사를 보유했습니다.
또한 그들은 웨일즈와 스코틀랜드의 모든 변경에 더 많은 기사를 배치했고, 많은 훌륭한 군인들을 배치했으며, 이렇게 하여 3년 동안 그들을 함께 유지했고, 항상 강력한 왕과 공작, 영주들과 동맹을 맺었습니다.
그리고 그들에게는 북 웨일즈의 리엔스 왕이 쓰러졌는데, 그는 강력한 인물이었던 네로였다.
그리고 이 모든 동안 그들은 베드그레인 전투에서 패한 사람들의 복수를 위해 무장한 군인들과 식량, 그리고 전쟁에 필요한 온갖 장비를 그들에게 공급하고 제공했습니다. 이는 뒤따르는 모험담에 나오는 내용과 같습니다.
제19장
아서 왕이 칼리온으로 말을 타고 가는 모습, 그의 꿈, 그리고 그가 탐구하는 짐승을 본 모습에 대한 이야기입니다.
그런 다음 반 왕과 보스 왕이 떠난 후, 아서 왕은 칼리온으로 입성했습니다.
그리고 오크니의 롯 왕의 아내가 그에게 전갈을 보내어 그곳으로 왔는데, 그녀는 아서 왕의 궁정을 정찰하기 위해 그곳으로 보내졌다. 그녀는 네 아들인 가웨인, 가헤리스, 아그라빈, 개러스와 함께 많은 다른 기사와 귀부인들과 함께 널리 알려졌다.
그녀는 지나가는 예쁜 여인이었기 때문에 왕은 그녀에게 큰 사랑을 느꼈고 그녀와 동침하기를 원했다. 그래서 그들은 합의했고, 그녀에게서 모드레드를 낳았고, 그녀는 그의 자매였으며, 그의 어머니 쪽으로는 이그레인이 되었다.
그래서 그녀는 거기서 한 달간 휴식을 취한 후 마지막으로 떠났습니다.
그러자 왕은 놀라운 꿈을 꾸었는데, 그는 매우 두려웠다.
하지만 아서왕은 이때까지 롯 왕의 아내가 자신의 누이라는 사실을 알지 못했습니다.
아서의 꿈은 이러했다. 그는 이 땅에 그리핀과 뱀이 들어와서, 그들이 이 땅의 모든 사람을 불태우고 죽였다고 생각했다. 그러고 나서 그는 그들과 싸워서, 그들이 그에게 큰 해를 입혔고, 심하게 다쳤지만, 마지막에 그는 그들을 죽였다고 생각했다.
왕이 깨어났을 때 그는 꿈에 깊이 잠겨 있었습니다. 그래서 그 꿈을 잊기 위해 많은 기사와 함께 사냥을 하러 나갔습니다.
왕은 숲에 들어서자마자 큰 사슴 한 마리가 눈앞에 있는 것을 보았습니다.
아서 왕은 "이 사슴을 쫓을 거야."라고 말하며 말에 박차를 가하고 오랫동안 달렸다. 그렇게 종종 강력한 힘으로 사슴을 때려눕힌 것과 같았다. 하지만 왕이 너무 오랫동안 사슴을 쫓았기 때문에 그의 말은 숨을 잃고 쓰러져 죽었다.
그러자 한 농부가 왕에게 또 다른 말을 데려왔다.
그래서 왕은 사슴이 덤불에 갇히고 말이 죽은 것을 보고, 분수 옆에 사슴을 내려놓고 깊은 생각에 잠겼습니다.
그리고 그가 앉아 있을 때, 30마리 정도의 사냥개 소리가 들리는 것 같았습니다.
그러자 왕은 지금까지 본 것 중 가장 이상한 짐승이 다가오는 것을 보았습니다. 그래서 그 짐승은 우물로 가서 물을 마셨습니다. 짐승의 뱃속에서는 마치 30마리의 사냥개가 웅성거리는 소리와 같은 소리가 났습니다. 그러나 짐승이 물을 마시는 동안 짐승의 뱃속에서는 아무 소리도 나지 않았습니다. 그리고 짐승은 큰 소리를 내며 사라졌습니다. 왕은 그 소리에 큰 놀라움을 금치 못했습니다.
그래서 그는 깊은 생각에 잠겼고, 잠이 들었습니다.
그러자 한 기사가 아서에게 다가와서 말했습니다. "기사님, 생각에 잠기셨고 졸리신 모양이군요. 혹시 이 길로 이상한 짐승이 지나가는 것을 보셨는지 알려주시겠어요?"
아서 왕이 말했다. "그런 것을 내가 보았다. 2마일 떨어진 곳에 있다. 너는 그 짐승을 어떻게 할 것인가?"
아서가 말했다.
선생님, 저는 오랫동안 그 짐승을 쫓아다녔고 제 말을 죽였습니다. 그러니 제 뒤를 따라올 다른 짐승이 있었으면 좋겠습니다.
그러자 왕의 말과 함께 한 사람이 나타났고, 기사가 말을 보고 왕에게 말을 달라고 기도했습니다. 저는 이 탐구를 지난 12개월 동안 해온 만큼, 그 목표를 달성하든지 아니면 제 몸에서 가장 좋은 피를 흘리든지 둘 중 하나를 선택해야 했습니다.
당시 왕이었던 펠리노어는 퀘스팅 비스트를 따랐고, 그의 죽음 이후에는 팔라미데스 경이 퀘스팅 비스트를 따랐습니다.
제20장.
펠리노어 왕이 아서의 말을 타고 퀘스팅 비스트를 쫓아간 과정, 그리고 멀린이 아서를 만난 과정.
기사님, 왕이 말했습니다. 그 임무를 맡겨주십시오. 제가 그 임무를 맡게 해주십시오. 그러면 저는 12개월 더 그 임무를 수행하겠습니다.
아, 어리석은 자여, 기사가 아서에게 말했다. "그것은 헛된 소망이다. 나나 나의 가까운 친척이 아니면 결코 그것을 이룰 수 없을 것이다."
그러자 그는 왕의 말에 올라타 안장에 올라타며 말했습니다. "그래머시, 이 말은 내 것입니다."
왕이 말했다. "좋다, 내 말을 강제로 빼앗을 수는 있겠지만, 그러면 내가 말을 탈 때보다 네가 나을지 시험해 볼 수 있을 것이다." 기사가 말했다. "원할 때 여기서 나를 찾아라. 그러면 이 우물 근처에서 나를 찾을 수 있을 것이다." 그렇게 말하고 길을 떠났다.
그러자 왕은 서재에 앉아, 그의 부하들에게 가능한 한 빨리 말을 데려오라고 명령했습니다.
그러자 열네 살짜리 아이처럼 멀린이 왕에게 다가와서 인사하고 왜 그렇게 생각에 잠겼는지 물었습니다.
왕이 말했다. "나는 깊이 생각에 잠겼을지도 몰라요." 내가 지금껏 본 것 중 가장 놀라운 광경을 보았기 때문이다.
그건 내가 잘 아는 사실이고, 멀린이 말했다. 너 자신도, 그리고 너의 모든 생각도 잘 아는 사실이지만, 그런 생각을 하는 건 어리석은 짓이야. 그렇게 한다고 해서 네가 고칠 수 있는 게 아니거든.
그리고 나는 네가 누구인지, 네 아버지가 누구인지, 그리고 네가 누구에게서 태어났는지도 알고 있다. 네 아버지는 우서 펜드래곤 왕이고, 이그레인에게서 너를 낳았다.
그것은 거짓입니다, 아서 왕이 말했습니다. "네가 그것을 어떻게 알겠느냐? 너는 내 아버지를 알기에는 나이가 그렇게 많지 않으니까."
그렇소, 멀린이 말했다. 나는 당신이나 다른 어떤 사람보다 그것을 더 잘 알고 있소.
나는 너를 믿지 않을 것이다, 아서는 말하며 아이에게 화를 냈다.
그리하여 멀린은 떠났다가 80세의 노인의 모습으로 다시 나타났는데, 왕은 매우 기뻐하였다. 그가 매우 현명해 보였기 때문이다.
그러자 노인이 말했습니다. "왜 그렇게 슬퍼하세요?"
아서는 "나는 여러 가지 이유로 무거울지도 몰라."라고 말했다.
또한 여기에 어린아이가 있었는데, 그는 제 아버지를 알 만한 나이가 아니어서 알면 안 될 것 같은 많은 이야기를 저에게 했습니다.
네, 노인이 말했습니다. 그 아이는 당신에게 진실을 말했습니다. 그가 당신에게 더 많은 것을 말했으면 당신은 그에게 고통을 겪었을 것입니다.
하지만 당신은 하느님께서 당신을 불쾌하게 여기시는 일을 최근에 저질렀습니다. 당신은 누이와 동침하였고, 누이에게서 당신과 당신 왕국의 모든 기사들을 파괴할 아이를 낳았기 때문입니다.
아서가 말했다. "너희는 도대체 누구냐, 나에게 이 소식을 전하는가?"
나는 멀린이고, 나는 그 아이의 모습 그대로였다.
아, 아서 왕이 말했습니다. "당신은 놀라운 사람이오. 하지만 내가 전투에서 죽어야 한다는 당신의 말씀에 나는 몹시 놀랐소."
놀라지 말라고, 멀린이 말했다. 너희의 사악한 행위에 대해 너희 몸이 벌을 받는 것이 신의 뜻이니까. 하지만 나는 후회할지도 몰라. 나는 수치스러운 죽음을 맞이할 것이고, 빨리 땅에 묻힐 것이지만, 너희는 경건한 죽음을 맞이하게 될 거야.
그들이 이런 이야기를 나누고 있을 때, 왕의 말을 탄 사람 하나가 나타났고, 왕은 그의 말에 올라탔고, 멀린은 다른 말에 올라타 칼리온으로 갔습니다.
그리고 곧 왕은 엑터와 울피우스에게 그가 어떻게 태어났는지 물었고, 그들은 그의 아버지는 우서 펜드라곤이고 어머니는 이그레인 여왕이라고 말해주었습니다.
그러고 나서 그는 멀린에게 말했습니다. "제 어머니를 불러서 제가 어머니께 말씀드리도록 하겠습니다. 어머니께서 직접 말씀하신다면 제가 믿겠습니다."
급히 여왕을 불러들였고, 여왕은 딸 모건 르 페이를 데리고 왔습니다. 모건은 누구보다도 아름다운 여인이었고, 왕은 이그레인을 최고의 방식으로 환영했습니다.
제21장
울피우스가 아서의 어머니인 이그레인 여왕을 반역죄로 고발한 이야기와 한 기사가 와서 자기 주인의 죽음을 복수해 달라고 요구한 이야기입니다.
그러자 울피우스가 나타나서, 왕과 그날 잔치에 참석한 모든 사람이 들을 수 있도록 공개적으로 말했습니다. "당신들은 세상에서 가장 거짓된 여인이고, 왕을 가장 크게 배신한 여인입니다."
조심하라, 네가 하는 말은 대단한 말이야.
"나는 내가 무슨 말을 하는지 잘 알고 있다. 그리고 여기에 내 장갑이 있다. 반대하는 사람이 있으면 이그레인 여왕이 너희에게 큰 피해와 큰 전쟁을 일으킨 자라는 것을 증명해 보이겠다." 울피우스가 말했다.
그녀가 우서 펜드래곤 왕의 삶에서 당신이 태어났다는 사실과 당신이 어떻게 태어났는지에 대해 말했더라면, 당신은 지금처럼 필멸의 전쟁을 겪지 않았을 것입니다. 당신 왕국의 대부분 귀족들은 당신이 누구의 아들인지, 누구에게서 태어났는지 전혀 몰랐습니다. 그리고 당신을 몸에서 낳은 그녀는 그녀와 당신의 숭배를 변명하기 위해 공개적으로 그것을 알렸을 것이고, 마찬가지로 왕국 전체에 그렇게 했을 것입니다. 그러므로 나는 그녀가 신과 당신과 당신의 왕국 전체에 거짓임을 증명합니다. 반대하는 사람이 있다면 그의 몸으로 증명하겠습니다.
그러자 이그레인이 말했습니다. "나는 여자이고 싸울 수 없습니다. 하지만 내가 불명예를 당하기보다는 어떤 좋은 사람이 내 싸움을 맡아줄 것입니다."
더욱이, 그녀는 말했습니다. 멀린과 울피우스 경은 우서 왕이 틴타길 성에서 제 주인의 모습으로 저에게 찾아왔다는 것을 잘 알고 있습니다. 제 주인은 3시간 전에 죽으셨고, 그날 밤에 제게 아이를 낳았습니다.
그리고 13일째 되는 날 우서 왕은 나를 결혼시켰고, 그의 명에 따라 아이가 태어나자 아이를 멀린에게 맡겨서 키웠으며, 그 뒤로 나는 아이를 다시는 보지 못했고, 아이의 이름도 몰랐다. 아직 아이를 알지 못했기 때문이다.
그리고 울피우스는 여왕에게 말했습니다. "너보다 멀린이 더 큰 죄를 지었어."
알겠습니다. 여왕이 말했습니다. "저는 제 군주 우서 왕과의 사이에서 아이를 낳았습니다. 하지만 그 아이가 어디에 있는지는 모르겠습니다."
그러자 멀린은 왕의 손을 잡고 말했습니다. "이분이 당신의 어머니이십니다."
그리고 이크터 경은 우서의 명령에 따라 그를 어떻게 양육했는지 증언했습니다.
그리고 아서 왕은 그의 어머니 이그레인 여왕을 팔에 안고 키스하고 서로 울었습니다.
그리고 왕은 8일간 지속되는 잔치를 베풀도록 했습니다.
그러던 어느 날, 말을 탄 한 종자가 법정에 들어와서, 부상을 입은 기사를 앞세워서 말했습니다. 그는 숲속에서 한 기사가 우물가에 정자를 세우고 내 주인을 죽였다고 했습니다. 그의 이름은 마일스라는 훌륭한 기사였습니다. 그러니 간청하건대 내 주인을 묻어주시고 어떤 기사가 내 주인의 죽음을 복수해 주시기를 바랍니다.
그러자 법정에서는 그 기사가 죽었다는 소식이 크게 들렸고, 모든 사람이 자기의 조언을 했습니다.
그러자 그리플렛이라는 사람이 나타났는데, 그는 아직 시종이었고, 아직 어렸으며 아서 왕과 비슷한 나이였다. 그래서 그는 왕에게 그가 해 준 모든 공로에 보답하기 위해 기사 작위를 내려 달라고 간청했다.
제22장
그리플렛이 어떻게 기사로 임명되었고, 기사와 창시합을 벌였는가.
아서가 말했다. "너는 아직 젊고 나이가 많으니 이렇게 높은 명령을 내릴 수 있겠구나."
그리플렛이 말했습니다. 제발 저를 기사로 임명해 주십시오.
멀린이 말했습니다. "선생님, 그리플렛을 잃는 것은 매우 안타까운 일입니다. 그는 성인이 되면 훌륭한 사람이 될 것이고, 당신과 함께 평생을 함께할 것입니다."
그리고 만약 그가 저 분수대에서 기사와 함께 몸을 던진다면, 그가 다시 돌아온다면 큰 위험에 처하게 될 것입니다. 그는 세상에서 가장 뛰어난 기사 중 하나이며 가장 강한 군인이기 때문입니다.
아서가 말했습니다.
그리플렛의 뜻에 따라 왕은 그를 기사로 임명했습니다.
아서가 그리플렛 경에게 말했습니다. "내가 당신을 기사로 임명하였으니, 나에게 선물을 줘야 합니다."
"그럼요." 그리플렛이 말했다.
네가 분수에서 기사와 시합을 벌였을 때, 도보로든 말을 타고든 넘어졌을 때 더 이상 논쟁하지 않고 바로 나에게 돌아오겠다고 네 몸의 믿음으로 나에게 약속해야 한다.
그리플렛은 당신이 바라는 대로 약속하겠습니다라고 말했습니다.
그러자 그리플레는 매우 급히 말을 몰고 가서 방패를 차고 손에 창을 쥐었다. 그는 분수에 다다를 때까지 힘차게 달렸다. 분수 근처에 호화로운 정자가 보였고, 정자 아래에는 안장과 고삐가 잘 채워진 예쁜 말이 서 있었고, 나무 위에는 여러 가지 색깔의 방패와 큰 창이 있었다.
그러자 그리플렛이 창자루로 방패를 내리치자 방패가 땅에 떨어졌다.
그러자 기사가 천막에서 나와서 말했습니다. "아름다운 기사여, 왜 내 방패를 내리치셨습니까?"
그리플렛은 "내가 너와 승부를 벌이겠어."라고 말했다.
그러지 않는 게 낫다고 기사가 말했다. 너희는 아직 어리고, 기사가 된 지 얼마 안 됐으며, 너희의 힘은 내 힘에 비하면 아무것도 아니니까.
그렇다면, 그리플렛이 말했다, 나는 당신과 승부를 벌이겠습니다.
그것은 나에게 싫은 일이지만, 기사가 말했다. "하지만 내가 꼭 그래야 한다면, 나는 그에 맞는 옷을 입을 거야."
너희는 어디서 왔느냐?
기사가 말했다.
선생님, 저는 아서 왕의 궁정 출신입니다.
그리하여 두 기사가 함께 달려가자 그리플렛의 창이 모두 떨렸고, 그와 동시에 그는 그리플렛의 방패와 왼쪽을 찔렀고, 곤봉으로 몸에 꽂힌 창을 부러뜨렸으며, 말과 기사는 쓰러졌습니다.
제23장
로마에서 12명의 기사가 와서 아서의 땅에 대한 항해를 요청했고, 아서가 기사와 함께 싸웠던 일화입니다.
기사는 그가 땅에 쓰러져 있는 것을 보고 내려와 무거운 짐을 지고 걸어갔다. 그는 그를 죽인 줄 알았기 때문이다. 그러자 그는 투구 끈을 풀어 숨을 쉬게 한 다음 곤봉을 꺼내 말 위에 태웠다. 그래서 그를 신에게 데려가서 그가 강한 마음을 가지고 있다고 말했고, 만약 살아남는다면 훌륭한 기사가 될 것이라고 말했다.
그리하여 그리플레 경은 법정으로 달려갔고, 그곳에서 그에게 많은 지원이 주어졌습니다.
하지만 좋은 거머리 덕분에 그는 치유되고 구원받았습니다.
그러자 궁정에 열두 명의 기사가 들어왔는데, 모두 노인들이었고 로마 황제에게서 온 사람들이었습니다. 그들은 아서에게 이 왕국에 대한 군사 훈련을 요청했습니다. 그렇지 않으면 황제가 아서와 그의 땅을 파괴할 것이라고 했습니다.
아서 왕이 말했습니다. "좋습니다, 너희는 사자이니, 말하고 싶은 것을 말해도 되고, 그렇지 않으면 죽을 것이오."
하지만 내 대답은 이렇습니다. 나는 황제께 아무런 참모도 맡길 의무가 없으며, 아무도 그를 붙잡아 두지 않을 것입니다. 다만, 아름다운 전장에서 날카로운 창이나 날카로운 칼로 참모를 섬기겠습니다. 그리고 그것은 오래가지 않을 것이며, 나의 아버지의 영혼, 우서 펜드라곤에게 맹세합니다.
그리하여 사자들은 분노에 차서 떠났고, 아서 왕도 분노했다. 사자들은 그때가 악한 때였기 때문이다. 왕은 그리플렛 경의 상처에 분노에 차서 떠났다.
그래서 그는 자기 방의 밀고자에게 명령하여, 내일 아침이 되지 아니하면 그의 가장 좋은 말과 갑옷과 그에게 필요한 모든 것을 성 밖으로 내보내라고 하였다.
바로 내일 그는 부하와 말을 만났고, 말에 올라타 방패를 차리고 창을 꺼낸 다음, 시종에게 그가 돌아올 때까지 그곳에 머물라고 명령했습니다.
그래서 아서는 날이 밝을 때까지 느긋하게 달렸고, 그러자 세 명의 꼬마가 멀린을 쫓아와 그를 죽이려 한다는 것을 알았습니다.
그러자 왕이 그들에게 다가가서 "도망쳐라, 꼬마들아!"라고 명령했다.
그래서 그들은 기사를 보자 두려워서 도망쳤습니다.
오 멀린, 아서가 말했다. 내가 여기 있지 않았다면 너는 네 모든 술책 때문에 죽었을 것이다.
아니, 멀린이 말했다. 그럴 리가 없지. 나는 나 자신을 구할 수 있고 또 그렇게 하고 싶거든. 그런데 너는 나보다 죽음이 더 가까우니까. 너는 죽음을 향해 나아가고 있고, 신은 네 친구가 아니니까.
그래서 그들이 이렇게 이야기를 나누는 사이에 그들은 분수에 다다랐고, 그 옆에는 화려한 정자가 있었습니다.
그 때 아서왕은 의자에 무장한 기사가 앉아 있는 것을 보았습니다.
기사님, 당신은 무슨 일로 여기에 머물러 계십니까? 당신과의 창시합을 제외하고는 이 길로 말을 타고 갈 수 없는 기사가 있습니까?
왕이 말했다.
나는 네가 그 관습을 버리기를 바란다고 아서가 말했다.
이 관습을 나는 사용하였고 앞으로도 사용하지 않을 것이니, 나의 관습에 불만이 있는 사람은 그로 하여금 그것을 바꾸게 하라.
"수정하겠습니다." 아서가 말했다.
내가 너를 지켜주겠다, 기사가 말했다.
곧 그는 말을 타고 방패를 차고 창을 뽑았습니다. 두 사람은 서로의 방패로 격렬하게 맞섰고, 모두가 창을 떨었습니다.
그러자 아서는 그의 칼을 뽑았다.
아니, 그렇지 않습니다. 기사가 말했습니다. 우리 둘이 날카로운 창을 들고 함께 달리는 게 더 공평할 겁니다.
아서가 말했다. "좋아요, 더 이상 창이 없잖아요."
이제 됐어요, 기사가 말했습니다. 그러자 한 종자가 와서 좋은 창 두 개를 가져왔습니다. 아서는 하나를 택하고 그는 다른 하나를 택했습니다. 그래서 그들은 말에 박차를 가하고 온 힘을 다해 함께 왔습니다. 그들은 창을 손에 쥐었습니다.
그러자 아서는 그의 칼에 손을 얹었다.
아니, 기사가 말했다. "그렇지 않아. 너는 내가 만난 사람 중에서도 훌륭한 창시자일 뿐이야. 기사라는 높은 계급에 대한 사랑을 담아 한 번 더 창시합을 하자."
"동의합니다." 아서가 말했다.
곧 두 개의 큰 창이 가져왔고, 모든 기사가 창을 하나씩 얻었고, 그들이 함께 달려들자 아서의 창이 모두 흔들렸습니다.
그러나 다른 기사가 방패 중앙을 너무 세게 쳐서 말과 사람이 땅에 쓰러졌고, 아서는 기뻐서 칼을 빼고 말했습니다. "기사님, 저는 걸어서 당신을 시험하겠습니다. 말 위에서는 명예를 잃었으니까요."
기사는 "나는 말을 탈 거야"라고 말했습니다.
그러자 아서는 화가 나서 칼을 빼어들고 방패를 그에게 겨누었다.
기사는 그것을 보고 내려왔다. 그는 기사가 이렇게 도움이 될 수 있다는 사실에 경의를 표할 필요가 없다고 생각했기 때문이다. 그는 말을 타고 있었고, 걸어서도 가고 있었다. 그래서 그는 내려서 아서에게 방패를 씌웠다.
그리고 많은 큰 타격과 함께 격렬한 전투가 시작되었고, 그들의 칼에 찔려 들판에서 말들이 날아다니고, 둘 다 많은 피를 흘렸습니다. 그들이 싸우는 동안 그곳의 모든 곳이 피로 뒤덮였습니다. 이렇게 그들은 오랫동안 싸우고 휴식을 취한 다음 다시 전투에 나갔고, 마치 땅에 떨어진 두 마리의 숫양처럼 함께 떨어졌습니다.
그래서 마침내 두 사람이 함께 겨루었고, 그들의 칼날은 서로 마주쳤다.
그러나 기사의 검은 아서왕의 칼을 두 조각으로 찔렀습니다. 그래서 아서왕의 칼은 무거웠습니다.
그러자 기사가 아서에게 말했습니다. "너는 내가 구하든 죽이든 위험에 처해 있다. 하지만 네가 굴복하고 배신한다면 죽을 것이다."
아서 왕은 죽음이 오면 기꺼이 맞이하겠지만, 나를 반역자로 몰고 가는 것보다는 죽는 편이 더 수치스러울 것이라고 말했습니다.
그러자 왕이 펠리노레에게 달려들어 그의 가운데를 붙잡아 넘어뜨린 후 투구에서 뛰어내렸습니다.
기사가 아서를 무서워한다는 것을 깨달았을 때, 그는 지나가는 큰 힘의 사람이었고, 곧 아서를 데려와 투구에서 뛰어 내려 그의 머리를 내리치려고 했습니다.
제24장
멀린이 어떻게 아서의 목숨을 구하고, 펠리노어 왕에게 주문을 걸어 잠들게 했는지에 대한 이야기입니다.
그러자 멀린이 나타나서 말했다. "기사야, 손을 잡아. 그러면 네가 이 왕국을 지금까지 있었던 어떤 것보다 큰 피해를 입힌 그 기사를 죽일 수 있을 거야. 그 기사는 네가 가장 존경하는 사람일 거야."
그는 누구죠?
기사가 말했다.
그는 아서왕이다.
그러면 그는 분노가 두려워 그를 죽이고 그의 칼을 들어올렸을 것이고, 멀린은 그것으로 그 기사에게 주문을 걸어 그가 깊은 잠에 빠져 땅에 떨어지게 했을 것이다.
그러자 멀린은 아서 왕을 데리고 기사의 말을 타고 나아갔다.
아아!
아서가 물었다. 무슨 짓을 한 거냐, 멀린?
네 기술로 이 훌륭한 기사를 죽였는가?
그보다 더 경건한 기사는 살아 있지 않다. 그가 살아 있는 동안 내 영토의 1년보다 더 오래 살았기 때문이다.
걱정하지 마, 멀린이 말했다. 그는 너희보다 온전하니까. 그는 아직 잠들어 있고, 3시간 안에 깨어날 거야.
내가 말했잖아, 멀린이 말했다. 그가 얼마나 훌륭한 기사인지. 내가 죽지 않았더라면 너는 이미 죽었을 거야.
그보다 더 위대한 기사는 세상에 살지 아니하며, 그는 앞으로 너희에게 옳은 일을 하게 될 것이다. 그의 이름은 펠리노어이고, 그에게는 두 아들이 있을 것인데, 그들은 훌륭한 사람들이 될 것이다. 한 명을 제외하고는 용맹과 품행이 비슷한 사람은 없을 것이며, 그들의 이름은 웨일즈의 퍼시벌과 웨일즈의 라메레이크일 것이다. 그는 네 누이에게서 낳은 네 아들의 이름을 말하게 될 것인데, 그것이 이 왕국 전체의 파괴가 될 것이다.
제25장
아서가 멀린을 통해 호수의 여인의 검인 엑스칼리버를 얻은 이야기.
그래서 왕과 그는 떠나서 선한 사람이자 큰 거머리인 은둔자에게로 갔습니다.
그래서 은둔자는 그의 상처를 모두 살펴본 후 그에게 좋은 연고를 주었습니다. 그리하여 왕은 3일 동안 거기에 머물렀고, 그러고 나서 그의 상처는 잘 아물어서 말을 타고 갈 수 있게 된 후, 떠났습니다.
그리고 그들이 말을 타고 갈 때, 아서가 말했습니다. "내게는 칼이 없습니다."
"힘은 없다. 이제 칼은 네 것이 될 것이다." 멀린이 말했다. "내가 가질 수도 있다."
그래서 그들은 호수에 다다를 때까지 말을 타고 달렸습니다. 호수는 물이 아름답고 넓었습니다. 호수 한가운데서 아서는 하얀 사마이트로 덮인 팔을 보았는데, 그 손에는 아름다운 칼이 쥐어져 있었습니다.
봐라!
멀린이 말했습니다. 저기 제가 말한 검이 있습니다.
그러자 그들은 호수 위로 여인이 걸어가는 것을 보았습니다.
저게 무슨 여자야?
아서가 말했다.
이것이 호수의 여인이에요, 멀린이 말했습니다. 그리고 그 호수 안에는 바위가 있는데, 거기는 지상의 어느 곳보다 아름다운 곳이고, 아주 잘 보입니다. 그리고 이 여인이 곧 당신에게 올 것이고, 그녀에게 아름다운 말을 하면 그녀가 당신에게 그 칼을 줄 것입니다.
곧 여인이 아서에게 다가와서 인사하였고, 아서도 다시 그녀에게 인사하였다.
아서가 물었습니다. "다모셀, 저기 물 위로 팔이 뻗은 저 칼은 무슨 칼이지?"
그것이 내 것이 되기를 바랍니다. 내게는 칼이 없으니까요.
아서 경, 왕이여, 여인이 말했습니다. 그 검은 내 것입니다. 내가 요청할 때 선물을 준다면 그것을 주겠습니다.
아서는 "내 믿음에 따라 너희가 구하는 선물은 무엇이든 주겠다"고 말했습니다.
잘!
여인이 말했습니다. "저기 있는 배로 가서 칼을 향해 노를 저어라. 그리고 칼과 칼집을 가지고 가라. 때가 되면 선물을 요구하겠노라."
그래서 아서 경과 멀린은 배에서 내려 말을 두 그루의 나무에 묶고는 배로 탔습니다. 그들이 손에 쥐고 있던 칼에 다다르자, 아서 경은 칼자루를 잡고 그것을 집어들었고, 손과 팔은 물속으로 가라앉았습니다.
그리하여 그들은 그 땅에 이르러 말을 타고 나아갔고, 그때 아서 경은 호화로운 정자를 보았습니다.
저 파빌리온은 무엇을 의미하나요?
"마지막으로 당신이 싸웠던 곳은 기사의 정자입니다, 펠리노어 경." 하지만 그는 이미 나갔고, 거기에 없습니다.
그는 에글라임이라는 당신의 기사와 불륜을 저질렀고, 그들은 함께 싸웠지만, 마지막에 에글라임은 도망쳤습니다. 그렇지 않았다면 그는 죽었을 것입니다. 그는 그를 칼리온까지 쫓아갔고, 우리는 곧 길에서 그를 만나게 될 것입니다.
잘 말씀하셨습니다. 아서가 말했습니다. "이제 내게 칼이 있으니, 이제 그와 싸워서 복수하겠습니다."
"선생님, 그럴 수 없습니다." 멀린이 말했습니다. 기사는 싸움과 추격에 지쳐 있으므로, 여러분은 그를 숭배할 이유가 없습니다. 또한 그는 살아 있는 한 명의 기사와도 가볍게 상대하지 않을 것입니다. 그러므로 내 조언은 그를 지나가게 하는 것입니다. 그는 머지않아 선생님께 큰 도움을 줄 것이고, 그의 아들들도 그의 나이든 뒤에는 선생님께 큰 도움을 줄 것입니다.
또한 당신도 곧 그날을 보게 될 것이요, 당신은 그에게 당신의 누이를 아내로 주는 것을 매우 기뻐하게 될 것입니다.
내가 그를 만나면 당신의 말씀대로 하겠습니다." 아서가 말했다.
그러자 아서 경은 그 칼을 보고, 그것이 잘 통과되는 것을 보았습니다.
멀린이 물었습니다. 칼과 칼집 중 어느 것이 더 마음에 드시나요?
아서가 말했다. "나는 칼을 더 좋아하거든."
멀린은 "너희는 더욱 어리석다"고 말했습니다. 칼집은 열 개의 칼보다 가치가 있고, 칼집을 가지고 있는 한 피를 흘리는 일은 없을 것이고, 그렇게 심각한 상처를 입는 일도 없을 것입니다. 그러니 칼집을 항상 잘 휴대하세요.
그래서 그들은 칼리온으로 갔고, 그 길에서 펠리노어 경을 만났다. 그러나 멀린이 너무 교묘하게 행동하여 펠리노어는 아서를 알아보지 못하고 아무 말 없이 지나쳐갔다.
아서가 말했다. 기사가 말을 하지 않는 것이 이상하군요.
"선생님, 그는 당신을 보지 못했습니다. 그는 당신을 보았지만, 당신은 가볍게 떠난 것이 아니었습니다."
그리하여 그들은 칼리온에 도착하였고, 그의 기사들은 그곳을 지나가며 기뻐하고 있었습니다.
그리고 그들은 그의 모험담을 듣고, 그가 혼자서 자신의 목숨을 그토록 위험에 빠뜨렸다는 사실에 놀랐다.
하지만 신앙심이 깊은 사람들은 모두 그런 족장 밑에서 사는 게 즐거웠다고 말했습니다. 다른 불쌍한 기사들이 그랬듯이, 그도 모험에 나설 수 있었을 테니까요.
제26장
리엔스 왕이 열한 명의 왕을 물리쳤다는 소식이 아서에게 전해졌고, 그는 아서의 망토를 다듬기 위해 그의 수염을 원했다.
그 사이에 북웨일즈의 리엔스 왕으로부터 사자가 왔습니다. 그는 아일랜드 전체와 많은 섬의 왕이었습니다.
그리고 이것이 그의 전갈이었습니다. 아서 왕을 이런 식으로 정중하게 맞이하며, 리엔스 왕이 열한 명의 왕을 무너뜨리고 이겼으며, 그들 모두가 그에게 경의를 표한다는 내용이었습니다. 즉, 그들은 가능한 한 수염을 깨끗이 벗겨서 왕에게 바쳤다는 것이었습니다. 그래서 사자가 아서 왕의 수염을 가지러 온 것이었습니다.
리엔스 왕은 왕의 수염이 달린 망토를 휘둘렀는데, 망토를 놓을 자리가 하나 없었다. 그래서 그는 수염을 가져오라고 명령했다. 수염을 가져오지 않으면 그는 자기 땅에 침입하여 사람을 불태우고 죽일 터였고, 머리와 수염을 얻기 전까지는 결코 떠나지 않을 터였다.
아서가 말했다. 네가 전갈을 했구나. 그것은 인간이 왕에게 전한 가장 사악하고 음탕한 전갈이구나. 내 수염이 아직 젊어서 그것을 어떻게 다듬을지 궁금하겠구나.
하지만 너는 네 왕에게 이렇게 말하여라. 나는 왕에게, 그리고 나의 어른들에게 경의를 표할 의무가 없다. 그러지 아니하려면 그가 무릎을 꿇고 나에게 경의를 표해야 한다. 그렇지 않으면 내 몸을 바쳐 그의 목숨을 잃을 것이다. 이것은 내가 들어본 가장 부끄러운 메시지이다.
나는 당신의 왕이 아직 경건한 사람을 만난 적이 없다는 것을 알았습니다. 그러나 그에게 전해주세요. 나는 그의 머리를 가져갈 것입니다. 그가 나에게 경의를 표하지 않는다면 말입니다.
그러자 사자는 떠났다.
아서가 물었습니다. "여기 리엔스 왕을 아는 사람이 있습니까?"
그러자 나람이라는 높은 지위의 기사가 대답했습니다. "왕님, 저는 왕을 잘 알고 있습니다. 그는 현존하는 사람 중에서 가장 훌륭한 사람이고, 거만한 사람입니다. 왕님, 그는 강력한 힘으로 왕께 전쟁을 일으킬 것으로 믿습니다."
아서가 말했습니다. "좋아요, 곧 그에게 성직을 내리겠습니다."
제27장
5월에 태어난 아이들이 모두 어떻게 보내졌는지, 그리고 모드레드가 어떻게 구해졌는지.
그러자 아서 왕은 5월에 태어난 모든 영주와 부인의 아이를 부르도록 했습니다. 멀린은 아서 왕에게 자신을 해치는 사람은 5월에 태어나야 한다고 말했습니다. 그래서 그는 그들을 모두 불러오도록 했습니다. 그렇지 않으면 사형을 당할 것이기 때문입니다. 그리하여 많은 영주의 아들들이 발견되었고, 모두 왕에게 보내졌습니다. 롯 왕의 아내는 모드레드를 보냈고, 모두 배에 태워 바다로 보냈습니다. 어떤 아이들은 4주밖에 안 되었고, 어떤 아이들은 그보다 덜 되었습니다.
그래서 운좋게도 배는 성으로 향했고, 온통 난파되고 대부분 파괴되었지만, 모드레드만은 바다에 갇혔고, 어떤 선한 사람이 그를 발견하여 열네 살이 될 때까지 키웠고, 그 후 아서왕의 죽음이 끝나갈 무렵 그를 궁정으로 데려왔다고 합니다.
이 왕국의 많은 영주와 남작들은 자녀를 잃은 것에 불만을 품었고, 많은 이들이 아서보다는 멀린을 더 두려워했습니다. 그래서 공포와 사랑 때문에 그들은 입을 다물었습니다.
그러나 사자가 리엔스 왕에게 도착했을 때 그는 나무를 너무 많이 가져다가 그에게 큰 군대를 주었는데, 그 내용은 발린이 어떻게 모험을 통해 칼을 얻었는지에 대한 내용이 뒤따르는 야만인의 책에 나와 있다.
명확한 리베르 프리무스.
제2권
제1장.
칼을 차고 온 여인이 칼집에서 그 칼을 뽑아줄 덕망 있는 사람을 만나러 왔다는 내용입니다.
우서 펜드래곤이 죽은 후, 그의 아들 아서가 왕위에 올랐고, 당시 아서 왕은 영국 전체를 그의 손에 넣기 위해 큰 전쟁을 벌였습니다.
잉글랜드 왕국과 웨일즈, 스코틀랜드, 콘월에는 많은 왕이 있었습니다.
아서 왕이 런던에 있었을 때 한 기사가 와서 왕에게 북웨일즈의 리언스 왕이 많은 백성을 양육하여 왕의 땅에 침입하여 왕의 진정한 주군을 불태우고 죽였다는 소식을 전했습니다.
아서는 이것이 사실이라면, 그가 강력히 저항한 것은 내 영지에 큰 수치가 될 것이라고 말했습니다.
그건 사실이에요, 기사가 말했다. 내가 그 호스트를 직접 봤거든요.
왕이 말했습니다. 좋아, 외치자. 모든 영주와 기사, 그리고 군인들은 그 당시 카멜롯이라는 성으로 모여야 한다. 왕이 그곳에서 의회를 열고 대마창시합을 열도록 하겠다.
그리하여 왕이 모든 귀족들과 함께 그곳에 도착하여 그들이 가장 좋다고 생각하는 대로 머물렀을 때, 아벨리온의 위대한 여인 라일로부터 메시지를 전하는 여인이 왔습니다.
그리고 그녀가 아서 왕 앞에 나아갔을 때, 그녀는 자신이 누구에게서 왔는지, 그리고 이러한 이유로 어떻게 그에게 사절로 파견되었는지 이야기했습니다.
그러자 그녀는 털이 잔뜩 난 망토를 벗겼고, 왕이 매우 기뻐했던 고귀한 칼을 차고서, "다모셀, 네가 그 칼을 차고 있는 이유가 무엇이냐?"하고 물었다.
그것은 당신에게 어울리지 않습니다.
이제 말씀드리겠습니다. 내가 휘두르고 있는 이 칼은 나에게 큰 슬픔과 짐입니다. 왜냐하면 기사를 통해서만 이 칼을 구할 수 있기 때문입니다. 그 기사는 자신의 손과 행동이 훌륭한 사람이어야 하며, 사악함이나 배신이 없어야 하며, 반역이 있어서는 안 됩니다.
그리고 만약 내가 이러한 모든 미덕을 갖춘 기사를 발견한다면, 그는 칼집에서 이 칼을 뽑을 수 있을 것이다. 내가 리엔스 왕에게 갔을 때, 지나가는 훌륭한 기사들이 있다는 말을 들었고, 그와 그의 기사들이 모두 시험해 보았지만 아무도 빨리 갈 수 없었다.
아서가 말했다. 만약 이것이 사실이라면, 이것은 큰 기적이로다. 내가 직접 칼을 뽑아보겠다. 내가 최고의 기사라고 생각해서가 아니라, 내가 칼을 뽑아보면 모든 영주들이 차례로 칼을 뽑아볼 것이라는 본보기를 보여주기 위해 말이다.
그러자 아서는 칼집과 허리띠를 잡고 칼을 뽑아들고 급히 뽑아냈지만 칼은 빼내지지 않았다.
선생님, 그 여인이 말했습니다. 절반만큼 세게 잡아당길 필요는 없습니다. 잡아당기는 사람은 별로 힘을 쓰지 않고 잡아당길 수 있을 테니까요.
아서가 말했다. "그대들이 잘 말했소. 이제 내 모든 귀족들을 시험해보시오. 하지만 수치심과 배신, 간계에 더럽혀지지 않도록 조심하시오."
그러면 소용이 없을 거야, 여인이 말했다. 그는 사악함이 없는 깨끗한 기사여야 하고, 아버지 쪽과 어머니 쪽의 온화한 기질을 가져야 하기 때문이야.
그 당시 그 자리에 있던 원탁의 귀족들은 대부분 줄을 서서 시합을 했지만, 속력은 낼 수 없었다.그래서 그 여인은 엄청난 슬픔을 참지 못하고 "아, 아쉽다!"고 말했다.
이 법정에서 나는 반역이나 배신이 없는 최고의 기사가 되었습니다.
아서가 말했다. "내 신앙으로는, 여기에는 세상의 그 누구보다도 훌륭한 기사들이 있으리라 생각합니다. 그러나 그들의 은총은 당신에게 도움이 되지 않으니, 나는 불쾌하군요."
제2장.
발린은 가난한 기사처럼 차려입고 칼을 뽑았는데, 그것이 후에 그의 죽음의 원인이 되었다.
그런데 아서 왕과 함께 있던 불쌍한 기사가 있었는데, 그는 아서 왕의 사촌인 기사를 죽인 죄로 반 년 이상 그와 함께 포로로 잡혀 있었습니다.
이 기사의 이름은 발린이었고, 그는 귀족들의 좋은 도움으로 감옥에서 풀려났습니다. 그는 선량한 사람이었고, 그의 가문에서 이름을 따왔으며, 노섬벌랜드에서 태어났습니다.
그래서 그는 은밀히 궁정에 들어가 이 모험을 보았고, 그것이 그의 마음을 움직였다. 그는 다른 기사들이 하듯이 그것을 시험해 보았다. 그러나 그는 가난했고 옷차림도 형편없었기 때문에 그를 멀리 배치하지 않았다.
하지만 그는 자신의 은총이 그에게 주어진다면, 다른 기사들처럼 그렇게 할 수 있을 것이라고 마음속으로 확신하고 있었습니다.
그리고 여인이 아서와 모든 남작들에게 작별 인사를 하고 떠날 때, 기사 발린이 그녀를 불러 말했습니다. 여인, 당신의 예의를 빌려 이 영주들처럼 저도 시험해 볼 수 있게 해 주십시오. 비록 제가 이렇게 초라한 옷을 입고 있지만, 마음 속으로는 저 다른 사람들처럼 확신이 서 있고, 마음 속으로는 아주 잘 달릴 수 있을 것 같습니다.
여인은 불쌍한 기사를 바라보며, 그가 괜찮은 남자라는 걸 알았지만, 그의 형편없는 옷차림을 보면 그는 악행이나 배신이 없이는 숭배받을 수 없을 것 같았다.
그리고 그녀는 기사에게 말했습니다. "선생님, 더 이상 저를 고통스럽게 하거나 힘들게 할 필요는 없습니다. 다른 사람들이 실패한 것처럼 당신이 그곳으로 서둘러 가는 것은 적절하지 않은 것 같습니다."
아!
발린이 말했습니다. "아름다운 여인이여, 품위와 좋은 품행과 선행은 옷차림에만 있는 것이 아니라 남자다움과 경외심도 사람의 인격 속에 숨겨져 있습니다. 경외심을 불러일으키는 기사는 모든 사람에게 알려지지 않았으므로 경외심과 강인함은 옷차림에 없습니다."
하느님께 맹세코, 여인이 말했습니다. 당신들은 진실을 말하니, 당신들이 할 수 있는 대로 하라고 노력해야 합니다.
그러자 발린은 허리띠와 칼집을 잡고 칼을 쉽게 뽑았다. 그는 칼을 보고 매우 기뻐했다.
그러자 왕과 모든 남작들은 발린이 그 모험을 한 것에 크게 놀랐고, 많은 기사들은 발린에게 큰 경의를 표했습니다.
세르테스, 여인이 말했습니다. 이 사람은 잠깐 다녀온 훌륭한 기사이며, 내가 발견한 사람 중 가장 뛰어난 사람입니다. 반역, 배신, 악행 없이 가장 훌륭한 경의를 표하며, 많은 놀라운 일을 행할 것입니다.
이제, 친절하고 예의 바른 기사여, 다시 한번 나에게 검을 주십시오.
아니, 발린이 말했다. 이 칼은 내가 간직하겠지만 무력으로 빼앗길 것이다.
그러자 여인이 말했습니다. "나에게서 칼을 빼앗을 만큼 지혜롭지 못한 놈이구나. 네가 가진 가장 친한 친구, 세상에서 가장 사랑하는 사람을 칼로 죽일 테니까. 칼이 바로 너를 파멸시킬 테니까."
나는 모험을 떠날 것이다. 신께서 나에게 명하실 것이다. 하지만 내 몸의 믿음에 따라 너는 지금 그 칼을 갖지 못할 것이다.
너희는 곧 후회하게 될 것이다. 여인이 말했다. 나는 너희를 위해 칼을 원하지만, 나보다 너희를 위해 더 원한다. 나는 너희를 위해 너무 힘들다. 너희는 칼이 너희를 파멸시킬 것이라고 믿지 않을 테니, 그것이 큰 안타까운 일이다.
그러고서 그 여인은 큰 슬픔을 안고 떠났다.
얼마 지나지 않아 발린은 말과 갑옷을 불러와 궁정을 떠나 아서 왕에게 작별 인사를 했습니다.
아니, 왕이 말했다. 너희가 이 동료 집단을 그렇게 가볍게 떠나지는 않을 것이라 생각하며, 내가 너희에게 불친절한 태도를 보인 것을 불쾌하게 여겼을 것이다. 그러니 나를 비난하지 말자. 나는 너희에 대해 잘못된 정보를 들었지만, 너희가 신앙심과 위엄에서 너희만큼 훌륭한 기사가 아니라고 생각했고, 너희가 내 동료 집단과 함께 이 궁정에 머무른다면, 나는 너희가 원하는 대로 너희를 발전시켜 주겠다.
신께서 전하께 감사드립니다. 당신의 은총과 전하의 가치를 반도라도 찬양할 수 없습니다. 그러나 이제 저는 떠나야 합니다. 항상 당신의 자비를 간청드립니다.
왕은 진실로 그대가 떠나는 데 대하여 분노하고 있노라. 아름다운 기사여, 오래 머물지 말기를 바란다. 그러면 나와 내 영주들이 그대를 환영할 것이요, 내가 그대에게 행한 모든 잘못을 바로잡을 것이니라. 하느님께서 그대의 위대한 영주에게 감사하시기를 기원하노라. 발린이 말하며 떠날 준비를 하였다.
그러자 원탁의 기사들 대부분이 발린이 이 모험을 힘으로만 한 것이 아니라, 마법으로 했다고 말했습니다.
제3장
호수의 여인이 검을 차지한 기사의 목이나 처녀의 머리를 요구했던 일화.
그 사이 기사가 떠나려고 준비를 하는 사이에, 호수의 여인을 찬양하는 여인이 궁정으로 들어왔습니다.
그리고 그녀는 말을 타고 나타나, 널리 알려졌고, 아서 왕에게 경례하고, 그에게 검을 주면서 약속했던 선물을 달라고 부탁했습니다.
그렇군요, 아서가 말했다. "내가 약속한 선물이오. 하지만 당신이 내게 준 검의 이름을 잊어버렸어요."
그 이름은 엑스칼리버예요. 컷스틸이라는 뜻도 있잖아요.
왕이 말했다. "잘 말씀하셨습니다. 원하는 것을 구하십시오. 그러면 주실 것입니다. 저는 그것을 줄 수 있는 힘이 있습니다."
그러자 여인이 말했습니다. "그렇죠. 저는 칼을 차지한 기사의 머리를 달라고 부탁드리거나, 아니면 칼을 가져온 여인의 머리를 달라고 부탁드리겠어요. 두 머리가 다 있다 하더라도 저는 무력을 행사할 생각이 없습니다. 그는 제 동생을 죽였습니다. 그는 훌륭한 기사이자 진정한 기사였고, 그 여인이 제 아버지를 죽인 장본인입니다."
진실로, 아서 왕이 말했습니다. 나는 그들의 목을 내어줄 수 없습니다. 그러니 다른 무엇을 요구하든지, 나는 여러분의 소원을 들어드리겠습니다.
그 여인은 다른 질문은 하나도 묻지 않겠습니다라고 말했습니다.
발린이 떠날 준비를 했을 때, 그는 호수의 여인을 보았습니다. 그녀는 발린의 어머니를 죽인 여인이었고, 그는 그녀를 3년 동안 찾아다녔습니다. 그녀가 아서 왕의 머리를 요구했다는 말을 듣고, 그는 그녀에게 곧장 가서 말했습니다. "당신들은 악한 놈입니다. 당신은 내 머리를 원하고 있으니, 당신의 목을 잃을 것입니다." 그는 칼로 그녀의 머리를 아서 왕 앞에서 가볍게 베어버렸습니다.
아, 부끄럽군요!
아서가 물었다. 왜 그런 짓을 했느냐?
당신들은 나와 내 신하들을 모두 부끄럽게 했습니다. 이 여인은 내가 신세를 지고 있던 여인이었는데, 그녀는 내 통행권을 받고 이곳으로 왔습니다. 나는 당신들의 그 범죄를 결코 용서하지 않을 것입니다.
발린이 말했습니다. "선생님, 저는 당신의 불쾌함을 생각합니다. 이 여인은 세상에서 가장 거짓된 여인이었고, 마법과 주술로 많은 훌륭한 기사를 파괴했으며, 그녀의 거짓말과 배신으로 인해 제 어머니가 불에 타 죽었습니다."
아서가 말했다. "어떤 까닭이든지, 너희가 내 앞에서 그녀를 용서하지 아니하였느니라. 그러므로 반대로 생각하지 말라. 너희는 그것을 후회하게 될 것이요. 내가 결코 내 궁정에 그런 불손한 짓을 한 적이 없느니라. 그러므로 너희는 서둘러 내 궁정에서 물러나거라."
그러자 발린은 여인의 머리를 집어서 자신의 주막으로 가져갔다. 그곳에서 그는 자신의 시종을 만났는데, 시종은 자신이 아서 왕을 불쾌하게 한 것을 후회하고 있었고, 그래서 그들은 마을을 떠났다.
발린이 말했습니다. 이제 우리는 떠나야 합니다. 이 머리를 가지고 친구들에게 전해주고, 내가 얼마나 빨리 달려왔는지 말해주세요. 그리고 노섬벌랜드에 있는 친구들에게 내 가장 큰 적이 죽었다고 전해주세요.
그리고 내가 어떻게 감옥에서 나왔는지도 말해 주고, 이 검을 얻게 된 뒤 어떤 모험이 있었는지도 말해 줘.
아아!
시종이 말했다. "너희는 아서 왕을 불쾌하게 한 데 대하여 큰 책임을 져야 한다."
발린이 말했습니다. "나는 가능한 한 빨리 리언스 왕을 만나 그를 처치하고, 그렇지 않으면 죽고 말 것입니다. 만약 내가 그를 이길 수 있다면 아서 왕은 나의 선하고 자비로운 군주가 될 것입니다."
어디서 만나면 될까요?
시종이 말했다.
발린은 아서왕의 궁정에서라고 말했습니다.
그래서 그의 시종과 그는 그때 떠났습니다.
그러자 아서왕과 신하들은 모두 큰 애도를 표하고 호수의 여인의 죽음을 부끄러워했습니다.
왕은 그녀를 호사스럽게 묻어주었습니다.
제4장
멀린이 이 여인의 모험을 어떻게 말했는지.
그 당시 아일랜드 왕의 아들 랜서라는 기사가 있었는데, 그는 화려한 기사였으며 자신을 궁정에서 가장 뛰어난 기사 중 하나로 여겼다. 그는 발린이 칼을 다루는 데 매우 능숙하다는 이유로 그보다 더 강인하거나 더 용맹하다고 여겨지지 않았다. 그는 아서 왕에게 발린을 쫓아가서 그가 저지른 모욕에 대한 복수를 할 수 있을지 허락해 달라고 요청했다.
최선을 다해라, 아서가 말했다. 나는 발린에게 화가 났어. 그가 나와 내 궁정에 행한 모욕을 그만두었으면 좋겠어.
그러자 랜서는 그를 준비시키기 위해 여관으로 갔다.
그 사이에 멀린이 아서왕의 궁정에 찾아왔고, 그에게 검의 모험과 호수의 여인의 죽음에 대한 이야기가 전해졌습니다.
이제 당신께 말씀드리죠. 멀린이 말했습니다. 여기 서 있는 이 여인이, 당신들의 궁정에 칼을 가져온 이 여인이, 그녀가 온 이유를 말씀드리겠습니다. 그녀는 살아있는 가장 거짓된 여인이었기 때문입니다.
그렇지 않다고 그들은 말했습니다.
그녀에게는 오빠가 있는데, 그는 훌륭한 기사이자 진정한 남자였습니다. 그리고 이 여인은 그녀를 정부로 삼은 다른 기사를 사랑했고, 그녀의 오빠가 그녀를 정부로 삼은 기사를 만나 손으로 그를 죽였습니다.
이 거짓 여인이 이 사실을 깨닫고, 아벨리온의 레이디 라일에게 가서 자신의 동생에게 복수할 수 있도록 도와달라고 간청했습니다.
제5장 발린이 아일랜드의 기사 랜서 경에게 쫓기다가 어떻게 창시합을 벌여 죽었는지.
그래서 아벨리온의 라일 부인은 그녀가 가져온 이 검을 가져다가, 이 왕국에서 가장 뛰어난 기사 중 한 명이라면 누구든지 이 검을 칼집에서 뽑아서는 안 된다고 말했습니다. 그는 강하고 용맹스러워야 하며, 이 검으로 그녀의 오빠를 죽여야 한다고 했습니다.
이것이 바로 여인이 이 법정에 들어온 이유입니다.
나는 당신만큼 그것을 잘 알고 있어요.
그녀가 이 궁정에 들어오지 않았더라면 좋았을 텐데, 그녀는 결코 예배의 친교를 위해 온 것이 아니라 항상 큰 해를 끼치기 위해 왔습니다. 그리고 검을 휘두르는 기사는 그 검에 의해 파괴될 것입니다. 그것은 큰 해를 끼칠 것이기 때문입니다. 그보다 더 용맹한 기사는 세상에 없습니다. 그는 아서 경께 큰 영예와 친절을 베풀 것입니다. 그리고 그가 잠시 동안만 버틸 수 있다는 것은 매우 안타까운 일입니다. 그의 힘과 강인함으로는 살아 있는 그의 상대가 될 수 없기 때문입니다.
그래서 아일랜드의 기사는 그에게 모든 무장을 시키고, 어깨에 방패를 메고, 말을 타고, 손에 창을 잡은 채 말이 갈 수 있는 한 빠른 속도로 달렸다. 산 위의 작은 공간에서 그는 발린을 보고 큰 소리로 외쳤다. "기사여, 머물러라. 네가 원하든 원치 않든 머물러야 할 터이고, 앞에 있는 방패는 네가 도울 수 없을 것이다."
발린이 그 소리를 듣자, 그는 사나운 듯이 말을 돌리며 말했습니다. "아름다운 기사여, 당신은 나와 무슨 상관이 있습니까? 나와 창시합을 하시겠습니까?"
그렇습니다, 아일랜드의 기사가 말했습니다. 그러니 나도 당신을 쫓아가겠습니다.
발린이 말했습니다. 어쩌면 당신을 집에 가두어 두는 게 나았을지도 모릅니다. 많은 사람이 적을 꾸짖는 것을 꺼리지만, 종종 자기 자신에게 책임이 돌아가기 때문입니다.
당신은 어느 법정에서 파견되었습니까?
발린이 말했다.
아일랜드의 기사가 말했습니다. "나는 아서 왕의 궁정에서 왔습니다. 오늘 당신들이 아서 왕과 그의 궁정에 저지른 모욕을 복수하기 위해 이곳에 왔습니다."
발린이 말했습니다. "좋아요, 알겠습니다. 제가 당신과 즐거운 시간을 보내야 할 것 같군요. 제가 아서 왕이나 그의 신하들을 슬프게 하는 건 당연한 일이잖아요. 그리고 당신들의 싸움은 아주 단순합니다. 죽은 여인 때문에 저에게 큰 피해를 입혔거든요. 그렇지 않았다면 저는 살아있는 기사처럼 여인을 죽이는 걸 몹시 싫어했을 겁니다."
"준비하고, 나에게 맞게 옷을 입혀라. 그 사람은 전장에 머물러야 한다." 기사 랜서가 말했다.
그러자 그들은 창을 들고 말이 몰고 갈 수 있는 한 모였고, 아일랜드 기사가 발린의 방패를 쳤다. 그러자 그의 창이 떨렸고, 발린이 방패를 꿰뚫자 갑옷이 깨졌다. 그의 몸과 말의 엉덩이가 꿰뚫렸다. 그는 곧 말을 사납게 돌려 칼을 뽑았고, 그가 죽었다는 것을 알지 못했다. 그리고 그는 그가 시체처럼 누워 있는 것을 보았다.
제6장
랜서에게 사랑이었던 여인이 어떻게 사랑을 위해 자신을 죽였는지, 그리고 발린이 어떻게 그의 동생 발란을 만났는지.
그러다가 그는 옆을 바라보다가, 아름다운 말을 타고 매우 빠른 속도로 달려오는 암컷 말 한 마리를 발견했습니다.
그리고 랜서가 죽은 것을 보고 그녀는 참을 수 없는 슬픔을 느끼며 말했습니다. "오 발린이여, 너는 몸 두 개를 죽이고 심장 하나를 죽였고, 한 몸에 심장 두 개가 들어갔고, 영혼 두 개를 잃었구나."
그러자 그녀는 죽어 있는 사랑하는 사람의 칼을 빼앗고 기절하여 땅에 쓰러졌습니다.
그녀가 일어나자 그녀는 엄청나게 많은 돈을 주었고, 그 슬픔은 발린을 몹시 괴롭혔으며, 그는 그녀에게 다가가 그녀의 손에서 칼을 빼앗으려고 했지만, 그녀가 칼을 너무 세게 쥐고 있었기 때문에 그녀를 다치게 하지 않는 한 손에서 칼을 뺏을 수 없었습니다. 갑자기 그녀는 칼자루를 땅에 꽂고 몸을 헤집었습니다.
발린이 그녀의 행동을 발견했을 때, 그는 마음이 무거웠고, 그토록 아름다운 여인이 자신의 죽음을 사랑하여 자살했다는 것이 부끄러웠습니다.
아아, 발린이 말했습니다. "이 기사의 죽음은 너무나 슬픕니다. 이 여인에 대한 사랑 때문입니다. 두 사람 사이에는 진실한 사랑이 가득했고, 더 이상 그를 볼 수 없어 슬퍼서 말을 돌려 큰 숲 쪽을 바라보았습니다. 그곳에는 동생 발란이 있었습니다."
그리고 그들이 만났을 때, 그들은 투구를 벗고 서로 키스하며 기쁨과 연민에 울었습니다.
그러자 발란이 말했습니다. 나는 이 갑작스러운 모험 속에서 당신을 만나리라고는 꿈에도 생각지 못했습니다. 당신이 고통스러운 감옥에서 구출되어서 정말 기쁩니다. 포 스톤 성에서 어떤 사람이 당신이 구출되었다고 말했고, 그 사람이 당신을 아서 왕의 궁정에서 보았다고 했습니다. 그래서 이곳으로 오게 된 것입니다. 여기서 당신을 만날 수 있을 거라고 생각했기 때문입니다.
그러자 기사 발린이 동생에게 검에 관한 모험담과 호수의 여인의 죽음, 그리고 아서 왕이 그에게 얼마나 불만을 품고 있는지 이야기해 주었습니다.
그래서 그는 나를 쫓아 이 기사를 보냈고, 그 기사는 여기 죽어 있고, 이 여인의 죽음은 나를 몹시 슬프게 합니다.
"나도 그렇지." 발란이 말했다. 하지만 당신은 신이 명령한 모험을 떠나야 할 거야.
발린이 말했습니다. "진실로, 제 군주 아서께서 저를 불쾌하게 여기시는 것은 당연한 일입니다. 그는 지금 이 세상을 다스리는 가장 존경받는 기사이시며, 저는 그의 사랑을 받을 것입니다. 그렇지 않으면 모험에 제 목숨을 바치겠습니다."
리엔스 왕이 테라빌 성을 포위하고 있으며, 우리는 서둘러 그곳으로 가서 그에게 경의를 표하고 힘을 보태겠습니다.
발란은 말했습니다. "좋습니다. 그렇게 하겠습니다. 형제로서 마땅히 해야 할 일로서 우리는 서로 돕겠습니다."
제7장
난쟁이가 랜서의 죽음에 대해 발린을 질책한 일과, 콘월의 마크 왕이 그들을 발견하고 그 위에 무덤을 만든 일.
이제 떠나자, 발린이 말했다. 우리가 다시 만나서 기쁘구나.
그들이 이야기를 나누고 있는 동안, 카멜롯 시에서 한 난쟁이가 말을 타고 왔습니다. 그는 할 수 있는 대로 많은 시체를 발견하고 큰 애도를 표하며 머리카락을 잡아당기며 물었습니다. "여러분 중 누가 이런 짓을 저질렀습니까?"
너는 무엇으로 그것을 묻는가?
발란이 말했다.
난쟁이가 말했다. "나도 그럴 거야."
발린이 말했습니다. "이 기사를 죽인 건 내 방어를 위해서입니다. 그가 나를 쫓아왔으니, 내가 그를 죽이지 않으면 그가 나를 죽여야 합니다. 그리고 이 여인은 그의 사랑 때문에 자살했습니다. 그 사실이 나를 후회하게 했습니다. 그녀를 위해 나는 모든 여성에게 더 나은 사랑을 베풀어야겠습니다."
난쟁이가 말했습니다. 아아, 너는 스스로에게 큰 해를 입혔습니다. 여기 죽은 이 기사는 역사상 가장 용맹한 사람 중 하나였습니다. 그리고 믿으십시오, 발린, 이 기사의 친척이 너를 쫓아가서 결국 너를 죽일 것입니다.
발린이 말했습니다. "그렇게 말씀드릴 수는 없지만, 이 기사의 죽음으로 인해 아서 왕을 불쾌하게 했다는 점은 확실합니다."
그들이 이야기를 나누고 있을 때 콘월의 왕이 말을 타고 왔습니다. 그의 키는 마크 왕이었습니다.
그리고 그가 두 시체가 죽은 것을 보고, 그들이 죽은 이유를 알았을 때, 위에 있는 두 기사가 말했듯이, 왕은 그들 사이에 있는 진실한 사랑에 대해 큰 슬픔을 느꼈습니다. 그리고 말했습니다. 내가 이 땅에 무덤을 만들기 전까지는 떠나지 않겠습니다. 그는 그곳에 천막을 세우고 온 나라를 뒤져서 무덤을 찾았습니다. 그리고 그들은 교회에서 아름답고 부유한 무덤을 발견했습니다. 그러자 왕은 그 둘을 땅에 묻고, 그 위에 무덤을 쌓고, 그 둘의 이름을 무덤에 썼습니다.
아일랜드의 왕의 아들 랜스가 발린의 손에 자신의 요청에 따라 살해당한 곳이 여기인데, 그의 여인 콜롬브이자 정부가 슬픔과 비탄에 빠져 연인의 칼로 자살한 곳이 여기인데.
제8장
멀린은 세상에서 가장 뛰어난 두 기사, 랜슬롯 경과 트리스트럼 경이 그곳에서 싸울 것이라고 예언했습니다.
이런 일이 일어나고 있는 동안, 멀린이 마크 왕에게 와서 그가 하는 모든 일을 보고 말했습니다. 이곳이 바로 두 기사 사이에 벌어진, 그리고 앞으로도 벌어질 가장 큰 전투가 벌어질 곳이고, 가장 진실한 연인들이 벌이는 전투가 벌어질 곳이지만, 그들 중 누구도 서로를 죽이지 못할 것입니다.
그리고 멀린은 그곳에서 싸워야 할 그들의 이름을 금으로 쓴 글자로 무덤에 적었는데, 그들의 이름은 론슬롯 드 레이크와 트리스트럼이었습니다.
마크 왕이 멀린에게 말했습니다. "당신은 놀라운 사람이군요. 그런 놀라운 일을 말하는군요. 당신은 쾌활한 사람이고 그런 일을 말할 리가 없는 사람입니다."
너의 이름은 무엇인가?
마크 왕이 말했다.
멀린이 말했습니다. 지금은 말하지 않겠지만, 트리스트럼 경이 그의 부인과 함께 끌려가면 너희는 내 이름을 듣고 알게 될 것이다. 그때 너희는 기쁘지 않은 소식을 듣게 될 것이다.
그러자 멀린이 발린에게 말했다. "네가 스스로 목숨을 끊은 이 여인을 구하지 않아서 큰 상처를 입었다. 그녀를 구할 수도 있었고 네가 그렇게 하려고도 했었다."
내 몸의 믿음으로는 그녀를 구할 수 없을지도 몰라, 발린이 말했다. 그녀가 갑자기 자살했거든.
회개합니다, 멀린이 말했습니다. 그 여인의 죽음으로 인해 당신은 인간이 가한 일격 중 가장 비참한 일격을 가하게 될 것입니다. 다만 우리 주님의 일격은 예외입니다. 당신은 지금 살아있는 가장 진실한 기사이자 가장 존경받는 사람을 다치게 할 것입니다. 그 일격으로 인해 세 왕국은 12년 동안 큰 빈곤과 비참함, 그리고 비참함에 빠질 것이고, 그 기사는 오랜 세월 그 상처에서 회복되지 못할 것입니다.
그러고 나서 멀린은 발린에게 작별 인사를 했습니다.
발린이 말했습니다. "만약 내가 그런 위험한 짓을 할 것이라고 당신들이 말한다는 것을 알았다면, 나는 당신을 거짓말쟁이로 만들기 위해 스스로를 죽일 것입니다."
그러자 멀린은 갑자기 사라졌다.
그리고 발란과 그의 형제는 마크 왕과 작별했습니다.
먼저, 왕이 말했다. "당신의 이름을 말해 보시오."
발란이 말했습니다. "선생님, 그가 두 개의 검을 차고 있는 것을 보실 수 있을 겁니다. 그러니 그를 두 개의 검을 가진 기사라고 부르셔도 됩니다."
그리하여 마크 왕은 카멜롯에 있는 아서 왕을 만나러 떠났고, 발린은 리엔스 왕을 향해 길을 떠났다. 그들이 함께 말을 타고 가던 중에 변장한 멀린을 만났지만, 그들은 멀린을 알아보지 못했다.
어디로 가시겠어요?
멀린이 말했다.
두 기사는 "우리가 너에게 전할 말은 별로 없다"고 말했다.
그런데 당신의 이름은 무엇입니까?
발린이 말했다.
이때, 멀린이 말했다, "나는 너에게 말하지 않을 거야."
기사들은 말했다. "네가 진실한 사람이면서도 자신의 이름을 밝히지 않는 것은 악한 짓이다."
이에 대해 멀린은 말했습니다. "어쨌든 당신이 왜 이렇게 왔는지 말씀드리겠습니다. 리엔스 왕을 만나기 위해서입니다. 하지만 내 조언이 없다면 아무 소용이 없을 겁니다."
아!
발린이 말했다. "당신은 멀린이군요. 우리는 당신의 조언에 따라 통치받을 겁니다."
어서, 멀린이 말했다. 너희는 큰 예배를 받게 될 것이니, 기사답게 행동하라. 너희는 큰 필요가 있을 것이기 때문이다.
발린이 말했습니다. "그럼 두려워하지 마십시오. 우리는 할 수 있는 일을 하겠습니다."
제9장
발린과 그의 형제가 어떻게 멀린의 조언에 따라 리엔스 왕을 잡아 아서 왕에게 데려왔는가.
그러고 나서 멀린은 그들을 고속도로 옆 나뭇잎 사이의 숲에 머물게 한 다음, 그들의 말의 고삐를 벗겨서 풀밭에 놓아 자정이 가까워질 때까지 쉬게 했습니다.
그러자 멀린이 그들에게 일어나 준비를 하라고 명령했다. 왕이 가까이 왔기 때문이다. 왕은 군대에서 가장 뛰어난 기사 30마리를 데리고 도망쳤고, 그들 중 20명이 레이디 드 밴스에게 왕이 온다는 것을 경고하기 위해 달려갔다. 그날 밤 리엔스 왕은 그녀와 잠자리를 가졌을 터였다.
왕은 누구인가?
발린이 말했다.
여기 머물러라, 멀린이 말했다. 여기서 곧장 그를 만나게 될 것이다. 그러면서 그는 발린과 그의 동생에게 자신이 타고 있는 곳을 알려주었다.
아논 발린과 그의 형제가 왕을 만나 그를 쳐 쓰러뜨리고, 심하게 상처를 입히고, 땅에 쓰러뜨렸다. 그들은 그 자리에서 왕의 오른편과 왼편을 모두 죽이고, 그의 부하 40명 이상을 죽였고, 남은 자들은 도망쳤다.
그러자 그들은 다시 리엔스 왕에게 가서, 그가 그들의 은총을 베풀지 않았다면 그를 죽였을 것입니다.
그러자 그는 이렇게 말했습니다. 용맹한 기사들이여, 나를 죽이지 마시오. 내가 살아 있으면 너희는 이길 수 있겠지만, 내가 죽어서는 아무것도 얻을 수 없을 것이오.
그러자 두 기사가 말했습니다. "그들의 말은 진실이군요." 그리하여 그를 말 들것에 눕혔습니다.
그러고 나서 멀린은 사라져서 아서 왕에게 미리 찾아가 그의 가장 큰 적이 어떻게 잡히고 패배했는지 말해주었습니다.
누구에 의해서?
아서왕이 말했다.
두 명의 기사라고요, 멀린이 말했습니다. 그러면 영주님께 기쁘시겠습니다. 그리고 내일 그들이 어떤 기사인지 알게 되실 겁니다.
얼마 지나지 않아 두 검을 든 기사와 그의 동생 발란이 왔고, 북 웨일즈의 리엔스 왕을 데리고 와 그곳에서 그를 짐꾼에게 넘겨주고 짐꾼들에게 맡겼다. 그리하여 두 사람은 동이 트기 전에 다시 돌아왔다.
아서 왕이 리언스 왕에게 와서 말했습니다. "왕님, 천만에요. 무슨 모험으로 여기까지 오셨습니까?"
선생님, 리엔스 왕이 말했습니다. "저는 힘든 모험을 통해 이곳에 왔습니다."
누가 당신을 이겼나요?
아서왕이 말했다.
왕이 말했습니다. "두 자루의 검을 가진 기사와 그의 형은 참으로 놀랍도록 용맹한 기사입니다."
아서는 "나는 그들을 모른다. 하지만 그들에게 많은 빚을 졌다."고 말했다.
아, 멀린이 말했습니다. 내가 말하겠소. 검을 얻은 사람은 발린이고, 그의 동생 발란은 훌륭한 기사입니다. 그보다 더 용맹하고 훌륭한 사람은 없습니다. 그가 기사로서 받은 가장 큰 보상은 바로 그것이겠소. 그는 오래가지 못할 것이기 때문입니다.
아서 왕이 말했습니다. "아, 그거 참 안타까운 일이로구나. 나는 그에게 큰 은혜를 입었고, 그의 친절에 대하여 이런 안타까운 일을 당할 만한 짓을 한 셈이었다."
아니, 멀린이 말했다. 그는 너희를 위해 훨씬 더 많은 일을 할 것이다. 그리고 너희는 그것을 서둘러 알게 될 것이다.
하지만, 선생님, 당신은 구원을 받았습니까? 멀린이 말했습니다. "네로의 군대, 리엔스 왕의 동생이 오늘 아침 대군을 거느리고 당신을 공격할 것입니다. 그러니 당신들을 준비시키십시오. 나는 당신을 떠날 것입니다."
제10장.
아서왕이 네로와 오크니의 롯 왕과 싸웠던 이야기, 롯 왕이 멀린에게 속아 넘어간 이야기, 그리고 12명의 왕이 죽임을 당한 이야기.
그러자 아서왕은 열 번의 전투에 대비하여 군대를 준비시켰고, 네로는 테라빌 성 앞의 들판에 대군을 거느리고 있었으며, 아서보다 훨씬 많은 병력을 이끌고 열 번의 전투를 치렀습니다.
그러자 네로는 그의 백성 대부분을 이끌고 선봉에 섰고, 멀린은 오크니 섬의 롯 왕에게 나타나 예언의 이야기를 들려주었다. 네로와 그의 백성이 멸망할 때까지 말이다.
그리고 그곳의 집사인 케이 경은 훌륭한 일을 해냈습니다. 그의 생애 동안 그에게서 예배가 결코 사라지지 않았습니다. 그리고 허비스 드 레벨 경은 아서 왕을 위해 놀라운 일을 해냈습니다. 아서 왕은 그날 기사 20명을 죽이고 40명을 다치게 했습니다.
그때 두 검을 든 기사와 그의 동생 발란이 들어왔는데, 그 두 사람은 너무나 놀랍게 행동해서 왕과 모든 기사들이 놀랐고, 그들을 보는 사람들은 모두 그들이 천사로서 하늘에서 보내진 것이거나 지옥에서 온 악마라고 말했습니다. 그리고 아서 왕 자신도 그들이 지금까지 본 기사 중 가장 뛰어난 기사라고 말했습니다. 그들이 너무나 공격적이어서 모든 사람이 그들을 놀랍게 여겼기 때문입니다.
그러는 사이에 어떤 사람이 롯 왕에게 와서 그가 그곳에 머물러 있는 동안 네로가 멸망하고 그의 모든 백성이 살해당했다고 전했습니다.
롯 왕이 말했습니다. "아, 부끄럽군요. 제 실수로 인해 많은 경건한 사람들이 죽임을 당했습니다. 우리가 함께 있었더라면 하늘 아래 우리와 맞설 수 있는 군대는 없었습니다. 이 악마가 그의 예언으로 나를 조롱했군요."
멀린은 이 모든 일을 해냈습니다. 그는 첫 번째 전투에서 롯 왕이 자신의 시신과 함께 있었고, 아서 왕은 죽었고, 그의 모든 백성은 멸망했다는 것을 잘 알고 있었습니다. 멀린은 그날 두 왕 중 하나가 죽을 것이라는 것을 잘 알고 있었고, 두 왕 중 누구라도 죽는 것을 몹시 싫어했습니다. 하지만 그는 두 왕 중에서 아서 왕보다 롯 왕이 죽었으면 좋았다고 생각했습니다.
이제 무엇을 하는 게 가장 좋을까요?
오크니의 롯 왕이 말했습니다. 우리 백성의 대부분이 죽고 멸망했으니, 아서 왕과 교섭하는 것이 나을까, 아니면 싸우는 것이 나을까?
기사가 말했습니다. "선생님, 아서에게 맞서 싸우십시오. 그들은 지치고 고군분투했지만 우리는 활력이 넘칩니다."
나로서는, 롯 왕이 말했습니다. 모든 기사가 내가 내 역할을 하듯 자신의 역할을 다하기를 바랍니다.
그러자 그들은 깃발을 내걸고 함께 공격하며 모두 창을 휘둘렀다. 그리고 아서의 기사들은 두 검을 든 기사와 그의 형제 발란의 도움을 받아 롯 왕과 그의 군대를 무너뜨렸다.
그러나 롯 왕은 항상 그를 최전선에 세웠으며, 모든 군대를 그의 손으로 떠받쳤고 모든 기사로서 군림했기 때문에 놀라운 군사적 업적을 이루었습니다.
아쉽게도 그는 참을 수 없었습니다. 매우 안타까운 점은 그렇게 훌륭한 기사가 얼마 전 아서 왕의 기사였고, 아서 왕의 누이와 결혼했던 사람이 적수에게 압도당했다는 것입니다. 아서 왕은 롯 왕의 아내, 즉 아서의 누이와 결혼했고, 그녀의 모드레드를 낳았기 때문에 롯 왕은 아서에게 반감을 품었습니다.
그래서 이상한 짐승과 함께한 기사라고 불리는 기사가 있었는데, 당시 그의 정식 이름은 펠리노레였습니다. 그는 용맹한 사람이었고, 롯 왕이 모든 적과 싸울 때 그에게 강력한 일격을 가했지만, 그의 일격이 실패하고 말의 목을 쳐서 롯 왕과 함께 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 펠리노레가 그의 머리와 눈썹까지 큰 일격을 가했다.
그러자 오크니의 모든 군대가 롯 왕의 죽음을 애도하며 도망쳤고, 많은 어머니의 아들들이 죽임을 당했습니다.
그러나 펠리노어 왕은 롯 왕의 죽음을 알고 있었고, 가웨인 경은 기사가 된 지 10년 만에 아버지의 죽음을 복수하고 자신의 손으로 펠리노어 왕을 죽였습니다.
또한 그 전투에서 네로와 롯 왕 편에 있던 열두 왕이 죽었고, 그들 모두는 카멜롯에 있는 성 스테판 교회에 묻혔고, 기사들과 다른 사람들의 잔존자들은 큰 바위에 묻혔습니다.
제11장
열두 왕의 매장과 멀린의 예언, 그리고 발린이 어떻게 비통한 죽음을 당하는지에 대한 이야기.
그래서 롯 왕의 아내 마르가우스가 네 아들 가웨인, 아그라베인, 가헤리스, 가레스와 함께 매장지에 왔습니다.
또한 그곳에는 유리엔스 왕, 이웨인 경의 아버지, 그리고 그의 아내이자 아서 왕의 누이인 모건 르 페이도 왔습니다.
이들은 모두 매장지로 왔습니다.
하지만 이 열두 왕 중에서 아서 왕은 롯 왕의 무덤을 화려하게 만들고, 자신의 무덤을 만들었다. 그리고 아서는 납과 구리로 열두 개의 형상을 만들고, 그것을 금으로 도금했는데, 이는 열두 왕의 표시였으며, ​​그들 각자는 낮과 밤에 타는 밀랍 양초를 들고 있었다. 그리고 아서 왕은 그들 위에 서 있는 인물의 표시로 만들어졌는데, 그의 손에는 칼이 뽑혀 있었고, 열두 개의 형상은 모두 정복당한 사람들의 얼굴을 하고 있었다.
이 모든 것은 멀린이 그의 교묘한 기술로 만들어낸 것이며, 그는 왕에게 이렇게 말했습니다. "내가 죽으면 이 촛불은 더 이상 타지 않을 것입니다. 그리고 곧 상그레알의 모험이 당신들에게 다가와서 이루어질 것입니다."
그는 또한 아서에게 경건한 기사 발린이 어떻게 비통한 일격을 가할 것인지, 그리고 그로 인해 큰 복수가 이루어질 것인지를 말해주었다.
오, 발린과 발란과 펠리노어는 어디에 있나요?
아서왕이 말했다.
펠리노어에 관해서는, 멀린이 말했습니다. 그는 곧 여러분을 만날 것입니다. 그리고 발린에 관해서는 그가 오래지 않아 여러분을 떠나게 될 것입니다. 하지만 다른 형제는 떠날 것이고, 여러분은 그를 다시 볼 수 없을 것입니다.
아서가 말했습니다. "내 신앙에 의하면, 그들은 훌륭한 기사 두 명입니다. 특히 발린은 내가 만난 어떤 기사보다 용맹합니다. 나는 그에게 매우 충성합니다. 신께서 그가 나와 함께 있어 주셨으면 좋겠습니다."
멀린이 말했습니다. "선생님, 엑스칼리버 칼집을 잘 보관하세요. 칼집을 차고 있는 한 아무리 많은 상처가 있더라도 피를 흘리지 않을 겁니다."
그래서 아서는 큰 신뢰를 얻기 위해 그 칼집을 그의 여동생인 모건 르 페이에게 맡겼습니다. 그녀는 남편인 유리엔스 왕이나 아서 왕보다 다른 기사를 더 사랑했습니다. 그녀는 아서를 죽이고 싶어했기 때문에 마법을 걸어 비슷한 칼집을 하나 더 만들게 했고, 그녀가 사랑하는 사람에게 그 칼집인 엑스칼리버를 주었습니다. 그 기사의 이름은 아콜론이라고 불렸는데, 그 사람은 후에 아서 왕을 거의 죽인 사람이었습니다.
그 후 멀린은 아서 왕에게 솔즈베리 근처에서 큰 전투가 벌어질 것이며, 그의 아들 모드레드가 그와 맞설 것이라는 예언을 전했습니다.
또한 그는 바그데메구스가 그의 사촌이며 우리엔스 왕의 아들이라고 말했습니다.
제12장
어떻게 슬픔에 잠긴 기사가 아서 앞에 나타났는지, 어떻게 발린이 그를 데려왔는지, 그리고 어떻게 그 기사가 보이지 않는 기사에게 죽임을 당했는지.
하루나 이틀 안에 아서왕은 약간 병이 들었고, 그는 초원에 정자를 세우고 거기에서 침대 위에 누워 잠을 잤지만 쉴 틈이 없었다.
그러자 왕은 말의 큰 소리를 들었고, 그 소리에 왕은 정자의 현관을 내다보았다. 그러자 기사 한 명이 자기 옆을 지나가며 큰 헌금을 바치고 있는 것이 보였다.
잠깐만요, 아름다운 분, 아서가 말했다. 그리고 왜 이런 슬픔을 느끼는지 말해 보시오.
기사는 "그럼 당신은 나를 별로 좋게 생각하지 않을 거야."라고 말하고 멜리오트의 성으로 향했다.
얼마 지나지 않아 발린이 도착했습니다. 그는 아서 왕을 보자 말에서 내려 도보로 왕에게 다가가 경례했습니다.
내 머리맡에 두고 오세요, 아서가 말했다.
선생님, 지금 이쪽으로 한 기사가 큰 슬픔에 잠겨 말을 타고 오고 있습니다. 무슨 이유인지는 모르겠습니다. 그러니 당신의 예의와 온화함을 빌려 그 기사를 강제로든 아니면 선의로든 다시 데려오시기를 바랍니다.
발린은 "저는 당신을 위해 그보다 더 많은 것을 해드리겠습니다."라고 말하며 한 걸음 이상 달려 숲에서 암말을 든 기사를 발견하고 "기사님, 저와 함께 아서 왕에게 가서 당신의 슬픔을 전해야 합니다."라고 말했습니다.
기사가 말했다. "나한테는 그럴 수 없어." 그렇게 하면 큰 상처가 될 테고, 넌 아무 소용이 없을 테니까.
발린이 말했습니다. "선생님, 제가 당신을 준비시켜 주시기를 바랍니다. 저와 함께 가야 합니다. 그렇지 않으면 제가 당신과 싸워서 강제로 끌고 와야 합니다. 저는 그런 일을 몹시 싫어합니다."
기사가 말했다. "내가 당신과 함께 가겠소?"
그렇지 않으면 나는 죽을 것이오, 발린이 말했다.
그래서 그는 그를 발린과 함께 갈 준비를 시키고 그 여인을 그대로 두었습니다.
그리고 그들이 아서왕의 천막 앞에 다다랐을 때, 눈에 보이지 않는 존재가 나타나 발린과 함께 달리는 기사의 온몸을 창으로 찔렀습니다.
아아, 기사가 말했습니다. 나는 가를론이라는 기사와 함께 있는 당신의 지휘 하에 살해당했습니다. 그러니 당신보다 나은 내 말을 타고 여인숙으로 가서 그녀가 인도하는 대로 내가 했던 모험을 따라가서, 원하는 때에 내 죽음을 복수해 주십시오.
그렇게 하겠습니다, 발린이 말했습니다. 그리고 저는 기사 서임을 서약합니다. 그리고 그는 큰 슬픔을 안고 기사 곁을 떠났습니다.
그래서 아서왕은 이 기사를 호사스럽게 장례를 치르게 하고, 그의 무덤에 헤르류스 르 베르베우스가 어떻게 죽었는지, 그리고 배신을 저지른 사람이 누구인지에 대한 언급을 남겼습니다.
그러나 그 여인은 항상 창으로 만든 곤봉을 들고 다녔고, 그 창과 함께 헐루스 경도 죽임을 당했다.
제13장
발린과 여인이 어떻게 마찬가지로 살해당한 기사를 만났는지, 그리고 여인이 성의 관습 때문에 어떻게 피를 흘렸는지.
그래서 발린과 여인은 숲으로 들어갔고, 그곳에서 사냥을 나간 기사를 만났습니다. 그 기사는 발린에게 무슨 일로 그토록 큰 슬픔을 안겨주는지 물었습니다.
나는 당신에게 말하고 싶지 않아요.발린이 말했다.
이제, 기사가 말했습니다. 내가 무장했다면 당신과 싸우겠습니다.
발린은 "그럴 필요가 전혀 없을 거야."라고 말하며, "나는 너에게 말하는 것을 두려워하지 않아."라고 말하며 그 이유를 전부 그에게 말했다.
아, 기사가 말했습니다. 이게 다인가요?
여기서 나는 내 목숨이 다하는 날 동안 결코 당신을 떠나지 않겠다는 믿음을 몸으로 보장합니다.
그래서 그들은 여관으로 가서 그들에게 무장을 시키고 발린과 함께 출발했습니다.
그리고 그들이 은둔처와 교회 묘지 옆에 있는 곳에 도착했을 때, 눈에 보이지 않는 기사 가를롱이 나타나 창으로 기사 페린 드 몽트벨리아르의 몸을 찔렀습니다.
아아, 기사가 말했습니다. "나는 보이지 않는 것을 탄 배신자 기사에게 죽임을 당했습니다."
아, 발린이 말했습니다. 그가 나에게 저지른 일은 처음이 아니었습니다. 그러고 나서 은둔자와 발린은 기사를 값진 돌과 왕족의 무덤 아래에 묻었습니다.
그리고 다음날 아침, 그들은 금으로 쓰인 글자를 발견했습니다. 가웨인 경이 그의 아버지인 롯 왕의 죽음을 펠리노어 왕에게 복수할 것이라는 내용이었습니다.
얼마 지나지 않아 발린과 여인은 성에 도착할 때까지 말을 타고 갔고, 그곳에서 발린이 내렸고, 그와 여인은 성으로 들어가려고 했습니다. 발린이 성문 안으로 들어서자마자 그의 등 뒤로 굴뚝문이 무너졌고, 여인 주위에 많은 사람들이 쓰러져 그녀를 죽이려고 했습니다.
발린은 그것을 보고 몹시 화가 났다. 그는 그 여인을 도울 수 없을 것 같았기 때문이다.
그러고 나서 그는 탑 위로 올라가 성벽을 넘어 도랑으로 뛰어들었고, 아무런 해도 입지 않았습니다. 그러자 그는 곧 칼을 뽑아 그들과 싸우려고 했습니다.
그리고 그들은 모두 그렇지 않다고 말했습니다. 그들은 그와 싸우지 않을 것입니다. 그들은 성의 오래된 관습을 따를 뿐이었기 때문입니다. 그들의 여인이 병이 들었고 여러 해 동안 누워 있었으며 깨끗한 하녀와 왕의 딸의 피가 가득 찬 은접시가 없다면 온전하지 못할 것이라고 그에게 말했습니다. 따라서 이 성의 관습은 이 길을 지나가는 여인은 누구든 그녀의 피가 가득 찬 은접시에 담겨야 한다는 것입니다.
발린이 말했습니다. 그녀가 아무리 많이 피를 흘려도 내 목숨이 다하는 날까지 그녀의 목숨을 잃지 않겠습니다.
그래서 발린은 그녀의 선한 의지로 그녀에게 피를 흘리게 했지만 그녀의 피는 그 여인에게 도움이 되지 않았습니다.
그래서 그와 그녀는 거기서 밤새 쉬었고, 기분 좋게 지냈고, 다음 날 아침 그들은 다시 길을 떠났습니다.
그리고 상그레알에 따르면, 퍼시발 경의 자매가 그 여인이 죽은 후 피를 흘려 그녀를 도왔다고 합니다.
제14장
발린은 잔치에서 가를론이라는 기사를 만나, 그를 죽여 그의 피로 자기 군대의 아들을 치료하려고 했습니다.
그 후 그들은 3~4일 동안 말을 타고 다녔지만 모험은 없었고, 우연히도 부유하고 편안한 어떤 신사의 집에 묵게 되었다.
그리고 그들이 저녁 식사를 하고 있을 때 발린은 의자에 앉아 있는 사람 중 한 명이 심하게 불평하는 것을 우연히 들었습니다.
이건 무슨 소리야?
발린이 말했다.
사실, 그의 호스트가 말했다. "말씀드리겠습니다."
내가 창시합에 늦었을 때, 펠럼 왕의 동생인 기사와 창시합을 했는데, 그를 두 번이나 쓰러뜨렸고, 그러자 그는 나를 내 가장 친한 친구에게 넘겨주겠다고 약속했습니다. 그래서 그는 내 아들에게 상처를 입혔는데, 그 기사의 피를 다치지 않는 한 내 아들은 온전해질 수 없습니다. 그는 항상 보이지 않게 말을 타고 다닙니다. 하지만 나는 그의 이름을 모릅니다.
아!
발린이 말했습니다. "나는 그 기사를 알고 있습니다. 그의 이름은 가를론입니다. 그는 같은 방식으로 내 기사 두 명을 죽였습니다. 그래서 나는 이 왕국의 모든 금을 가지고 그 기사를 상대하는 것보다 그가 내게 한 짓을 보상하는 것이 낫습니다."
주인이 말했습니다. "좋습니다. 리스나이즈의 펠럼 왕이 이 나라 전역에 큰 잔치를 열었습니다. 그 잔치는 20일 이내에 열릴 것입니다. 그리고 기사는 아내나 애인을 데려오지 않는 한 올 수 없습니다. 그 기사는 바로 당신들과 나의 적입니다. 당신들은 그날 그 기사를 보게 될 것입니다."
그러면 나는 당신을 사랑하옵니다. 발린이 말했습니다. 그의 피의 일부를 바쳐 당신 아들을 치료하겠습니다.
호스트는 "내일이면 도착할 겁니다."라고 말했습니다.
그래서 다음날 아침 그들은 셋 다 펠람을 향해 말을 타고 갔고, 15일 동안 여행을 해야 그곳에 도착할 수 있었습니다. 그리고 그날부터 큰 축제가 시작되었습니다.
그리하여 그들은 말을 내려 마구간에 넣더니 성으로 들어갔다. 그러나 발린의 군대는 여인이 없어서 들어갈 수 없었다.
그러자 발린은 환영을 받으며 어떤 방으로 끌려가서 무장을 해제했습니다. 그리고 발린이 원하는 대로 옷을 가져다 주었으며, 발린이 칼을 뒤에 두고 가기를 바랐습니다.
발린이 말했습니다. "아니요, 저는 그럴 수 없습니다. 제 나라의 관습은 기사가 항상 무기를 휴대하는 것입니다. 그 관습을 지키지 않으면 온 것처럼 떠날 것입니다."
그러자 그들은 그에게 칼을 차도록 허락했고, 그는 성으로 가서 신앙의 기사들과 함께 앉았고, 그의 여인도 그 앞에 앉았습니다.
곧 발린은 한 기사에게 물었습니다. 이 궁정에 가를론이라는 기사가 없습니까?
저기 저 사람이 간다고 검은 얼굴의 기사가 말했습니다 . 그는 지금 살아있는 가장 놀라운 기사입니다. 그는 많은 훌륭한 기사를 파괴합니다. 그는 보이지 않는 곳으로 가기 때문입니다.
아, 그렇군요. 발린이 말했습니다.
그러자 발린이 그에게 오랫동안 조언했다. 내가 여기서 그를 죽이면 도망칠 수 없을 거고, 지금 그를 내버려 둔다면 아마도 이런 곳에서 다시는 그를 만날 수 없을 거고, 그가 살아남는다면 많은 해를 끼칠 거야.
그러자 가를론은 발린이 자기를 보고 있다는 것을 알아챘고, 발린에게 다가가 손등으로 발린의 얼굴을 때리며 "기사님, 왜 저를 그렇게 보시는 겁니까?"라고 말했다.
그러니 부끄러운 줄 알고, 네 음식을 먹고 네가 온 목적을 행하라.
네 말이 맞다, 발린이 말했다. 이게 처음이 아니잖아, 네가 내게 한 짓이니까, 내가 하려고 온 일을 해야겠지. 그러면서 사나운 목소리로 일어나 그의 머리를 어깨에 들이받았다.
발린은 그의 부인에게 "곤봉을 주세요."라고 말했고, 그것으로 당신의 기사를 죽였습니다.
곧 그녀는 그에게 곤봉을 주었습니다. 그녀는 항상 곤봉을 가지고 다녔기 때문입니다.
그러자 발린이 그의 몸을 찔러 죽이고 공공연히 말했다. "그 곤봉으로 너는 훌륭한 기사를 죽였고, 지금은 그것이 네 몸에 박혀 있구나."
그러자 발린이 그의 주인을 불러서 말했습니다. "이제 당신 아들을 치료할 만큼의 피를 가져오시오."
제15장
발린이 펠람 왕과 어떻게 싸웠는지, 그의 칼이 어떻게 부러졌는지, 그리고 그가 어떻게 창을 얻어 고통스러운 일격을 가했는지에 대한 이야기입니다.
그러자 모든 기사들이 발린을 공격하기 위해 탁자에서 일어났고, 펠럼 왕도 사나운 표정으로 일어나서 "기사님, 제 동생을 죽였습니까?"라고 말했습니다.
그러므로 너는 죽을 것이요, 그렇지 않으면 떠날 것이다.
그럼, 직접 해보세요, 발린이 말했다.
펠람 왕이 말했습니다. "그렇습니다. 형제를 사랑하는 마음으로, 나 외에는 당신과 어울릴 사람이 없습니다."
그러자 펠람 왕이 무서운 무기를 손에 쥐고 발린을 맹렬히 공격했다. 하지만 발린이 그의 머리와 칼날 사이에 칼을 끼우자 그의 칼이 산산이 조각났다.
그리고 발린이 무기를 잃었을 때, 그는 무기를 찾기 위해 방으로 달려갔고, 방에서 방으로 돌아다녔지만 무기를 찾을 수 없었고, 항상 펠람 왕이 그를 쫓았습니다.
그리고 마침내 그는 놀라울 정도로 넓고 호화로운 방으로 들어갔고, 금으로 만든 천이 깔린 침대가 있었는데, 상상할 수 없을 만큼 호화로웠고, 침대 안에는 깨끗한 금으로 만든 테이블이 있었고, 그 위에는 은으로 만든 네 개의 기둥이 테이블을 받쳐주고 있었으며, 테이블 위에는 이상하게 만든 놀라운 창이 놓여 있었습니다.
그리고 발린이 그 창을 보자, 그는 그것을 손에 쥐고 펠람 왕에게로 돌아서서 그 창으로 그를 몹시 때렸다. 펠람 왕은 기절하여 쓰러졌고, 그와 함께 성의 지붕과 벽이 깨져 땅에 떨어졌고, 발린은 발도 손도 움직일 수 없게 쓰러졌다.
그리하여 그 비참한 타격으로 무너진 성의 대부분이 3일 동안 펠럼과 발린 위에 놓이게 되었다.
제16장
발린은 어떻게 멀린에게 구출되었고, 사랑 때문에 자살할 뻔한 기사를 구했는가.
그러자 멀린이 그곳에 도착하여 발린을 데려가서 좋은 말 한 마리를 사왔다. 발린의 말은 죽어 있었기 때문이다. 멀린은 발린에게 그 나라에서 나가라고 명령했다.
나는 내 아내를 원한다, 발린이 말했다.
보라, 그녀가 죽은 채로 누워 있는 곳이 어디냐, 멀린이 말했다.
펠람 왕은 그렇게 여러 해 동안 심하게 상처를 입은 채 누워 있었으며, 갈라하드 왕자가 성배를 찾아 그를 고쳐주기 전까지는 결코 온전해질 수 없었을 것입니다. 그곳에는 아리마대 요셉이 이 땅으로 가져온 우리 주 예수 그리스도의 피가 일부 있었고, 바로 그곳의 호화로운 침대에 누워 계셨기 때문입니다.
그리고 그것은 롱기우스가 우리 주님의 심장을 찔렀던 그 창이었습니다. 그리고 펠럼 왕은 조셉의 친척이었고, 그는 그 당시 살았던 가장 경건한 사람이었으며, 그의 상처는 매우 안타까운 일이었습니다. 그 일격을 통해 그는 큰 희생과 상을 받았습니다.
그러자 발린이 멀린에게서 떠나면서 말했습니다. 이 세상에서는 다시는 우리를 만나지 못할 것입니다.
그래서 그는 아름다운 나라와 도시들을 지나갔고, 사방에서 사람들이 죽어 있는 것을 발견했습니다.
그리고 살아남은 모든 사람들이 외쳤다. 오 발린이여, 너는 이 나라들에 큰 피해를 입혔다. 네가 펠람 왕에게 내린 비통한 일격으로 세 나라가 파괴되었다. 결국에는 네게 복수가 가해질 것을 의심치 말라.
발린이 그 나라들을 지날 때면 그는 몹시 기뻤다.
그래서 그는 8일 동안 말을 타고 갔고, 그렇지 않으면 모험을 만났다.
마침내 그는 계곡에 있는 아름다운 숲에 도착했고, 탑이 있는 것을 보았습니다. 그 옆에는 나무에 묶인 거대한 군마가 있었고, 그 옆에는 아름다운 기사가 ​​땅에 앉아 크게 애도하고 있었습니다. 그는 훌륭한 남자였고 몸매도 좋았습니다.
발린이 말했다. "신이시여, 당신은 왜 이렇게 무거운 짐을 지고 계신가요?"
말씀해주시면 제가 원하는 대로 수정하겠습니다.
기사님, 그는 다시 말했습니다. 당신은 나에게 큰 슬픔을 안겨 주었소. 내가 즐거운 생각을 하고 있었는데, 지금은 나에게 더 큰 고통을 안겨 주는구나요.
발린은 그에게서 조금 떨어져서 그의 말을 바라보았다. 그러자 발린이 이렇게 말하는 것이 들렸다. "아, 아름다운 여인이여, 왜 내 약속을 어기셨습니까? 정오까지 여기서 만나겠다고 약속하셨잖아요. 당신이 내게 이 칼을 준 것을 저주해도 괜찮습니다. 이 칼로 나는 스스로를 죽이고 이 칼을 뽑았거든요."
그러자 발린이 그에게 다가가 그의 손을 잡았다.
내 손을 버려라, 기사가 말했다. 그러지 않으면 너를 죽여버리겠다.
그럴 필요 없을 거야, 발린이 말했다. 내가 네 여인을 데려오도록 도와주겠다고 약속할 테니까, 그녀가 어디 있는지 말해 줘.
이름이 뭐에요?
기사가 말했다.
제 이름은 발린 르 사바지입니다.
아, 선생님, 저는 당신을 잘 알고 있습니다. 당신은 두 자루의 검을 든 기사이며, 당신의 손에서 가장 뛰어난 능력을 지닌 사람입니다.
이름이 뭐에요?
발린이 말했다.
제 이름은 마운트의 가니시로, 가난한 사람의 아들입니다. 하지만 제 용맹과 강인함 덕분에 공작님께서 저를 기사로 임명하시고 땅을 주셨습니다. 그의 이름은 헤르멜 공작이고, 그의 딸은 제가 사랑하는 사람입니다. 그녀는 제 마음대로 저를 키웁니다.
그녀는 지금 어디쯤에 있는 거지?
발린이 말했다.
하지만 6마일이에요, 기사가 말했습니다.
이제 우리는 떠나자고 두 기사가 말했습니다.
그래서 그들은 한 걸음 이상 달려서, 튼튼한 벽과 해자가 있는 멋진 성에 도착했습니다.
"성으로 들어가겠습니다." 발린이 말했다. 그리고 그녀가 거기에 있는지 살펴보겠습니다.
그래서 그는 들어가서 방마다 수색하였고, 그녀의 침대를 발견하였으나 그녀는 거기에 없었습니다.
그러자 발린은 아름답고 작은 정원을 들여다보았습니다. 월계수 아래에서 그녀는 푸른 삼베 이불 위에 누워 있고 그녀의 팔에는 기사가 안겨 있었으며, 두 사람은 서로를 꼭 껴안고 있었고, 그들의 머리 아래에는 풀과 허브가 있었습니다.
발린은 그녀가 지금껏 본 가장 사악한 기사와 함께 누워 있는 것을 보고, 그녀는 아름다운 여인이었습니다. 발린은 다시 모든 방을 돌아다니며 기사에게 그녀가 깊이 잠들어 있는 것을 보고 그녀를 어떻게 발견했는지 이야기하고, 그녀가 깊이 잠들어 있는 곳으로 그를 데려왔습니다.
제17장
그 기사가 어떻게 자신의 연인과 그녀 곁에 누워 있던 기사를 죽였고, 그 후에 어떻게 자신의 칼로 자살했는지, 그리고 발린이 어떻게 성으로 향해 달려가 목숨을 잃었는지에 대한 이야기입니다.
그리고 가니쉬가 그녀가 누워 있는 것을 보자, 엄청난 슬픔으로 그의 입과 코가 터져 피를 흘렸고, 그는 칼로 그들의 머리를 둘 다 쳤다. 그리고 그는 엄청난 슬픔을 만들어내며 말했다. 오 발린, 너는 나에게 엄청난 슬픔을 가져다주었구나. 네가 그 광경을 보여주지 않았더라면 나는 슬픔을 극복했을 것이다.
사실, 발린이 말했다. 내가 그렇게 한 것은 당신의 용기를 북돋우고, 당신이 그녀의 거짓말을 보고 알아차리고, 그런 여인에 대한 사랑을 버리게 하기 위해서였다. 하느님은 내가 당신이 나에게 해준 것과 똑같은 일을 했다는 걸 잘 알고 계실 것이다.
아아, 가니쉬가 말했습니다. 이제 내 슬픔은 두 배로 더 견딜 수 없고, 이제 내가 평생 가장 사랑했던 사람을 죽였습니다. 그리고 그는 갑자기 자신의 칼을 칼자루까지 휘두르기 시작했습니다.
발린이 이를 보고, 사람들이 그가 그들을 죽였다고 말하지 않도록 그를 그 이후로 차려입혔다. 그래서 그는 말을 타고 나아갔고, 사흘 만에 십자가에 도착했는데, 거기에 금으로 된 글자가 쓰여 있었다. "이 성을 향해 말을 타고 나아갈 기사는 한 명도 없다."
그러자 그는 늙은 흰 신사가 자기에게 다가오는 것을 보고, 이렇게 말했습니다. "야만인 발린, 너는 이 길로 오기 위해 경계를 넘었으니, 다시 돌아가거라. 그러면 네게 도움이 될 것이다."
그리고 그는 곧 사라져 버렸고, 짐승이 죽는 소리처럼 뿔나팔 소리가 들렸습니다.
발린이 말했다. 그 폭풍은 나를 위해 불어진 거야. 나는 상인데 아직 죽지 않았잖아.
얼마 지나지 않아 그는 백 명의 여인과 많은 기사들을 보았는데, 그들은 그를 아름다운 모습으로 환영해 주었고, 그의 눈을 즐겁게 해 주었으며, 그를 성으로 인도했습니다. 거기에는 춤과 음악과 온갖 기쁨이 있었습니다.
그러자 성의 수장이 말했습니다. "두 개의 검을 든 기사여, 너희는 섬을 지키는 기사와 시합을 해야 한다. 이 길은 아무도 지나갈 수 없고, 시합을 하지 않으면 지나갈 수 없다."
발린은 "기사가 창시합을 하지 않는 한 이 길을 지나갈 수 없다는 건 불행한 관습이에요."라고 말했습니다.
그 여인이 말했듯이, 당신은 기사 한 명과만 어울릴 수 있을 거예요.
발린이 말했습니다. "좋습니다. 저는 그럴 준비가 되었습니다. 하지만 여행자는 늘 지치고 말들도 지칩니다. 하지만 제 말은 지치더라도 제 마음은 지치지 않습니다. 그곳에서 죽고 싶습니다."
"선생님, 당신의 방패가 좋지 않은 것 같습니다. 더 큰 방패를 빌려드리겠습니다." 한 기사가 발린에게 말했습니다.
그래서 기도드립니다.
그래서 그는 알려지지 않은 방패를 가지고 자신의 방패를 버린 채 섬으로 가서 그와 말을 큰 배에 태웠다. 그가 반대편에 도착했을 때 한 여인을 만났는데, 그녀가 말했다. "오 기사 발린이여, 왜 당신은 당신의 방패를 버렸습니까?"
아아, 당신은 큰 위험에 처해 있군요. 당신의 방패로 이미 알려졌어야 할 텐데요. 기사에게 그랬듯이 당신에게도 큰 동정이 갑니다. 당신의 용맹과 강인함을 따라올 사람이 아무도 없으니까요.
발린이 말했습니다. "이 나라에 온 것을 후회합니다. 하지만 이제는 부끄러워서 다시 돌아설 수 없습니다. 어떤 모험이 닥치더라도, 생사를 불문하고, 그 모험을 받아들일 것입니다."
그러자 그는 자신의 갑옷을 보고, 자신이 잘 무장했다는 것을 알고, 그에게 축복을 내린 뒤 말에 올랐습니다.
제18장
발린이 어떻게 동생 발란을 만났는지, 그리고 그들이 어떻게 서로를 죽였는지, 그리고 어떻게 부상을 입고 죽었는지.
그러자 그는 성에서 한 기사가 말을 타고 나오는 것을 보았는데, 그의 말은 온통 붉은색이었고, 자신도 붉은색이었습니다.
붉은 옷을 입은 이 기사가 발린을 보았을 때, 그는 두 개의 검을 가지고 있기 때문에 그가 동생 발린인 줄 알았습니다. 그러나 그는 자신의 방패를 알지 못했기 때문에 그가 동생이 아니라고 생각했습니다.
그리하여 그들은 창을 휘둘러 놀랍도록 빠른 속도로 함께 달려들었고, 서로의 방패를 쳤다. 그러나 그들의 창과 진로는 너무 커서 말과 사람을 쓰러뜨렸고, 둘 다 기절했다.
그러나 발린은 말이 넘어지면서 심하게 멍이 들었습니다. 그는 여행에 지쳐 있었기 때문입니다.
그리고 발란이 가장 먼저 일어나 칼을 빼고 발린에게로 다가갔다. 발린은 일어나서 그에게 맞섰다. 그러나 발란이 먼저 발린을 쳤고, 발린은 방패를 들어 그를 찔렀으며 그의 투구를 제압했다.
그러자 발린이 그 불행한 칼로 그를 다시 쳤고, 그의 동생 발란은 거의 쓰러졌습니다. 그래서 그들은 숨이 끊어질 때까지 그곳에서 싸웠습니다.
그러자 발린이 성을 올려다보니 탑 위에 여인들이 가득 서 있었습니다.
그래서 그들은 다시 전투에 나가서 모든 사람을 슬프게 다치게 했고, 그들은 종종 숨을 쉬었고, 그들이 싸우는 동안 전투 장소 전체가 피처럼 붉게 물들었습니다.
그리고 그 당시에는 그들 둘 다 존재하지 않았지만 그들은 이미 일곱 개의 큰 상처를 입혔고, 그 중 가장 작은 상처라도 이 세상에서 가장 강력한 거인의 죽음이 되었을 것입니다.
그런 다음 그들은 다시 전투에 나섰는데, 너무나 훌륭해서 그 전투가 얼마나 큰 피를 흘렸는지 듣는 사람이 의심스러울 정도였고, 그들의 갑옷은 벗겨져 나와 사방이 벌거벗은 채로 있었습니다.
마침내 동생 발란이 그를 조금 빼내어 내려놓았다.
그러자 발린 르 사바주가 말했습니다. "당신은 어떤 기사입니까?"
지금까지 나는 나와 맞먹는 기사를 한 번도 발견하지 못했다.
내 이름은 발란이에요, 훌륭한 기사 발린의 동생이에요.
아, 이런 날을 보게 될 줄은 꿈에도 생각지 못하구나. 발린은 그렇게 말하며 기절해 뒤로 쓰러졌다.
그러자 발란은 네 발과 손을 모두 움직여 동생의 투구를 벗었습니다. 그는 얼굴이 너무 찢기고 피가 났기 때문에 동생을 알아볼 수 없었습니다. 하지만 그는 깨어나서 말했습니다. "오, 발란, 나의 동생아, 너는 나를 죽였고 나는 너를 죽였다. 그래서 온 세상이 우리 둘에 대해 이야기하는구나."
아, 발란이 말했습니다. "아, 오늘 내가 이 광경을 보게 된 건 우연의 일로, 당신의 두 개의 칼은 분명히 보였지만 방패가 하나 더 있어서 당신을 다른 기사로 여겼기 때문입니다."
발린이 말했다. "아, 그 모든 일이 성에 있는 기사를 불행하게 만들었구나. 그는 내 방패를 우리 둘 다 파괴하도록 내버려 두었으니까. 내가 살아남을 수 있다면 나쁜 관습 때문에 그 성을 파괴하고 싶을 거야."
발란이 말했습니다. 잘했소. 내가 이곳에 온 이후로는 결코 떠날 의향이 없었소. 여기서 이 섬을 지키는 기사를 죽여야 했고, 나는 결코 떠날 수 없소. 형제여, 당신도 나를 죽이고 목숨을 건질 수 있었을 것이오.
그러자 탑의 여인이 네 명의 기사와 여섯 명의 부인과 여섯 명의 시종을 데리고 그들에게 다가갔고, 거기서 그녀는 그들이 서로에게 신음하는 소리를 듣고, "우리는 한 무덤에서 나왔습니다. 다시 말해 한 어머니의 뱃속에서 나왔으니, 우리는 한 구덩이에 누워야 할 겁니다."라고 말했습니다.
그래서 발란은 그 여인에게 그녀의 온유함과 그의 진정한 봉사에 보답하기 위해, 그 둘을 싸움이 끝난 그 장소에 묻어달라고 기도했습니다.
그리고 그녀는 울면서 그들이 가장 좋은 방법으로 풍성하게 그 일을 행하도록 허락했습니다.
이제 당신들은 사제를 불러 우리가 성찬을 받고 우리 주 예수 그리스도의 축복받은 몸을 받을 수 있게 해 주시겠습니까?
네, 그 여인이 말했습니다. 그렇게 하겠습니다. 그래서 그녀는 사제를 불러 그들에게 권리를 주었습니다.
발린이 말했습니다. 우리가 한 무덤에 묻히고, 두 형제가 서로를 죽였다는 이야기가 우리에게 전해지면, 선한 기사나 선한 사람이라면 누구도 우리의 무덤을 보지 않고는 우리의 영혼을 위해 기도하지 않을 것입니다.
그래서 모든 숙녀와 신사 숙녀들이 연민에 울었습니다.
그러자 발란이 죽고, 발린은 그 다음날 자정이 되어서야 죽었습니다. 그래서 두 사람 모두 묻혔습니다. 그 여인은 발란이 형의 손에 살해당했다는 사실을 언급했지만, 그녀는 발린의 이름을 몰랐습니다.
제19장
멀린이 어떻게 두 사람을 한 무덤에 묻었는지, 그리고 발린의 검에 대해서도.
아침에 멀린이 나타나 발린의 이름을 무덤에 금글자로 쓰게 했습니다. "여기에 두 자루의 검을 든 기사, 고통스러운 일격을 내린 자, 야만스러운 발린이 잠들다."
또한 멀린은 그곳에 침대를 만들게 했는데, 거기에 사람이 누워서는 안 된다는 뜻이었습니다. 그러나 론슬롯 드 레이크는 그의 귀족의 힘으로 그 침대를 만들지 못했습니다.
그리고 발린이 죽은 직후, 멀린은 그의 칼을 꺼내서, 칼자루를 떼어내고 다른 칼자루를 장착했습니다.
그래서 멀린은 자기 앞에 서 있는 기사에게 그 검을 다루라고 명령했고, 그는 시도해 보았지만, 그것을 다루어서는 안 되었다.
그러자 멀린이 웃었다.
왜 웃는가?
기사가 말했다.
이것이 이유입니다. 멀린이 말했습니다. 이 칼을 다룰 사람은 세상 최고의 기사가 아니고서는 결코 없을 것입니다. 그 기사는 랜슬롯 경이거나 아니면 그의 아들 갈라하드가 될 것입니다. 그리고 랜슬롯은 이 칼로 세상에서 가장 사랑했던 사람을 죽일 것입니다. 그는 가웨인 경입니다.
그는 이 모든 것을 칼자루에 적었습니다.
그러자 멀린은 그 섬에 철과 강철로 된 다리를 놓게 했는데, 너비가 불과 0.5피트였고, 그 다리를 지나가는 사람은 결코 없을 것이요, 건너갈 용기도 없을 것이오. 다만 그가 배신이나 사악함이 없는, 지나가는 선량한 사람이고 선량한 기사라면 가능할 것이오.
또한 발린의 칼집도 멀린이 섬 이쪽에 두고 간 것이니, 갈라하드가 그것을 찾도록 하기 위함이었다.
또한 멀린은 그의 교묘한 수완으로 발린의 칼이 맷돌만큼 큰 대리석에 놓였고, 그 돌은 항상 물 위에 떠서 오랜 세월을 지냈다. 그래서 모험을 통해 돌은 개울을 따라 캐멀롯이라는 도시, 즉 영국의 윈체스터로 헤엄쳐 내려갔다.
그리고 같은 날, 갤러해드 왕자가 아서 왕과 함께 왔고, 갤러해드는 칼집을 가지고 와서 물 위에 떠 있는 대리석에 꽂혀 있던 칼을 꺼냈습니다.
그리고 성령강림절에 그는 상그레알의 책에 기록된 대로 칼을 얻었습니다.
이 일이 있은 지 얼마 지나지 않아 멀린이 아서 왕에게 와서 발린이 펠람 왕에게 가한 비통한 일격과, 발린과 발란이 역사상 가장 놀라운 전투를 함께 벌인 일, 그리고 그들이 한 무덤에 묻힌 일화를 들려주었습니다.
아아, 아서 왕이 말했습니다. "이건 내가 들어본 두 기사에 대한 이야기 ​​중에서 가장 안타까운 일이로구나. 세상에 그런 두 기사를 본 적이 없거든."
이렇게 노섬벌랜드에서 태어난 훌륭한 기사 두 형제, 발린과 발란의 이야기가 끝났습니다.
세퀴터 iii.
자유롭다.
제3권
제1장.
아서왕이 어떻게 아내를 얻었는지, 그리고 카멜리아드 땅의 왕인 레오데그란스의 딸인 그웬에네버와 결혼시켰는지에 대한 이야기입니다. 그웬에네버는 그와 원탁의 왕이었습니다.
아서가 모험과 은총으로 왕으로 선출된 이후, 대부분의 영주들은 그가 우서 펜드래곤의 아들이라는 사실을 알지 못했지만, 멀린이 공개적으로 알렸습니다.
그러나 많은 왕과 영주들이 그 이유로 그에게 큰 전쟁을 벌였지만 아서는 그들 모두를 이겨냈습니다. 그의 삶의 대부분은 멀린의 조언에 따라 지배되었습니다.
어느 날 아서 왕은 멀린에게 이렇게 말했습니다. "제 귀족들은 제가 쉴 틈을 주지 않으시겠지만, 저는 반드시 아내를 맞아야 합니다. 그리고 당신의 조언과 충고 없이는 아무도 아내를 맞지 않겠습니다."
멀린이 말했습니다. "아내를 맞아들인 것은 잘한 일입니다. 당신처럼 관대하고 고귀한 사람이라면 아내 없이는 있을 수 없으니까요."
너희가 다른 사람보다 더 사랑하는 자가 있느냐?
아서 왕이 말했습니다. 나는 왕의 딸인 귀네버를 사랑합니다. 그녀는 카멜리아드 땅의 레오데그란스이며, 그의 집에는 우리 아버지 우서가 가지고 있다고 당신들이 말했던 둥근 탁자가 있습니다.
그리고 이 여인은 내가 아는 사람 중에서 가장 용감하고 가장 아름다운 여인이고, 지금까지 내가 찾을 수 있었던 여인이기도 하다.
멀린이 말했습니다. 그녀는 아름답고 아름다워서 세상에서 가장 아름다운 여인 중 하나입니다. 하지만 당신이 그녀를 당신만큼 사랑하지 않는다면, 당신을 좋아하고 기쁘게 할 아름답고 선한 여인을 찾을 수 있을 것입니다. 하지만 당신의 마음은 정해지지 않았습니다. 하지만 남자의 마음이 정해지면, 돌아가고 싶어하지 않을 것입니다.
그것이 진실이라고 아서왕은 말했습니다.
하지만 멀린은 왕에게 귀네버가 왕이 아내로 삼기에 건강하지 못한 여자라고 은밀히 경고했습니다. 그는 랜슬롯이 그녀를 사랑하게 될 것이고 그녀도 왕을 사랑하게 될 것이라고 경고했습니다. 그래서 그는 자신의 이야기를 상그레알의 모험으로 돌렸습니다.
그러자 멀린은 왕에게 그네버에 대해 물어볼 사람을 데려오게 해 달라고 요청했고, 왕은 허락했다. 멀린은 카멜리아드의 레오데그란스 왕에게 가서 왕이 자신의 딸 그네버를 아내로 삼고 싶다는 뜻을 전했다.
레오드그란스 왕이 말했습니다. "그것은 내가 들은 가장 좋은 소식입니다. 위엄과 고귀함을 갖춘 그토록 훌륭한 왕이 내 딸과 결혼한다는 소식입니다."
그리고 내 땅에 관해서는, 내가 그에게 줄 것이다. 그가 기뻐할 만한 것이기를 바라지만, 그는 지금 땅이 많으니 아무것도 필요하지 않다. 그러나 나는 그에게 훨씬 더 기뻐할 선물을 보낼 것이다. 나는 그에게 우서 펜드라곤이 내게 준 둥근 탁자를 줄 것이다. 그것이 다 차면 기사 100명과 50명이 있게 될 것이다.
그리고 내가 가진 훌륭한 기사는 백 명이나 되지만, 내 생애 동안 너무나 많은 기사가 죽었기 때문에 쉰 명밖에 없습니다.
그리하여 레오드그란스는 그의 딸 귀네버를 멀린에게 넘겼고, 테이블 라운드와 백 명의 기사들은 왕족의 위엄을 갖추고 물길을 타고, 육로를 타고 런던에 가까이 이르렀습니다.
제2장.
캔터베리 주교가 원탁의 기사단을 임명하고 포위 공격을 축복한 이야기.
아서왕이 그네버와 탁상 원정대를 거느린 100명의 기사가 온다는 소식을 듣자, 아서왕은 그녀의 방문과 그 풍성한 선물을 매우 기뻐하며 공개적으로 이렇게 말했다. "이 아름다운 여인이 나에게 오신 것을 환영합니다. 나는 그녀를 오랫동안 사랑해 왔고, 그래서 이보다 더 행복한 일은 없습니다."
그리고 이 원탁의 기사들은 많은 부를 가져다주는 것보다 더 나를 기쁘게 합니다.
그리고 왕은 서둘러 가장 명예로운 방법으로 결혼과 대관식을 거행하도록 명령했습니다.
이제, 멀린, 아서 왕이 말했다. 가서 이 땅에서 가장 용맹하고 경의를 표하는 기사를 50명이나 만나 보시오.
짧은 시간 안에 멀린은 28명의 기사 수에 해당하는 기사를 찾았지만, 그 이상은 찾을 수 없었습니다.
그러자 캔터베리 주교가 끌려와서 큰 충성심과 헌신으로 포위 공격을 축복했고, 28명의 기사를 포위 공격에 투입했습니다.
그리고 이 일이 끝나자 멀린이 말했습니다. "여러분, 모두 일어나서 아서 왕에게 와서 경의를 표하세요. 그러면 그는 여러분을 더 잘 부양할 것입니다."
그래서 그들은 일어나 경의를 표했고, 그들이 떠난 후에 멀린은 모든 포위 공격에서 기사들의 이름을 알려주는 금 글자를 발견했습니다.
하지만 두 번의 포위 공격은 모두 실패로 끝났습니다.
그러자 젊은 가웨인이 나타나 왕에게 선물을 요청했습니다.
왕이 말했다. "물어보시오. 내가 들어주겠소."
선생님, 당신이 아름다운 귀네버와 결혼하는 날 저를 기사로 임명해 주시기를 바랍니다.
아서 왕은 "나는 선한 마음으로 그렇게 할 것이다. 내가 할 수 있는 모든 경의를 너희에게 드려야 한다. 너희가 내 조카이고 내 누이의 아들이기 때문이다"고 말했다.
제3장
가난한 사람이 마른 암말을 타고 아서왕에게 자기 아들을 기사로 삼아 달라고 간청한 이야기입니다.
그러자 가난한 사람 한 명이 법정으로 들어와서 18세의 잘생긴 청년을 야윈 암말에 태웠다. 그 가난한 사람은 만나는 사람마다 "어디에서 아서 왕을 만날 수 있을까요?"라고 물었다.
기사들이 말했습니다. 저기 저 사람이 있습니다. 그에게 무언가를 줄 생각이 있습니까?
네, 가난한 사람이 말했습니다. 그래서 제가 여기로 온 것입니다.
그는 곧 왕 앞에 나아가 왕에게 경례하며 말했습니다. 오 아서 왕, 모든 기사와 왕의 꽃이시여, 간청하건대 예수께서 당신을 구원해 주시기를 빕니다.
선생님, 결혼하실 당시에 당신은 누구든지 원하는 선물을 주실 수 있다고 하더군요. 다만, 무리한 선물은 제외하신다고 하더군요.
왕이 말했습니다. 그게 진실입니다. 내가 그런 함성을 지르도록 내버려 두고 그것을 고수하겠습니다. 그래서 그것은 내 영토나 내 영지에 어울리지 않습니다.
그 가난한 남자는 "잘 말씀하셨네요, 은혜로우신 말씀입니다."라고 말했습니다. "선생님, 제가 원하는 것은 제 아들을 여기 있는 기사로 만들어 주시는 것뿐입니다."
왕이 말했다. "나에게 이렇게 부탁하는 건 정말 좋은 일이구나."
너의 이름은 무엇인가?
왕이 가난한 사람에게 말했습니다.
선생님, 제 이름은 소치는 아리에스입니다.
이 일이 당신에게서 나온 것입니까, 아니면 당신의 아들에게서 나온 것입니까?
왕이 말했다.
아리스가 말했습니다. 아니, 선생님. 그 바람은 제 아들에게서 나온 것이지 저에게서 나온 것이 아닙니다. 저는 아들이 열셋인데, 그들 모두 제가 시키는 대로 기꺼이 일할 것이고, 기꺼이 일할 것입니다. 하지만 이 아이는 제 아내나 제가 하는 어떤 일에도 저를 위해 일하지 않을 것입니다. 그는 항상 총을 쏘거나 창을 던지고, 전투를 보고 기사를 보는 것을 좋아할 것이고, 항상 밤낮으로 제가 기사가 되기를 원할 것입니다.
너의 이름은 무엇인가?
왕이 젊은이에게 말했습니다.
선생님, 제 이름은 토르입니다.
왕은 그를 주의 깊게 살펴보았고, 그의 얼굴은 아주 예쁘고 나이에 비해 몸매도 아주 좋다는 것을 알았다.
아서 왕은 소치는 아리스에게 말했습니다. "좋습니다. 당신의 아들들을 모두 내 앞으로 데려오십시오. 내가 그들을 볼 수 있게 해 주겠습니다."
그리고 그 가난한 사람은 그렇게 했고, 모든 것이 그 가난한 사람과 아주 비슷하게 생겼습니다.
하지만 토는 생김새나 생김새가 다른 사람들과 달랐습니다. 그는 다른 사람들보다 훨씬 뛰어났기 때문입니다.
이제, 아서 왕이 소 떼에게 물었습니다. "그에게 기사 작위를 줄 때 쓸 칼은 어디 있나요?"
여기 있어요, 토르가 말했다.
왕은 "칼집에서 칼을 꺼내어라, 그리고 내가 너를 기사로 만들라고 요구하여라"고 말했습니다.
그러자 토르가 암말에서 내려서 칼을 뽑고 무릎을 꿇고 왕에게 자신을 기사로 임명해 달라고 요구했고, 탁상 기사단의 기사가 되게 해 달라고 요구했습니다.
나는 너를 기사로 만들겠다. 그리고 그의 목을 칼로 치고 말했소. "너는 훌륭한 기사가 되어라. 나는 신께 그렇게 되기를 기도하노라. 만약 네가 용맹하고 자격이 있다면 탁상 기사단의 기사가 될 것이다."
이제 멀린, 이 토르가 좋은 기사가 될지 말지 말해보렴. 아서가 말했다.
그렇습니다, 선생님. 그는 훌륭한 기사가 되어야 합니다. 그는 살아 있는 사람 중에서 가장 훌륭한 사람이며 왕의 피를 이어받았기 때문입니다.
어떻게 그럴 수 있나요?
왕이 말했다.
내가 말하겠소. 멀린이 말했다. 이 불쌍한 사람, 소치는 아리에스는 그의 아버지가 아니야. 그는 그에게 형제도 아니야. 펠리노어 왕이 그의 아버지니까.
그럴 리 없겠죠, 소치는 말했다.
"네 아내를 내 앞으로 데려오너라." 멀린이 말했다. 그러면 그녀는 거절하지 못할 것이다.
곧 아내가 데려왔는데, 그녀는 아름다운 주부였습니다. 그녀는 멀린에게 완전히 여성스럽게 대답했고, 그곳에서 그녀는 왕과 멀린에게 그녀가 하녀였을 때 소의 젖을 짜러 갔는데, 그곳에서 엄격한 기사를 만나서 반쯤은 강제로 나의 처녀성을 빼앗았고, 그때 그는 내 아들 토르를 낳았고, 그는 내가 그때 가지고 있던 그레이하운드를 빼앗아가서 내 사랑을 위해 그레이하운드를 키우겠다고 말했다고 말했습니다.
아, 소치는 말했다. 나는 이걸 원하지 않았지만, 그가 나에 대해 전혀 알지 못했기 때문에 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
"선생님, 제 어머니를 모독하지 마세요." 토르가 멀린에게 말했습니다.
멀린이 말했습니다. "선생님, 이건 당신을 괴롭히는 것보다 당신을 경배하는 데 더 도움이 됩니다. 당신의 아버지는 선한 사람이자 왕이시며, 당신과 당신의 어머니를 올바르게 발전시킬 수도 있습니다. 당신들은 태어났고, 어머니가 결혼할 때마다 그렇게 했습니다."
그게 사실이야, 아내가 말했다.
그렇게 하면 내 슬픔이 덜하겠죠.소치는 말했다.
제4장
토르 경이 펠리노어 왕의 아들로 알려지게 된 이유와 가웨인이 기사로 임명된 이유.
그래서 다음날 아침 펠리노어 왕이 아서 왕의 궁정에 찾아왔습니다. 아서 왕은 펠리노어 왕을 매우 기뻐하며 토르에 대해 이야기해 주었고, 토르가 그의 아들이며, 목동의 요청으로 그를 기사로 임명했다고 말했습니다.
펠리노어는 토르를 보고 매우 기뻐했다.
그래서 왕은 가웨인을 기사로 임명했지만, 토르는 그가 잔치에 초대한 첫 번째 기사였습니다.
아서왕은, 포위 공격에서 두 곳이 비어 있는 이유는 무엇이냐고 물었습니다.
멀린이 말했습니다. "선생님, 그 자리에는 가장 경의를 표하는 사람만이 앉을 수 있습니다."
그러나 위험한 포위 공격에는 그 자리에 앉을 사람이 한 명뿐일 것이다. 만일 누군가가 그것을 하려고 그렇게 강경하게 나선다면, 그는 멸망할 것이고, 거기에 앉는 자에게는 동료가 없을 것이다.
그리고 멀린은 펠리노어 왕의 손을 잡고, 한 손에는 두 가지 포위 공격과 위험한 포위 공격을 들고, 청중 앞에서 이렇게 말했습니다. 여기가 여러분의 자리이고, 여기에 있는 사람 중에서 여러분이 앉기에 가장 합당한 사람입니다.
그러자 가웨인 경은 큰 질투심을 느껴 앉아 동생 가헤리스에게 말했습니다. "저기 있는 기사가 큰 숭배를 받고 있습니다. 그게 너무 마음 아프네요. 그가 우리 아버지인 롯 왕을 죽였기 때문입니다. 그러니 그를 죽여야겠습니다." 가웨인이 내게 보낸 날카로운 칼로 말했습니다.
가헤리스가 말했다. 지금은 그럴 수 없습니다. 지금은 단지 종자에 불과합니다. 기사가 되면 그에게 복수해야 합니다. 그러니 형제여, 그를 법정에서 내쫓을 때까지 잠시 참으시는 게 좋겠습니다. 그렇게 했다면 이 큰 잔치를 어지럽혔을 것입니다.
가웨인은 당신이 원하는 대로, 내가 잘 할게라고 말했다.
제5장. 아서 왕과 귀네버 왕의 결혼식 잔치 때 흰 사슴 한 마리와 30마리의 사냥개가 홀에 들어왔고, 팔목띠가 사슴을 꼬집어 잡아 빼냈다.
그런 다음 큰 잔치가 준비되었고, 왕은 캐멀롯에 있는 세인트 스티븐 교회에서 데임 귀네버와 매우 엄숙하게 결혼했습니다.
그리고 모든 사람이 자신의 지위에 맞게 자리를 잡자, 멀린은 원탁의 기사들에게 다가가서 아무도 움직이지 못하도록 가만히 앉아 있으라고 명령했습니다.
너희는 이상하고도 놀라운 모험을 보게 될 것이다.
그들이 앉아 있는 순간 흰 사슴 한 마리가 복도로 달려 들어왔고, 그 옆에는 흰 사슴 한 마리가 있었고, 30마리의 검은 사냥개들이 큰 울음소리를 지르며 뒤따랐습니다. 사슴은 다른 판자 위를 지나가듯이 테이블 주위를 돌았습니다.
흰 브라셰트가 그의 엉덩이를 물어뜯어 한 조각을 뽑아냈고, 그 사이로 사슴이 크게 뛰어올라 판자 옆에 앉아 있던 기사를 넘어뜨렸다. 그러자 기사가 일어나 브라셰트를 집어들고 홀 밖으로 나가 말을 타고 브라셰트와 함께 길을 떠났다.
그러자 곧 흰 말을 탄 여인이 들어와서 아서 왕에게 큰 소리로 "왕님, 저로 하여금 이런 일을 당하지 않게 해 주십시오. 그 기사가 끌고 간 것은 제 것이었습니다."라고 외쳤습니다.
왕은 "그럴 수는 없겠지."라고 말했다.
그러자 무장한 기사가 큰 말을 타고 나타나 그 여인을 강제로 끌고 갔는데, 그녀는 울부짖으며 큰 애도를 표했다.
그녀가 떠나자 왕은 기뻤다. 그녀가 큰 소리를 냈기 때문이다.
아니, 멀린이 말했다. 이 모험을 그렇게 가볍게 여기면 안 된다. 이 모험은 다시 일어나야 한다. 그렇지 않으면 너와 너의 잔치에 대한 예배가 훼손될 것이다.
왕이 말했습니다. 모든 것을 당신의 조언에 따라 행하겠습니다.
그러면 멀린은 가웨인 경을 불러오라고 했습니다. 그러면 그는 흰 사슴을 다시 가져와야 하니까요.
그리고, 선생님, 토르 경을 불러야 합니다. 그는 브라켓과 나이트를 다시 데려오지 못하면 죽일 것입니다.
펠리노어 왕을 불러야 한다. 그는 여인과 기사를 다시 데려오지 못하면 그를 죽여야 한다.
그리고 이 세 기사는 놀라운 모험을 하게 될 것이다. 그렇지 않으면 다시 올 것이다.
그러자 그들은 미리 연습한 대로 세 사람을 모두 불러 모아, 각자 책임을 맡아 무장을 갖추게 했습니다.
하지만 가웨인 경이 먼저 요청을 했으므로, 그에 대한 답변부터 시작하겠습니다.
제6장
가웨인 경이 다시 사슴을 찾아오는 모습과, 두 형제가 사슴을 놓고 서로 싸우는 모습.
가웨인 경은 한 걸음 이상 말을 탔고, 가헤리스는 그를 섬기기 위해 시종 대신 그와 함께 말을 탄 그의 동생이었습니다.
그래서 그들이 말을 타고 가다가 두 기사가 말을 타고 싸우고 지나가는 것을 보았습니다. 그래서 가웨인 경과 그의 동생은 그들 사이를 지나가며 무슨 이유로 그렇게 싸웠는지 물었습니다.
한 기사가 대답하여 말했습니다. "우리는 간단한 문제로 싸우고 있습니다. 우리 둘은 한 남자와 한 여자에게서 태어나고 자란 형제이기 때문입니다.
아아, 가웨인 경이 말했습니다. 왜 그런 일을 하십니까?
장로는 말했습니다. 오늘 이 길로 흰 사슴 한 마리가 왔습니다. 많은 사냥개가 그 사슴을 쫓았습니다. 흰 사슴 한 마리가 항상 그 옆에 있었습니다. 우리는 그것이 아서 왕의 큰 잔치를 위해 벌인 모험이라는 것을 알았습니다. 그래서 저는 제 경의를 얻기 위해 사슴을 쫓아갔습니다. 그러자 제 남동생이 사슴을 쫓겠다고 말했습니다. 그는 저보다 더 나은 기사였기 때문입니다. 그래서 우리는 논쟁을 벌였고, 그래서 우리 둘 중 누가 더 나은 기사인지 증명해 보기로 했습니다.
이것은 간단한 이유입니다, 가웨인 경이 말했습니다. 당신들은 무례한 사람들과 논쟁을 벌여야지 형제끼리 논쟁해서는 안 됩니다. 따라서 내 조언에 따라 행동한다면 나는 당신들과 관계를 맺겠습니다. 즉, 당신들이 나를 따르고, 아서 왕에게 가서 그의 은총을 구해야 한다는 뜻입니다.
기사님, 두 형제가 말했습니다. 우리는 싸웠고 우리의 고의로 인해 많은 피를 잃었습니다. 그래서 당신과 어울리고 싶지 않습니다.
그러면 내 말대로 하세요, 가웨인 경이 말했다.
우리는 당신의 뜻을 이루는 데 동의하겠습니다. 하지만 누가 우리를 그곳으로 보냈다고 말할 수 있겠습니까?
하얀 사슴을 따르는 기사에게라고 말할 수도 있을 것입니다.
그럼 당신의 이름은 뭐죠?
가웨인이 말했다.
장로는 숲의 소를루스라고 말했습니다.
그리고 제 이름은 숲의 브라이언이에요.
그래서 그들은 떠나 왕의 궁정으로 갔고, 가웨인 경도 그의 탐구에 동참했습니다.
그리고 가웨인이 사냥개들의 울부짖음에 따라 사슴을 따라가자, 그의 앞에는 큰 강이 있었고 사슴은 강을 건너 헤엄쳐 갔다. 가웨인 경이 뒤따르자 반대편에 한 기사가 서서 말했다. "기사님, 이 사슴을 쫓아 건너오지 마시고 나와 창시합을 해 보시죠."
나는 실패하지 않을 것이다, 가웨인 경이 말했다. 내가 맡은 임무를 충실히 따르기로 결심하고, 그의 말을 물 위로 헤엄치게 했다.
그러자 그들은 창을 뽑아들고 전력으로 달려들었다. 그러나 가웨인 경은 그를 말에서 내리쳤고, 그는 말을 돌려 그에게 항복하라고 명령했다.
아니, 기사가 말했다. 아니, 그럴 리가 없지. 말을 타면 네가 나보다 우세할 거야.
용감한 기사여, 내려와서 칼로 우리와 맞붙어 보자.
이름이 뭐에요?
가웨인 경이 말했다.
다른 사람은 아일스의 알라딘이라고 말했습니다.
그러자 두 사람은 방패를 차고 함께 공격했지만, 가웨인 경이 그 기사의 투구를 너무 세게 쳐서 머리에까지 타격을 입혔고, 기사는 쓰러져 죽고 말았다.
아!
가헤리스가 말했다. 그것은 젊은 기사의 강력한 일격이었다.
제7장 사슴이 성 안으로 쫓겨 들어가 죽임을 당하는 이야기, 그리고 가웨인 경이 한 여인을 죽인 이야기.
그러자 가웨인과 가헤리스는 흰 사슴을 한 걸음 이상 쫓아갔고, 사슴을 향해 그레이하운드 세 쌍을 쫓았고, 그렇게 해서 그들은 사슴을 성 안으로 쫓아갔고, 성의 중요한 장소에서 사슴을 죽였습니다. 가웨인 경과 가헤리스가 그 뒤를 따랐습니다.
그러자 기사 한 명이 방에서 나와 손에 칼을 빼어들고 가웨인 경이 지켜보는 가운데 그레이하운드 두 마리를 죽였고, 남은 자들은 성 밖으로 쫓아냈습니다.
그리고 그가 다시 돌아왔을 때, 그는 말했습니다. 오 나의 하얀 사슴아, 네가 죽은 것을 후회하노라. 나의 주권자이신 여왕께서 너를 내게 주셨고, 나는 너를 악하게 가두어 두었노라. 그리고 네가 죽는 것은 내가 사는 것보다 값비쌀 것이니라.
그리고 곧 그는 자기 방으로 들어가서 무장을 한 뒤 사나운 기세로 나와서 가웨인 경을 만났다.
왜 내 사냥개들을 죽였니?
가웨인 경이 말했습니다. 그들은 자기네 종류일 뿐이고, 당신이 나에게 분노를 터뜨린 것이 말 못하는 짐승에게 한 것보다 더 컸을 것이기 때문입니다.
네가 진실을 말한다고, 기사가 말했다. 나는 네 사냥개에게 복수했으니, 너를 물리치겠노라. 그렇지 않으면 너는 죽을 것이다.
그러자 가웨인 경이 걸어서 내려와 방패를 차리고 서로 강하게 공격하여 방패를 쪼개고 투구를 돌로 치고 갑옷을 부수어 발까지 피가 흘렀다.
마지막에 가웨인 경은 그 기사를 너무 세게 때려 땅에 쓰러뜨렸고, 그는 자비를 빌며 그에게 항복하고, 기사이자 신사인 그에게 목숨을 구해달라고 간청했습니다.
"내 사냥개를 죽인 죄로 너는 죽을 것이다." 가웨인 경이 말했다.
나는 내 힘을 보상할 것이다.라고 기사가 말했다.
가웨인 경은 자비를 베풀지 않고 투구를 풀어 그의 머리를 베었습니다.
그러자 그의 여인이 방에서 나와 그에게 넘어졌고, 그는 실수로 그녀의 머리를 쳐내버렸다.
아, 가헤리스가 말했습니다. "이것은 추악하고 부끄러운 일이지만, 그런 수치는 결코 여러분에게서 나오지 않을 것입니다. 또한 자비를 구하는 사람에게는 자비를 베풀어야 합니다. 자비가 없는 기사는 경의를 표할 수 없는 일입니다."
가웨인 경은 이 아름다운 여인의 죽음에 너무 충격을 받아 무슨 일이 일어났는지 알아차리지 못하고 기사에게 말했습니다. 일어나시오. 내가 그대에게 자비를 베풀어 주겠소.
아니, 아니, 기사가 말했습니다. "나는 이제 더 이상 자비를 베풀지 않을 것이다. 너는 내 사랑과 내가 세상에서 가장 사랑했던 여인을 죽였으니까."
"나는 그것을 몹시 후회합니다." 가웨인 경이 말했다. "내가 당신을 때리려고 하였기 때문입니다. 그러나 지금 당신은 아서 왕에게 가서 당신의 모험담과 흰 사슴을 잡으러 간 기사에게 어떻게 패배했는지 말씀드려야 합니다."
기사는 "살든 죽든 나는 힘을 쓰지 않겠다"고 말했습니다. 하지만 죽음이 두려워서 아서 왕에게 가기로 맹세했습니다. 그리고 그는 그에게 말 앞에 그레이하운드 한 마리를 태우고, 뒤에 한 마리를 태우라고 했습니다.
이름이 뭐에요?
"그렇지 않으면 우리는 떠날 것이다." 가웨인 경이 말했다.
제 이름은 습지의 아블라마르입니다. 기사가 말했습니다.
그래서 그는 카멜롯을 향해 떠났다.
제8장
네 명의 기사가 가웨인과 가헤리스에 맞서 싸웠고, 그들이 어떻게 패배했으며, 네 명의 여인의 요청으로 목숨을 구했는지에 대한 이야기입니다.
그리고 가웨인 경은 성 안으로 들어가 그를 밤새도록 거기 누워 있게 한 뒤 무장을 해제하려고 했습니다.
가헤리스는 "너희는 이 나라에서 무장을 해제할 거냐?"고 물었습니다.
여러분은 여기에 많은 적이 있다고 생각할지도 모릅니다.
그들이 그 말을 하기도 전에 무장한 네 명의 기사가 나타나 가웨인 경을 맹렬히 공격하며 이렇게 말했습니다. 새로 임명된 기사여, 당신은 기사로서의 지위를 망쳤습니다. 무자비한 기사는 불명예를 당하는 것입니다.
그리고 당신은 아름다운 여인을 죽여 세상의 끝까지 큰 수치를 안겼으니, 당신에게 자비가 크게 필요하다는 것을 의심치 말고, 그렇지 않으면 우리에게서 떠나시오.
그러자 그들 중 한 명이 가웨인 경에게 큰 일격을 가하여 거의 땅에 쓰러지게 하였고, 가헤리스는 다시 그를 심하게 때렸습니다. 이렇게 하여 그들은 한쪽과 다른 쪽에 섰고, 가웨인 경과 가헤리스는 생명의 위험에 처했습니다. 활을 든 궁수 한 명이 가웨인 경의 팔을 찔렀고, 그로 인해 그는 엄청나게 큰 고통을 받았습니다.
그리고 그들이 죽었어야 할 때, 네 명의 아름다운 여인이 와서 은총의 기사들에게 가웨인 경을 위해 간청했습니다. 그리고 여인들의 친절한 요청에 따라 그들은 가웨인 경과 가헤리스에게 목숨을 주고, 그들을 포로로 내주도록 했습니다.
그런 다음 Gawaine과 Gaheris는 큰 돈을 벌었습니다.
아아!
가웨인 경이 말했습니다. "내 팔이 너무 아파서 다칠 것 같아요." 이렇게 애처롭게 불평했습니다.
다음 날 이른 아침에 네 명의 부인 중 한 명이 가웨인 경에게 와서 그의 불평을 모두 듣고는 "기사님, 무슨 기쁨입니까?"하고 물었다.
좋지 않다고 그는 말했다.
그것은 당신 자신의 잘못입니다, 그 여인이 말했습니다. 당신이 그 여인을 죽인 것은 잠깐 저지른 추악한 짓이며, 그것은 당신들에게 큰 악행이 될 것입니다.
하지만 당신은 아서왕의 친척이 아닌가?
그 여인이 말했다.
그렇습니다, 그렇습니다, 가웨인 경이 말했습니다.
이름이 뭐에요?
그 여인이 말했습니다. "나에게 말해야 해요. 그러지 않으면 합격이에요."
저는 오크니의 롯 왕의 아들인 가웨인입니다. 그리고 제 어머니는 아서 왕의 누이입니다.
아!
그러면 당신은 아서 왕의 조카가 되는군요, 그 여인이 말했습니다. 내가 당신을 대신하여 말씀드리건데, 당신은 아서 왕에게 가서 그의 사랑을 구할 수 있을 겁니다.
그리하여 그녀는 떠나서 네 명의 기사에게 그들이 포로로 잡은 사람이 아서 왕의 조카이며, 그의 이름은 가웨인 경, 오크니 왕의 아들인 롯 왕의 아들이라고 알려주었습니다.
그리고 그들은 그의 탐구에 필요한 사슴의 머리를 그에게 주었습니다.
그러자 그들은 약속을 받고 가웨인 경을 데려왔다. 그는 죽은 여인을 이런 식으로 옮겨야 했다. 죽은 여인의 머리는 그의 목에 걸려 있었고, 그녀의 몸 전체가 그의 말 갈기 위에 놓여 있었다.
그는 그렇게 해서 카멜롯을 향해 나아갔습니다.
그리고 그가 도착하자마자, 멀린은 아서 왕에게 가웨인 경에게 그의 모든 모험과 그가 어떻게 여인을 죽였는지, 그리고 그가 어떻게 그 여인이 죽었는지를 이야기하도록 맹세시켜 달라고 요구했습니다.
그러자 왕과 여왕은 가웨인 경이 여인을 죽인 것에 대해 매우 불만스러워했습니다.
그리고 여왕의 명령에 따라 가웨인 경에게 여인들의 요구가 주어졌고, 그들은 그가 살아 있는 동안 모든 여인들과 어울리고 그들의 다툼을 위해 싸우도록 그를 영원히 재판했다. 그는 항상 예의 바르게 처신해야 했고, 자비를 구하는 자에게 자비를 거부하지 않아야 했다.
이처럼 가웨인은 사복음서에서 숙녀나 신사 숙녀에 반대해서는 안 된다고 맹세했습니다. 다만, 그가 숙녀를 위해 싸우고 그의 적이 다른 숙녀를 위해 싸운다면 말입니다.
이렇게 하여 아서 왕의 결혼식을 위해 가웨인 경이 벌인 모험은 끝났습니다.
아멘.
제9장
토르 경이 브라켓을 든 기사를 쫓아가는 모습과 그의 모험담에 대한 이야기입니다.
토르 경이 준비가 되자, 그는 말을 타고 브라셰트를 든 기사를 따라갔다.
그래서 그는 말을 타고 가다가 갑자기 난쟁이를 만났는데, 난쟁이가 지팡이로 그의 말의 머리를 때렸고, 그는 창 길이만큼 뒤로 물러났다.
왜 그러세요?
토르 경이 말했다.
저기 있는 천막의 기사들과 싸움을 벌이지 않는 한, 너는 이 길을 지나갈 수 없을 것이다.
그 다음은 두 개의 정자가 있는 토르 웨어였는데, 커다란 창이 돋보였고, 정자 옆 나무에는 두 개의 방패가 걸려 있었습니다.
"나는 더 이상 기다릴 수 없습니다." 토르 경이 말했다. "나는 반드시 따라야 할 탐구에 들어섰습니다."
"너는 지나갈 수 없다." 난쟁이가 말하면서 뿔나팔을 불었습니다.
그러자 말을 탄 한 사람이 나타나 방패를 차고 토르를 향해 빠르게 다가왔다. 그는 토르에게 방패를 차고 토르와 마주보게 한 후 함께 달려가 토르가 그를 말에서 내려올 수 있도록 했다.
그러자 기사는 그를 그의 자비에 맡겼다.
하지만, 선생님, 저쪽 천막에 있는 친구가 곧 당신과 시비를 걸 겁니다.
그는 환영받을 거라고 토르 경이 말했습니다.
그러자 그는 또 다른 기사가 큰 난동을 부리며 다가오는 것을 알았고, 그들 각자는 서로에게 경의를 표하는 차림새였다. 그러나 그 기사가 토르 경의 방패 중앙을 강타하자 그의 창이 모두 부서졌다.
그리고 토르 경은 기사의 몸 아랫부분을 뚫고 그 방패를 쳤지만, 그 일격은 그를 죽이지 못했다.
그러자 토르 경이 내려와 그의 조타 장치를 세차게 내리쳤고, 기사는 그에게 항복하고 자비를 구했습니다.
"알겠습니다." 토르 경이 말했다. 하지만 너와 네 동료는 아서 왕에게 가서 포로를 넘겨야 한다.
우리가 거기로 보내졌다고 누가 말하겠는가?
너희는 브라켓과 함께 떠난 기사를 위하여 탐험에 나선 기사를 두고 말하리라.
그럼, 당신의 두 이름은 뭐예요?
토르 경이 말했다.
한 사람은 제 이름이 랭덕의 펠롯 경이라고 했고, 다른 한 사람은 제 이름이 윈첼시의 페티파스 경이라고 했습니다.
이제 나가시오. 토르 경이 말했다. 신께서 당신과 나에게 행복을 주시길 빌겠습니다.
그러자 난쟁이가 와서 토르 경에게 말했습니다. "제게 선물을 주세요."
"잘 부탁드릴게요." 토르 경이 말했다.
난쟁이가 말했다. "더 이상 부탁드릴 게 없습니다. 제가 당신을 섬기도록 허락해 주시기만 바랍니다. 저는 더 이상 반항적인 기사를 섬기지 않을 것입니다."
"말을 타고 가세요." 토르 경이 말했다. "나와 함께 가세요."
난쟁이가 말했다. "너희가 하얀색 말을 탄 기사를 따라가면, 그가 있는 곳으로 너희를 데려다 주마."
그리하여 그들은 숲을 지나갔고, 마침내 그들은 수도원 옆에 있는 두 개의 정자를 발견했는데, 그 정자에는 두 개의 방패가 있었고, 한 방패는 흰색으로 칠해져 있었고, 다른 한 방패는 빨간색이었습니다.
제10장.
토르 경이 어떻게 한 여인과 함께 브라켓을 발견했는지, 그리고 어떻게 한 기사가 그 브라켓 때문에 그를 공격했는지.
그러자 토르 경이 내려와 난쟁이에게 창을 빼앗았습니다. 그는 흰 천막에 다다랐고, 세 마리의 여인이 한 침대 위에 누워 잠을 자고 있는 것을 보았습니다. 그래서 그는 다른 천막으로 가서 한 여인이 거기 누워 잠을 자고 있는 것을 보았습니다. 하지만 거기에는 그녀를 노려보는 흰 브라켓이 있었고, 그러자 여인은 모든 여인과 함께 천막에서 빠져나갔습니다.
그러나 토르 경이 하얀색 브라켓을 발견하자마자, 그는 그녀를 강제로 잡아서 난쟁이에게 데려갔습니다.
그 여인이 말했습니다. "내 팔찌를 빼앗으려는 거요?"
"그렇습니다." 토르 경이 말했다. "저는 이 부적을 여기 아서 왕의 궁정에서 찾았습니다."
글쎄요, 그 여인이 말했습니다, 기사여, 그대는 그녀와 멀리 갈 수 없을 것이오. 다만 그대가 만나 슬퍼할 뿐이오.
나는 신의 은총으로 어떤 모험이 찾아올지 감내하겠습니다. 그래서 그는 말을 타고 카멜롯을 향해 길을 떠났습니다. 하지만 밤이 너무 가까워서 조금 더 지나갈 수 없었습니다.
숙소를 아십니까?
토르가 말했다.
"나는 아무것도 모릅니다." 난쟁이가 말했다. 하지만 여기 옆에 은둔처가 있으니 그곳에서 당신이 찾는 대로 묵으면 됩니다.
얼마 지나지 않아 그들은 은둔처에 도착하여 숙소를 잡았습니다. 거기에는 말을 위한 풀과 귀리, 빵이 있었습니다. 곧 식사가 제공되었고, 배불리 저녁을 먹었습니다. 하지만 그들은 아침까지 그곳에서 쉬었고, 미사의 말씀을 경건하게 듣고, 은둔자에게 작별 인사를 했습니다. 토르 경은 은둔자에게 자신을 위해 기도해 달라고 부탁했습니다.
그는 그렇게 하겠다고 말하며 그를 신에게 데려갔습니다.
그래서 그는 말을 타고 오랫동안 카멜롯을 향해 달렸습니다.
그러자 그들은 뒤따라온 기사 한 명이 큰 소리로 부르는 것을 듣고, "기사님, 머물러서 부인에게서 빼앗은 팔목을 내놓으시오"라고 말했습니다.
토르 경이 다시 돌아와서 그가 얼마나 훌륭한 기사이며, 말을 잘 타고, 모든 면에서 잘 무장했는지를 보았습니다. 그러자 토르 경은 방패를 차리고, 창을 손에 쥐었습니다. 다른 창은 그에게 맹렬히 달려들어 말과 사람을 모두 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그러자 그들은 가볍게 일어나 사자처럼 열렬히 칼을 뽑고 방패를 앞에 들고 방패를 쳐부수자 양쪽에서 칸텔이 떨어져 나갔다.
또한 그들은 뜨거운 피가 흘러내리도록 투구를 길들였고, 갑옷의 두꺼운 갑옷을 조각하여 찢어서 뜨거운 피가 땅으로 흘러내리도록 했습니다. 두 사람 모두 많은 상처를 입었고 지쳐 있었습니다.
하지만 토르 경은 다른 기사가 기절한 것을 발견하고 그에게 재빨리 달려들어 타격을 두 배로 늘려 한쪽으로 땅에 떨어지게 했습니다.
그러자 토르 경은 그에게 항복하라고 명령했습니다.
아벨레우스가 말했습니다. 제 목숨이 지속되고 영혼이 제 몸 안에 있는 한, 당신이 제게 브래쳇을 주지 않는 한, 그런 일은 없을 것입니다.
나는 그럴 수 없소." 토르 경이 말했다. 내가 하려는 일은 그대의 브라켓, 그대, 아니면 둘 다를 다시 데려오는 것이었으니까.
제11장
토르 경이 어떻게 기사를 물리쳤고, 어떻게 한 여인의 요청으로 목숨을 잃었는가.
그러자 말을 탄 여인 한 명이 달려와서 큰 소리로 토르 경에게 외쳤다.
나하고 뭘 할래?
토르 경이 말했다.
여인이 말했습니다. 아서 왕의 사랑을 위해 간청하오니 선물을 주십시오. 당신이 신사이시므로, 친절한 기사여, 내가 당신을 필요로 합니다.
이제, 토르가 말했다. 선물을 달라고 하면 내가 줄게.
그래머시, 여인이 말했다. 이제 나는 가짜 기사 아벨레우스의 머리를 묻겠다. 그는 세상에서 가장 흉악한 기사이며, 가장 큰 살인자이기 때문이다.
"나는 당신에게 준 그 선물을 몹시 싫어합니다. 그가 당신에게 잘못한 것을 보상해야 할 겁니다." 토르 경이 말했다.
그러자 여인이 말했습니다. 그럴 수 없소. 그는 내 눈앞에서 내 친동생을 죽였소. 그는 그보다 더 훌륭한 기사였고 은혜도 있었소. 나는 내 동생의 목숨을 구하기 위해 진흙 속에서 그 앞에 30분간 무릎을 꿇었소. 그는 나에게 아무런 피해도 입히지 않았지만, 무모한 싸움으로 그와 함께 싸웠소. 그래서 내가 할 수 있는 모든 것을 다했지만 그는 그의 머리를 잘랐소. 그러니 내가 그대에게 요구하는 것은, 그대가 진정한 기사인 만큼 선물을 줘야지. 그러지 않으면 아서 왕의 궁정에서 그대를 부끄럽게 만들 것이오. 그는 세상에서 가장 거짓된 기사이며, 훌륭한 기사를 파괴하는 위대한 자요.
그러자 아벨레우스가 이 말을 듣고 더욱 두려워하여 그에게 항복하고 자비를 구했습니다.
"지금은 그럴 수 없지만, 만약 내 약속이 거짓으로 판명되면 그럴 수도 있습니다." 토르 경이 말했다. "나는 당신을 자비롭게 대하고 싶었지만, 당신들은 아무도 용서해 달라고 하지 않았습니다. 하지만 만약 당신이 다시 용서해 준다면, 그것이 내가 바라는 것입니다."
그러자 그는 투구를 벗고 일어나 도망쳤으며, 토르 경이 그를 쫓아가 그의 머리를 쳤습니다.
"자, 선생님." 여인이 말했습니다. 밤이 다 되어갑니다. 제 집으로 와서 저와 함께 묵으시기 바랍니다. 시간은 금세 옵니다.
토르 경이 말했습니다. "잘 알겠습니다." 그의 말과 그는 카멜롯을 떠난 후로 나쁜 일을 겪었지만, 그녀와 함께 말을 타고 즐거운 시간을 보냈습니다. 그녀의 남편에게는 아름답고 늙은 기사가 있었는데, 그 덕분에 그는 기분이 좋아졌고, 그와 그의 말 모두 편안했습니다.
그리고 다음날 아침 그는 미사를 듣고 단식을 깼고, 그에게 이름을 알려달라고 간청한 기사와 여인에게 작별 인사를 했습니다.
진실로, 제 이름은 토르 경이고, 늦게 기사가 되었습니다. 그리고 이것이 제가 한 최초의 무기의 탐구였으며, 아벨레우스가 아서 왕의 궁정에서 데려간 그 기사를 다시 데려오는 것이었습니다.
오, 아름다운 기사여, 여인과 그녀의 남편이 말했습니다. 당신들이 우리의 행군에 와서 우리의 초라한 숙소를 보고, 언제나 당신들의 명령에 따를 것입니다.
그리하여 토르 경은 떠나 셋째 날 정오에 카멜롯에 도착했습니다. 왕과 여왕과 궁정의 모든 사람들은 그의 귀환을 고대했고, 그가 돌아온 것을 매우 기뻐했습니다. 그는 궁정을 떠났지만 별다른 도움도 받지 못했습니다. 그의 아버지 펠리노어 왕이 그에게 늙은 말을 주었고, 아서 왕이 그에게 갑옷과 칼을 주었을 뿐, 그 외에는 다른 도움을 받을 수 없었고, 그저 혼자서 말을 타고 나아갔습니다.
그러자 왕과 여왕은 멀린의 조언에 따라 그에게 자신의 모험담을 이야기하겠다고 맹세하게 했고, 그는 자신의 모험담을 이야기하고 증거를 제시했으며, 그것이 전에 들은 대로 이루어졌습니다. 그래서 왕과 여왕은 매우 기뻐했습니다.
아니, 아니, 멀린이 말했다. 이것들은 그가 할 일에 대한 장난일 뿐이다. 그는 누구보다도 훌륭하고, 온화하고, 예의 바르고, 좋은 재주를 가진 고귀한 기사가 될 것이며, 자신의 약속을 지킬 것이고, 결코 폭행을 저지르지 않을 것이다.
그래서 멀린의 말을 통해 아서 왕은 그에게 백작령을 주었습니다.
여기서 펠리노어 왕의 아들, 토르 경의 탐구가 끝납니다.
제12장
펠리노어 왕이 여인과 그녀를 끌고 간 기사를 쫓아간 일, 한 여인이 그에게 도움을 요청한 일, 그리고 그가 그 여인을 위해 두 명의 기사와 싸워서 첫 번째 공격에서 그 중 한 명을 죽인 일.
그러자 펠리노어 왕은 그에게 무장을 시키고 말에 올라탔고, 기사가 끌고 간 여인을 한 걸음 이상 쫓아갔다.
그리고 그가 숲을 달리고 있을 때, 그는 골짜기에서 한 여인이 우물가에 앉아 있고, 그녀의 품에 부상당한 기사가 안겨 있는 것을 보았습니다. 펠리노레는 그녀에게 경례했습니다.
그리고 그녀가 그를 알아차리자, 그녀는 큰 소리로 "도와주세요, 기사님. 제발, 펠리노어 왕님."이라고 소리쳤다.
그는 지체하지 않았습니다. 그는 자신의 탐구에 너무나 열성적이었고, 그녀는 도움을 요청하며 백 번이나 울었습니다.
그녀는 그가 참지 않으려 한다는 것을 알고, 하나님께 그에게 자신이 필요로 하는 것만큼 도움이 필요하게 해 달라고 기도했고, 그가 그것을 느끼게 해 달라고 기도했고, 그렇지 않으면 죽을 것이라고 말했습니다.
그래서 책에서 말했듯이, 그 기사는 부상을 입고 죽었고, 그 여인은 순전히 슬픔에 잠겨 그의 칼로 자살했습니다.
펠리노어 왕이 그 계곡을 달리던 중, 그는 가난한 노동자 한 명을 만났습니다.
펠리노레는 "기사가 말을 타고 여인을 끌고 가는 것을 보지 못하였느냐?"라고 말했습니다.
그렇습니다, 그 남자가 말했습니다. 저는 그 기사를 봤습니다. 그리고 큰 헌금을 바친 여인도 봤습니다. 그리고 저기 아래 계곡에 두 개의 정자가 있는데, 정자에 있는 기사 중 한 명이 그 기사의 여인에게 도전하여 그녀가 자기 사촌이니 더 이상 데려갈 수 없다고 말했습니다.
그래서 그들은 그 다툼에서 싸움을 벌였습니다. 한 사람은 힘으로 그녀를 차지하겠다고 했고, 다른 한 사람은 자신이 그녀의 친척이기 때문에 그녀를 통치하고 그녀를 그녀의 친척에게 인도하겠다고 했습니다.
그는 이 다툼으로 인해 그들을 싸움에 몰아넣었다.
그리고 만약 너희가 속도를 내어 간다면, 그들이 싸우는 것을 볼 수 있을 것이고, 그 여인은 두 명의 시종과 함께 정자에 남겨졌습니다.
하느님 감사합니다, 펠리노어 왕이 말했습니다.
그런 다음 그는 두 개의 정자와 두 기사가 싸우는 모습이 보일 때까지 맹렬히 달렸다.
곧 그는 정자로 가서 자신이 찾아오는 여인을 보고 말했습니다. "아름다운 여인이시여, 저와 함께 아서 왕의 궁정으로 가야겠습니다."
두 명의 시종과 함께 있던 기사가 말했습니다. 저기 저 여인을 위해 싸우는 두 명의 기사가 있습니다. 그곳으로 가서 그들과 합의하십시오. 그러면 그녀를 당신 마음대로 차지할 수 있을 것입니다.
"그렇게 말씀하시는 게 옳습니다." 펠리노어 왕이 말했다.
그리고 곧 그는 그들 사이로 말을 타고 가서 그들을 떠나면서 그들이 왜 싸웠는지 물었습니다.
기사님, 그 중 한 사람이 말했습니다. "말씀드리겠습니다. 이 여인은 제 가까운 친척이고, 제 이모의 딸입니다. 그녀가 그와 함께 머리를 숙이고 있다고 불평하는 것을 듣고 저는 그와 싸우기 위해 싸웠습니다.
다른 한 사람은 웬틀랜드의 혼츠레이크라는 이름의 기사였습니다. 그리고 이 여인은 오늘 아서의 궁정에서 제 무력으로 만났습니다.
펠리노어 왕이 말했습니다. 그건 거짓입니다. 당신들은 우리가 큰 잔치에 참석했을 때 갑자기 들어와서 이 여인을 데려갔고, 어떤 사람이 그녀를 준비시킬 수도 없었습니다. 그래서 저는 그녀와 당신 둘 다를 데려오기로 했습니다. 그렇지 않으면 우리 중 한 명은 들에 남아야 했습니다. 그러니 그 여인은 나와 함께 가야 합니다. 그렇지 않으면 저는 그 일로 죽을 것입니다. 저는 아서 왕에게 그것을 약속했습니다.
그러니 더 이상 싸우지 말라. 너희 중 누구도 이때 그녀와 아무런 관계도 없을 것이기 때문이다. 만약 그녀를 위해 싸우고 싶다면 나와 함께 싸우라. 내가 그녀를 지켜줄 것이다.
기사들이 말했다. "좋아, 준비를 해라. 우리는 전력을 다해 공격하겠다."
펠리노어 왕이 말을 내려놓으려 하자, 혼츠레이크 경이 칼을 휘두르며 말을 찔러 죽이고 말했습니다. "이제 당신도 우리처럼 걸어서 다닐 수 있겠군요."
펠리노어 왕은 자기 말이 죽은 것을 보고 가볍게 말에서 뛰어내려 칼을 빼고 방패를 앞에 들고서 "기사여, 정신을 차려라. 내 말을 죽이면 엄청난 벌을 받을 것이다."라고 말했다.
펠리노어 왕이 그에게 투구를 내리치자 머리가 턱까지 쪼개져 그는 땅에 쓰러져 죽고 말았다.
제13장
펠리노어 왕이 어떻게 그 여인을 붙잡아 카멜롯에 있는 아서 왕의 궁정으로 데려왔는가.
그리고 그는 심하게 다친 다른 기사에게로 시선을 돌렸습니다.
그러나 그는 상대방의 뷔페를 보고 싸우지 않고 무릎을 꿇고 말했습니다. "당신의 요청에 따라 내 사촌을 데려가시오. 그리고 당신은 진정한 기사로서 그녀에게 부끄러움이나 악행을 행하지 마시오."
펠리노어 왕이 말했습니다. "너희는 그녀를 위해 싸우지 않겠느냐?"
아닙니다, 선생님. 기사가 말했습니다. 저는 당신처럼 용맹한 기사와 싸우지 않겠습니다.
펠리노어가 말했다. 잘 말씀하셨죠. 나는 진정한 기사이므로 그녀가 나 때문에 악행을 저지르지 않을 거라고 약속드립니다. 하지만 지금은 말이 한 마리 없지만, 혼츠레이크의 말은 내가 갖고 싶습니다.
"그럴 필요 없을 거야." 기사가 말했다. "내가 네가 좋아할 말을 줄 테니, 나와 함께 묵어가렴. 밤이 다 되어 가거든."
펠리노어 왕이 말했습니다. "저는 밤새 당신과 함께 있겠습니다."
그리고 그는 그곳에서 매우 즐거운 기분을 만끽했고, 좋은 와인을 마시며 최고의 시간을 보냈으며, 그날 밤은 즐거운 휴식을 취했습니다.
그리고 아침에 그는 미사를 듣고 저녁을 먹었습니다. 그리고 나서 그는 아름다운 베이 말 한 마리를 가져왔고, 펠리노어 왕의 안장을 그의 위에 올려놓았습니다.
그럼, 당신을 뭐라고 부르죠?
기사가 말했다. 당신의 탐구에 내 사촌이 필요한 만큼 말이야.
선생님, 제 이름은 섬의 펠리노어 왕이자 탁상 기사단의 기사입니다.
이제 저는 기쁘군요, 그렇게 고귀한 분이 제 사촌의 통치를 받게 되어서요.기사가 말했습니다.
그럼, 당신의 이름은 뭐죠?
펠리노어가 말했다, 제발 말해 줘.
선생님, 저는 로거스의 멜리엇 경입니다. 그리고 이 여인은 제 사촌의 높은 이름인 니무에입니다. 그리고 다른 파빌리온에 있던 기사는 제 맹세한 형제이며 훌륭한 기사였습니다. 그의 이름은 아일스의 브라이언입니다. 그는 나쁜 짓을 하는 것을 몹시 싫어하고, 누구와도 싸우는 것을 몹시 싫어하지만, 심하게 쫓기면 수치심 때문에 그 자리를 떠나지 않습니다.
펠리노레는 그가 나와 어울리지 않으려는 게 신기하다고 말했다.
선생님, 그는 본인의 요청이 아니면 아무하고도 관계를 맺지 않을 것입니다.
펠리노어는 언젠가 그를 법정으로 데려오라고 말했습니다.
선생님, 우리는 함께 모이겠습니다.
펠리노어는 "너희는 아서 왕의 궁정에 환영을 받을 것이요, 너희가 오는 것은 큰 허락이 될 것이다"고 말했습니다.
그래서 그는 그 여인과 함께 떠나 카멜롯으로 데려왔습니다.
그래서 그들이 계곡을 달리고 있을 때, 그 계곡에는 돌이 많았고, 그 곳에서 여인의 말이 비틀거리며 그녀를 넘어뜨렸고, 그녀의 팔은 심하게 멍이 들었고, 그녀는 고통으로 기절할 지경이었습니다.
아아!
선생님, 그 여인이 말했습니다. 제 팔이 다 삐어서 쉬어야 할 것 같아요.
그럴 것이오, 펠리노어 왕이 말했다.
그래서 그는 아름다운 풀이 있는 아름다운 나무 아래에 내려서 말을 그 위에 태웠고, 그렇게 해서 나무 아래에 누워 밤이 될 때까지 잤습니다.
그리고 그가 깨어났을 때 그는 말을 타고 있었을 것이다.
그 여인이 말했습니다. "선생님, 너무 어두워서 앞으로 가는 것보다 뒤로 가는 게 나을 겁니다."
그래서 그들은 여전히 ​​머물며 거기에 숙소를 마련했습니다.
그러자 펠리노어 경이 갑옷을 벗었다. 그리고 자정 조금 전, 말이 쿵쾅거리는 소리가 들렸다.
펠리노어 왕이 말했다. "가만히 있으시오. 모험 이야기를 듣게 될 테니까."
제14장
그는 밤에 계곡에 누워 있던 두 기사의 이야기를 듣고, 그들이 모험을 하는 이야기를 들었습니다.
그리고 그는 그에게 무기를 주었습니다.
그래서 그의 바로 앞에 두 기사가 나타났습니다. 한 사람은 카멜롯에서 왔고, 다른 한 사람은 북쪽에서 왔는데, 둘은 서로에게 경례했습니다.
카멜롯에 무슨 소식이 있나요?
그 사람이 말했습니다.
내 머리맡에 아서 왕의 궁정이 있는데, 다른 사람이 말했습니다. "저는 거기서 아서 왕의 궁정을 보았습니다. 그들 사이에는 결코 끊어질 수 없는 유대감이 있습니다. 그리고 거의 전 세계가 아서 왕의 편에 서 있습니다. 기사도의 꽃이 바로 거기에 있기 때문입니다."
이제 나는 이러한 이유로 북쪽으로 가서 우리 족장들에게 아서 왕과의 교류가 중단되었다는 사실을 알리려고 합니다.
그러자 다른 기사가 말했습니다. 나는 치료제를 가져왔는데, 그것은 여러분이 들어본 것 중 가장 강력한 독입니다. 그것을 가지고 카멜롯으로 갈 것입니다. 우리는 아서 왕 바로 옆에 있는 소중한 친구를 가지고 있는데, 그가 아서 왕을 독살할 것입니다. 그는 우리 족장들에게 그렇게 약속했고, 그 대가로 많은 선물을 받았습니다.
다른 기사는 조심하라고 말했습니다. 멀린은 악마의 술수로 모든 것을 알고 있으니까요.
그러니 나는 그러지 않을 것이다. 기사가 말했다.
그래서 그들은 흩어졌습니다.
펠리노어가 그와 그의 부인을 준비시킨 후 곧 카멜롯을 향해 말을 몰았습니다. 그들이 우물가에 다쳤을 때, 그곳에는 부상당한 기사와 부인이 있었습니다. 그는 기사와 부인이 사자나 야수에게 잡아먹히는 것을 보았습니다. 머리만 빼고는요. 그래서 그는 몹시 슬퍼하며 몹시 울면서 말했습니다. "아, 슬프다!"
나는 그녀의 생명을 구할 수도 있었습니다. 그러나 내 욕망이 너무 강했기 때문에 참을 수 없었습니다.
너희가 왜 그런 구호품을 주는가?
그 여인이 말했다.
"모르겠습니다." 펠리노어가 말했다. "하지만 제 마음은 그녀의 죽음을 몹시 애도합니다. 그녀는 지나가는 아름답고 젊은 여인이었으니까요."
이제, 내 조언을 따를래?
그 여인이 말했습니다. 이 기사를 데려가 은둔처에 묻어주시고, 그 후에 그 여인의 머리를 가져다가 아서에게 가지고 가십시오.
그래서 펠리노어 왕은 죽은 기사를 어깨에 메고 은둔처로 데려갔고, 은둔자에게 시체를 맡기며 영혼을 위한 봉사를 하라고 했습니다. 그리고 그의 굴레는 당신이 받을 고통만큼은 당신이 짊어지도록 했습니다.
그러면 하느님께 대답하겠습니다, 은둔자가 말했습니다.
제15장
그가 카멜롯에 도착했을 때, 그는 자신의 탐구에 대한 진실을 적는 책을 써서 맹세했습니다.
그리고 그들은 떠나서 그 여인의 머리 위에 밝은 노란 머리카락이 있는 것을 보았습니다. 펠리노어 왕은 그것을 볼 때마다 몹시 슬펐습니다. 그는 그 얼굴에 온 마음을 다했습니다.
그리하여 정오가 되어 그들은 카멜롯에 도착했습니다. 왕과 여왕은 그가 궁정에 오는 것을 몹시 고대했습니다.
그리고 그곳에서 그는 네 명의 복음사가에게 맹세하여, 한 사람에게서 다른 사람에게 자신의 탐구의 진실을 전하도록 했습니다.
아!
펠리노어 경, 귀네버 여왕이 말했습니다. "당신들은 이 여인의 목숨을 구하지 못한 것이 큰 잘못입니다."
펠리노어가 말했습니다. 부인, 당신은 큰 탓을 해야 합니다. 당신은 자신의 목숨을 구하지 않았지만, 당신의 기쁨을 구했습니다. 저는 제 탐구에 너무 분노하여 참을 수 없었습니다. 그 일이 저를 후회하게 했고, 제 인생 내내 후회할 것입니다.
멀린이 말했습니다. 진실로 당신은 그것을 몹시 후회해야 합니다. 그 여인은 룰의 여인에게서 태어난 당신의 딸이었고, 죽은 기사는 그녀의 사랑하는 사람이었으며, 그녀와 결혼했어야 했습니다. 그는 젊은이의 훌륭한 기사였으며, 좋은 사람이 되었을 것입니다. 그리고 그가 이 궁정에 오고 있었습니다. 그의 이름은 론즈의 마일스 경이었습니다. 그의 뒤를 따르는 기사가 와서 창으로 그를 죽였습니다. 그의 이름은 로레인 르 사바지, 거짓 기사이자 비겁자였습니다. 그녀는 큰 슬픔과 슬픔 때문에 그의 칼로 자살했고, 그녀의 이름은 엘레인이었습니다.
그리고 당신들이 그녀를 도와주지 않고 묵묵히 지냈기 때문에, 당신들은 당신들이 지금껏 경험했던 것 중 가장 큰 곤경에 처해 있거나 앞으로 겪게 될 때, 당신의 가장 친한 친구가 당신을 실망시키는 것을 보게 될 것입니다.
그리고 하느님께서 그 행위를 위해 너희에게 정하신 회개의 의무가 있으니, 너희가 살아 있는 사람 중에 가장 신뢰하는 사람이 너희를 그곳에 버려두고 너희는 죽임을 당하게 될 것이다.
펠리노어 왕이 말했다. "나에게는 이런 일이 일어날 것 같습니다. 하지만 신께서 좋은 운명을 허락해 주시기를 바랍니다."
그래서 흰 사슴을 찾는 일이 끝났을 때, 가웨인 경을 따라간 것은 브라켓이었고, 펠리노어의 아들인 토르 경을 따라간 것은 브라켓이었고, 그 당시 펠리노어 왕이 따라간 것은 기사가 데려간 여인이었습니다. 그러자 왕은 모든 기사를 안정시켰고, 땅이 부유하지 않은 사람들에게는 땅을 주었고, 결코 난폭한 짓이나 살인을 하지 말 것과 항상 반역을 피하라고 명령했습니다. 또한 결코 잔인하지 말고 자비를 구하는 사람에게 자비를 베풀되, 그렇지 않으면 영원히 아서 왕에 대한 숭배와 영주권을 잃을 것이라는 위험을 무릅쓰라고 명령했습니다. 그리고 항상 숙녀, 여인, 신사를 도우라고 명령했고, 그렇지 않으면 사형을 선고받았습니다.
또한, 어느 누구도 법이나 세상의 이익을 위해 부당한 싸움을 벌여서는 안 됩니다.
여기에는 젊은이와 노인을 막론하고 모든 기사가 원탁의 기사로 맹세했습니다.
그리고 그들은 매년 오순절의 대축일에 맹세했습니다.
아서왕의 결혼식을 명시적으로 언급합니다.
세퀴투르 콰투스 리베르.
4권
제1장.
어떻게 멀린이 호수의 여인 중 한 명에게 반했고, 어떻게 그가 돌 아래에 있는 바위에 갇혀서 죽었는지에 대한 이야기입니다.
그래서 가웨인 경과 토르 경과 펠리노어 왕의 원정 이후, 멀린은 펠리노어 왕이 궁정에 데려온 여인을 몹시 사랑하게 되었고, 그녀는 니무에라는 이름의 호수의 여인 중 하나였습니다.
하지만 멀린은 그녀가 쉴 틈을 주지 않았지만 항상 그녀와 함께했습니다.
그리고 그녀는 멀린이 원하는 모든 것을 알아낼 때까지 그를 항상 기쁘게 해주었고, 그는 그녀에게 반해 그녀에게서 떠나지 않으려고 했습니다.
그래서 그는 아서 왕에게 그가 오래 살지는 못할 것이지만, 그가 한 모든 업적에도 불구하고 그는 곧 땅에 묻힐 것이라고 말했습니다.
그래서 그는 왕에게 일어날 많은 일들을 말했지만, 항상 왕에게 칼과 칼집을 잘 보관하라고 경고했습니다. 그는 왕이 가장 신뢰하는 여자가 어떻게 칼과 칼집을 훔칠 수 있는지 말해주었습니다.
그는 또한 아서 왕에게 그가 나를 그리워할 것이라고 말했습니다. 그러나 당신은 당신의 모든 땅보다 나를 다시 만날 수 있는 더 소중한 사람이었군요.
아, 왕이 말했다. 너희가 너희의 모험을 알고 있으니 그것을 팔아 치우고 너희의 재주로 그 불행한 모험을 물리쳐라.
아니, 멀린이 말했습니다. 그럴 리가 없습니다. 그러고 나서 그는 왕에게서 떠났습니다.
그리고 얼마 지나지 않아 호수의 다모셀은 떠났고, 멀린은 그녀가 가는 곳마다 항상 그녀와 함께 다녔습니다.
그리고 종종 멀린은 그의 미묘한 술책으로 그녀를 몰래 데리고 다녔다. 그러자 그녀는 그가 그의 뜻대로라면 결코 그녀에게 마법을 걸지 않겠다고 맹세하게 했다.
그래서 그는 맹세했습니다. 그래서 그녀와 멀린은 바다를 건너 벤윅 땅으로 갔습니다. 당시 반 왕은 클라우다스 왕과 큰 전쟁을 벌이고 있던 왕이었습니다. 그곳에서 멀린은 반 왕의 아내와 이야기를 나누었습니다. 그녀는 아름답고 착한 여인이었는데, 그녀의 이름은 엘레인이었습니다. 그곳에서 그는 젊은 랜슬롯을 보았습니다.
그곳에서 여왕은 클라우다스 왕이 그녀의 군주와 그녀의 영토에 일으킨 치명적인 전쟁에 대해 큰 슬픔을 느꼈습니다.
걱정하지 마시오. 멀린이 말했습니다. 이 아이가 20년 안에 클로다스 왕에게 복수할 것이니, 모든 기독교 세계가 그것에 대해 말할 것입니다. 그리고 이 아이가 세상에서 가장 숭배받는 사람이 될 것입니다. 그의 이름은 갈라하드입니다. 제가 잘 알고 있듯이요. 멀린이 말했습니다. 그리고 당신이 그를 론슬롯으로 확정했으니 말입니다.
그건 사실이야, 여왕이 말했다. 그의 이름은 갈라하드였어.
오 멀린, 여왕이 말했습니다. 내 아들이 그렇게 용맹한 사람이 되는 걸 볼 수 있을까요?
네, 여인이여, 당신은 그것을 보고 많은 겨울을 더 살게 될 것입니다.
그리하여 얼마 지나지 않아 여인과 멀린은 떠났고, 도중에 멀린은 여인에게 많은 경이로운 일들을 보여주고 콘월에 도착했습니다.
그리고 멀린은 언제나 그 여인의 곁에서 처녀성을 유지하려 했지만, 그녀는 늘 그에게 싫증을 느꼈고, 그를 빨리 구해내고 싶어했습니다. 그녀는 그가 악마의 아들이라는 사실이 두려웠고, 그를 결코 피할 수 없었기 때문입니다.
그래서 어느 날, 멀린은 그녀에게 바위 속에 있는 큰 돌을 보여 주었는데, 그 돌 아래에는 큰 돌 아래에 있는 큰 불가사의와 마법이 작용한 것이 있었습니다.
그래서 그녀는 교묘한 수완으로 멀린이 그 돌 아래로 들어가서 거기에 있는 경이로움을 깨닫게 했습니다. 하지만 그녀는 그를 위해 그곳에서 수완을 발휘했기 때문에 그는 아무리 수완을 발휘해도 결코 밖으로 나오지 못했습니다.
그래서 그녀는 떠나 멀린을 떠났습니다.
제2장.
어떻게 다섯 명의 왕이 아서 왕과 전쟁을 벌이기 위해 이 땅에 왔는지, 그리고 아서가 그들에게 어떤 조언을 했는지.
아서왕이 캐멀롯으로 말을 타고 가서 큰 잔치를 열고 즐거워한 후 얼마 지나지 않아 카르두일로 돌아왔는데, 아서에게 새로운 소식이 전해졌습니다. 덴마크 왕과 그의 형제인 아일랜드 왕, 밸리 왕, 솔레이즈 왕, 롱테인스 섬의 왕, 이 다섯 왕이 대군을 거느리고 아서왕의 땅에 침입하여 도시와 성을 모두 불태우고 깨끗이 죽였다는 소식이었습니다. 그 소식을 듣는 것은 매우 안타까운 일이었습니다.
아서는 말했다. "아, 내가 이 땅의 왕으로 추대된 이후로 한 달도 쉬어본 적이 없군요."
이제 나는 아름다운 들판에서 저 왕들을 만날 때까지 결코 쉬지 않을 것이다. 내가 공표한 바에 따르면, 나의 진정한 주군은 내가 잘못해서 멸망하지 않을 것이다. 나와 함께 가고 싶은 사람은 누구든지 나와 함께 하라.
그러자 왕은 펠리노어 왕에게 편지를 써서, 그가 가장 쉽게 뒤따를 수 있는 사람들을 준비시키고 서둘러 그를 따라잡으라고 요청했습니다.
모든 귀족들은 왕이 그렇게 갑자기 떠나는 것에 속으로 분노했습니다. 그러나 왕은 결코 그냥 지켜보려 하지 않고, 그 자리에 없는 귀족들에게 편지를 써서, 그때 궁정에 없었던 사람들을 자기 뒤를 따르라고 명령했습니다.
그러자 왕이 귀네버 여왕에게 와서 말했습니다. "부인이여, 준비를 하세요. 당신은 나와 함께 가야 합니다. 오래도록 당신을 그리워하지 않을 수도 있으니까요. 당신이 있으면 저는 어떤 모험이 닥쳐도 더 강해질 겁니다. 제 여왕이 위험에 처하지 않는 것을 보고 싶지 않습니다."
그녀가 말했습니다. "저는 당신의 명령을 따를 것입니다. 언제든지 준비가 될 테니 당신도 준비해 주십시오."
그래서 다음날 아침 왕과 여왕은 그들이 가졌던 우정을 가지고 떠나 북쪽으로 가서 험버 옆의 숲으로 가서 거기에서 묵었습니다.
위의 다섯 왕에게 아서가 험버 옆 숲에 있다는 소식이 전해졌습니다. 다섯 왕 중 한 사람의 형제인 기사가 그들에게 다음과 같은 조언을 했습니다. "여러분은 아서 경이 세상에서 가장 뛰어난 기사도를 가지고 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 그가 열한 왕과 치른 대규모 전투에서 증명되었듯이요. 그러니 우리가 그에게 가까이 다가갈 때까지 밤낮으로 그에게 다가가야 합니다. 그가 오래 지체할수록 그는 더 커지고 우리는 점점 더 약해집니다. 그는 너무나 용감해서 적은 병력을 거느리고 전장에 나섰습니다. 그러니 하루라도 빨리 그를 공격해서 쓰러뜨려야 합니다. 그의 기사들 중에서 아무도 피할 수 없을 것입니다."
제3장
아서왕이 그들을 괴롭혀서 무너뜨리고 다섯 왕을 죽이고 남은 자들을 도망치게 한 일.
이 회의에 다섯 왕이 동의했고, 그들은 군대를 이끌고 북웨일즈를 지나가다가 밤에 아서에게 이르렀습니다. 그리고 왕과 그의 기사들이 천막에 있는 사이에 그의 군대를 공격했습니다.
아서왕은 무장하지 않았으며, 그를 그의 여왕 귀네버와 함께 묻었습니다.
"선생님, 우리가 무장하지 않은 것은 좋지 않습니다." 케이 경이 말했다.
"우리는 왕 곁의 작은 천막에 누워 있을 필요가 없습니다." 가웨인 경과 그리플렛 경이 말했습니다.
그러자 그들은 큰 소리를 들었고, 많은 사람들이 반역이다, 반역이다!라고 소리쳤다.
아아, 아서 왕이 말했습니다. "우리는 배신당했구나!"
그러자 그는 "무기를 들으러 가세요, 여러분."하고 소리쳤다.
그래서 그들은 언제나 무장을 갖추었습니다.
그러자 부상당한 기사 한 명이 왕에게 와서 말했습니다. "왕님, 당신과 여왕님을 구해 주십시오. 우리 군대는 전멸당했고 많은 백성이 죽었습니다."
그리하여 곧 왕과 여왕과 세 명의 기사는 말을 타고 험버를 향해 달려가 건너려고 했습니다. 그러나 물이 너무 거칠어서 건너는 것이 두려웠습니다.
이제 너희는 이 편에서 모험을 떠날 것인지 머물러 있을 것인지 선택하라. 만약 너희가 잡히면 그들이 너희를 죽일 것이다.
여왕은 말했습니다. 적의 손에 빠져 죽는 것보다는 물속에서 죽는 것이 더 낫다고.
그리고 그들이 그렇게 이야기를 나누고 있는 동안, 케이 경은 다섯 왕이 각자 말을 타고 창을 손에 든 채 자신들을 향해 다가오는 것을 보았습니다 .
"보세요, 저기 다섯 왕이 있습니다. 그들에게 가서 맞붙어 봅시다." 케이 경이 말했다.
그건 어리석은 짓이야, 가웨인 경이 말했다. "우리는 셋인데 그들은 다섯이니까."
그것은 사실입니다, 그리플렛 경이 말했습니다.
"힘은 필요 없습니다." 케이 경이 말했다. "내가 두 명에 대한 책임을 맡겠습니다. 그러면 당신들 세 명이 나머지 세 명에 대한 책임을 맡겠습니다."
그러자 케이 경은 말을 최대한 빨리 달리게 한 뒤 그 중 한 마리를 방패와 몸통 1파톰에 찔러 죽였고, 왕은 그대로 땅에 쓰러져 죽었다.
그는 가웨인 경을 보고 다른 왕에게 달려들어 그의 몸을 찔렀습니다.
그러자 아서 왕은 또 다른 사람에게 달려가 창으로 그의 몸을 찔렀고, 그는 땅에 쓰러져 죽었습니다.
그러자 그리플렛 경이 네 번째 왕에게 달려가서 그를 너무 넘어뜨려 그의 목이 부러지게 했습니다.
곧 케이 경이 다섯 번째 왕에게 달려가서 그의 투구를 너무 세게 내리쳤고, 그 타격이 투구와 머리가 땅에 부딪혔습니다.
아서 왕이 말했습니다. "정말 큰 타격을 입었군요. 당신은 경건하게 약속을 지켰습니다. 그러니 내가 살아있는 동안 당신을 존경하겠습니다."
그리고 그들은 여왕을 험버로 가는 바지선에 태웠다. 그러나 귀네버 여왕은 항상 케이 경의 행동을 칭찬하며, "당신이 사랑하고 그녀가 당신을 사랑하지 않는다면, 그녀가 큰 탓을 할 것입니다."라고 말했다. 여왕은 "귀부인들 중에서, 나는 당신의 고귀한 명예를 이어받을 것입니다. 당신은 훌륭한 말씀을 하셨고, 경건하게 그 말씀을 이행하셨기 때문입니다."라고 말했다.
그리고 여왕은 떠났다.
그러자 왕과 세 명의 기사는 숲으로 들어갔다. 그곳에서 그들은 탈출한 사람들의 소식을 들을 수 있을 것이라고 생각했기 때문이다. 그리고 그곳에서 그는 자신의 백성의 대부분을 만나서 다섯 왕이 어떻게 죽었는지 모두에게 이야기해 주었다.
그러니 날이 밝을 때까지 우리를 붙잡아두자. 그리고 그들의 군대가 수장들이 죽었다는 것을 알게 되면, 그들은 더 이상 스스로 도울 수 없는 짓을 하게 될 것이다.
그리고 왕이 말한 대로, 그 일은 그대로 이루어졌습니다. 그들이 다섯 왕이 죽은 것을 보고는 너무 슬퍼서 말에서 떨어졌습니다.
그러자 아서왕이 소수의 사람을 데리고 와서 좌우편에서 모두 죽였습니다. 거의 아무도 살아남지 못하고 모두 죽임을 당했는데 그 수는 3만 명이었습니다.
그리고 전투가 모두 끝나자 왕은 무릎을 꿇고 온유하게 신께 감사드렸습니다.
그러고 나서 그는 여왕을 불렀고, 곧 그녀가 왔습니다. 그녀는 그 전투에서 승리한 것을 매우 기뻐했습니다.
제4장
전투가 어떻게 끝났는지, 그리고 아서 왕이 전투가 벌어진 곳에 수도원을 어떻게 세웠는지에 대한 이야기입니다.
그러자 한 사람이 아서 왕에게 와서 펠리노어 왕이 대군을 거느리고 3마일 떨어진 곳에 있다고 알렸습니다. 그리고 그는 "그에게 가서 우리가 어떻게 왔는지 알려 주시오"라고 말했습니다.
그리하여 얼마 지나지 않아 펠리노어 왕이 대군을 거느리고 와서 사람들과 왕에게 경의를 표하였고, 사방에서 큰 기쁨이 터져 나왔습니다.
그러자 왕은 자기 무리 중에서 얼마나 많은 사람이 죽임을 당했는지 수색하게 하였고, 죽은 사람은 약 200명 정도였고, 천막에 있던 탁상 기사 8명만이 발견되었습니다.
그러자 왕은 전투가 벌어진 그 장소에 훌륭한 수도원을 세우도록 허락하고, 많은 생계를 지원했으며, 그 이름을 라 비엘 모험 수도원이라 하도록 했습니다.
그러나 그들 중 일부가 다섯 왕이 왕이었던 자기 나라에 돌아와서 그들이 어떻게 죽임을 당했는지 이야기하자 큰 애도가 이루어졌습니다.
그리고 아서왕의 모든 적들, 즉 북웨일즈의 왕과 북부의 왕들은 전투 소식을 듣고 몹시 당황해 있었습니다.
그래서 왕은 서둘러 카멜롯으로 돌아왔습니다.
그리고 그가 카멜롯에 도착했을 때 그는 펠리노어 왕을 불러 말했습니다. "당신도 잘 알고 있겠지만, 우리가 탁상 기사단에서 가장 뛰어난 기사 8명을 잃었습니다. 당신의 조언에 따라 우리는 이 궁정에서 찾을 수 있는 가장 뛰어난 기사 8명을 다시 선택할 것입니다.
펠리노레가 말했습니다. "선생님, 제 자존심에 따라 최선을 다해 조언해 드리겠습니다. 선생님의 궁정에는 노인과 청년을 포함한 고귀한 기사들이 많이 있습니다. 그러므로 제 조언에 따라 노인의 절반과 청년의 절반을 선택하시기 바랍니다."
어느 것이 오래된 것입니까?
아서왕이 말했다.
펠리노어 왕이 말했습니다. 당신의 여동생 모건 르 페이와 호수의 왕, 그리고 고귀한 기사 에르비즈 드 레벨 경과 네 번째인 갈라가르 경을 결혼시킨 유리엔스 왕이 맞나 봅니다.
이것은 잘 고안된 일이니, 아서 왕이 말했으니, 마땅히 그래야 할 것이다.
그러면 네 명의 젊은 기사는 누구일까요?
아서가 말했다.
펠리노어가 말했습니다. 첫 번째는 당신의 조카인 가웨인 경입니다. 그는 이 땅에서 그 시대의 누구보다 훌륭한 기사입니다. 그리고 두 번째로 제가 가장 잘 아는 사람은 그리플레 르 피즈 드 디외 경입니다. 그는 훌륭한 기사이며 무장을 열망하는 사람입니다. 그가 살아있는 것을 본다면 그는 훌륭한 기사임을 증명할 것입니다. 그리고 세 번째는 원탁의 기사 중 한 명인 집사 케이 경입니다. 그는 여러 번 매우 경건하게 행동했고, 이제 당신의 마지막 전투에서 두 왕을 죽이는 임무를 맡아 매우 명예롭게 수행했습니다.
내 머리맡에 두고, 아서가 말했다. 그가 원탁의 기사로 가장 적합한 인물이라면, 그대가 훈련시킨 사람 중에서는 가장 적합한 사람이겠소. 그는 평생 그보다 더 훌륭한 업적을 쌓은 적이 없소.
제5장. 토르 경이 원탁의 기사로 임명된 사연과 바그데마구스가 불만을 품은 사연.
펠리노어 왕이 말했습니다. "이제 두 명의 기사를 내보이겠소. 너희는 가장 훌륭한 사람을 선택해야 하오. 즉 바그데마구스 경과 내 아들 토르 경이오."
하지만 토르 경이 내 아들이기 때문에 그를 칭찬할 수는 없지만, 그렇지 않다면, 그가 내 아들이 아니었다면, 나는 감히 말할 수 있습니다. 그의 나이로 볼 때 이 땅에 그보다 더 훌륭한 기사는 없으며, 더 나은 처지에 있고, 어떤 잘못도 저지르기를 싫어하고, 어떤 잘못도 받기를 싫어합니다.
"내 머리 위에 있는 그는 오늘 너희가 말한 모든 기사 중에서 훌륭한 기사에 불과합니다. 나는 그것을 잘 압니다." 왕이 말했다. "나는 그가 입증된 것을 보았지만 그는 말이 적고 행하는 일이 많습니다. 이 궁정에서 그런 사람을 본 적이 없습니다. 그는 너희 혈통만큼이나 모계에서 태어났습니다. 그는 위엄과 힘이 뛰어납니다. 그러므로 나는 지금 그를 데려오고 바그데마구스 경은 다음에 다시 데려가겠습니다."
그래서 모든 영주들의 동의로 그들이 선택되자, 여기에 언급된 모든 기사들의 이름이 포위 공격에서 발견되었고, 그들은 포위 공격에 배치되었습니다. 그러자 바그데마구스 경은 토르 경이 자신보다 앞서 나간 것에 크게 분노하여 갑자기 궁정을 떠나 그의 시종을 데리고 숲 속을 오랫동안 달려 십자가에 이르자 내려서 경건하게 기도를 드렸습니다.
그 사이 그의 시종은 십자가에 새겨진 글을 발견했습니다. 바그데마구스는 원탁의 기사단의 시체를 한 몸 한 몸으로 얻기 전까지는 다시는 궁정으로 돌아오지 못할 것이라는 내용이었습니다.
그러니, 선생님, 시종이 말했습니다. 여기서 당신에 대한 글을 발견했습니다. 그러니 다시 궁정으로 돌아오시기를 바랍니다.
바그데마구스는 사람들이 나에 대해 큰 경의를 표하고, 내가 원탁의 기사가 될 자격이 있다고 말할 때까지는 결코 그럴 수 없을 것이라고 말했습니다.
그래서 그는 말을 타고 나아갔고, 길을 가다가 성스러운 약초 가지를 발견했는데, 그것이 성배의 표시였고 어떤 기사도 그러한 표시를 발견하지 못했지만 그는 훌륭한 간수였습니다.
그래서, 바그데마구스 경이 많은 모험을 보러 말을 타고 가던 중, 호수의 여인이 멀린을 돌 아래에 두었던 바위에 다다르게 되었고, 그곳에서 그는 멀린이 큰 기도를 드리는 것을 들었습니다. 바그데마구스 경은 그를 도와주고 싶어서 큰 돌로 갔습니다. 너무 무거워서 백 명의 사람이 들어 올릴 수 없었습니다.
멀린이 그가 거기에 있다는 것을 알았을 때, 그는 일을 그만두라고 명령했습니다. 모든 것이 헛수고였기 때문입니다. 그를 그곳에 데려다준 사람이 아니라면 그는 결코 도움을 받을 수 없었을 것입니다.
그리하여 바그데마구스는 떠나 많은 모험을 했고, 훌륭한 기사로서의 자격을 증명했으며, 다시 궁정으로 돌아와 원탁의 기사가 되었습니다.
그래서 아침마다 새로운 소식과 다른 모험이 찾아왔습니다.
제6장
아서왕, 유리엔스왕, 갈리아의 아콜론 경이 사슴을 쫓은 이야기와 그들이 벌인 놀라운 모험담.
그러자 아서와 그의 기사들이 큰 숲으로 사냥을 하러 갔고, 아서 왕, 유리엔스 왕, 갈리아의 아콜론 경이 큰 사슴을 쫓게 되었다. 그 셋은 말을 잘 다루었기 때문에 매우 빠른 속도로 추격했고, 얼마 지나지 않아 그 셋은 동료들로부터 10마일 떨어진 곳에 있었다.
그리고 마지막에 그들은 너무 맹렬히 쫓아가다가 그 밑에 깔린 말들을 죽였습니다.
그리고 그들 셋은 모두 걸어서 이동했고, 그들 앞을 지나가는 사슴이 지치고 덤불에 휩싸여 지나가는 것을 보았습니다.
우리는 무엇을 할 것인가?
아서 왕이 말했다. 우리는 오히려 강하다.
우리엔스 왕은 숙소를 찾을 때까지 걸어서 가자고 말했습니다.
그러자 그들은 큰 물가에 누워 있는 사슴과 그 목을 물어뜯는 브라켓을 알아챘고, 그 뒤로 더 많은 사냥개들이 따라왔다.
그러자 아서왕은 상금을 날리고 하트를 던졌습니다.
그러자 왕은 세상을 둘러보다가, 넓은 바다에 작은 배 한 척이 있는 것을 보았습니다. 배는 모두 비단으로 옷감을 만들어 물까지 덮었습니다. 배는 그들에게 바로 다가가 모래사장에 닿았습니다.
그러자 아서는 은행으로 가서 안을 들여다보았지만, 그 안에는 지상의 동물은 하나도 보이지 않았다.
왕이 말했습니다. "선생님, 저리로 오셔서 이 배 안에 무엇이 있는지 보시죠."
그래서 그들은 세 곳 다 들어가 보았고, 그 안에는 비단 천이 화려하게 걸려 있는 것을 보았습니다.
그때는 어두운 밤이었고 갑자기 배의 판자 사방에 횃불 백 개가 켜지고 큰 빛이 비추었습니다. 그러자 아름다운 여인 열두 명이 나와 아서 왕에게 무릎을 꿇고 경례하고 그의 이름을 부르며 환영한다고 말했고 그들이 가장 기뻐할 만한 환대를 받았다고 말했습니다.
왕은 그들에게 공정하게 감사를 표했다.
그래서 그들은 왕과 그의 두 동료를 멋진 방으로 인도했습니다. 거기에는 식탁을 갈망하는 모든 사람이 볼 수 있도록 식탁보가 깔려 있었고, 생각할 수 있는 모든 종류의 와인과 고기가 제공되었습니다. 왕은 이에 대해 매우 놀랐습니다. 왜냐하면 그의 인생에서 한 번의 저녁 식사만큼 더 나은 대접을 받은 적이 없었기 때문입니다.
그리하여 그들이 여유롭게 저녁을 먹은 뒤, 아서 왕은 한 방으로 안내되었는데, 그 방은 더욱 호사스럽고 잘 보이는 방이었고, 그는 한 번도 본 적이 없었다. 유리엔스 왕도 대접을 받고 또 다른 방으로 안내되었고, 아콜론 경은 세 번째 방으로 안내되었는데, 호사스럽고 잘 보이는 방을 지나갔다. 그리하여 그들은 편안하게 침대에 누웠다.
그리고 곧 그들은 잠이 들었고, 밤새도록 놀라울 정도로 깊이 잤습니다.
그리고 다음 날, 유리엔스 왕은 카멜롯에서 그의 아내 모건 르 페이의 품에 안겨 잠을 잤습니다.
그리고 그는 깨어났을 때, 자신이 어떻게 거기에 왔는지 매우 놀랐습니다. 왜냐하면 전날 저녁에 그는 카멜롯에서 이틀 동안 여행을 했거든요.
그리고 아서 왕이 깨어났을 때 그는 어두운 감옥에 갇혀 있었고, 많은 비참한 기사들이 자신에 대해 불평하는 것을 들었습니다.
제7장
아서가 감옥에서 구출되기 위해 싸우러 나섰고, 또한 감옥에 갇힌 기사 20명을 구출하기 위해 싸웠습니다.
너희는 무슨 까닭에 그렇게 불평하느냐?
아서왕이 말했다.
우리는 여기 20명의 기사, 포로로 있습니다, 그들이 말했습니다. 우리 중 일부는 7년 동안 여기에 누워 있었고, 어떤 사람은 더 오래, 어떤 사람은 더 짧게 누워 있었습니다.
무슨 이유로?
아서가 말했다.
기사들이 말했다. 이 성의 성주, 그의 이름은 다마스 경입니다. 그는 살아있는 기사 중에서 가장 거짓된 기사이며, 반역자로 가득 차 있고, 살아있는 사람 중에서 가장 비겁합니다. 그에게는 용맹한 기사인 남동생이 있는데, 그의 이름은 온츠레이크 경입니다. 그리고 이 반역자 다마스, 형은 그에게 생계의 일부를 주지 않을 것입니다. 온츠레이크 경이 그의 손이 철저한 용맹을 유지하고 있기 때문에 그는 그에게 완전한 아름다운 영지와 부를 제공하지 못합니다. 온츠레이크 경은 그곳에서 경건하게 살고 있으며 모든 사람에게 사랑받고 있습니다.
그리고 우리의 주인인 다마스 경은 사랑받는 악당입니다. 그는 무자비하고 비겁하며 두 사람 사이에 큰 전쟁이 있었습니다. 하지만 온츠레이크는 항상 더 나았고 그는 다마스 경에게 생계를 위해 싸우라고 제안했지만 그는 그러지 않았습니다. 다른 방법은 그를 위해 싸울 기사를 찾는 것입니다.
다마스 경은 기사를 구하도록 허락했지만, 그는 너무나 사랑받고 미움받았기 때문에, 그를 위해 싸우는 기사가 한 명도 없었습니다.
다마스는 자기를 위해 싸우는 기사가 단 한 명도 없다는 것을 알고, 날마다 많은 기사들을 데리고 숨어서 그들의 모험을 지켜보았으며, 이 나라의 모든 기사들을 데리고 가서 강제로 그들을 감옥에 가두었습니다.
그래서 그는 우리가 모험을 떠날 때 우리를 따로 데려갔고, 많은 훌륭한 기사들이 이 감옥에서 굶어 죽었고, 그 수는 18명이나 됩니다. 그리고 여기 있는 우리나 과거에 있었던 우리 중에 누구라도 그의 형제인 온츠라크와 싸웠다면 그는 우리를 구해냈을 것입니다. 하지만 이 다마스가 너무나 거짓되고 반역으로 가득 차 있지 않았다면, 우리는 결코 그가 죽도록 싸우지 않았을 것입니다.
우리는 배고픔으로 너무 야위어서 서 있을 수도 없습니다.
신께서 자비로우셔서 당신을 구원하시기를 바랍니다.아서가 말했다.
그러자 한 여인이 아서에게 와서 "무슨 기쁨이오?"하고 물었다.
말할 수 없다고 그는 말했다.
그녀가 말했습니다. "선생님, 당신들이 내 군주를 위해 싸우면 감옥에서 구출될 것입니다. 그렇지 않으면 결코 목숨을 건질 수 없을 것입니다."
아서는 말했다. "그건 힘든 일이야. 하지만 감옥에서 죽는 것보다 기사와 함께 싸우는 게 낫겠어. 이렇게 하면 나와 이 모든 포로들을 구해낼 수 있을 테니까, 싸움을 하겠어."
네, 여인이 말했습니다.
"준비됐어요." 아서가 말했다. "말과 갑옷도 있어요."
너희에게 아무 부족함이 없으리라, 여인이 말하였다.
메세메스, 여인아, 아서의 궁정에서 너를 봤어야 했어.
아니, 여인이 말했습니다. 저는 그곳에 온 적이 없습니다. 저는 이 성의 영주의 딸입니다.
하지만 그녀는 거짓이었습니다. 그녀는 모건 르 페이의 여인 중 한 명이었기 때문입니다.
곧 그녀는 다마스 경에게 가서 그가 자신을 위해 어떻게 싸울 것인지 말했고, 그는 아서를 불렀습니다.
그가 나타났을 때 그는 피부색이 아름답고 사지가 튼튼해서, 그를 본 기사들은 모두 그런 기사가 감옥에서 죽는 게 안타까웠다고 말했습니다.
그래서 다마스 경과 그는 이 계약에 따라 아서왕을 위해 싸우고, 다른 모든 기사들은 넘겨받는 데 동의했습니다. 다마스 경은 이를 아서왕에게 맹세했으며, 최선을 다해 전투에 임할 것을 약속했습니다.
그러자 20명의 기사가 모두 어두운 감옥에서 나와 홀로 들어왔고, 풀려났으며, 그들은 모두 전투를 구경하게 되었다.
제8장
아콜론은 우물가에서 자신을 발견하고 아서와 싸우기로 결심했습니다.
이제 갈리아의 아콜론에게로 넘어가보자. 그는 잠에서 깨어나자 깊은 우물가에서 반 피트 떨어진 곳에 있었고, 그곳에서 큰 죽음의 위험에 처해 있었다.
그리고 그 분수에서 은으로 된 파이프가 나왔고, 그 파이프에서 물이 대리석 위로 높이 솟아올랐습니다.
아콜론 경은 이를 보고 그를 축복하며 말했습니다. "예수님, 저의 아서 왕과 유리엔스 왕을 보호해 주십시오. 이 배에 있는 이 여인들이 우리를 배신했습니다. 그들은 악마였고 여자가 아니었습니다. 그리고 제가 이 불행한 사건에서 벗어날 수 있다면, 마법을 사용하는 이 거짓 여인들을 발견하는 모든 곳에서 파괴하겠습니다."
그러자 큰 입과 납작한 코를 가진 난쟁이가 와서 아콜론 경에게 경례하고, 모건 르 페이 여왕에게서 왔다고 말했습니다. 그녀는 여러분에게 반갑게 인사하고, 강인한 마음을 가지라고 당부했습니다. 여러분은 내일 최고의 시간에 기사와 싸워야 하기 때문입니다. 그래서 그녀는 여러분에게 엑스칼리버와 아서왕의 검, 그리고 칼집을 보냈습니다. 그녀는 여러분이 그녀를 사랑하듯이, 여러분이 비밀리에 이야기할 때 그녀에게 약속한 대로, 무자비하게 끝까지 싸우라고 당부했습니다. 그리고 여러분이 싸우게 될 기사의 머리를 가져오는 여인은 그녀를 여왕으로 만들 것입니다.
"이제 잘 알겠습니다." 아콜론이 말했다. "나는 이제 칼을 손에 넣었으니 여왕님께 약속했다고 생각하겠습니다. 언제 모건 르 페이 여왕님을 뵈었습니까?"
늦었네요.난쟁이가 말했다.
그러자 아콜론이 그를 팔에 안고 말했습니다. "나를 여왕님께 추천해 주시고, 내가 약속한 것을 모두 이루겠다고 전해 주세요. 그렇지 않으면 내가 죽겠다고 말씀해 주세요."
이제 나는 그녀가 이 전투를 위해 모든 공예품과 마법을 만들었다고 생각합니다. 아콜론이 말했다.
그럴 수도 있겠지요, 난쟁이가 말했다.
그러자 기사 한 명과 한 여인이 여섯 명의 시종을 데리고 와서 아콜론에게 경례하고 일어나 그의 저택으로 와서 휴식을 취하라고 기도했습니다.
그래서 아콜론은 빈 말을 타고 기사와 함께 수도원 옆의 멋진 저택으로 갔고, 그곳에서 그는 즐거운 시간을 보냈습니다.
그러자 다마스 경은 그의 동생인 온츠레이크 경에게 사람을 보내어, 내일 아침 정각에 전장에 나가 훌륭한 기사와 싸우라고 명령했습니다. 그는 어떤 상황에서도 전투를 치를 준비가 된 훌륭한 기사를 찾았기 때문입니다.
이 소식이 온츠레이크 경에게 전해졌을 때 그는 몹시 지쳐 있었습니다. 그는 창에 맞아 양쪽 허벅지 앞쪽에 약간 상처를 입었고 몹시 괴로워하고 있었습니다. 하지만 부상을 입었음에도 불구하고 그는 당장 전투에 나가고 싶어했습니다.
그 당시 모건 르 페이의 도움으로 아콜론은 온츠레이크 경과 함께 머물게 되었고, 그는 그 전투 소식을 듣고 온츠레이크 경이 부상을 입었다는 소식을 듣고 그를 위해 싸우겠다고 말했습니다.
모건 르 페이가 그에게 엑스칼리버와 칼집을 보내어 아침에 기사와 싸우게 했기 때문입니다. 이것이 아콜론 경이 그 전투에 나설 이유였습니다.
그러자 온츠레이크 경은 너무 기뻐서 아콜론 경에게 자신을 위해 그토록 많은 일을 해준 데 대해 온 마음을 다해 감사드렸습니다.
그리고 온츠레이크 경은 그의 동생 다마스 경에게 전갈을 보내어, 정오 무렵에 전장에 나갈 기사가 있다고 말했습니다.
그래서 다음날 아침 아서 경은 무장하고 말을 잘 타고 다마스 경에게 물었습니다. 언제 들판으로 갈까요?
"선생님, 미사를 들으실 겁니다." 다마스 경이 말했다.
그래서 아서는 미사를 들었고, 미사가 끝나자 큰 말을 탄 시종이 와서 다마스 경에게 그의 기사가 준비되었는지 물었습니다. 우리 기사는 전장에 나갈 준비가 되었습니다.
그러자 아서 경이 말을 탔고, 그 나라의 모든 기사와 평민이 모였습니다. 그리고 모든 사람의 조언에 따라 그 두 기사를 시중들일 열두 명의 훌륭한 사람이 그 나라에서 선택되었습니다.
그리고 아서가 말을 타고 있을 때, 모건 르 페이의 여인이 와서 엑스칼리버와 같은 칼과 칼집을 아서 경에게 가져오며, 모건 르 페이가 큰 사랑의 표시로 당신의 칼을 여기로 보냈다고 말했습니다.
그리고 그는 그녀에게 고마움을 표하며, 그것이 사실이라고 말했지만, 그녀는 거짓이었습니다. 왜냐하면 그 칼과 칼집은 가짜였고, 부서지기 쉽고, 거짓이었기 때문입니다.
제9장
아서왕과 아콜론 사이의 전투에 대해서.
그리고 그들은 그들을 양쪽에 배치하고 말을 매우 빨리 달리게 하여 창끝으로 방패 중앙을 찔렀고, 말과 사람 모두 땅에 닿았습니다. 그러고 나서 그들은 둘 다 일어나서 칼을 뽑았습니다.
그들이 이렇게 전투를 벌이고 있는 동안, 호수의 다모셀이 들판으로 들어와서 멀린을 돌 아래에 두었습니다. 그녀는 아서 왕에 대한 사랑으로 그곳에 왔습니다. 그녀는 모건 르 페이가 그날 아서 왕이 죽임을 당하도록 명령했다는 것을 알고 있었기 때문에 그의 생명을 구하기 위해 왔습니다.
그래서 그들은 열심히 전투에 나갔고, 여러 번 큰 일격을 가했지만, 아서의 검은 언제나 아콜론의 검처럼 깨물지 않았다. 하지만 대부분 아콜론이 가한 일격은 아서를 심하게 다치게 했을 뿐이었고, 그가 버틴 것은 놀라운 일이었고, 언제나 그의 피가 빨리 흘러내렸다.
아서는 땅이 심하게 피를 흘리는 것을 보고 깜짝 놀랐고, 그의 칼이 바뀐 것은 반역이라고 여겼다. 그의 칼은 평소처럼 강철을 깨물지 않았기 때문이다. 그래서 그는 그가 죽는 것을 몹시 두려워했고, 아콜론의 손에 있는 칼은 마치 엑스칼리버처럼 보였다. 아콜론이 휘두르는 모든 일격마다 아서의 피가 흘렀기 때문이다.
이제 기사여, 아콜론이 아서에게 말했다. "나에게서 안전하게 지켜라." 하지만 아서는 다시 대답하지 않고, 그에게 투구를 내리쳤다. 그러자 그는 허리를 굽혀 거의 땅에 쓰러질 지경이었다.
그러자 아콜론 경이 아서 경의 움직임을 조금 늦추고, 엑스칼리버를 높이 들고 나와 아서 경을 강타하여 그가 땅에 거의 쓰러질 지경이 되었다.
그러자 둘 다 화가 나서 서로에게 여러 차례 심한 폭행을 가했지만, 아서 경은 항상 너무 많은 피를 흘렸기 때문에 그가 두 발로 일어서는 것이 신기할 정도였습니다. 그러나 그는 기사도 정신이 충만해서 그 고통을 참아냈습니다.
그리고 아콜론 경은 피를 많이 흘리지 않았으므로 몸이 가벼워졌고, 아서 경은 몸이 약해져서 곧 죽을 것 같았습니다. 그러나 그는 모든 것을 참아낼 수 있을 것처럼 굴었고 아콜론을 가능한 한 짧게 유지했습니다.
하지만 아콜론은 엑스칼리버 때문에 너무 대담해져서 더욱 강인하게 행동하게 되었다.
하지만 그를 본 모든 사람들은 그가 흘린 피를 생각하면 아서만큼 잘 싸우는 기사를 본 적이 없다고 말했습니다.
그래서 사람들은 모두 그를 불쌍히 여겼지만 두 형제는 허락하지 않았습니다.
그들은 항상 치열한 기사처럼 함께 싸웠고, 아서 경은 그를 잠시 물러나게 하여 휴식을 취하게 했고, 아콜론 경은 그를 전투에 불러들여 말했습니다. "아직은 네가 휴식을 취할 시간이 아니다."
그는 아서에게 맹렬히 달려들었고, 아서 경은 자신이 잃은 피에 분노하여 아콜론을 높은 투구 위에 올려놓았는데, 너무 세게 내리쳤기 때문에 그는 땅에 쓰러질 뻔했다. 그러자 아서의 검은 십자가에 꽂혔고, 피가 흐르는 풀밭에 떨어졌고, 그의 손에 쥐고 있던 칼자루와 튼튼한 손잡이도 떨어졌다.
아서 경은 이를 보고 죽음이 두려웠지만, 늘 방패를 들어 올리고 조금도 물러서지 않았으며, 환호도 지르지 않았습니다.
제10장.
아서왕이 어떻게 칼을 부러뜨려 싸웠는지, 그리고 어떻게 아콜론에게서 자신의 칼 엑스칼리버를 되찾아 적을 물리쳤는지에 대한 이야기입니다.
그러자 액콜론 경이 반역의 말을 꺼내며 말했습니다. "기사여, 너는 패배했고, 견뎌낼 수 없을 것이다. 게다가 무기도 없고, 피도 많이 흘렸다. 나는 너를 죽이고 싶지 않다. 그러니 너를 반역자로 간주하여 내게 항복하라."
아니, 아서 경이 말했습니다. 그럴 수 없습니다. 나는 목숨이 다하는 날까지 육신의 믿음으로 최선을 다해 싸우겠다고 약속했기 때문입니다. 그러므로 수치스럽게 사는 것보다 명예롭게 죽는 것이 낫습니다. 설령 백 번 죽을 수 있다 해도 그렇게 여러 번 죽는 것이 나를 당신에게 넘기는 것보다 낫습니다. 무기는 없지만 경의는 부족하지 않을 것입니다. 무기 없이 나를 죽이면 그것은 당신의 수치가 될 것입니다.
아콜론이 말했다. "내가 용서하지 않을 수치에 대해서는 이제 나에게서 멀어져라. 너는 죽은 사람에 불과하거든."
그러자 아콜론이 그에게 큰 일격을 가해 그가 땅에 쓰러지도록 했고, 아서가 그에게 자비를 구하길 바랐다.
그러나 아서 경은 방패를 휘두르며 아콜론에게 달려들었고, 손에 든 칼자루로 그에게 엄청난 타격을 가하자 그는 세 걸음이나 뒤로 물러섰다.
호수의 여인이 아서를 보았을 때, 그의 몸이 얼마나 용맹했는지, 그리고 그를 죽이려고 거짓 반역을 저질렀는지, 그녀는 그토록 훌륭한 기사이자 경건한 사람이 그런 식으로 멸망한 것이 몹시 안타까웠습니다.
그리고 다음 일격에 아콜론 경이 그에게 엄청난 일격을 가했는데, 그 여인의 주문으로 인해 엑스칼리버 칼이 아콜론의 손에서 땅으로 떨어졌습니다.
그러자 아서 경은 가볍게 그쪽으로 달려가 그것을 손에 쥐었다. 그는 그것이 자신의 검인 엑스칼리버라는 것을 금세 알았다. "네가 너무 오랫동안 나를 떠나 있어서, 내게 많은 피해를 입혔구나." 그러면서 그는 그의 옆구리에 걸려 있는 칼집을 발견하고, 갑자기 그에게 다가가 칼집을 잡아당겨서 던질 수 있는 한 멀리 던졌다.
오 기사여, 아서가 말했다. 오늘 너는 이 검으로 나에게 큰 상처를 입혔다. 이제 너는 죽음을 맞이하게 되었다. 나는 너에게 보상을 보장하지 않겠지만, 네가 나에게 준 보상과 마찬가지로 이 검으로 너에게 보상을 해야 한다. 너는 나에게 많은 고통을 주었고, 나는 많은 피를 흘렸다.
그러자 아서 경은 온 힘을 다해 그에게 달려들어 그를 땅으로 끌어내렸다. 그리고 그의 투구에서 뛰어내려 그의 머리를 내리쳤고, 그러자 그의 귀와 코와 입에서 피가 흘러나왔다.
이제 너를 죽여버리겠다, 아서가 말했다.
"나를 죽여도 괜찮소." 아콜론이 말했다. "당신은 내가 만난 가장 뛰어난 기사이시니, 기꺼이 죽여." 그리고 나는 신이 당신과 함께 있다는 것을 잘 알고 있다.
하지만 나는 이 싸움을 끝까지 해낼 것을 약속했고, 살아 있는 동안 결코 회개하지 않을 것이라고 약속했습니다. 따라서 나는 입으로는 결코 굴복하지 않을 것입니다. 하지만 신께서 내 몸으로 원하시는 대로 행해주시기를 바랍니다.
그러자 아서 경은 그를 기억해내고, 그 기사를 봐야겠다고 생각했습니다.
이제 말해보시오, 아서가 말했다. "그럼, 말해보시오. 그렇지 않으면 내가 당신을 죽여버릴 것이오. 당신은 어느 나라 사람이오? 어느 궁정에 속해 있소?"
기사 경, 아콜론 경이 말했습니다. "나는 아서 왕의 궁정인이며, 갈리아의 아콜론입니다."
그러자 아서는 전보다 더 당황했다. 왜냐하면 그는 누나 모건 르 페이와 그 배의 마법을 떠올렸기 때문이다.
오 기사님, 그는 말했습니다. 당신에게 이 칼을 준 사람이 누구이고, 누구로부터 그것을 얻었는지 알려주시기 바랍니다.
제11장
아콜론이 아서왕의 여동생인 모건 르 페이의 반역을 자백한 과정과 그녀가 어떻게 아서왕을 죽이려 했는지에 대한 이야기입니다.
그러자 아콜론 경이 생각하며 말했습니다. "이 칼은 참으로 아까운 칼이로구나. 이 칼 때문에 나는 죽었구나."
그럴 수도 있겠지요, 왕이 말했다.
아콜론이 말했습니다. "자, 말씀드리겠습니다. 이 검은 이 달 내내 제가 간직해 왔습니다. 그리고 유리엔스 왕의 아내인 모건 르 페이가 어제 난쟁이를 통해 이 검은 제게 보내졌는데, 그 의도는 제가 그녀의 동생인 아서 왕을 죽이라는 것이었습니다."
당신들은 아서 왕이 세상에서 그녀가 가장 미워하는 사람이라는 것을 이해할 것이다. 그는 그녀의 혈족 중에서 가장 존경받고 위엄 있는 사람이기 때문이다. 또한 그녀는 나를 정부로서 지나치게 사랑하고, 나도 그녀를 사랑한다. 만약 그녀가 그녀의 술책으로 아서를 죽이려고 한다면, 그녀는 그녀의 남편 유리엔스 왕을 가볍게 죽일 것이다. 그러고 나서 그녀가 나를 이 땅의 왕으로 삼고 통치하게 하고, 그녀가 내 여왕이 되게 했더라면 좋았을 텐데. 하지만 이제는 그렇게 되었습니다. 아콜론이 말했다. 나는 내 죽음을 확신하기 때문이다.
아서 경이 말했습니다. "당신이라면 이 땅의 왕이 되었을 겁니다."
아서가 말했다. "당신의 군주를 파괴한 것은 큰 피해였습니다."
아콜론이 말했습니다. "그건 사실입니다. 하지만 이제 내가 당신에게 사실을 말했습니다. 그런데 왜 당신이 어디서 왔는지, 어떤 궁정에 속해 있는지 말해 주십시오."
오 아콜론, 아서 왕이 말했다. 이제 내가 아서 왕이라는 것을 알려주마. 너는 아서 왕에게 큰 해를 끼쳤다.
아콜론이 이 말을 듣고 큰 소리로 외쳤습니다. "아름다운 주님, 저를 자비롭게 대해 주십시오. 저는 당신을 몰랐습니다."
오, 아콜론 경, 아서 왕이 말했습니다. 자비를 베푸소서. 당신의 말로 보아 이때 당신이 내 인격을 알지 못했던 것 같으니 말입니다. 하지만 당신의 말로 보아 당신이 내 인격의 죽음에 동의한 것을 잘 알겠습니다. 그러므로 당신은 반역자입니다. 하지만 내 여동생 모건 르 페이가 그녀의 거짓된 술책으로 당신이 그녀의 거짓된 정욕에 동의하고 승낙하게 했기 때문에 당신이 덜 불쌍합니다. 하지만 내가 살아남으면 그녀에게 엄중한 복수를 할 것입니다. 그러면 모든 기독교 세계가 그것에 대해 말할 것입니다. 하나님께서는 내가 그녀를 내 모든 친척보다 더 존경하고 경배했으며, 내 아내와 그 뒤를 이은 모든 친척보다 그녀를 더 신뢰했다는 것을 잘 아십니다.
그러자 아서 경은 전장의 수호자들을 불러 말했습니다. "여러분, 이리 오십시오. 우리 두 기사가 서로에게 큰 피해를 입힌 싸움을 벌였습니다. 만약 그런 일이 일어났다면 우리 둘 다 서로를 죽였을 것입니다. 우리 중 누군가가 다른 사람을 알았다면, 싸움도 없었고 타격도 입지 않았을 것입니다.
그러자 아콜론이 그 자리에 모인 모든 기사와 병사들에게 큰 소리로 외치며 이렇게 말했습니다. "오 군주들이여, 제가 함께 싸운 이 고귀한 기사는 참으로 후회스럽지만, 세상에서 가장 용맹하고, 남자다우며, 경의를 표하는 사람입니다. 바로 아서 왕, 우리의 제2 군주이십니다. 그런데 저는 불운과 불운으로 인해 저를 붙잡아 둔 왕과 군주를 상대로 이 싸움을 벌였습니다."
제12장
아서가 어떻게 두 형제를 맞이하고, 20명의 기사를 구출했으며, 아콜론 경이 어떻게 죽었는지에 대한 이야기입니다.
그러자 모든 사람들이 무릎을 꿇고 아서 왕에게 자비를 구했습니다.
자비를 베푸소서, 아서가 말했다. 여기서 당신은 종종 길을 잃은 기사들에게 어떤 모험이 일어나는지 보게 될 것이다. 내가 내 기사와 싸워서 나와 그의 기사 모두에게 큰 피해를 입혔던 것을.
하지만 여러분, 저는 몹시 다쳤고, 그도 다 마찬가지였고, 저는 잠시 휴식이 절실했으므로, 두 형제 사이의 의견을 이해해 주시기 바랍니다. 다마스 경, 저는 당신을 위해 옹호했고 이 기사의 전장에서 승리했지만, 다마스 경, 당신은 수완이 넘치는 기사라고 불리며, 사악함으로 가득 차 있고, 당신의 행위는 용맹할 가치가 없다고 판단하겠습니다. 따라서 저는 당신이 온츠레이크 경이 당신의 형제에게 모든 영지와 부속물을 다음과 같은 형식으로 주기를 바랍니다. 당신의 영지는 온츠레이크 경이 소유하고, 매년 당신에게 탈 말을 한 마리씩 주십시오. 그것이 당신이 말보다 타기에 더 적합할 것이기 때문입니다.
다마스 경, 또한 사형에 처해 있거니와, 모험을 떠나는 기사들을 결코 괴롭히지 말라고 명령합니다.
그리고 네가 오랫동안 포로로 잡아둔 이 20명의 기사를 그들이 만족할 때까지 모두 돌려주어라. 그리고 그들 중 누구라도 내 궁정에 와서 너에게 불평한다면, 너는 내 목에 매달려 죽을 것이다.
또한 온츠레이크 경, 당신은 훌륭한 기사로 불리고, 용맹하며, 모든 행동에 진실하고 온유하므로, 내가 당신에게 명하노니, 곧 나와 내 궁정에 서둘러 와서 나의 기사가 되라는 것이니, 만약 당신의 행동이 그 이후에도 이어진다면, 신의 은총으로 당신을 더 선호하여 머지않아 당신의 동생 다마스 경처럼 경건하게 살 수 있을 것입니다.
신께서 당신의 크신 자비와 은혜에 감사드립니다. 저는 이제부터 언제나 당신의 명령을 따를 것입니다. 신께서 그러시겠지만, 제가 모험심 넘치는 기사에게 양쪽 허벅지를 다친 것은 너무나 슬픈 일이었고, 그렇지 않았더라면 당신과 이 싸움을 벌였을 것입니다.
하느님께서 허락해 주실 거라고 아서가 말했다. 그렇게 되었을 텐데, 그랬더라면 나도 지금처럼 상처를 받지 않았을 텐데.
그 이유를 말씀드리겠습니다. 만약 반역으로 인해 제 칼이 도난당하지 않았다면 저는 지금처럼 다치지 않았을 것입니다. 그리고 이 전투는 저를 죽이기 위해 미리 정해져 있었지만, 거짓 반역과 거짓 마법으로 그 목적을 이루게 되었습니다.
오츠레이크 경이 말했습니다. "아, 당신처럼 고귀한 사람이 당신의 행위와 위력을 알고 있는데, 어떤 남자나 여자가 마음속으로 당신을 반역하려는 마음을 품는다면 그것은 참으로 안타까운 일입니다."
아서는 곧 신의 은총으로 그들에게 보답할 것이라고 말했습니다.
"자, 말해 보시오. 카멜롯까지 얼마나 남았지?" 아서가 말했다.
선생님, 거기에서 당신은 이틀 여행해야 합니다.
아서 경은 "나는 예배 장소에 가서 휴식을 취하고 싶습니다."라고 말했습니다.
"선생님, 온츠레이크 경이 말했습니다. 여기 당신의 장로들과 수녀들이 세운 부유한 수도원이 있습니다. 하지만 3마일 떨어진 곳에 있습니다.
그래서 왕은 모든 사람들에게 작별 인사를 하고 말을 탔으며, 아콜론 경도 그와 함께 탔습니다.
그리고 그들이 수도원에 도착했을 때, 그는 거머리를 가져와서 그와 아콜론 경의 상처를 수색하게 했습니다. 그러나 아콜론 경은 너무 많은 피를 흘려 살 수 없었기 때문에 4일 만에 죽었습니다. 그러나 아서 왕은 완전히 회복되었습니다.
그래서 아콜론이 죽자 그는 여섯 명의 기사와 함께 말 운반대에 그를 태워 카멜롯으로 보내면서 말했습니다. "그를 내 누이 모건 르 페이에게 데려다주고, 내가 그를 선물로 보냈다고 전하고, 내가 엑스칼리버 검과 칼집을 가지고 있다고 전해줘." 그래서 그들은 시체를 가지고 떠났습니다.
제13장
모건이 어떻게 그녀의 남편인 유리엔스 경을 죽였는가, 그리고 그녀의 아들 우웨인 경이 어떻게 그를 구했는가.
그 사이 모건 르 페이는 아서 왕이 죽었다고 확신했다.
그래서 어느 날 그녀는 유리엔스 왕이 침대에 누워서 잠을 자고 있는 것을 보았습니다.
그러자 그녀는 자기에게 지혜로운 처녀를 불러서 말했습니다. "가서 내 주의 칼을 가져오시오. 지금보다 그를 죽이기에 더 좋은 때는 없었을 것이오."
오 부인, 그 여인이 말했습니다. 당신이 제 주인을 죽이면 결코 벗어날 수 없을 겁니다.
"걱정하지 마세요. 지금이 그 일을 하기에 가장 좋은 때입니다. 그러니 빨리 와서 내게 검을 가져와 주세요." 모건 르 페이가 말했다.
그러자 여인은 떠나가서 우와인 경이 다른 방의 침대에서 자고 있는 것을 보고, 우와인 경에게 가서 그를 깨우며 말했습니다. "일어나서 당신의 어머니를 모시시오. 그녀가 침대에서 자고 있는 당신의 아버지 왕을 죽일 것이오. 내가 그의 칼을 찾으러 갈 테니까."
"좋습니다, 우와인 경이 말했습니다. 가서 제가 처리하겠습니다."
그러자 여인이 떨리는 손으로 모건에게 칼을 가져왔고, 그녀는 가볍게 칼을 받아 뽑아서 대담하게 침대 곁으로 가서 어디서 어떻게 그를 가장 잘 죽일 수 있을지 기다렸다.
그리고 그녀가 때리려고 칼을 들어올리자 우와인 경은 어머니에게 달려들어 그녀의 손을 잡고 말했습니다.아, 악마야, 너는 뭘 할 셈이냐?
네가 내 어머니가 아니었더라면, 나는 이 칼로 네 머리를 베어버렸을 것이다.
아, 우웨인 경이 말했습니다. 사람들은 멀린이 악마에게서 태어났다고 말하지만, 나는 지상의 악마가 나를 낳았다고 말할 수 있겠습니다.
오, 사랑하는 아들아, 우와인, 나를 불쌍히 여겨 주소서. 나는 악마의 유혹을 받았으므로 당신께 자비를 구합니다. 나는 다시는 그러지 않겠습니다. 그리고 내 예배를 지켜 주시고 나를 발견하지 마십시오.
이 언약에 따라, 우와인 경은 말했습니다. "나는 너희를 용서할 것이다. 그러면 너희는 다시는 그런 짓을 하지 않을 것이다."
아니, 아들아, 그녀가 말했다. 내가 너에게 확신시켜 주마.
제14장
모건 르 페이 여왕이 아콜론의 죽음을 크게 슬퍼하고 아서에게서 칼집을 훔쳐갔다는 이야기.
그러자 모건 르 페이에게 아콜론이 죽었다는 소식이 전해졌고, 그의 시체는 교회로 옮겨졌으며, 아서 왕이 다시 그의 칼을 손에 넣었다는 소식이 전해졌습니다.
하지만 모건 여왕은 아콜론이 죽었다는 소식을 듣고 너무 슬퍼서 가슴이 쿵쾅거렸습니다.
하지만 그녀는 그것이 알려지기를 원하지 않았기 때문에 겉으로는 표정을 바꾸지 않았고, 슬픔의 표정도 짓지 않았습니다.
하지만 그녀는 그녀의 형제 아서가 올 때까지 그곳에 머물렀고, 그녀의 목숨을 노리는 금은 없을 것이라고 확신했습니다.
그러고 나서 그녀는 귀네버 여왕에게 가서 시골로 말을 타고 갈 수 있도록 허락을 구했습니다.
너희는 너희 형인 왕이 돌아올 때까지 머물러 있어도 좋다, 귀네버 여왕이 말했다.
"그럴 수 없어요." 모건 르 페이가 말했다. "너무 성급한 소식을 들었기 때문에 더 이상 기다릴 수 없어요."
"좋아요, 귀네버가 말했습니다. 원할 때 떠나도 됩니다."
그래서 이른 아침, 아니 낮이었을 때, 그녀는 말을 타고 하루 종일 그리고 밤새도록 말을 타고 달렸고, 아침 정오쯤에 그녀는 수녀원에 도착했는데, 그곳에는 아서 왕이 누워 있었습니다. 그녀는 왕이 거기에 있다는 것을 알고, 그가 어디에 있는지 물었습니다.
그리고 그들은 그가 잠들려고 침대에 눕혔다고 대답했는데, 그는 지난 3일 밤 동안 거의 잠을 자지 못했기 때문이었다.
그녀는 말했습니다. "좋아요, 제가 깨울 때까지 여러분 중 누구도 그를 깨우지 마시오." 그러고 나서 그녀는 말에서 내려 그의 검인 엑스칼리버를 훔치려고 생각했고, 곧장 그의 방으로 갔고, 아무도 그녀의 명령을 어길 수 없었습니다. 그곳에서 그녀는 아서를 보았고, 그의 침대에서 잠들어 있었고, 그의 오른손에는 엑스칼리버가 벌거벗은 채로 있었습니다.
그녀는 칼을 잡지 못하고 몸이 굳어지는 것을 보고 그를 깨웠고, 그때 그녀는 자신이 죽었다는 것을 알았습니다.
그러고 나서 그녀는 칼집을 들고 말을 타고 길을 떠났다.
왕이 깨어나 칼집을 그리워하자 화가 나서 거기에 누가 있었는지 물었습니다. 그러자 왕의 누이인 모건 여왕이 거기에 있었고, 칼집을 망토 밑에 넣고 사라졌다고 합니다.
아아, 아서가 말했다. "아, 당신들은 거짓으로 나를 지켜보고 있었군요."
선생님, 우리는 당신 자매의 명령을 어길 수 없습니다라고 모두가 말했습니다.
아, 왕이 말했습니다. 가장 좋은 말을 찾아 데려오라고, 그리고 온츠레이크 경에게 급히 그 말을 무장시키고, 다른 좋은 말을 데려와서 나와 함께 타라고 명령했습니다.
그래서 왕과 온츠라케는 무장을 갖추고 그 여인을 쫓아갔고, 십자가를 지나 소 치는 사람을 발견했습니다. 그들은 불쌍한 그 남자에게 그 방향으로 말을 타고 오는 여인이 있는지 물었습니다.
"선생님, 그 불쌍한 남자가 말했습니다. 아주 늦게 40마리의 말을 탄 여인이 와서 저 숲으로 들어갔습니다."
그러자 그들은 말에 박차를 가하고 빠르게 뒤따랐다. 얼마 지나지 않아 아서는 모건 르 페이를 보았다. 그러고 나서 그는 있는 힘을 다해 그를 쫓았다.
그녀가 그가 자신을 따라오는 것을 발견했을 때, 그녀는 숲을 통과하는 속도를 높여 평야에 도착했습니다. 그녀는 도망칠 수 없다는 것을 알고 호수로 가서 이렇게 말했습니다. "제가 어떻게 되든 제 오빠는 이 칼집을 가질 수 없을 겁니다."
그리고 그녀는 칼집을 가장 깊은 물에 던졌고, 칼집은 가라앉았습니다. 칼집은 금과 보석으로 무겁게 덮여 있었기 때문입니다.
그러고 나서 그녀는 큰 돌들이 많은 계곡으로 들어갔습니다. 그녀는 자신이 따라잡힐 것이라는 것을 알았을 때, 말과 사람으로 이루어진 그녀는 마법을 걸어 큰 대리석 돌로 자신의 모습을 꾸몄습니다.
곧 아서 경과 온츠레이크 경이 나타났는데, 왕은 그의 누이와 그녀의 부하들을, 그리고 기사들마다 서로 다른 것을 알고 있었다.
아, 왕이 말했습니다. "여기서 너희는 신의 복수를 보게 될 것이다. 그리고 이런 불행한 일이 일어나서 미안하다."
그러고 나서 그는 칼집을 찾아봤지만 찾을 수 없었고, 그래서 그는 온 수도원으로 돌아갔습니다.
그래서 아서가 떠난 후, 그녀는 모든 것을 이전과 같이 재구성하고 말했습니다. "여러분, 이제 우리는 가고 싶은 곳으로 가겠습니다."
제15장
모건 르 페이가 어떻게 익사할 뻔한 기사를 구했는지, 그리고 아서 왕이 어떻게 다시 집으로 돌아왔는지에 대한 이야기입니다.
그러자 모건이 말했다. "내 동생 아서를 봤지?"
그녀의 기사들이 말했다. "그렇습니다. 우리는 한곳에서 움직일 수 있었을 것입니다. 그의 군인 같은 표정으로 보아 우리가 도망쳤을 것입니다."
"나는 당신을 믿어요." 모건이 말했다.
얼마 지나지 않아 그녀는 말을 타고 가던 중 다른 기사를 말에 태워서 앞서 인도하는 기사를 만났는데, 그 기사는 손과 발이 묶인 채 눈가리개를 하고 있었는데, 분수에 빠뜨려 죽인 모양이었다.
그녀는 기사가 그렇게 묶여 있는 것을 보고, 그에게 "그 기사를 어떻게 할 건가요?"라고 물었습니다.
여인이여, 내가 그를 익사시키겠습니다.
무슨 이유로?
그녀가 물었다.
그가 내 아내와 함께 있는 것을 발견했는데, 그녀도 곧 똑같은 죽음을 맞을 것입니다.
그것은 불쌍한 일이었어요, 모건 르 페이가 말했다.
이제, 당신은 어떻게 생각하십니까, 기사님. 그가 당신에 대해 한 말이 사실입니까?
그녀는 익사해야 할 기사에게 말했습니다.
아니, 사실입니다, 부인. 그는 저에게 옳지 않은 말을 했습니다.
모건 르 페이가 물었습니다. "당신은 어디서 왔습니까? 어느 나라 사람입니까?"
저는 아서 왕의 궁정인이며, 이름은 마나센이고, 갈리아의 아콜론의 사촌입니다.
당신들이 잘 말했어요, 그녀가 말했습니다. 그리고 그를 사랑한다면 당신들은 구원을 받을 것이고, 당신들은 당신들이 처한 것과 똑같은 상황에서 당신들의 원수를 만날 것입니다.
그리하여 마나센은 풀려났고 다른 기사는 포로가 되었다.
그러자 마나센이 그의 무장을 해제하고, 그의 마구간에서 무장한 뒤, 말을 타고 그 앞에 기사를 태웠습니다. 그는 그를 분수에 던져 익사시켰습니다.
그리고 그는 다시 모건에게 말을 타고 가서 그녀에게 아서 왕에게 무엇이든지 바랄 것이 있느냐고 물었습니다.
내가 너를 구한 것은 아콜론에 대한 사랑 때문이 아니라 아콜론에 대한 사랑 때문이라고 그에게 전해라. 그리고 내가 나와 내 동료들을 돌과 같이 만들 수 있는 한 그를 두려워하지 않는다고 전해라. 때가 되면 내가 훨씬 더 많은 일을 할 수 있다는 걸 그에게 알려다오.
그래서 그녀는 고어라는 나라로 떠났고, 그곳에서 그녀는 후한 환대를 받았고, 그녀의 성과 마을을 더욱 튼튼하게 만들었습니다. 그녀는 항상 아서 왕을 두려워했기 때문입니다.
왕이 수도원에서 그를 푹 쉬게 한 뒤, 그는 카멜롯으로 갔다. 그리고 그의 여왕과 귀족들은 그의 도착을 매우 기뻐했다.
그리고 그들이 앞서 말한 그의 이상한 모험담을 들었을 때, 모두 모건 르 페이의 거짓말에 놀랐다. 많은 기사들이 그녀가 화형당하기를 바랐다.
그러자 마나센이 궁정에 와서 왕에게 자신의 모험담을 이야기했습니다.
왕이 말했습니다. "그래요, 그녀는 친절한 자매입니다. 내가 그녀에게 복수하고 살아남을 수 있도록 하겠습니다. 그러면 모든 기독교 세계에서 이 이야기를 전할 것입니다."
그래서 다음날 아침 모건의 여인이 왕에게 왔습니다. 그녀는 그 궁정에서 본 것 중 가장 호화로운 망토를 가지고 왔습니다. 그 망토는 마치 다른 사람과 나란히 놓았을 때처럼 보석으로 가득 차 있었고, 왕이 본 것 중 가장 호화로운 돌들이었습니다.
그리고 그 여인은 말했습니다. "당신의 누이가 당신에게 이 망토를 보내면서, 당신이 이 선물을 받기를 원합니다. 그리고 그녀가 당신에게 잘못한 일이 있다면, 그녀는 당신의 뜻대로 그것을 고칠 것입니다."
왕은 이 망토를 보고 매우 기뻐했으나 별로 말을 하지 않았다.
제16장
호수의 다모셀이 아서왕을 불태울 망토로부터 구해냈다.
그러자 호수의 여인이 왕에게 와서 말했습니다. "왕님, 저는 비밀리에 말씀드려야겠습니다."
왕이 말했다. "말씀하세요, 원하는 대로 하세요."
선생님, 여인이 말했습니다. 더 많은 것을 보기 전까지는 이 망토를 입지 마십시오. 그리고 당신이나 당신의 기사에게도 이 망토가 덮이지 않도록 하십시오. 이 망토를 가져온 사람에게 그것을 입히라고 명령하기 전까지는 말입니다.
아서 왕이 말했다. "좋습니다, 당신이 나에게 권고한 대로 하겠습니다."
그리고 그는 그의 누이에게서 온 다모셀에게 말했습니다. 다모셀아, 네가 가져온 이 망토를 내가 너에게 입히겠다.
그녀는 말했습니다. "선생님, 제가 왕의 옷을 입는 것은 어울리지 않습니다."
아서가 말했다. "내 머리 옆에 두르지 않으면 내 등에 달거나 여기 있는 다른 사람의 등에 달게 될 거야."
그래서 왕은 그녀에게 벌을 내리자, 그녀는 즉시 쓰러져 죽었고, 그 뒤로는 더 이상 말을 할 수 없었고 숯불에 타버렸다.
그러자 왕은 예전보다 더 크게 분노하여 우리엔스 왕에게 말했습니다. "내 누이, 네 아내가 늘 나를 배반하려 하고 있고, 너나 내 조카, 네 아들이 그녀와 함께 나를 죽이기로 의논하고 있다는 것을 잘 알고 있다. 그러나 너에 대해서는, 왕이 우리엔스 왕에게 말했습니다. "네가 그녀의 의견에 동의한다고 크게 생각하지 않는다. 아콜론이 직접 나에게 고백했듯이, 그녀는 나뿐만 아니라 너도 죽였을 것이다. 그러므로 너는 용서해야 한다. 그러나 네 아들 우와인 경에 대해서는, 나는 그를 의심하는 바이다. 그러므로 그를 내 궁정에서 쫓아내야 한다."
그래서 우웨인 경은 퇴원했습니다.
그리고 가웨인 경이 그 사실을 알게 되자, 그는 그를 데리고 갈 준비를 하며 말했습니다. "누구든지 내 사촌 제르맹을 추방하면 나도 추방될 것이다."
그래서 그 둘은 떠나서 큰 숲으로 들어갔고, 수도사들의 수도원에 도착하여 그곳에 좋은 숙박 시설을 갖추고 있었습니다.
그러나 왕이 가웨인 경이 궁정을 떠났다는 소식을 듣자 모든 영지에서 큰 슬픔이 감돌았습니다.
가웨인의 동생인 가헤리스는 말했다. "우리는 한 사람을 사랑하여 훌륭한 기사 두 명을 잃었습니다."
그래서 다음날 아침 그들은 수도원에서 미사하는 소리를 듣고 달려가 큰 숲에 다다랐습니다.
그때 가웨인 경은 12명의 아름다운 여인과 두 명의 기사가 큰 말을 타고 무장한 채 나무 옆을 오가는 망루가 있는 계곡에 있었습니다.
그리고 가웨인 경은 그 나무에 흰 방패가 걸려 있다는 것을 알고 있었습니다. 악마들이 그 앞을 지날 때마다 방패에 침을 뱉었고, 어떤 악마는 방패에 진흙을 뿌렸습니다.
제17장
가웨인 경과 우웨인 경이 12명의 아름다운 여인을 만나, 그들이 마르하우스 경에게 불평한 내용입니다.
그러자 가웨인 경과 우웨인 경이 가서 그들에게 경례를 하고 방패에도 불구하고 왜 그런 짓을 했는지 물었다.
선생님, 여인이 말했습니다. 우리가 말씀드리겠습니다.
이 나라에 이 하얀 방패를 소유한 기사가 있는데, 그는 일을 잘하는 사람입니다. 하지만 그는 모든 숙녀와 신사를 싫어합니다. 그래서 우리는 이 방패를 모욕하는 짓을 저지릅니다.
가웨인 경이 말했습니다. 좋은 기사가 모든 숙녀와 신사를 멸시하는 것은 사악합니다. 그가 당신을 미워하더라도 어떤 이유가 있을 수 있고, 다른 곳에서 숙녀와 신사를 사랑하고 다시 사랑받을 수도 있습니다. 그리고 그가 당신들이 말하는 것처럼 용맹한 사람이라면 말입니다.
그럼, 그의 이름이 뭐지?
"선생님, 그의 이름은 마르하우스이고 아일랜드 왕의 아들입니다."
"저는 그를 잘 알고 있습니다." 우웨인 경이 말했다. "그는 살아 있는 사람 중에서 가장 훌륭한 기사입니다. 한 번 그가 많은 기사들이 모인 창시합에서 시합하는 것을 봤는데, 그때는 그에게 맞설 사람이 아무도 없었습니다."
아!
가웨인 경이 말했습니다. "여자들이여, 너희가 탓할 것이니라. 방패를 거기에 걸어둔 사람이 오래지 않아 죽을 것이라고 생각하는 것은 너희가 탓할 일이요, 그러면 그 기사들이 말을 타고 그와 맞붙을 것이니, 그것이 너희에게 더 큰 경의를 표하는 일이니라. 나는 더 이상 기사의 방패가 더럽혀지는 것을 보고 싶지 아니하노라."
그리하여 우웨인 경과 가웨인은 그들로부터 조금 떨어져 나갔다. 그리고 나서 마르하우스 경이 큰 말을 타고 그들을 향해 곧장 다가왔다.
그리고 12명의 여인이 마르하우스 경을 보자 난폭하게 탑으로 달려들었고, 그들 중 몇몇은 도중에 쓰러졌습니다.
그러자 탑의 기사 중 한 명이 방패를 차고 높은 곳에서 "마르하우스 경, 당신을 지켜주십시오"라고 외쳤습니다.
그래서 두 사람이 함께 달려갔고, 기사는 마르하우스에게 창을 겨누었고, 마르하우스는 그를 너무 세게 때려서 그의 목과 말의 등을 부러뜨렸습니다.
그는 탑의 다른 기사를 보고, 그를 마르하우스 쪽으로 데려갔고, 두 사람이 너무 열렬히 만나자 탑의 기사는 곧 쓰러져 말과 병사가 모두 꽁꽁 얼어붙어 죽었다.
제18장
마르하우스 경이 가웨인 경과 우웨인 경과 승부를 벌여 두 사람 모두를 무너뜨린 사례.
그러자 마르하우스 경이 그의 방패로 달려가서 그것이 어떻게 더럽혀졌는지 보고 말했습니다. "이것에도 불구하고 나는 복수를 했지만, 이 흰 방패를 준 그녀의 사랑 때문에 나는 당신을 입고 당신이 있던 곳에 내 방패를 걸어두겠습니다." 그래서 그는 방패를 자신의 목에 걸었습니다.
그런 다음 그는 곧장 가웨인 경과 우웨인 경에게 가서 그들이 거기서 무슨 일을 했는지 물었습니다.
그들은 모험을 보러 아서왕의 궁정에서 왔다고 대답했습니다.
마르하우스 경이 말했습니다. "좋아요, 여기 준비된 사람이 있습니다. 여러분이 원하는 모든 모험을 해낼 모험심 넘치는 기사입니다." 그리고 자신의 영역을 찾아가기 위해 그들로부터 떠났습니다.
"그를 보내세요." 우와인 경이 가와인 경에게 말했습니다. "그는 살아 있는 누구와도 마찬가지로 훌륭한 기사일 뿐이니까요. 저는 제 의지로는 우리 중 누구라도 그와 맞붙기를 바라지 않습니다.
아니, 가웨인 경이 말했습니다. 그렇지 않습니다. 그가 시험을 받지 않았다면, 그가 그렇게 훌륭한 기사가 아니었다면 그것은 우리에게 부끄러운 일이었을 것입니다.
우와인 경이 말했습니다. "좋습니다. 당신보다 내가 더 약하니, 당신 앞에서 그를 시험해 보겠습니다. 만약 그가 나를 쓰러뜨린다면 당신이 나의 원수를 갚아주시기 바랍니다."
그래서 두 기사는 큰 난동을 부렸고, 우와인 경은 마르하우스 경을 때려 그의 창이 방패를 박살냈고, 마르하우스 경은 그를 심하게 때려 말과 사람을 땅에 쓰러뜨렸고, 우와인 경의 왼쪽을 다쳤다.
그러자 마르하우스 경은 말을 돌려 창을 들고 가웨인을 향해 달려갔다. 가웨인 경은 그가 방패를 차는 것을 보고, 두 기사가 창을 빼어들고 말의 온 힘을 다해 맞섰다. 두 기사는 방패 한가운데로 서로를 세게 쳤지만, 가웨인 경의 창은 부러졌지만 마하우스 경의 창은 버텼다. 그러자 가웨인 경과 그의 말은 땅으로 돌진했다.
그러자 가웨인 경이 가볍게 일어나서 칼을 뽑아서 걸어서 마하우스 경 쪽으로 걸어갔다. 마하우스 경이 그것을 보고 칼을 뽑아서 말을 타고 가웨인 경에게 다가갔다.
"기사님, 도보로 내려오십시오. 그렇지 않으면 당신의 말을 죽여버리겠습니다." 가웨인 경이 말했다.
그래머시, 마하우스 경이 말했습니다. 당신의 온유함에서 예의를 배웠군요. 한 기사는 걸어서 가고 다른 기사는 말을 타는 게 합당하지 않으니까요.
그러자 마르하우스 경은 나무에 창을 겨누고 내려 말을 나무에 묶고 방패를 차고는 서로에게 달려들어 칼로 쳐서 방패가 휘두르게 하고 투구와 갑옷을 부수고 서로에게 상처를 입혔습니다.
그러나 가웨인 경의 시계는 9시를 지나 점점 더 강해졌고, 마침내 정오가 되자 그의 위력은 세 배로 커졌습니다.
이 모든 일이 마르하우스 경을 눈여겨보았고, 그의 세력이 얼마나 커졌는지 몹시 놀랐으며, 그래서 그들은 다른 사람들에게도 상처를 입혔습니다.
그리고 정오가 지나 저녁노을이 다가오자 가웨인 경의 힘이 약해져서 더 이상 버틸 수 없을 정도로 기력이 쇠약해졌고, 마르하우스 경은 점점 더 몸집이 커졌습니다.
기사님, 마하우스 경이 말했습니다. 나는 당신이 훌륭한 기사이며, 지금까지 내가 느껴왔던 것보다 더 위대한 위력을 가진 사람이라고 잘 알고 있습니다. 그리고 우리의 다툼은 크지 않습니다. 그러니 당신을 다치게 하는 것은 안타까운 일입니다. 당신이 너무 약해졌기 때문입니다.
아, 가웨인 경이 말했습니다. 친절한 기사여, 당신은 내가 해야 할 말을 했습니다.
그리하여 그들은 투구를 벗고, 서로에게 키스하며, 그곳에서 서로 형제처럼 사랑하겠다고 맹세했습니다.
그리고 마르하우스 경은 가웨인 경에게 그날 밤 자기와 함께 묵어달라고 기도했습니다.
그래서 그들은 말을 타고 마르하우스 경의 집을 향해 달려갔습니다.
그리고 그들이 길을 지나갈 때, 기사 경이 말했습니다. 가웨인 경이 말했습니다. 당신처럼 용감한 사람이 숙녀나 여자를 좋아하지 않는다는 사실에 놀랐습니다.
"선생님, 마르하우스 경이 말했습니다. "나에게 잘못된 이름을 붙인 사람들이 있습니다. 하지만 탑의 여인들이 나에게 그런 이름을 붙인 걸 알지만, 그와 비슷한 자들이 또 있을 겁니다."
이제 내가 그들을 싫어하는 이유를 말씀드리겠습니다. 그들은 마법사와 마법사가 많고, 기사로서도 남자보다 몸이 좋고 위력이 넘치는 사람은 없습니다. 그들이 남자를 이기면 그는 겁쟁이가 될 것입니다. 이것이 내가 그들을 싫어하는 가장 큰 이유입니다. 그리고 모든 선량한 숙녀와 신사 여러분, 기사로서의 나의 봉사는 마땅히 해야 할 일입니다.
이 책에서 프랑스어로 설명하듯이, 가웨인 경의 세 배의 힘에도 불구하고 그를 능가한 기사는 많았다. 론슬롯 드 레이크 경, 트리스트럼 경, 보르스 드 가니스 경, 퍼시발 경, 펠레아스 경, 마르하우스 경, 이 여섯 기사가 가웨인 경보다 더 강했다.
얼마 지나지 않아 그들은 마르하우스 경의 집에 도착했는데, 그곳은 작은 수도원에 있었습니다. 그들은 거기에서 내렸고, 여인들과 여인들이 그들을 무장 해제하고 서둘러 그들의 상처를 살폈습니다. 왜냐하면 그들 셋 다 다쳤기 때문입니다.
그리하여 그들 세 사람은 모두 마르하우스 경의 집에서 좋은 숙소를 잡고 즐거운 시간을 보냈다. 그가 그들이 아서 왕의 누이의 아들들이라는 것을 알았을 때, 그는 가능한 한 그들에게 즐거운 시간을 선사했고, 그리하여 그들은 그곳에서 1박을 머물렀고, 상처가 많이 아물었으며, 마침내 떠났다.
마하우스 경이 말했습니다. 우리는 그렇게 가볍게 떠나지 않을 것입니다. 내가 여러분을 숲으로 안내할 테니까요. 그리고 일주일 동안 매일매일 잘 달렸습니다. 그렇지 않으면 그들은 모험을 겪게 될 것입니다.
마침내 그들은 아로이 나라와 숲이라 불리는 거대한 숲에 도착했고, 그 나라는 이상한 모험의 나라로 불렸습니다.
마하우스 경의 말에 따르면, 이 나라에는 기사라는 이름이 붙은 이후로 한 번도 온 적이 없지만 이상한 모험을 겪었다고 한다. 그래서 그들은 말을 타고 돌이 가득한 깊은 계곡에 이르렀고, 계곡을 따라 아름다운 물줄기가 보였다. 물줄기 위쪽에는 아름다운 분수가 있었고, 세 명의 여인이 그 곁에 앉아 있었다.
그리고 그들은 말을 타고 그들에게 다가가서 서로에게 경례를 했습니다. 가장 나이 많은 여자는 머리에 금화관을 쓰고 있었고, 그녀는 60살 이상의 나이였으며, 화관 아래의 머리카락은 하얗게 보였습니다.
두 번째 여인은 서른 살 겨울이었고, 머리에 금으로 된 머리띠를 두르고 있었습니다.
세 번째 여인은 열다섯 살이었고, 머리에는 꽃으로 만든 화환을 두르고 있었습니다.
기사들은 그들을 보고 왜 그 분수에 앉아 있었는지 물었습니다.
우리가 여기 온 이유는 다음과 같습니다. 길을 잃은 기사를 보고 그들에게 이상한 모험을 가르치기 위해서입니다. 당신들은 모험을 추구하는 기사 셋이고, 우리는 셋의 여인입니다. 그러니 여러분 각자가 우리 중 한 명을 선택해야 합니다. 선택이 완료되면 우리는 당신들을 세 개의 대로로 인도할 것이고, 거기서 각자 길을 선택하고 여인도 함께 선택해야 합니다.
그리고 오늘, 너희는 다시 여기서 만나야 한다. 신이 너희의 삶을 주셨으니, 거기에서 너희는 충성을 다해야 한다.
이는 옳은 말씀입니다, 마하우스 경이 말했습니다.
제19장
마르하우스 경, 가웨인 경, 우웨인 경이 세 명의 데모셀을 만나 각자 한 명씩 데려간 일.
이제 우리 각자는 여자를 선택해야 할 것이다.
"말씀드리겠습니다." 우와인 경이 말했습니다. "나는 너희 둘 중에 가장 어리고 약합니다. 그러므로 나는 가장 나이 많은 여인을 데려가겠습니다. 그녀는 많은 것을 보았고 내가 필요할 때 가장 큰 도움을 줄 수 있을 것입니다. 나는 너희 둘의 도움이 가장 필요합니다."
이제, 마하우스 경이 말했습니다. "나는 30살 겨울의 아가씨를 원합니다. 그녀가 내 취향이기 때문입니다."
가웨인 경이 말했습니다. 고맙습니다. 당신은 나에게 가장 어리고 아름다운 그녀를 남겨 두셨고, 그녀는 나에게 가장 소중한 존재입니다.
그러자 모든 여인이 자기 기사의 고삐를 잡고 세 길로 끌고 갔다. 그날 그들은 살아 있는 동안 분수에서 만나기로 맹세했다. 그래서 그들은 키스하고 떠났고, 각 기사는 자기 여인을 뒤에 남겨 두었다.
그리고 우와인 경은 서쪽으로 가는 길을 택했고, 마르하우스 경은 남쪽으로 가는 길을 택했으며, 가와인 경은 북쪽으로 가는 길을 택했습니다.
이제 가웨인 경에 대한 이야기로 시작하겠습니다. 그는 좋은 영지에 도착할 때까지 그 길을 고수했습니다. 그곳에는 늙은 기사이자 훌륭한 집주인이 살고 있었고, 가웨인 경은 그 기사에게 그 나라에서 있었던 모험에 대해 알고 있는지 물었습니다.
"내일 보여드리죠." 늙은 기사가 말했다. "정말 놀랍죠."
그래서, 다음날 아침 그들은 모험의 숲으로 말을 타고 들어가 세탁소에 도착했고, 거기서 십자가를 발견했습니다. 그들이 멈춰 서서 기다리고 있는데, 그들이 본 것 중 가장 아름다운 기사와 가장 어울리는 사람이 그들 곁을 지나갔습니다. 그는 인간이 만든 가장 큰 구호품을 만들어냈습니다.
그리고 그는 가웨인 경을 알고 그에게 경의를 표하고, 신께서 그에게 많은 예배를 보내주시기를 기도했습니다.
이에 대하여 가웨인 경은 말했습니다. 또한 저는 신께 당신에게 명예와 예배를 보내시기를 기도합니다.
아, 기사가 말했습니다. 예배를 드린 후에는 슬픔과 부끄러움이 찾아오니 그런 건 접어두어도 괜찮겠습니다.
제20장.
어떻게 한 기사와 난쟁이가 한 여인을 위해 노력했는가.
그리고 그는 잔디밭 한쪽으로 갔다. 그리고 반대편에는 가웨인 경이 있었고, 그들은 멈추어 서서 방패와 창을 들고 가웨인 경 곁을 지나가는 한 명의 기사를 상대로 대비하고 있었다.
그러자 그 기사 한 명이 큰 창을 던졌고, 열 명의 기사 중 한 명이 그와 마주쳤지만, 이 사악한 기사가 그 사람을 너무 세게 때려서 그는 말 꼬리 위로 쓰러졌습니다.
그래서 그 비참한 기사는 그들 모두를 위해 일했습니다. 그는 적어도 말과 사람을 쓰러뜨렸고, 모든 일을 단 하나의 창으로 했습니다. 그래서 그들이 모두 10명이 되었을 때, 그들은 그 기사에게 갔고, 그는 돌처럼 꼼짝 않고 서서 그들이 그를 말에서 끌어내리게 한 다음, 손과 발을 묶고 말 배 아래에 묶어서 그들과 함께 끌고 갔습니다.
오 예수님!
가웨인 경이 말했습니다. 저 기사가 그런 간청을 받는 것을 보는 건 참으로 슬픈 광경이로구나. 그리고 기사가 자기를 그렇게 묶어두도록 내버려 두는 것 같으니, 그는 아무런 저항도 하지 않는구나.
아니, 그의 주인이 말했다. 그게 사실이다. 그가 말했듯이 다른 사람들은 모두 너무 약해서 그에게 그렇게 할 수 없었기 때문이다.
그 여인이 가웨인 경에게 말했습니다. 그 슬픈 기사를 돕는 것이 당신의 예배에 합당한 일인 듯합니다. 그는 제가 본 기사 중에서 가장 훌륭한 기사 중 한 명인 것 같습니다.
가웨인 경은 "내가 그를 도와주겠소."라고 했지만, 그는 아무런 도움도 받을 수 없을 것 같다고 했습니다.
그러자 여인이 말했습니다. "당신은 그를 돕고 싶은 마음이 없는 것 같군요."
그래서 그들이 이야기를 나누고 있을 때, 그들은 땅의 반대편에 머리 외에는 무장한 기사 한 명을 보았습니다.
그리고 반대편에서 난쟁이가 말을 타고 왔습니다. 그는 머리 외에는 무장한 채로, 큰 입과 짧은 코를 가지고 있었습니다. 난쟁이가 다가오자 그는 물었습니다. "여기서 아가씨를 만날 수 있는 곳은 어디입니까?"
그러자 그녀는 숲에서 나왔습니다.
그리고 그들은 그 여인을 차지하기 위해 노력하기 시작했습니다. 기사는 그녀를 차지하겠다고 말했고, 난쟁이도 그녀를 차지하겠다고 말했습니다.
우리는 잘 할 수 있을까?
난쟁이가 말했다. 저기 십자가에 매달린 기사가 있잖아. 그에게 책임을 지우자. 그의 생각대로 되게 하라.
기사가 말했습니다. "잘 알겠습니다." 그래서 세 사람 모두 가웨인 경에게 가서 왜 그들이 싸웠는지 말했습니다.
좋습니다, 선생님들, 그가 말했습니다. 그 일을 제 손에 맡기시겠습니까?
네, 둘 다라고 말했어요.
이제 아가씨, 가웨인 경이 말했다. 너는 그 둘 사이에 서라. 그리고 네가 가고 싶어하든 그렇지 않든 그가 너를 데려갈 것이다.
그리고 그녀가 두 사람 사이에 자리 잡은 후, 그녀는 기사를 떠나 난쟁이에게로 갔고, 난쟁이는 그녀를 데리고 노래를 부르며 길을 떠났고, 기사는 큰 애도 속에 길을 떠났습니다.
그러자 무장한 기사 두 명이 나타나서 높은 곳에서 "가웨인 경!"이라고 외쳤습니다.
아서왕의 기사여, 서둘러 준비를 하고 나와 승부를 겨루어라.
그래서 그들은 함께 달려갔고, 쓰러졌고, 걸어서 칼을 뽑아 실제로 모든 것을 다했습니다.
그 사이 다른 기사가 그 여인에게 가서 왜 그 기사와 함께 지냈는지 물었고, 만약 당신이 나와 함께 지낸다면 나는 당신의 충실한 기사가 되겠습니다.
그리고 나도 당신과 함께 하겠습니다. 여인이 말했습니다. 가웨인 경과 함께할 마음은 내 마음속에서 찾을 수 없을지도 모릅니다. 지금은 한 명의 기사가 열 명의 기사를 무찔렀고, 마지막에는 비겁하게 끌려갔습니다. 그러니 그들이 싸우는 동안 우리 둘만 가게 두십시오.
그리고 가웨인 경은 다른 기사와 오랫동안 싸웠지만, 마침내 두 기사 모두와 화해하게 되었습니다.
그러자 기사는 가웨인 경에게 그날 밤 자기와 함께 묵어달라고 기도했습니다.
그래서 가웨인 경이 그 기사와 함께 가면서 물었습니다. 이 나라에서 열 명의 기사를 쓰러뜨린 기사는 누구입니까?
그가 그렇게 용감하게 처신한 뒤에, 손과 발을 묶게 한 뒤 끌고 갔다.
아, 기사가 말했습니다. 그 기사는 세상에서 가장 훌륭한 기사이며, 가장 용맹한 사람입니다. 그는 열 번 이상이나 그런 대우를 받았습니다. 그의 이름은 펠레아스 경입니다. 그는 이 나라에서 훌륭한 여인을 사랑하는데, 그녀의 이름은 에타르입니다.
그리고 그가 그녀를 사랑했을 때, 이 나라에서 3일간 대마창시합이 열렸고, 이 나라의 모든 기사와 신사 숙녀들이 그 자리에 있었습니다. 그에게 가장 뛰어난 기사가 된 사람은 훌륭한 검과 금으로 만든 머리띠를 가져야 했고, 기사는 그 머리띠를 마창시합에 참석한 가장 아름다운 여인에게 주어야 했습니다.
그리고 이 기사 펠레아스 경은 그곳에 있는 가장 뛰어난 기사였으며, 기사는 500명 있었지만, 펠레아스 경이 만난 사람 중에 그가 그를 쓰러뜨리거나 말에서 내리치지 않은 사람은 한 명도 없었습니다. 그는 3일 동안 매일 20명의 기사를 쓰러뜨렸기 때문에 그들은 그에게 상을 주었고, 그는 즉시 에타드 부인에게 가서 그녀에게 머리띠를 주고, 그녀가 세상에서 가장 아름다운 여인이라고 공개적으로 말했고, 그것을 거부하는 기사에게는 증명해 보이겠다고 했습니다.
제21장
펠레아스 왕이 그의 여인을 보려고 포로로 잡히는 것을 감수했고, 가웨인 경이 그에게 그의 여인의 사랑을 얻게 해주겠다고 약속한 이야기.
그래서 그는 그녀를 자신의 주권적인 여인으로 선택했고, 그녀 외에는 다른 사람을 결코 사랑하지 않았습니다. 하지만 그녀는 그를 너무 오만하게 여겨 경멸했고, 비록 그가 그녀를 위해 죽을지라도 결코 그를 사랑하지 않을 것이라고 말했습니다.
그래서 모든 숙녀와 신사 숙녀들은 그녀의 거만함에 경멸을 품었습니다. 그녀보다 더 아름다운 사람들이 있었고, 그곳에는 펠레아스 경이 아닌 사람이 없었기 때문입니다. 그들은 펠레아스 경의 고귀한 위업 때문에 그를 사랑했을 것입니다.
그래서 이 기사는 에타르 부인에게 그녀를 따라 이 나라로 오겠다고 약속했고, 그녀가 그를 사랑할 때까지 결코 그녀를 떠나지 않겠다고 약속했습니다.
그래서 그는 여기서 대부분 그녀 근처에 머물렀고 수도원에 머물렀으며 매주 그녀는 그와 싸우기 위해 기사를 보냈습니다.
그리고 그가 그들을 더 괴롭히고 나면, 그는 그들이 고의로 그를 포로로 잡도록 허락할 것입니다. 왜냐하면 그는 이 여인을 보고 싶어하기 때문입니다.
그리고 그녀는 언제나 그에게 큰 멸시를 퍼부으며, 가끔은 그녀의 기사들에게 그를 말 꼬리에 묶게 하고, 어떤 이들은 그를 말 배 아래에 묶어 두기도 한다. 이것이 그녀가 생각할 수 있는 가장 부끄러운 방법으로 그를 그녀에게 데려오는 것이다.
그녀가 하는 모든 일은 그가 이 나라를 떠나고 사랑하는 사람을 떠나게 하기 위한 것이었다. 그러나 이 모든 것이 그를 떠나게 할 수는 없었다. 그가 도보로 싸웠더라면 말을 타고 싸우는 것 못지않게 열 명의 기사 중 더 나은 이길 수도 있었을 것이다.
가웨인 경은 말했습니다. "아, 그가 매우 불쌍합니다. 오늘 밤이 지나면 내일 이 숲으로 가서 그를 찾아가서 내가 할 수 있는 모든 도움을 드리겠습니다."
그래서 다음 날 아침 가웨인 경은 그의 주인인 카라도스 경에게 작별 인사를 하고 숲으로 들어갔다. 그리고 마침내 그는 펠리아스 경을 만났는데, 그는 너무 크게 신음했다. 그래서 그들은 서로에게 경례하고 왜 그런 슬픔을 느끼는지 물었다.
그리고 위에서 말했듯이, 펠레아스 경은 가웨인 경에게 이렇게 말했습니다. "하지만 나는 언제나 그녀의 기사들이 어제 보신 것처럼 나와 함께 지내도록 내버려 둡니다. 결국 그녀의 사랑을 얻을 것이라는 믿음에서입니다. 그녀는 그녀의 기사들이 나를 가볍게 여기지 않을 것임을 잘 알고 있고, 내가 그들과 끝까지 싸우기를 원한다는 것을 알고 있습니다."
그러니 내가 그녀를 그렇게 사랑하지 않는다면, 차라리 백 번이나 죽는 편이 나을 것입니다. 하지만 그녀가 마지막에 나를 불쌍히 여길 것이라고 믿습니다. 사랑은 많은 훌륭한 기사가 자신의 목적을 이루지 못하게 하는 원인이지만, 안타깝게도 나는 불행한 사람입니다.
그래서 그는 큰 슬픔과 고통을 겪었고, 그를 말등에 계속 올려놓을 수 없게 되었습니다.
이제 가웨인 경이 말했습니다. 애도를 그만두십시오. 나는 내 몸의 신앙을 걸고 당신이 여인의 사랑을 얻을 수 있도록 내가 할 수 있는 모든 것을 하겠다고 약속하겠습니다. 그리고 이를 위해 나는 당신에게 나의 충성을 다할 것입니다.
아, 펠레아스 경이 말했습니다. 당신들은 어느 궁정에 속해 있습니까?
말해봐요, 나의 좋은 친구여.
그러자 가웨인 경이 말했습니다. "나는 아서 왕의 궁정 출신이고, 그의 누이의 아들이며, 오크니의 롯 왕이 내 아버지입니다. 내 이름은 가웨인 경입니다."
그리고 그는 말했습니다. 제 이름은 펠리아스 경입니다. 섬에서 태어났고 많은 섬의 영주입니다. 그리고 불행한 시절에 저는 여주인이나 여인을 사랑한 적이 없습니다. 그리고 기사님, 당신은 아서 왕의 사촌이며 왕자이시니, 저를 배신하지 말고 도와주세요. 훌륭한 기사를 통해서가 아니면 그녀를 만날 수 없습니다. 그녀는 여기 견고한 성에 있는데, 여기서 4마일 떨어진 곳에 있고, 그녀는 이 나라 전역의 여주인입니다.
그래서 나는 결코 그녀 앞에 설 수 없을지도 모르지만, 그녀의 기사들이 나를 데려가도록 허락한다면, 만약 내가 그녀를 보기 위해 그렇게 했다면, 나는 벌써 오래 전에 죽었을 것이다. 하지만 나는 그녀에 대해 제대로 된 이야기를 한 번도 들어본 적이 없다. 그런데 내가 그녀 앞에 끌려나갔을 때 그녀는 가장 추악한 방식으로 나를 꾸짖었다.
그리고 그들은 내 말과 마구를 빼앗아 성문 밖으로 내쫓았고, 그녀는 내가 먹지도 마시지도 못하게 했습니다. 나는 항상 나를 그녀의 포로로 삼겠다고 제안했지만 그녀는 나를 내버려 두지 않았습니다. 그녀를 매일 볼 수만 있다면 아무리 괴로워도 더 이상 바랄 게 없었기 때문입니다.
그러자 가웨인 경이 말했습니다. "좋아요, 내가 이 모든 것을 고치겠고, 너희는 내가 생각한 대로 할 것이다. 네 말과 갑옷을 빼앗을 것이다. 그러면 그녀의 성으로 가서 내가 너를 죽였다고 말할 것이다. 그러면 그녀의 안으로 들어가 그녀가 나를 소중히 여기게 할 것이다. 그러고 나서 내가 할 일을 다해 네가 그녀를 사랑하지 않는 일이 없도록 할 것이다."
제22장
가웨인 경이 에타드 부인에게 온 경위와 펠레아스 경이 두 사람이 잠들어 있는 것을 발견한 경위.
그리하여 가웨인 경은 펠리아스 경에게 진실하고 충실할 것을 맹세했습니다. 그래서 각자는 서로에게 맹세했고, 그들은 말과 마구를 바꾸었습니다. 가웨인 경은 떠나 성으로 갔는데, 성문 밖에는 이 여인의 정자가 서 있었습니다.
에타르가 가웨인 경을 발견하자마자 그녀는 성으로 달려갔다.
가웨인 경은 높은 곳에서 말씀하시며 그녀에게 머무르라고 명령하셨습니다. 그는 펠리아스 경이 아니었기 때문입니다. 나는 펠리아스 경을 죽인 또 다른 기사입니다.
에타르 부인이 말했습니다. "조타 장치에서 내려오세요. 당신의 모습을 보고 싶습니다."
그래서 그녀는 그가 펠리아스 경이 아니라는 것을 알고 그에게 내리라고 명령하여 자신의 성으로 데려갔고, 그가 펠리아스 경을 죽였는지 충실하게 물었습니다.
그리고 그는 그녀에게 그렇다고 대답하고, 자신의 이름이 아서 왕의 궁정에 속한 가웨인 경이며, 그의 누이의 아들이라고 말했습니다.
진실로, 그것은 매우 안타까운 일입니다. 그는 육신의 훌륭한 기사였지만, 살아있는 모든 남자 중에서 나는 그를 가장 미워했습니다. 나는 결코 그에게서 벗어날 수 없었습니다. 그리고 당신이 그를 죽였으니, 나는 당신의 여자가 될 것이고, 당신을 기쁘게 하는 일이라면 무엇이든 할 것입니다.
그래서 그녀는 가웨인 경을 기쁘게 했습니다.
그러자 가웨인 경은 자신이 한 여인을 사랑하지만 그 여인은 결코 자신을 사랑하지 않을 것이라고 말했습니다.
에타르가 말했듯이, 그녀는 탓할 사람이야. 그녀는 너희를 사랑하지 않을 거야. 너희처럼 훌륭한 가문의 남자, 그렇게 용맹한 남자라면, 세상에 너희에게 어울리지 않을 여인은 없어.
가웨인 경이 말했습니다. 당신들은 내 여인의 사랑을 얻기 위해 당신들의 몸의 믿음으로 최선을 다하겠다고 약속해 주시겠습니까?
네, 선생님. 그녀가 말했습니다. 저는 제 몸의 믿음으로 약속드립니다.
이제, 가웨인 경이 말했습니다. 내가 그토록 사랑하는 사람은 바로 당신입니다. 그러니 약속을 지키시기를 기도합니다.
에타르 부인은 "내가 맹세를 어기게 된다면 선택할 수 없을지도 몰라"라고 말하며, 그가 모든 소원을 들어주도록 허락했다.
그래서 5월에 그녀와 가웨인 경은 성에서 나가서 정자에서 저녁을 먹었고, 거기에 침대가 만들어졌고, 거기에서 가웨인 경과 에타드 부인이 함께 잠자리에 들었고, 그녀는 다른 정자에 그녀의 잠자리를 뉘었고, 세 번째 정자에 그녀의 기사들 중 일부를 뉘었습니다. 그때는 그녀가 펠레아스 경을 두려워하지 않았기 때문입니다.
그리고 가웨인 경은 그 정자에서 그녀와 함께 이틀 낮 이틀 밤을 누웠습니다.
그리고 셋째 날 이른 아침에 펠레아스 경이 그에게 무기를 주었습니다. 그는 가웨인 경이 떠난 후로 잠을 자지 못했기 때문입니다. 가웨인 경은 그의 육신의 신앙으로 그에게 하루 밤낮으로 그 수도원에 있는 그의 천막으로 오겠다고 약속했습니다.
그러자 펠레아스 경이 말을 타고 성 밖에 있는 정자로 가더니, 첫 번째 정자에서 세 명의 기사가 세 개의 침대에 누워 있고, 그들의 발치에는 세 명의 시종이 누워 있는 것을 보았습니다.
그런 다음 그는 두 번째 파빌리온으로 가서 네 명의 여성이 네 개의 침대에 누워 있는 것을 보았습니다.
그리고 그는 세 번째 파빌리온으로 가서 가웨인 경이 그의 부인 에타르와 함께 침대에 누워 있는 것을 보았고, 그는 다른 사람을 팔에 안고 있었습니다. 그것을 보고 그는 슬픔으로 가슴이 두근거리는 것을 느꼈고, "아아!"하고 말했습니다.
기사가 그토록 거짓을 고한 것이 발견될 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다. 그러자 그는 말을 타고 더 이상 머물 수 없게 되었습니다. 순전히 슬픈 일이었습니다.
그리고 그가 반 마일쯤 말을 몰고 갔을 때 그는 다시 돌아서서 두 사람 모두를 죽이기로 마음먹었다. 그리고 두 사람이 그렇게 깊이 잠들어 있는 것을 보고, 그는 슬픔 때문에 그를 말 등에 붙잡아 둘 수 없을 것 같아 이렇게 생각했다. "이 기사가 결코 그렇게 거짓이 아니더라도 나는 그를 결코 잠자는 동안 죽이지 않을 것이다. 나는 결코 기사의 높은 질서를 파괴하지 않을 것이다." 그리고 그는 다시 떠났다.
그리고 그는 반 마일을 달려서 다시 돌아와서 그 둘을 모두 죽이려고 생각했고, 인간이 만든 가장 큰 슬픔을 만들었습니다.
그리고 그가 천막에 다다르자, 그는 말을 나무에 묶고, 맨손으로 칼을 뽑아 그들이 누워 있는 곳으로 갔다. 그러나 그는 그들을 잠자고 있는 동안 죽이는 것은 부끄러운 일이라고 생각하여 맨손으로 칼을 뽑아 그들의 목을 찔렀고, 말을 타고 길을 떠났다.
펠레아스 경이 자기 막사에 도착하자 그는 기사와 시종들에게 자기가 얼마나 빨리 왔는지 말하고 이렇게 말했습니다. "여러분의 진실하고 좋은 봉사에 보답하기 위해 내 모든 재산을 드리겠소. 나는 죽을 때까지 결코 일어나지 않고 잠자리에 들겠소."
내가 죽으면 내 몸에서 심장을 꺼내어 두 개의 은 접시 사이에 넣고, 그녀가 가짜 기사 가웨인 경과 함께 누워 있는 것을 내가 어떻게 보았는지 전하라고 명령한다.
그러자 펠레아스 경은 무장을 해제하고 침대에 누워서 놀라운 슬픔과 비탄에 잠겼습니다.
가웨인 경과 에타드가 잠에서 깨어나서 맨칼이 그들의 목을 가로질러 꽂혀 있는 것을 보았을 때, 그녀는 그것이 펠레아스 경의 칼이라는 것을 잘 알았다.
아아!
그녀는 가웨인 경에게 말했습니다. 당신은 나와 펠레아스 경을 모두 배신했습니다. 당신은 그를 죽였다고 말했지만, 지금은 그게 사실이 아니라는 걸 잘 알고 있습니다. 그는 살아 있습니다.
그리고 만약 펠레아스 경이 당신들에게 당신들이 그에게 한 것처럼 무례했다면, 당신은 죽은 기사나 마찬가지였을 것입니다. 하지만 당신은 나를 속이고 거짓으로 나를 배신하였습니다. 모든 귀부인과 여인들은 당신과 나를 조심하시기 바랍니다.
그리하여 가웨인 경은 그를 준비시키고 숲으로 들어갔다.
그래서 호수의 여신 니무에가 숲에서 큰 헌금을 하러 가던 펠레아스 경의 기사를 만났고, 그녀는 그에게 이유를 물었습니다.
그래서 그 비참한 기사는 그의 주인이 기사와 여인에 의해 어떻게 배신당했는지, 그리고 그가 죽기 전까지는 결코 침대에서 일어나지 못할 것이라고 그녀에게 이야기했습니다.
그녀는 곧 말했다. "나를 그에게 데려다 줘. 그러면 그의 목숨을 보장해 줄게. 그는 사랑 때문에 죽지 않을 거야. 그를 사랑하게 만든 그녀는 그와 마찬가지로 엄청난 곤경에 처하게 될 거야. 그렇지 않으면 오래가지 못할 거야. 그렇게 거만한 여인이 그렇게 용감한 기사에게 자비를 베풀지 않는다는 건 기쁨이 아니니까."
곧 그 기사가 그녀를 그에게 데려왔고, 그녀는 그가 침대에 누워 있는 것을 보고, 그토록 그럴듯한 기사를 본 적이 없다고 생각했습니다. 그래서 그녀는 그에게 주문을 걸었고, 그는 잠들었습니다.
그러는 동안 그녀는 에타르 부인에게로 말을 타고 갔고, 그녀가 돌아올 때까지 아무에게도 그를 깨우라고 명령하지 않았습니다.
그래서 2시간 만에 그녀는 에타르 부인을 그곳으로 데려왔고, 두 부인은 그가 잠든 것을 발견했습니다. 호수의 여인이 말했습니다. "보시오, 그런 기사를 죽인 것은 부끄러운 일입니다."
그리고 그녀는 그를 너무나 사랑하게 되어 그에게 마법을 걸었고, 거의 정신을 잃을 지경이었다.
오 주 예수님, 에타르 부인이 말했습니다. "제가 지금 살아 있는 모든 사람 중에서 가장 미워하던 사람을 사랑하게 된 게 어찌된 일입니까?"
그것이 바로 하나님의 의로운 심판이에요, 여인이 말했습니다.
그러자 펠레아스 경이 잠에서 깨어나 에타르를 바라보았다. 그녀를 보고 그는 그녀를 알았다. 그러자 그는 살아있는 어떤 여자보다도 그녀를 미워하며 말했다. "꺼져라, 반역자야. 다시는 내 눈앞에 나타나지 마라."
그리고 그녀는 그가 그렇게 말하는 것을 듣고 울었고 몹시 슬퍼했습니다.
제23장
펠레아스 경은 호수의 다모셀을 통해 에타르를 더 이상 사랑하지 않게 되었고, 그 이후로 에타르를 영원히 사랑하게 되었습니다.
기사 펠레아스 경, 호수의 여인이 말했습니다. "당신의 말을 타고 나와 함께 이 나라를 떠나시오. 그러면 당신을 사랑할 여인을 사랑하게 될 것입니다."
펠레아스 경이 말했습니다. "알겠습니다." 에타드 부인이 나에게 큰 멸시와 수치를 안겨주었습니다. 그러면서 그는 그녀에게 시작과 끝을 이야기해 주었고, 죽을 때까지 결코 일어나지 않기로 마음먹었던 것도 이야기해 주었습니다.
그리고 이제 하나님께서 나에게 그토록 큰 은혜를 보내 주셨기에, 나는 그녀를 사랑했던 것만큼 그녀를 미워하게 되었습니다. 우리 주 예수님께 감사드립니다!
고맙습니다, 호수의 다모셀이 말했습니다.
곧 펠레아스 경은 그를 무장시키고, 그의 말을 데리고 가서, 그의 부하들에게 호수의 다모셀이 파견할 곳으로 그의 천막과 물건을 가져오라고 명령했다.
그리하여 에타르 부인은 슬픔에 잠겨 죽었고, 호수의 여인은 펠레아스 경을 기뻐하였으며, 두 사람은 생전에 서로 사랑했습니다.
제24장
마르하우스 경이 어떻게 여인과 함께 말을 타고 갔으며, 어떻게 사우스 변경 공작에게 왔는가.
이제 남쪽으로 30살의 여인과 함께 말을 타고 갔던 마르하우스 경에게로 돌아가 보겠습니다.
그리하여 그들은 깊은 숲에 들어갔고, 운 좋게도 그들은 밤을 지새웠고, 깊은 길을 따라 오랫동안 말을 타고 갔으며, 마침내 그들은 선착장에 도착했고, 그곳에서 항구에 대해 물었습니다.
그러나 궁정인은 다룰 수 있는 논문이 없어서 그들을 묵게 해주지 않았습니다. 하지만 선량한 사람은 이렇게 말했습니다. "그대들이 묵을 곳을 모험한다면, 내가 그대들을 묵을 곳으로 데려다주겠소."
내가 머물 곳에서 어떤 모험을 하게 될까?
마르하우스 경이 말했습니다.
선한 사람이 말했다. "거기 도착하면 알게 될 거야."
"선생님, 이게 무슨 모험인지, 제발 저를 그곳으로 데려다 주세요." 마하우스 경이 말했다. "저는 지쳤습니다. 제 아가씨도, 제 말도요."
그래서 선한 사람은 가서 문을 열었고, 한 시간 안에 그를 아름다운 성으로 데려갔습니다. 그러자 가난한 사람은 문지기에게 전화했고, 곧 성 안으로 들어갈 수 있었습니다. 그래서 그는 영주에게 그가 어떻게 그에게 묵을 기사 한 명과 여인 한 명을 데려왔는지 말씀드렸습니다.
그를 들여보내라, 주님이 말씀하셨다. 그가 이곳에 묵은 것을 후회하게 될지도 모른다.
그리하여 마르하우스 경은 횃불을 들고 안으로 들어갔고, 그를 환영하는 젊은이들의 모습이 아름답게 보였다.
그러자 그의 말이 마구간으로 끌려 들어갔고, 그와 여인이 홀로 들어왔는데, 거기에는 강력한 공작과 많은 훌륭한 사람들이 그의 주위에 서 있었습니다.
그러자 영주는 그에게 무엇을 높이 솟았는지, 어디서 왔는지, 누구와 함께 살고 있는지 물었습니다.
그는 말했습니다. "선생님, 저는 아서 왕의 기사이며, 탁상 기사단의 기사입니다. 제 이름은 마르하우스 경이고, 아일랜드에서 태어났습니다."
그러자 공작이 그에게 말했습니다. "그게 정말 후회스럽군요. 그 이유는 다음과 같습니다. 저는 당신의 주인도 사랑하지 않고, 당신의 주변에 있는 사람들도 아무도 사랑하지 않습니다. 그러니 오늘 밤은 가능한 한 편안하게 쉬세요. 내일 아침이면 나와 여섯 아들이 당신과 맞먹을 테니까요."
내가 당신과 당신의 여섯 아들을 한꺼번에 상대해야 하는 것 외에는 다른 방법이 없단 말인가?
마르하우스 경이 말했습니다.
아닙니다, 공작이 말했습니다. 내가 이렇게 맹세하는 것은 가웨인 경이 내 아들 일곱 명을 죽였기 때문입니다. 그러므로 아서 왕의 궁정 기사가 나와 함께 묵거나, 내가 그와 어울려 지내기 위해 거기에 오는 일은 없을 것이라고 맹세합니다. 그러나 나는 내 아들들의 죽음을 복수할 것입니다.
이름이 뭐에요?
마르하우스 경이 말했습니다. 당신이 말씀해 주시면 감사하겠습니다.
아시다시피 저는 사우스 마치스의 공작이에요.
아, 마하우스 경이 말했습니다. 내가 들은 바에 따르면 당신은 오랫동안 우리 군주 아서와 그의 기사들에게 큰 원수였다고 합니다.
공작은 "내일이면 그걸 느낄 수 있을 거야."라고 말했다.
내가 당신과 어울려도 될까요?
마르하우스 경이 말했습니다.
그렇습니다, 공작이 말했습니다. "그것은 네가 택하지 아니할 것이니, 그러므로 네 방으로 데려가서 네가 바라는 모든 것을 얻게 하라."
그리하여 마르하우스 경은 떠나서 어떤 방으로 인도되었고, 그의 여인은 그녀의 방으로 인도되었습니다.
그리고 다음날 아침, 공작은 마르하우스 경에게 사람을 보내어 준비를 하라고 명령했습니다.
그리하여 마르하우스 경은 일어나 그를 무장시켰고, 그러고 나서 그 앞에서 미사를 불렀으며, 단식을 푼 후 그들은 성 안뜰로 말을 타고 가서 전투를 벌였다.
공작은 말을 타고 무장을 한 채 준비된 상태였고, 그의 아들 여섯 명도 그와 함께 있었습니다. 각자가 창을 들고 서로 마주보았습니다. 공작과 그의 두 아들은 창을 휘둘렀지만, 마르하우스 경은 창을 들어 올려 아무에게도 닿지 않게 했습니다.
제25장
마르하우스 경이 공작과 그의 네 아들과 싸워서 항복하게 만든 사례입니다.
그러자 네 아들들이 부부로 나왔는데, 그중 두 아들이 창을 부러뜨렸고, 다른 두 아들도 창을 부러뜨렸습니다.
그리고 이 모든 동안 마르하우스 경은 그들에게 손을 대지 않았다.
그러자 마르하우스 경이 공작에게 달려가 창으로 그를 찔렀습니다. 그러자 말과 사람이 땅에 쓰러졌습니다. 그래서 그는 아들들을 위해 기도했습니다. 그러자 마르하우스 경이 내려와 공작에게 그를 내놓으라고 명령했습니다. 그렇지 않으면 그를 죽이겠다고 했습니다.
그러자 그의 아들들 중 일부가 정신을 차리고 마르하우스 경을 공격하려 했습니다. 그러자 마르하우스 경이 공작에게 말했습니다. "네 아들들을 그치게 하라. 그렇지 않으면 내가 너희 모두에게 최악의 짓을 할 것이다."
그러자 공작은 자신도 죽음을 피할 수 없음을 깨닫고 아들들에게 울부짖으며 그들을 마르하우스 경에게 넘기라고 명령했습니다. 그러자 그들은 모두 무릎을 꿇고 기사에게 칼자루를 내밀었고, 그렇게 하여 그는 그들을 받아들였습니다.
그러자 그들은 아버지를 도왔고, 서로 합의하여 마르하우스 경에게 아서 왕의 원수가 되지 않겠다고 약속했습니다. 그리고 그 후 성령강림절에 그와 그의 아들들이 와서 왕의 은총을 베풀었습니다.
그러자 마르하우스 경이 떠났고, 이틀 안에 그의 여인이 그를 데려왔는데, 그곳에는 레이디 드 바우스가 열렸던 큰 토너먼트가 있었습니다.
그리고 가장 잘한 사람은 베산트 1,000개 값어치가 있는 금으로 된 화려한 머리띠를 받을 것입니다.
그리고 마르하우스 경은 그곳에서 매우 고귀하게 일하여 명성을 얻었고, 언젠가는 40명의 기사를 거느렸으며, 그래서 금관으로 장식된 머리장식이 그에게 보상으로 주어졌습니다.
그러고 나서 그는 큰 경의를 표하며 그들을 떠났다. 그래서 7일 만에 그의 여인이 그를 백작의 집으로 데려갔는데, 그의 이름은 퍼거스 백작이었고, 나중에 트리스탐 경의 기사가 되었다. 이 백작은 아직 청년이었고, 늦게 자신의 땅에 들어왔으며, 그의 근처에서 타울러드 높이의 거대한 금식이 거행되었다. 그에게는 타울라스 높이의 콘월에 있는 다른 형제가 있었는데, 트리스탐 경이 정신이 나갔을 때 그를 죽였다.
그래서 이 백작은 마르하우스 경에게 자기 근처에 거인이 있어서 자기의 모든 땅을 파괴하고, 그를 따라갈 수도, 갈 수도 없다고 불평했습니다.
기사가 물었습니다. "선생님, 그는 말을 타고 싸우는지, 아니면 도보로 싸우는지 어느 쪽이겠습니까?"
아니, 백작은 말했다. 그를 태울 말은 없을 것이다.
마르하우스 경이 말했습니다. 그러면 도보로 그와 싸우겠습니다. 그래서 다음 날 아침 마르하우스 경은 백작에게 그의 부하 중 한 명이 거인이 있는 곳으로 그를 데려오도록 기도했습니다. 그러자 백작은 거인이 홀리나무 아래에 앉아 있는 것을 보았고, 그의 주위에는 많은 철제 곤봉과 갑옷이 있었습니다.
그래서 그 기사는 거인에게 맞게 차려입고 방패를 그 앞에 놓았고, 거인은 손에 쇠몽둥이를 들고 한 번의 공격으로 마르하우스 경의 방패를 두 조각으로 잘랐습니다.
그는 큰 위험에 처해 있었습니다. 거인은 교활한 싸움꾼이었지만, 마침내 마르하우스 경이 그의 오른팔 팔꿈치 위를 쳐냈습니다.
그러자 거인은 도망쳤고 기사도 그 뒤를 따랐습니다. 그래서 그는 거인을 물속으로 몰아넣었지만 거인은 너무 높이 있어서 그를 따라갈 수 없었습니다.
그러자 마르하우스 경은 퍼거스 백작의 부하에게 돌을 가져오게 했고, 그 돌로 기사는 거인을 여러 번 때렸고, 마침내 거인을 물속으로 빠뜨렸고, 거인은 그곳에서 죽었습니다.
그러자 마르하우스 경은 거인의 성으로 가서 거인의 감옥에 갇혀 있던 여인 24명과 기사 12명을 구해냈습니다. 그리고 그곳에서 그는 셀 수 없이 많은 부를 축적하여 평생 가난하게 지낸 적이 없었습니다.
그러고 나서 그는 퍼거스 백작에게 돌아갔고, 퍼거스 백작은 그에게 크게 감사하며 자신의 땅의 절반을 주겠다고 했지만, 그는 아무것도 빼앗으려 하지 않았습니다.
그래서 마르하우스 경은 거인과 함께 거의 반 년을 살았다. 그는 거인 때문에 심하게 다쳤고, 마침내 그는 백작과 헤어졌다.
그리고 그가 길을 가던 중에 그는 가웨인 경과 우웨인 경을 만났고, 그래서 그는 모험을 통해 아서 왕의 궁정 기사 네 명을 만났는데, 첫 번째는 사그라모어 르 데지루스 경, 오산나 경, 도디나스 르 야만인 경, 그리고 리스티노이즈의 펠롯 경이었다. 그곳에서 마르하우스 경은 한 개의 창으로 이 네 명의 기사를 쓰러뜨리고 심하게 다쳤다.
그래서 그는 약속한 날에 만나러 떠났다.
제26장
우웨인 경이 60세의 여인과 함께 말을 타고 경주를 벌였으며, 토너먼트에서 우승을 차지한 이야기입니다.
이제 우리는 60살의 젊은 여인을 데리고 서쪽으로 말을 타고 가던 우웨인 경에게로 돌아가 보겠습니다. 그녀는 그를 웨일즈 진군 근처에서 토너먼트가 열리고 있는 곳으로 데려갔습니다.
그리고 그 토너먼트에서 우와인 경은 30명의 기사를 쓰러뜨렸고 그 결과 그에게 상이 주어졌는데, 상은 흰매 한 마리와 금 천으로 갇힌 흰 말 한 마리였습니다.
그리하여 우와인 경은 늙은 여인을 이용하여 많은 이상한 모험을 했고, 그녀는 그를 바위의 여인이라 불리는 여인에게 데려갔는데, 그녀는 매우 예의 바른 사람이었습니다.
그래서 그 나라에는 형제인 두 기사가 있었는데, 그들은 위험한 두 기사라고 불렸습니다. 한 기사는 붉은 성의 에드워드 경이었고, 다른 한 기사는 붉은 성의 휴 경이었습니다. 이 두 형제는 강탈을 통해 영지의 여인인 록의 여왕의 지위를 박탈했습니다.
그리고 이 기사가 이 여인과 함께 묵고 있을 때, 그녀는 이 두 기사에 대해 그에게 불평을 했습니다.
부인, 우와인 경이 말했습니다. 그들은 비난받을 만한 짓을 하고 있습니다. 그들은 기사도의 높은 질서와 그들이 한 맹세에 어긋나는 짓을 하고 있기 때문입니다. 그들이 당신을 좋아한다면 저는 그들과 이야기를 나눌 것입니다. 저는 아서 왕의 기사이므로 공평하게 간청할 것입니다. 만약 그들이 그렇지 않다면 저는 그들과 싸워서 당신의 권리를 지키겠습니다.
그래머시가 그 여인에게 말했습니다. 그러니 제가 당신을 무죄로 선고할 수는 없지만, 신께서 허락하실 것입니다.
그래서 다음날 아침 두 기사가 불려가서 바위의 여신과 이야기를 나누러 그곳으로 갔습니다. 그리고 그들은 기대에 어긋나지 않게 100마리의 말을 거느리고 왔습니다.
하지만 이 여인은 그들이 이렇게 크게 생긴 것을 보고, 아무런 보장도 없이, 공평한 말도 없이 우와인 경이 그들에게 나가는 것을 허락하지 않았습니다. 오히려 그녀는 그에게 탑 위에서 그들과 이야기를 하게 했습니다. 하지만 마침내 이 두 형제는 그들의 간청을 거부하고, 자신들이 가지고 있는 것을 지키겠다고 대답했습니다.
"좋습니다." 우와인 경이 말했습니다. 그러면 저는 여러분 중 한 명과 싸워서 여러분이 이 여인에게 잘못된 일을 하고 있다는 것을 증명하겠습니다.
우리는 그럴 수 없습니다. 그들이 말했습니다. "우리는 전투를 벌이는데, 우리 둘이 한 명의 기사를 상대로 동시에 싸울 것입니다. 그러므로 당신들이 그렇게 싸우겠다면, 우리는 당신들이 정하는 시간에 언제든 준비가 되어 있을 것입니다."
그리고 만약 당신들이 전투에서 우리를 이기면 그 여인은 다시 그녀의 땅을 차지하게 될 것이다.
"그렇게 말씀하신 게 옳습니다." 우와인 경이 말했다. "그러니 내일 아침 여기 와서 여인의 권리를 옹호하도록 준비하시오."
제27장
우와인 경이 어떻게 두 기사와 싸워서 이겼는지에 대한 이야기입니다.
그래서 양측 모두에 경계를 두어 어느 쪽도 반역죄가 행해지지 않도록 했습니다. 그러자 기사들은 떠나 준비를 했고, 그날 밤 우와인 경은 큰 기쁨을 누렸습니다.
그리고 다음날 아침 그는 일찍 일어나 미사를 듣고 단식을 깼습니다. 그는 문 밖의 평원으로 말을 타고 갔는데, 거기에는 그를 지켜보고 있던 두 형제가 있었습니다.
그래서 그들은 함께 말을 타고 지나갔고, 에드워드 경과 휴 경은 창을 휘둘러 우웨인 경을 공격했습니다.
그리고 우웨인 경은 에드워드 경을 때려눕혔는데, 그가 말에서 쓰러졌지만 그의 창은 꽂히지 않았다.
그러자 그는 말에 박차를 가하고 후에 경에게 달려들어 그를 쓰러뜨렸습니다. 그러나 그들은 곧 정신을 차리고 방패를 차고 칼을 뽑은 다음 우와인 경에게 내려와 최선을 다해 싸우라고 명령했습니다.
그러자 우웨인 경은 갑자기 말을 버리고 방패를 앞에 놓고 칼을 뽑았습니다. 그래서 그들은 함께 옷을 입고 서로 다른 공격을 가했고, 그 곳에서 두 형제가 우웨인 경을 다치게 했는데, 바위의 여인이 죽었다면 그는 죽었을 것입니다.
그리하여 그들은 5시간 동안 함께 싸웠고 남자들은 이성을 잃고 격노했습니다.
그리고 마지막에 우와인 경이 에드워드 경의 투구를 너무 세게 내리쳐 그의 칼이 목뼈를 파고들었다. 그러자 휴 경은 용기를 잃었지만, 우와인 경은 그를 죽이기 위해 전력을 다했다.
그는 후에 경을 보고 무릎을 꿇고 후에 경을 우웨인 경에게 넘겼습니다.
그리고 그는 온유함으로 자기의 칼을 받아 그의 손을 잡고 함께 성으로 들어갔다.
그러자 바위의 여인은 기뻐하였고, 다른 형제는 형의 죽음을 몹시 슬퍼하였습니다.
그러자 그 여인은 그녀의 모든 땅을 돌려받았고, 휴 경은 다음 오순절 축제 때 아서 왕의 궁정에 있으라는 명령을 받았습니다.
그래서 우와인 경은 그 여인과 거의 반 년을 함께 살았습니다. 오랜 세월이 지났다면 그의 큰 상처가 회복되었을 것입니다.
그리하여 가웨인 경, 마르하우스 경, 우웨인 경이 교차로에서 만나는 임기일이 다가오자, 모든 기사가 그를 그곳으로 데려가서 자신들이 한 약속을 지키게 했습니다. 마르하우스 경과 우웨인 경은 데모셀을 데리고 왔지만, 가웨인 경은 이미 언급한 대로 데모셀을 잃어버렸습니다.
제28장
연말에 세 명의 기사와 그들의 세 명의 여인이 분수대에서 만났다.
그래서 12개월이 끝나갈 무렵 그들은 분수에서 세 기사와 그들의 데모셀을 모두 만났지만, 가웨인 경의 데모셀은 그를 별로 존경하지 않았기 때문에 그들은 데모셀을 떠나 큰 숲을 지나갔습니다. 거기서 그들은 아서 왕이 보낸 사자를 만났습니다. 그 사자는 12개월 전에 영국, 웨일즈, 스코틀랜드 전역을 돌아다니며 그들을 찾았고, 가웨인 경과 우웨인 경을 찾으면 다시 궁정으로 데려오라고 명령했습니다.
그러자 그들은 모두 기뻐하며 마르하우스 경에게 그들과 함께 왕의 궁정으로 가달라고 기도했습니다.
그리하여 열두 날 만에 그들은 카멜롯에 도착했습니다. 왕은 그들의 방문을 몹시 기뻐하였고, 궁정 사람들도 모두 기뻤습니다.
그러자 왕은 그들에게 그해에 있었던 모든 모험을 책에 적어 맹세하게 했고, 그들은 그렇게 했습니다.
그리고 마르하우스 경은 잘 알려진 인물이었습니다. 왜냐하면 그가 예전에 상대했던 기사들이 있었기 때문이며, 그는 살아 있는 최고의 기사 중 한 명으로 평가받았습니다.
오순절 축제에 맞춰 호수의 다모셀이 나타나 펠레아스 경을 데리고 왔습니다. 그 큰 축제 때 기사들의 대규모 창시합이 있었는데, 그 창시합에 참여한 모든 기사들 중에서 펠레아스 경이 상을 받았고, 마르하우스 경이 그 다음이었습니다. 그러나 펠레아스 경은 너무 힘이 세서 창을 든 그를 상대할 기사는 거의 없었습니다.
그리고 다음 잔치 때 펠리아스 경과 마르하우스 경이 원탁 기사로 임명되었습니다. 그해에 두 번의 포위 공격이 무효화되었고, 두 명의 기사가 그해에 죽었습니다. 펠리아스 경과 마르하우스 경의 아서 왕은 큰 기쁨을 느꼈습니다.
하지만 펠레아스는 가웨인 경을 사랑한 적은 한 번도 없으며, 아서 왕에 대한 사랑 때문에 그를 아꼈을 뿐이다. 하지만 종종 창시합이나 토너먼트에서 펠레아스 경은 가웨인 경을 떠났다. 이는 프랑스어 책에 그렇게 적혀 있기 때문이다.
그래서 트리스탐 경은 며칠 후 섬에서 마르하우스 경과 싸웠고, 그곳에서 그들은 큰 전투를 벌였지만 마지막에 트리스탐 경이 마르하우스 경을 죽였습니다. 그래서 트리스탐 경은 부상을 입었고, 회복할 때까지 반 년을 수녀원에서 지냈습니다.
펠레아스 경은 경건한 기사였으며, 상그레알을 달성한 네 사람 중 한 명이었으며, 호수의 여인은 그가 론슬롯 드 레이크 경과 결코 어울리지 않았다는 것을 보여주었습니다. 론슬롯 경이 어떤 창시합이나 토너먼트에 갔을 때, 그녀는 그가 그날 거기에 있는 것을 허락하지 않았습니다. 하지만 만약 론슬롯 경의 편에 섰다면 말입니다.
명확한 리베르 콰투스.
인시피트 리베르 퀸투스.
책 V.
제1장.
로마의 12명의 나이 많은 사절이 아서 왕에게 찾아와 브리튼에 대한 침공을 요구했습니다.
아서왕이 오랜 전쟁 후 휴식을 취하고, 동맹국인 왕들과 왕자들, 그리고 원탁의 귀족 기사들과 함께 왕실 연회와 원탁 만찬을 열었을 때, 왕의 왕좌에 앉은 열두 명의 원로들이 그의 홀로 들어와 각자 올리브 가지를 하나씩 들고 있었습니다. 이는 그들이 당시 로마의 독재관 또는 공공 복지의 검찰관이라고 불렸던 황제 루시우스의 대사와 사자로 왔다는 표시였습니다.
사자들이 아서 왕의 면전에 들어가서 경의를 표하고 다음과 같이 말했습니다. 위엄 있는 황제 루시우스께서 브리튼 국왕께 인사를 전하며, 그를 당신의 주로 인정하고 이 왕국에서 제국에 지불해야 할 봉토를 보내라고 명령하셨습니다. 당신의 아버지와 다른 전임자들이 기록에 따르면 그 봉토는 이미 지불했습니다. 그런데 당신은 반역자로서 그를 군주로 알지 못하고, 이 왕국의 정복자이자 로마의 초대 황제인 고귀하고 훌륭한 율리우스 카이사르가 만든 법규와 법령에 반하여 봉토를 보류하고 있습니다.
그리고 만약 그대가 그의 요구와 명령을 거부한다면, 그는 반드시 그대와 그대의 영토와 땅에 대항하여 강력한 전쟁을 일으킬 것이며, 그대와 그대의 신하들을 징벌할 것이니, 이는 우주의 모든 왕과 군주가 우주의 통치권을 가진 고귀한 제국에 항복하는 것을 거부한 영원한 본보기가 될 것이다.
그들이 전한 메시지의 효과를 보여주자, 왕은 그들에게 철수하라고 명령하고 의회의 의견을 듣고 그들에게 답변을 주라고 말했습니다.
그러자 이 말을 들은 젊은 기사들 중 몇몇이 달려가서 그들을 죽여버리려고 했습니다. 그들은 왕에게 그렇게 말하게 하는 것은 그 자리에 있는 모든 기사들을 꾸지람하는 일이라면서 말입니다.
그러자 왕은 그들 중 누구에게도 그들을 놓치거나 해를 끼치지 말라고 명령했고, 기사 한 명에게 그들을 숙소로 데려와서 최대한 즐겁게 필요하고 필수적인 모든 것을 갖췄는지 확인하고, 맛있는 음식은 아끼지 말라고 명령했습니다. 로마인은 위대한 군주이기 때문입니다. 비록 그들의 메시지가 나와 내 궁정의 마음에 들지 않더라도 나는 내 명예를 잊지 않아야 합니다.
그 후 왕은 이 문제에 대해 상의하기 위해 모든 영주와 원탁의 기사들을 소집하고, 그들에게 조언을 하라고 요구했습니다.
그러자 콘월의 카도르 경이 먼저 말했습니다. "선생님, 이 전갈은 제게 잘 맞습니다. 우리는 여러 날 동안 쉬고 게으르게 지냈고, 이제 선생님께서 로마인과 치열한 전쟁을 벌이시기를 바랍니다. 그렇게 되면 우리는 틀림없이 명예를 얻을 것입니다."
아서가 말했습니다. "이 문제가 당신께 마음에 드실 줄 믿습니다. 그러나 이 요구는 대답해 드릴 수 없습니다. 이 요구는 나를 몹시 괴롭힙니다. 사실 저는 결코 로마에 항복할 수 없습니다. 그러니 조언해 주시기를 바랍니다."
나는 영국의 왕인 벨리누스와 브레니우스가 여러 날 동안 제국을 장악해 왔다는 것을 알고 있으며, 헬레네의 아들 콘스탄티누스도 그렇습니다. 이는 우리가 로마에 아무런 조공도 드려야 할 의무가 없지만 그들의 후손인 우리는 제국의 명칭을 주장할 권리가 있다는 명백한 증거입니다.
제2장.
왕과 영주들이 로마인에 대항하여 아서 왕에게 지원과 도움을 약속한 이야기.
그러자 스코틀랜드의 앵거시 왕이 대답했습니다. "선생님, 당신은 다른 모든 왕들보다 위에 있어야 합니다. 기독교 세계에서 당신만큼 뛰어나거나 비교할 만한 사람은 없습니다. 기사 작위도 위엄도 없습니다. 로마인에게 복종하지 말라고 권고드립니다. 그들이 우리를 통치했을 때 우리의 원로들을 괴롭혔고, 이 나라에 엄청난 착취와 세금을 부과했습니다. 그러므로 나는 여기서 그들에게 복수하겠다고 공언합니다. 그리고 당신의 싸움을 강화하기 위해 나는 2만 명의 훌륭한 군인을 파견하고, 내 비용으로 그들에게 임금을 지불할 것입니다. 그 비용은 당신이 기뻐할 때 내가 지불할 것입니다.
그리고 리틀 브리튼의 왕은 그에게 동일한 3만 명을 주었다. 그래서 아서 왕은 그들에게 감사했다.
그리고 모든 사람이 전쟁을 벌이고, 자신들의 힘으로 지원하기로 합의했습니다. 즉, 웨일스 서부의 영주는 3만 명의 병력을 파견하겠다고 약속했고, 우와인 경과 그의 아들 이더 경과 그들의 사촌들은 3만 명의 병력을 파견하겠다고 약속했습니다.
그러자 랜슬롯 경은 다른 모든 사람들과 마찬가지로 각 사람에게 큰 무리가 있을 것을 약속했습니다.
그리고 아서 왕은 그들의 용기와 선의를 이해하고 진심으로 감사를 표한 뒤 사절을 불러 답변을 듣게 했습니다.
그리고 그는 모든 영주와 기사들 앞에서 이렇게 말했습니다. "당신들은 당신들의 영주이자 로마 국민의 복지 책임자에게 돌아가서 이렇게 전하라고 합니다. 그의 요구와 명령에 대해 저는 아무것도 제시하지 않았고, 그에게 또는 지상의 군주, 기독교인이든 이교도이든, 누구에게도 빚진 조공이나 공물을 알지 못합니다. 그러나 저는 이 제국의 주권을 가지고 점유하고 있다고 주장합니다. 저는 이 땅의 왕이었던 전임자들의 권리에 따라 이 제국의 주권을 차지할 자격이 있습니다. 그리고 저는 하느님의 은총으로 군대를 강력하고 권능 있게 이끌고 로마로 가서 제국을 차지하고 반역자들을 복종시키겠다고 심의하고 완전히 결심했습니다."
그러므로 나는 그와 로마의 모든 사람들에게 명령하노니, 그들이 나에게 절제 없이 경의를 표하고, 나를 그들의 황제와 총독으로 인정하라. 그럴 경우 그에 따른 처벌이 있을 것이다.
그리고 그는 재무관에게 그들에게 크고 많은 선물을 주고 모든 세금을 내라고 명령했으며, 카도르 경에게 그들을 땅에서 데려오라고 지시했습니다.
그리하여 그들은 작별 인사를 하고 출발하여 샌드위치에서 배를 타고 플랑드르, 알멘, 산간 지방, 이탈리아 전역을 지나 루시우스에 도착했습니다.
그리고 그들이 경의를 표한 후, 그들이 한 대답은 여러분이 전에 들었던 것과 같았습니다.
루시우스 황제는 그들의 신임을 잘 알고 매우 화가 나서 말했습니다. "나는 아서가 내 명령에 복종하고 당신들을 직접 섬겼을 것이라고 생각했습니다. 그가나 다른 왕이 마땅히 해야 할 일이었습니다."
의원 한 사람이 말했습니다. "이런 헛된 말은 그만 두십시오. 나와 내 동료들은 그의 얼굴을 보는 것이 몹시 두려웠습니다. 당신이 스스로를 속이는 것 같습니다. 그는 이 제국의 군주가 되려 하고 있습니다. 그가 온다면 그것은 의심의 여지가 있습니다. 그는 당신과 전혀 다른 사람이고, 세상에서 가장 고귀한 궁정을 맡고 있기 때문입니다. 다른 어떤 왕이나 왕자도 그의 고귀한 생계에 비교할 수 없습니다."
새해 첫날 우리는 그가 영지에 있는 것을 보았는데, 그것은 우리가 본 것 중 가장 왕족 같은 모습이었습니다. 그는 아홉 명의 왕과 함께 식탁에 앉아 있었고, 세상의 다른 왕자, 영주, 기사들로 구성된 가장 고귀한 동료들과 함께 앉아 있었습니다. 모든 기사가 영주처럼 인정을 받고 식탁을 둘러쌌습니다. 그는 세상에서 가장 남자다운 사람이었으며, 온 세상을 정복할 만한 사람이었습니다. 그의 용기에 비하면 그것은 너무나 미미했습니다. 그러므로 산 속에서 행군과 협착을 잘 유지하라고 조언드립니다. 그가 의심할 여지 없이 영주라는 것은 확실합니다.
루시우스는 말했습니다. 부활절 전에 산을 넘어 프랑스로 가서 제노바와 토스카나, 롬바르디아의 다른 강력한 전사들과 함께 그의 땅을 빼앗을 것입니다.
그리고 나는 로마 제국에 종속되어 있고 동맹을 맺은 모든 사람을 불러 나를 도우라고 명령할 것이다.
그리고 즉시 노련하고 현명한 기사들을 그 나라들로 파견했습니다. 먼저 암바지와 아라지, 알렉산드리아, 인도, 아르메니아로 파견했습니다. 유프라테스 강은 아시아와 아프리카, 대유럽으로 흘러들고, 에르테인과 엘라미에, 아라비아, 이집트, 다마스쿠스, 다미에타와 카이에르, 카파도키아, 타르수스, 터키, 폰투스와 팜필리아, 시리아와 갈라디아로 파견했습니다.
그리고 이 모든 나라들은 로마에 예속되었고 그리스, 키프로스, 마케도니아, 칼라브리아, 카탈란, 포르투갈 등 많은 나라들과 수천 명의 스페인 사람들도 예속되었습니다.
그리하여 이 모든 왕들과 공작들과 제독들이 16명의 왕들과 함께 로마 근처에 모였고 백성들도 크게 늘어났다.
황제는 그들의 도착을 알고 나서 로마인과 그와 플랑드르 사이에 있는 모든 사람들을 준비시켰다.
그는 또한 악마가 낳은 거인 50명을 데리고 갔는데, 그들은 그의 몸을 보호하고 아서 왕의 전투 전선을 돌파하도록 임명되었습니다.
그리하여 로마를 출발하여 산을 내려가 아서가 정복한 땅을 파괴하고 쾰른에 이르러 성을 포위 공격하여 곧 함락시키고 200명의 사라센인 또는 이교도로 그곳을 점령한 후, 아서가 클라우다스 왕에게서 빼앗은 많은 아름다운 나라들을 파괴했습니다.
그리하여 루시우스는 폭 60마일로 흩어진 그의 군대를 이끌고 와서, 그들에게 부르고인에서 만나라고 명령했다. 그는 리틀브리튼 왕국을 파괴할 목적이었기 때문이다.
제3장
아서왕이 요크에서 의회를 열었던 과정과, 자신이 없는 동안 왕국을 어떻게 통치해야 하는지에 대한 설명입니다.
이제 황제 루시우스에 대한 이야기는 잠시 접어두고, 요크에서 의회를 열기 위해 자신의 수행원 전원에게 힐러리의 의회에 참석할 준비를 하라고 명령한 아서 왕에 대한 이야기로 넘어가겠습니다.
그리고 그 의회에서 그는 전국의 모든 해군을 체포하여 15일 이내에 샌드위치에서 준비하도록 결의했으며, 그곳에서 그는 군대에 자신이 당연히 가져야 할 제국 정복 의도를 보였다.
그리고 그는 그 왕국의 두 명의 총독을 임명했는데, 하나는 영국의 보우드윈 ​​경으로 가장 뛰어난 자문을 맡았고, 다른 하나는 콘월의 카도르 경의 아들인 콘스탄틴 경으로, 아서 왕의 죽음 이후 이 왕국의 왕이 되었다.
그리고 그는 모든 영주들 앞에서 왕국의 통치권을 그들에게 넘겼고, 귀네버 왕비도 그들에게 넘겼다. 이에 랜슬롯 경은 화가 나서 비엘 이솔드에 대한 사랑 때문에 트리스트럼 경을 마크 왕에게 맡겼다.
그러자 여왕 게네버는 그녀의 영주와 다른 사람들이 떠나는 것을 몹시 슬퍼하며 기절하였고, 시녀들이 그녀를 자기 방으로 데려갔다.
그리하여 왕은 대군을 이끌고 떠났고, 여왕과 왕국은 바우드윈 경과 콘스탄틴의 통치 하에 놓이게 되었다.
그리고 그는 말 위에 올라타서 높은 목소리로 말했습니다. 내가 이 여행 중에 죽는다면 콘스탄틴 경을 내 상속자로, 내 피를 이어받은 다음 왕으로 이 왕국의 왕위를 차지하겠습니다.
그리고 그는 모든 군대를 거느리고 바다로 나갔는데, 그 배에는 수많은 배와 갤리선, 톱니바퀴선, 드러운 보트가 있었고, 바다를 항해하고 있었습니다.
제4장
아서왕이 배에 실려 선실에 누워 있을 때 놀라운 꿈을 꾸었고 그 꿈이 어떻게 전개되었는지에 대한 이야기입니다.
왕은 배의 선실에서 잠이 들다가 놀라운 꿈을 꾸었습니다. 무시무시한 용이 그의 백성 대부분을 익사시키는 듯했고, 서쪽에서 날아왔는데, 그의 머리는 푸른빛으로 칠해져 있었고, 어깨는 금처럼 빛났으며, 배는 놀라운 빛깔의 갑옷 같았고, 꼬리는 헝겊으로 가득 차 있었고, 발은 고운 검은색으로 가득 차 있었고, 발톱은 순금 같았습니다. 그리고 그의 입에서는 흉측한 불꽃이 튀어나왔는데, 마치 땅과 물이 모두 불길에 휩싸인 것 같았습니다.
그러자 동쪽에서 무서운 멧돼지 한 마리가 나오는데, 구름 속에 온통 검은색으로 뒤덮여 있었고, 발은 기둥만큼 컸다. 그는 거칠어 보였고, 사람이 본 가장 사악한 짐승이었다. 그는 너무나 끔찍하게 으르렁거리고 돌아다녀서 듣는 것조차 놀랍다.
그러자 무시무시한 용이 그를 향해 다가와 매처럼 바람을 가르며 멧돼지에게 큰 일격을 가했다. 멧돼지는 다시 한번 그 무시무시한 엄니로 그를 때렸고, 그의 가슴은 온통 피투성이가 되었으며, 뜨거운 피 때문에 바다 전체가 붉게 물들었다.
그러자 용은 높은 곳으로 날아가더니 엄청난 힘을 발휘하여 머리부터 꼬리까지 키가 10피트나 되는 멧돼지를 능선에 내리쳤고, 멧돼지의 살과 뼈를 모두 가루로 만들어 바다 위로 날려버렸습니다.
그러자 왕은 곧 깨어나 이 꿈에 몹시 당황하여 지혜로운 철학자를 불러 그 꿈의 의미를 말해달라고 명령했습니다.
철학자가 말했습니다. 선생님, 당신이 꿈에서 본 용은 여기 항해를 하는 당신을 상징합니다. 그리고 그 날개의 색깔은 당신이 차지한 영토를 의미하며, 찢어진 꼬리는 원탁의 고귀한 기사들을 상징합니다. 그리고 용이 죽인 멧돼지가 구름 속에서 나오는 것은 사람들을 괴롭히는 폭군을 상징합니다. 아니면 당신 자신이 무섭고 혐오스러운 거인과 싸우는 것과 같습니다. 당신이 살아온 동안 그와 같은 상대를 본 적이 없으니, 이 무서운 꿈을 의심하지 말고 정복자로서 나오십시오.
그 후 얼마 지나지 않아 그들은 땅을 보게 되었고, 플랑드르의 바플리트에 도착할 때까지 항해했습니다. 그들이 그곳에 도착했을 때 그는 많은 위대한 영주들이 명령을 받고 자신을 기다리며 대기하고 있는 것을 보았습니다.
제5장. 어떤 시골 사람이 그에게 놀라운 거인에 관해 이야기해 주고, 그가 어떻게 거인과 싸워 이겼는가.
그러자 그 지방의 농부 한 명이 그에게 와서 브르타뉴 옆의 콘스탄티누스 지방에 거대한 거인이 있어서 그 지방의 많은 사람들을 죽이고 살해하고 잡아먹었으며, 7년 동안 그 땅 평민의 아이들을 부양했고, 모든 아이들이 죽고 죽임을 당했다고 말했습니다. 그리고 얼마 전 그는 브르타뉴 공작부인을 마구잡이로 끌고 가서 산 속에 있는 자신의 숙소로 데려갔고, 그녀가 죽을 때까지 겁탈하고 그녀 곁에 누워 있었습니다. 500명이 넘는 많은 사람들이 그녀를 따라갔지만 모두 그녀를 구해내지 못하고 그녀를 비명 지르고 애처롭게 울부짖게 내버려 두었습니다. 그래서 내 생각에 그는 자신의 더러운 음탕한 정욕을 충족시키기 위해 그녀를 죽인 것 같습니다.
그녀는 당신의 사촌인 하웰 경의 아내였습니다. 우리는 그가 당신의 혈통이라고 부릅니다.
이제 당신은 정당한 왕이시니, 이 여인을 불쌍히 여겨주시고, 고귀한 정복자로서 우리 모두에게 복수해주십시오.
아아, 아서 왕이 말했습니다. 이건 큰 낭패입니다. 제가 가진 왕국보다 훨씬 먼저 가서 그 여인을 구해낸 것이 더 행운이었습니다.
이제, 친구야, 아서 왕이 말했다. "저 거인이 출몰하는 곳으로 나를 데려갈 수 있겠니?"
그 선한 사람이 말했습니다. "그렇습니다, 선생님. 저기 두 개의 큰 불이 보이는데, 거기서 그를 찾을 수 있을 겁니다. 그리고 제가 생각하기에 프랑스 전체보다 더 많은 보물이 있을 겁니다."
왕은 이 불쌍한 사정을 알고 나서 자기 천막으로 돌아갔다.
그러고 나서 그는 케이 경과 베디비어 경을 불러서 자신과 그 둘이 사용할 말과 마구를 준비하라고 비밀리에 명령했다. 저녁 기도가 끝난 후 그는 그 둘과 함께 성 미카엘의 말까지 순례 여행을 떠날 것이었다.
그러자 그는 곧 그를 준비시키고, 모든 면에서 무장시키고, 그의 말과 방패를 가져갔습니다.
그리하여 그 셋은 그곳을 떠나 그들이 할 수 있는 한 빨리 달려서 그 산의 앞부분에 다다랐습니다.
그리고 그들은 거기에서 내렸고, 왕은 그들에게 거기에 머물도록 명령했습니다. 왜냐하면 그 자신이 그 산으로 올라갈 것이기 때문이었습니다.
그래서 그는 그 언덕을 올라가서 큰 불이 있는 곳에 이르렀고, 거기서 그는 조심조심 손을 비비고 큰 슬픔에 잠겨 있는 과부가 새로 만든 무덤 옆에 앉아 있는 것을 보았습니다.
그러자 아서 왕이 그녀에게 인사하며, 왜 그렇게 통곡하는지 물었다. 그러자 그녀는 이렇게 대답했다. "기사님, 부드럽게 말씀하세요. 저기 악마가 있습니다. 그가 당신의 말을 들으면 와서 당신을 해칠 겁니다. 당신은 불행한 사람입니다. 이 산에서 뭘 하는 겁니까?"
너희가 50살이라도 이 악마에게 저항할 수 없을 것이다. 여기 한 공작부인이 죽었다. 그녀는 세상에서 가장 아름다웠던 브르타뉴 공작 하웰 경의 아내였지만, 공작은 그녀를 강제로 살해하고 배꼽까지 가렸다.
부인, 왕이 말했습니다. "저는 고귀한 정복자 아서 왕에게서 왔습니다. 그 폭군과 그의 충성스러운 백성을 대신하여 대우하기 위해서입니다."
그녀가 말했습니다. "이런 조약은 왕이나 다른 사람을 통해서 맺은 것이 아닙니다. 하지만 당신이 아서의 아내, 귀네버 부인을 데려온다면, 당신이 그에게 프랑스의 절반을 준 것보다 더 기뻐할 것입니다."
조심하세요, 그에게 너무 가까이 다가가지 마세요. 그는 열다섯 명의 왕을 물리쳤고, 그들의 수염으로 수놓은 보석으로 가득 찬 외투를 그에게 만들어 주었는데, 그것은 이 마지막 크리스마스에 그들의 백성을 구원하겠다는 그의 사랑을 담아 그에게 보낸 것이었습니다.
그리고 네가 원하면 저녁 식사 때 저 큰 불 앞에서 그와 이야기를 나눠보아라.
아서는 말했다, "자, 당신의 모든 무서운 말씀에 대한 내 명령을 완수하겠습니다." 그는 언덕 꼭대기로 나아가 저녁 식사 때 그가 앉은 남자의 팔다리를 갉아먹고 있는 것을 보았다. 그는 넓은 팔다리를 불에 굽고 있었고, 엉덩이도 없었고, 예쁜 아가씨 세 명이 세 개의 브로치를 돌리고 있었는데, 그 브로치에는 어린 새처럼 늦게 태어난 열두 명의 어린아이가 꽂혀 있었다.
아서 왕은 그 불쌍한 광경을 보고, 그들에게 큰 연민을 느꼈고, 그의 마음은 슬픔으로 가득 찼으며, 그에게 인사하며 이렇게 말했습니다. 온 세상을 지배하는 이가 당신에게 짧은 삶과 부끄러운 죽음을 안겨주었고, 당신의 영혼은 악마에게 빼앗겼습니다. 왜 당신은 이 어린 죄 없는 아이들을 살해하고, 이 공작부인을 살해했습니까?
그러니 일어나 옷을 입어라, 탐식하는 자야, 오늘 너는 내 손에 죽을 것이다.
그러자 대식가는 즉시 일어나서 큰 곤봉을 손에 쥐고 왕을 내리쳤고, 왕의 왕관이 땅에 떨어졌습니다.
왕은 그를 다시 때렸고, 그는 배를 베어내고 생식기를 잘라냈으며, 내장과 창자가 모두 땅에 떨어졌습니다.
그러자 거인은 곤봉을 던져 왕을 팔에 안고 그의 갈비뼈를 부러뜨렸습니다.
그러자 세 처녀가 무릎을 꿇고 아서를 위해 도움과 위로를 구하며 그리스도를 불렀다.
그러자 아서는 울부짖으며 비틀거렸습니다. 그는 아래에 있을 때는 달랐고 위에 있을 때는 달랐습니다.
그리고 그들은 몸을 흔들고 허우적거리며 언덕을 굴러내려 바다 표식에 다다랐고, 그들이 그렇게 허우적거리고 있을 때마다 아서는 단검으로 그를 찔렀다.
그리고 그들이 그곳에 도착했을 때 두 기사는 아서의 말을 보관하고 있었고, 거인의 팔에 왕이 매달려 있는 것을 보고는 달려가 왕을 풀어주었다.
그러자 왕은 케이 경에게 거인의 머리를 쳐 잘라 창에 꽂아 하웰 경에게 가지고 가서 그의 적이 죽었다고 전하라고 명령했다. 그런 다음 이 머리를 쇠갈고리에 묶어 모든 사람이 보고 지켜볼 수 있게 하라. 그리고 너희 둘은 산으로 올라가서 방패와 칼, 그리고 쇠몽둥이를 가져와라. 그리고 보물은 가지고 가거라. 거기에서 엄청난 보물을 발견할 것이기 때문이다. 나는 치마와 곤봉을 얻었으니 더 이상 바라지 않는다.
그 거인은 내가 만난 거인 중 가장 사나운 거인이었습니다. 아라비 산에서 물리친 거인보다 더 사나웠지만, 그 거인은 더 크고 사나웠습니다.
그런 다음 기사들은 곤봉과 치마를 가져오고, 자신들이 가지고 있던 보물 중 일부를 가지고 주인에게 돌아갔습니다.
그리고 이 사실은 온 나라에 알려졌고, 사람들은 와서 왕에게 감사했습니다.
그리고 그는 다시 말했습니다. "하나님께 감사를 드리고, 물건들은 너희들 사이에 두고 가라."
그 후에 아서 왕은 그의 사촌 하웰에게 명령하여, 성 미카엘을 예배하는 교회를 같은 언덕에 짓도록 명령했습니다.
그리고 다음날 아침 왕은 큰 전투를 치르고 이동하여 샴페인과 계곡에 도착했습니다. 그들은 그곳에 천막을 세웠습니다. 왕이 저녁 식사를 하고 있을 때 두 명의 사자가 왔습니다. 그중 한 명은 프랑스 원수였습니다. 그는 왕에게 황제가 프랑스에 침입하여 많은 지역을 파괴하고, 부르고인에 있으며, 사람들을 파괴하고 대량 학살하고, 마을과 자치구를 불태웠다고 말했습니다. 그러므로 당신이 서둘러 오지 않는다면 그들은 몸과 재산을 내놓아야 합니다.
제6장
아서왕이 가웨인 경과 다른 사람들을 루시우스에게 보냈고, 그들이 어떻게 공격을 받았지만 경의를 표하며 탈출했는지에 대한 이야기입니다.
그러자 왕은 가웨인 경, 보스 경, 라이오넬 경, 베디비어 경을 불러, 루시우스 경에게 곧장 가서 그가 내 땅에서 급히 떠나려 한다고 전하라고 명령했다. 만약 그가 떠나지 않으려면 전투에 대비하고 가난한 사람들에게 고통을 주지 말라고 전하라고 했다.
그러자 고귀한 기사들이 그들을 말 위에 태웠고, 푸른 숲에 다다르자 강가에 여러 색깔의 실크로 만든 초원에 많은 정자가 세워져 있는 것을 보았습니다. 황제의 정자는 중앙에 있었고 그 위에는 독수리가 그려져 있었습니다.
우리 기사들이 도착한 천막으로 가서 가웨인 경과 보스 경에게 메시지를 전하도록 명령하고, 라이오넬 경과 베디비어 경을 숲속에 남겨 두었습니다.
그러자 가웨인 경과 보스 경이 전갈을 보내어, 루시우스에게 아서의 이름으로 그의 땅을 피하라고 명령했고, 그렇지 않으면 곧 전투에 나가라고 명령했습니다.
루시우스가 대답하여 이르되, 너희는 주군께 돌아가서 내가 그와 그의 모든 땅을 정복하겠다고 전하라.
그러자 가웨인 경은 분노하여 말했습니다. "나는 프랑스 전체보다 더 많은 사람을 너와 싸우게 했다." 그리고 보스 경은 "나는 브르타뉴나 버고인 전체보다 더 많은 사람을 보냈다."고 말했습니다.
그러자 황제의 사촌인 가이누스 경이라는 기사가 말했습니다. "보시오, 이 브리튼인들은 얼마나 교만하고 자랑스러워하는지. 마치 온 세상을 지탱하는 듯이 뽐내고 있소."
그러자 가웨인 경은 이 말에 크게 슬퍼하며 칼을 빼어 그의 머리를 베었다.
그리고 그들은 말을 돌려 물 위로, 숲 위로 달려서 숲속에 도착했는데, 라이오넬 경과 베디비어 경은 떠다니고 있었다.
로마인들은 말을 타거나 걸어서 샴페인을 건너 숲까지 빠르게 뒤따랐다. 그러자 보스 경이 말을 돌려 기사 한 명이 빠르게 달려오는 것을 보고 창으로 그 몸을 찔러 죽였고 그 기사는 땅에 쓰러졌다. 그러자 파비에에서 가장 강한 사람 중 한 명인 칼리번이 나타나 아서의 기사 여러 명을 쓰러뜨렸다.
그리고 보스 경은 그가 그렇게 많은 해를 끼치는 것을 보고 그에게 다가가 가슴을 찔렀다. 그러자 그는 땅에 쓰러져 죽고 말았다.
그러자 펠데낙 경은 가이누스의 죽음에 대한 복수를 가웨인 경에게 하려고 생각했지만, 가웨인 경은 그것을 알고 있었고, 그의 머리를 때렸는데, 그 일격은 가슴에 닿을 때까지 멈추지 않았습니다.
그리고 그는 돌아와 숲에 있는 동료들에게 다가갔습니다.
그리고 로마군을 향해 폭격을 가하고 로마군을 죽이고 베어 쓰러뜨린 뒤, 로마군을 도망가게 하고 고귀한 기사들이 그들을 쫓아 자기들의 천막으로 돌려보냈다는 기록이 있습니다.
그러자 로마인들이 더 많은 사람들을 모았고, 보병들도 왔습니다. 그래서 새로운 전투가 벌어졌고, 사람들이 너무 많아서 보스 경과 베렐 경이 사로잡혔습니다.
그러나 가웨인 경은 이를 보고 훌륭한 기사인 이드루스 경을 데리고 가서, 그들을 구해내지 않는다면 아서 왕을 다시 볼 수 없을 것이라 말하며 갈라틴의 명검을 꺼내고, 그 두 기사를 끌고 간 자들을 따라갔다. 그는 보스 경을 끌고 간 자를 쳐 죽이고, 그에게서 보스 경을 빼앗아 그의 동료들에게 넘겼다.
그리고 이드루스 경은 마찬가지로 베렐 경을 구출했습니다.
그러자 큰 전투가 시작되었고, 우리 기사들은 큰 위험에 처해 있었습니다.그래서 가웨인 경은 아서 왕에게 구조를 요청했습니다.그리고 그는 내가 심각한 부상을 입었으므로 그를 데려왔고, 우리의 포로들은 수적으로 우세하더라도 돈을 지불해야 했습니다.
그리고 사자가 왕에게 와서 그의 메시지를 전했습니다.
왕은 곧 군대를 소집했지만, 그가 떠난 지 얼마 안 되어 포로들이 왔고, 가웨인 경과 그의 동료들은 전장으로 나가 로마군을 패주시켰다. 그리고 돌아와서 동료들과 함께 싸웠는데, 존경할 만한 사람은 한 명도 없었고, 가웨인 경만 큰 상처를 입었다.
그러자 왕은 그의 상처를 샅샅이 뒤지고 그를 위로했습니다.
그리하여 브리튼인과 로마인의 첫 번째 여행이 시작되었고, 로마인 중에서 1만 명이 넘는 사람이 죽었으며, 그날 밤 아서 왕의 군대에서는 큰 기쁨과 즐거움이 넘쳤습니다.
그리고 다음날 아침 그는 모든 포로들을 랜슬롯 경과 많은 기사들, 그리고 카도르 경의 경비 아래 파리로 보냈다.
제7장
루시우스가 어떻게 숲속으로 스파이를 보내서 그의 기사들을 포로로 잡았는지, 그리고 어떻게 그들이 풀려났는지에 대한 이야기입니다.
이제 로마 황제에게로 넘어가겠습니다. 그는 포로들이 파리로 보내질 것을 알아차리고, 즉시 6만 명의 기사와 왕자들을 숲속에 숨겨서 포로가 된 기사들과 영주들을 구출하려고 했습니다.
그리하여 그날 아침 모든 포로들을 호송하는 모든 기관의 수장이자 총독인 랜슬롯과 카도르 경이 숲을 지나갈 때, 랜슬롯 경은 숲 속에 포로들을 인도할 사람이 있는지 감시하기 위해 기사를 보냈습니다.
그리고 그 기사들이 숲에 도착하자마자 그들은 큰 포위를 발견하고 돌아와 랜슬롯 경에게 로마군이 3만 명이나 기다리고 있다고 보고했습니다.
그러자 랜슬롯 경은 그가 거느린 기사들과 수만 명에 달하는 군사들을 거느리고, 그들을 진형에 세우고, 그들과 맞서 용맹스럽게 싸워 많은 로마군을 죽이고 참호를 파훼했으며, 로마군과 사라센군의 기사와 제독들을 많이 죽였습니다. 릴리의 왕과 세 명의 위대한 영주인 알라듀크, 헤라우드, 헤링데일이 죽임을 당했습니다.
그러나 랜슬롯 경은 너무나 고귀하게 싸웠기 때문에 아무도 그의 공격에 견딜 수 없었고, 그는 가는 곳마다 위용과 힘을 보여주며 사방에서 적을 쓰러뜨렸습니다. 로마인과 사라센인들은 마치 양이 늑대나 사자에게서 도망치듯이 그에게서 도망쳤고, 살아남은 모든 사람은 도망쳤습니다.
그리고 그들이 오랫동안 싸웠다는 소식이 아서 왕에게 전해졌고, 그가 곧 아서 왕에게 인사하고 전장으로 가서 기사들이 전투에서 어떻게 승리했는지 보았습니다. 그는 기사들을 한 명 한 명 품에 껴안으며 말했습니다. "여러분은 모든 영예와 예배를 받으실 자격이 있습니다. 저 외에 그렇게 고귀한 기사들을 거느린 왕은 없었습니다."
카도르가 말했습니다. "선생님, 우리 중에 누구도 실패한 적은 없습니다. 하지만 랜슬롯 경의 용맹과 남성다움에 대해서는 이야기하는 것만으로도 충분히 놀랍습니다. 또한 그날 많은 고귀한 전쟁 위업을 이룬 그의 사촌들에 대해서도 말씀드리겠습니다."
그리고 카도르 경은 그의 기사들 중 누가 죽었는지 말했는데, 베렐 경과 다른 두 명의 훌륭한 기사인 모리스 경과 모렐 경이었다.
그러자 왕은 울며 손수건으로 눈물을 닦고 말했습니다. "너희의 용기는 너희를 거의 파멸로 몰았다. 너희가 다시 돌아왔지만, 너희는 전혀 경의를 표하지 않았다. 나는 기사들이 적에게 압도당했을 때 그냥 참고 있는 것을 어리석은 짓이라고 부른다."
아니, 랜슬롯과 다른 사람들은 말했다. 한번 부끄러움을 당하면 결코 회복될 수 없을 테니까.
제8장
한 원로원이 루시우스에게 그들의 난관과 아서와 루시우스 사이에 벌어진 대전투에 대한 이야기를 들려주었습니다.
이제 우리는 전장에서 승리하고 포로들을 파리로 데려온 아서 왕과 그의 고귀한 기사들을 남겨두고, 전투에서 도망쳐 황제 루시우스에게 찾아와 "황제님, 물러가시는 것이 좋겠습니다. 여기서 무슨 일을 하시는 겁니까?"라고 말한 한 원로원 의원에 대해 이야기하겠습니다.
이 진군에서 너는 엄청난 일격을 당할 뿐 아무것도 얻을 수 없을 것이다. 왜냐하면 이날 전투에서 아서의 기사 한 명이 우리 기사 백 명과 맞먹었기 때문이다.
루시우스가 말했다. "맙소사, 너는 겁쟁이처럼 말하는구나. 네 말은 오늘 내가 겪은 모든 손실보다 더 나를 슬프게 한다."
그리고 곧 그는 레오미 경을 큰 군대와 함께 임명한 왕을 보냈고, 그에게 빨리 앞으로 나아가라고 명령했고, 그는 재빨리 뒤따르라고 했습니다.
아서왕은 비밀리에 경고를 받고 자신의 사람들을 세소안으로 보냈고, 로마인에게서 도시와 성을 빼앗았습니다.
그러자 왕은 카도르 경에게 후위를 맡으라고 명령하고, 그와 함께 원탁의 기사 몇 명을 데리고 가라고 했습니다. 그리고 랜슬롯 경, 보스 경, 케이 경, 마록 경, 그리고 마하우스 경이 우리를 기다리도록 했습니다.
그리하여 아서왕은 적들이 도망가지 못하도록 군대를 여러 부대로 분산시켰습니다.
황제가 세소안 계곡에 들어갔을 때, 그는 아서 왕이 전투를 치르고 그의 깃발을 내걸고 있는 곳을 볼 수 있었습니다. 그는 적들에게 둘러싸여 있었고, 싸우거나 항복해야 했습니다. 그는 도망칠 수 없었기 때문입니다. 그는 로마인들에게 공개적으로 이렇게 말했습니다. "여러분, 오늘 당신들은 싸우고 인간으로서 무죄를 선고받으며 로마가 온 세상과 우주를 지배하고 우두머리이며 머리라는 것을 기억하십시오. 그리고 이 브리튼인들이 오늘 우리를 대적하도록 내버려 두지 마십시오." 그러면서 그는 나팔을 불어 피의 소리를 내라고 명령했고, 그 소리에 땅이 떨리고 울려 퍼졌습니다.
그러자 전투가 다가왔고, 양쪽에서 밀려나고 함성이 울려 퍼졌으며, 양쪽에서 큰 타격이 가해졌으며, 많은 사람들이 쓰러지고 다치고 죽었습니다. 그리고 그날에는 위대한 용맹과 위업, 전쟁의 지혜가 드러났는데, 각 사람의 고귀한 업적을 이야기하려면 시간이 많이 걸렸습니다. 그래서 이것만 모아도 한 권의 책이 될 정도였습니다.
그러나 특히 아서 왕은 기사들에게 잘 하라고 권고하며 전투에 나섰고, 사람으로서 할 수 있는 한 고귀하게 손을 움직였다. 그는 칼 엑스칼리버를 빼고 로마군이 가장 두껍고 자기 백성을 가장 괴롭히는 순간을 기다렸다가 곧바로 그 지점에서 로마군에게 명령하여 바로 베어버리고 자기 백성을 구해냈다. 그는 갈라파스라는 거인을 죽였는데, 그는 몸집이 크고 키가 큰 사람이었다. 그는 그를 짧게 자르고 무릎을 치고는 "이제 네가 상대하기에는 전보다 훨씬 크구나"라고 말한 뒤 그의 머리를 잘랐다.
그 곳에서 가웨인 경은 고귀하게 싸워서 그 전투에서 세 명의 제독을 죽였습니다.
그리고 원탁의 기사들 모두도 마찬가지였습니다.
이렇게 하여 아서왕과 황제 루시우스 사이의 싸움은 오랫동안 이어졌습니다.
루시우스는 많은 사라센인을 죽였습니다.
그리하여 전투는 크게 벌어졌고, 때로는 한 쪽이 먼저 협상을 하고, 곧 다시 협상을 하는 상황이 벌어졌는데, 이 싸움은 오랫동안 이어졌고, 마침내 아서 왕이 황제 루시우스가 싸우는 곳을 발견하고 직접 손으로 확인해 보았다.
그리고 곧 그는 그에게로 다가갔다.
그리고 둘은 서로를 맹렬히 때렸고, 마침내 루시우스는 아서의 얼굴을 때려눕히고 그에게 큰 상처를 입혔습니다.
아서 왕이 상처를 입는 것을 느끼자 그는 즉시 엑스칼리버로 다시 그를 찔렀다. 그것은 그의 머리 꼭대기에서부터 그의 가슴까지 쪼개지기까지 조금도 멈추지 않았다.
그리고 황제는 쓰러져 죽었고, 그의 생명은 거기서 끝났습니다.
황제가 죽었다는 소식이 알려지자 모든 로마군은 군대를 거느리고 그들을 도망치게 했고, 아서 왕은 모든 기사들을 거느리고 추격전을 벌여 그들을 모두 쓰러뜨렸습니다.
그리하여 아서 왕에게 승리와 개선식이 주어졌고, 루시우스 편에서 죽은 사람은 십만 명이 넘었습니다.
그리고 아서왕은 시체를 뒤지고 그의 수행원들 중에서 살해된 자들을 각자의 신분과 계급에 따라 묻었습니다.
그리고 그는 부상당한 사람들에게 외과의사들에게 상처와 상처를 살펴보게 했고, 그들이 완쾌될 때까지 연고나 약을 아끼지 말라고 명령했습니다.
그러자 왕은 루시우스 황제가 죽은 곳으로 곧장 달려갔고, 그와 함께 살해된 시리아의 수단, 이집트와 에티오피아의 왕을 발견했습니다.그들은 고귀한 왕들이었고, 다른 여러 지역의 왕 17명과 로마의 원로원 의원 60명도 있었습니다.모두 고귀한 사람들이었습니다.왕은 그들에게 향기로운 좋은 고무와 함께 발삼과 고무를 뿌린 다음, 60겹의 센달 천으로 그들을 머리덮고, 그들이 문질러지거나 냄새가 나지 않도록 납 상자에 넣었습니다.그리고 이 모든 시체 위에 방패와 문장과 깃발을 꽂아 그들이 어느 나라인지 알 수 있도록 했습니다.
그리고 그는 살아 있는 세 명의 원로원을 찾아서 그들에게 이렇게 말했습니다. "여러분의 생명을 구하기 위해 이 시체를 가지고 로마로 가서 나를 대신하여 권세자에게 제출하고 내 편지를 보여주고 내가 곧 로마에 도착할 것이라고 전하십시오."
그리고 로마인들은 나에게 조공을 요구할 때 조심할 거라고 짐작합니다.
그리고 내가 명령하노니, 너희가 로마에 가서 권세자와 의회와 원로원에 이르면, 그들이 요구한 조공의 대가로 이 시체를 보내겠다고 말하라.
그리고 만약 그들이 이것으로 만족하지 않는다면, 내가 돌아올 때 더 많이 지불해야 할 것입니다. 왜냐하면 나는 다른 조공을 바칠 의무가 없고, 다른 조공을 바치지 않을 것이기 때문입니다.
그리고 나는 이것이 영국, 아일랜드, 그리고 독일을 포함한 모든 독일 국가에 충분하다고 생각합니다.
그리고 더 나아가서, 나는 그들에게 다음과 같이 명령합니다. 내가 그들에게 명령하는 바는, 결코 나나 내 땅에 조공이나 세금을 요구하지 말라는 것입니다.
그리고 이러한 명령과 지시를 받은 세 명의 원로원은 모든 시체를 몰고 떠났고, 루시우스의 시체만 제국의 문장으로 덮인 수레에 뉘었다. 그 뒤로는 항상 두 명의 국왕의 시체가 전차에 뉘어졌고, 그 뒤로 원로원 의원들의 시체가 뒤따랐다. 그리하여 로마로 향하여 그들은 군주국과 원로원에 자신들의 사절과 전갈을 보여주며, 프랑스에서 벌어진 전투와 전장을 잃은 일, 그리고 수많은 병력과 셀 수 없이 많은 전사자가 발생했다고 보고했다.
그러므로 그들은 고귀한 정복자 아서에 대항하여 더 이상 전쟁을 일으키지 말라고 어떤 방법으로도 조언했습니다. 그의 힘과 위력은 의심할 여지가 없으며, 원탁의 고귀한 왕들과 수많은 기사들을 보면 알 수 있습니다. 지상의 어떤 군주도 그들과 비교할 수 없습니다.
제9장
로마군과의 전투에서 승리한 후 아서가 알멘으로 들어갔고, 이어서 이탈리아로 들어갔다.
이제 로마군에 대항하여 큰 전투를 치른 후, 로렌, 브라반트, 플랑드르로 들어갔다가 다시 오트알멘으로 돌아왔고, 산을 넘어 롬바르디아로 들어갔다가, 그다음 토스카나로 들어갔다. 토스카나의 도시는 결코 항복하거나 복종하지 않으려 했기 때문에 아서 왕은 그 도시를 포위하고 오랫동안 포위하여 도시를 여러 번 공격했다. 그들은 내부에서 용감하게 그들을 방어했다.
그러던 어느 날, 왕은 기사 플로렌스 경을 불러 그들에게 식량이 부족하다고 말했습니다. "여기서 멀지 않은 곳에 큰 숲과 삼림이 있고, 그곳에는 나의 많은 적들과 짐승들이 있습니다. 그대는 준비를 하고 그곳으로 약탈을 떠나라. 나의 조카인 가웨인 경과 위샤드 경, 클레지스 경, 클레르몬드 경과 카디프 대장을 데리고 가거라. 그리고 그곳에서 잡을 수 있는 모든 짐승을 데려오너라.
그리고 곧 기사들은 준비를 하고, 오두막과 언덕을 넘고, 숲과 숲을 지나, 아름다운 꽃과 풀이 가득한 아름다운 초원에 다다랐습니다. 그곳에서 그들은 그들과 말을 데리고 밤새도록 쉬었습니다.
그리고 다음날 아침이 밝아오자 가웨인 경은 말을 타고 동료를 떠나 모험을 떠났습니다.
그리고 곧 그는 무장한 남자가 숲 옆으로 말을 가볍게 몰고 가는 것을 보았습니다. 그는 어깨에 방패를 메고 힘센 말 위에 앉아 있었고, 강력한 창을 든 시동을 제외하고는 아무도 없었습니다.
기사는 그의 방패에 금으로 된 세 개의 그리핀을 달았는데, 그 중 검은 담비색 카벙클이 은으로 된 머리 장식이었다.
가웨인 경이 이 쾌활한 기사를 발견했을 때, 그는 창을 던지고 그에게 곧장 달려가서 그가 어디에서 왔는지 물었다.
다른 한 사람이 대답하여, 그는 토스카나 출신이라고 말하며 가웨인 경에게 "무슨 말을 그렇게 대담하게 내뱉는 거요, 오만한 기사여?"라고 물었다.
여기서는 먹이를 얻을 수 없으니, 네가 원하는 것을 증명해 보아라. 그렇지 않으면 너는 나의 포로가 될 것이다.
그러자 가웨인이 말했습니다. "네가 너무 허세를 부리고 거만한 말을 하는구나. 네가 그렇게 거만하더라도 내가 충고하노니, 준비를 하고 장비를 챙겨서 가는 게 좋겠다. 그렇지 않으면 너에게 더 큰 돈이 떨어질 것이다."
제10장.
사라센족을 상대로 가웨인 경이 벌인 전투에 대한 이야기. 사라센족은 후에 항복하여 기독교로 개종했다.
그러자 그들은 창을 들고 온 힘을 다해 서로를 공격했고, 방패를 통해 어깨를 찔렀다. 그러자 그들은 곧장 칼을 뽑아 큰 타격을 가했고, 그러자 투구에서 불이 솟아올랐다.
그러자 가웨인 경은 매우 당황했고, 그는 갈라틴의 좋은 칼로 두꺼운 갑옷과 방패를 꿰뚫고, 보석을 모두 들이받고 깨뜨렸으며, 큰 상처를 입혀서 사람들이 간과 폐를 볼 수 있게 했습니다.
그러자 그 기사가 신음하며 가웨인 경에게 말을 걸었고, 그는 이상한 일격으로 그에게 큰 상처를 입히고 혈관을 끊었다. 그로 인해 가웨인은 매우 슬퍼했고, 그는 심하게 피를 흘렸다.
그러자 기사가 가웨인 경에게 말했습니다. "상처나 피 흘리는 거스름돈을 묶어라. 네가 말과 팔에서 피를 흘리게 하였으니, 브르타뉴의 모든 이발사가 네 피를 멈추게 할 수 없을 것이다. 이 칼날에 다친 사람은 결코 피를 멈추지 못할 것이다."
그러자 가웨인이 대답했습니다. "나에게는 별로 슬픈 일이 아닙니다. 당신의 위대한 말씀은 나를 두렵게 하거나 나의 용기를 저하시키지 못할 것입니다. 하지만 당신은 큰 고통을 겪을 것이고, 그렇지 않으면 우리는 떠날 것입니다. 서둘러서 누가 내 피를 멈출 수 있는지 말해 주십시오."
기사가 말했습니다. 내가 원하면 그렇게 하겠습니다. 당신도 나를 도우시고 도와주신다면 그렇게 하겠습니다. 그러면 내가 세례를 받고 신을 믿을 수 있을 것입니다. 그러기 위해 나는 당신의 인격을 요구합니다. 그것은 당신의 영혼에 큰 공로가 될 것입니다.
가웨인은 말했습니다. "신께서 나를 도우셔서 당신의 모든 소원을 이루게 해 주시기를 바랍니다. 하지만 먼저 당신이 여기서 혼자서 무엇을 찾고 있는지, 그리고 당신이 어떤 땅과 충성을 다하고 있는지 말씀해 주십시오."
그는 말했습니다. 제 이름은 프리아무스입니다. 저의 아버지는 위대한 왕자였는데, 그는 로마에 반역하여 많은 영토를 침략했습니다.
제 아버지는 직계로 알렉산더와 헥토르의 후손입니다.
그리고 조슈아 공작과 마카베오는 우리 혈통이었습니다.
나는 알렉산드리아와 아프리카, 그리고 모든 섬의 정당한 상속자이다. 그러나 나는 네가 믿는 주님을 믿을 것이며, 네 노고에 대한 보답으로 너에게 충분한 보물을 줄 것이다.
나는 마음이 너무 기뻤고 고상해서 나와 비슷한 사람이나 나와 비슷한 사람이 아무도 없다고 생각했습니다.
나는 70명의 기사와 함께 이 전쟁에 파견되었고, 이제 당신을 만났습니다. 이제 나는 싸울 힘이 없습니다. 그러니 기사님, 당신이 누구인지 알려주시기 바랍니다.
"나는 기사가 아니야." 가웨인이 말했다. "나는 고귀한 아서 왕의 경비복을 입고 오랫동안 자랐어. 그의 갑옷과 다른 군복을 주의 깊게 살펴보고, 그의 창날을 그 자신에게 겨누고 있었지."
마침내 크리스마스에 그는 나를 자작으로 만들고 말과 마구, 그리고 돈 100파운드를 주었습니다. 만약 행운이 내 편이라면, 나는 틀림없이 상당히 발전하고 주군에게서 도움을 받을 것입니다.
아, 프리아무스가 말했다. 그의 악당들이 그렇게 예리하고 사나우면 그의 기사들은 매우 훌륭하구나. 이제 하늘을 사랑하는 왕을 위해, 네가 악당이든 기사이든 네 이름을 말해 보아라.
"신께 맹세코, 가웨인 경이 말했습니다. 이제 제가 진실로 말씀드리겠소. 제 이름은 가웨인 경입니다. 제가 그의 궁정과 침실에 있다는 것이 알려졌고, 원탁의 기사 중 한 명이라는 것도 알려졌소. 그는 직접 저를 공작이라고 칭해주셨습니다."
그러니 이 은혜가 나에게 행운이었다면 원망하지 마십시오. 이것은 하느님의 자비로 인해 나에게 힘을 주신 것입니다.
프리아무스는 "당신이 나에게 프로방스를 다 주고 파리의 부유층을 준 것보다 지금이 더 기쁘군요."라고 말했습니다.
내가 야생마에게 쫓기는 것보다는 어떤 꼬마가 그런 게임에서 이기는 편이 나았을 것이고, 어떤 시동이나 사기꾼이 나보다 더 좋은 상을 받는 편이 나았을 것이다.
하지만 기사님, 이제 경고하건대, 여기 로렌 공작과 그의 군대, 돌피니의 가장 귀족적인 사람들, 롬바르디아의 영주들, 고다르의 수비대, 그리고 사우스랜드의 사라센인들이 6만 명에 달하는 훌륭한 군인들을 거느리고 있습니다. 그러니 우리가 이곳을 떠난다면 우리 둘 다 피해를 보게 될 것입니다. 우리는 큰 상처를 입었고 결코 회복하고 싶지 않을 것입니다. 하지만 내 호위병이 나팔을 불지 않도록 주의하세요. 나팔을 불면, 나를 노리는 백 명의 기사가 여기 숨어 있을 테고, 만약 그들이 당신을 붙잡는다면 금이나 은으로 몸값을 치르더라도 당신을 무죄로 선고할 수는 없을 것입니다.
그러자 가웨인 경은 그를 구하기 위해 물 위를 건넜고, 기사는 그를 따라갔으며, 그렇게 하여 그들은 초원에 있는 동료들에게 다다랐습니다. 그들은 그곳에서 밤새도록 거기에 있었습니다.
위샤드 경이 가웨인 경을 알아차리고 그가 다친 것을 보고는 슬퍼하며 울면서 달려가 누가 자기를 다치게 했는지 물었다. 가웨인은 자기가 그 사람과 어떻게 싸웠는지, 그들이 서로를 다치게 했는지, 그리고 그들을 치료할 연고가 있는지 이야기해 주었다. 하지만 내가 말할 수 있는 소식은 우리가 곧 많은 적들과 시비를 벌여야 한다는 것이다.
그러자 프리아무스 경과 가웨인 경이 내려서, 그들의 말이 초원에서 풀을 뜯게 한 뒤 무장을 해제했다. 그러자 그들의 상처에서 피가 흘러내렸다.
그리고 프리아모스는 그의 시종에게서 낙원에서 흘러나온 네 가지 물이 가득 담긴 병을 꺼내어, 특정한 향유를 그들의 상처에 바르고, 그 물로 그들을 씻었습니다. 한 시간 만에 두 사람 모두 예전처럼 건강해졌습니다.
그러자 나팔 소리가 울리고 그들은 모두 회의에 모였고, 프리아무스는 영주들과 기사들이 자신을 구출하겠다고 맹세한 내용을 그들에게 전했고, 틀림없이 수천 명의 군대가 공격해 올 것이니 철수하라고 조언했다.
그러자 가웨인 경이 말했습니다. 아무런 타격도 없이 피하는 것은 그들에게 큰 수치스러운 일입니다. 그러므로 나는 우리가 무기를 들고 사라센인과 불신자들을 상대할 준비를 하는 것이 좋다고 조언합니다. 그러면 신의 도움으로 그들을 무너뜨리고 좋은 하루를 보낼 수 있을 것입니다.
그리고 플로렌스 경은 고귀한 기사로서 이 전장에 머물러서 명예를 지켜야 하며, 우리는 저기 있는 사람들을 버리지 않을 것입니다.
이제, 프리아무스가 말했다. 말을 멈추어라. 내가 경고하노니, 저 숲에서 위험한 기사들이 많이 나올 것이다. 그들은 너희를 부르려고 짐승들을 내보낼 것이다. 그들의 수는 너무 많고, 너희의 병력은 아직 칠백 명을 넘지 않았으니, 그렇게 많은 병력을 상대로 싸우기에는 너무 적다.
그럼에도 불구하고, 가웨인 경은 말했습니다. 우리는 일단 그들과 마주쳐서 무엇을 할 수 있는지 보고, 가장 뛰어난 사람이 승리할 것이라고.
제11장
사라센족이 숲에서 나와 짐승을 구출하고, 큰 전투를 벌이는 이야기입니다.
그러자 플로렌스 경은 플로리다스 경을 불러 백 명의 기사를 거느리고 짐승 무리를 몰아냈다.
그 뒤를 700명의 무장한 사람들이 따라왔다. 그리고 스페인의 페란트 경이 숲에서 멋진 말을 타고 달려와 플로렌스 경에게 다가가 왜 도망쳤는지 물었다.
그러자 플로렌스 경은 창을 들고 그에게 달려들어 그의 이마를 치고 목뼈를 부러뜨렸습니다.
그러자 다른 모든 사람들이 감동하여 페란트 경의 죽음을 복수하기로 마음먹고 그들 사이를 공격했습니다. 큰 싸움이 벌어져 많은 사람이 죽고 쓰러졌습니다. 그러나 플로렌스 경과 그의 100명의 기사들은 항상 힘을 유지하며 용감하게 싸웠습니다.
그러자 훌륭한 기사 프리아무스가 큰 싸움을 보고 가웨인 경에게 가서 적과 사이가 나쁜 그의 동료들을 구해 달라고 부탁했습니다.
선생님, 슬퍼하지 마십시오. 가웨인 경이 말했습니다. "그들의 뜻은 그들의 것이 될 것입니다."
나는 그들에게 말을 한 번도 움직이지 않을 것이다. 그들이 더 많다는 것을 알게 되면, 그들을 상대할 만큼 강할 것이기 때문이다.
그러자 그는 에델월드 경이라는 백작과 네덜란드 공작이 수천 명의 사람들과 함께 숲에서 뛰쳐나와 프리아무스의 기사들과 함께 바로 전투에 임하는 것을 보았습니다.
그러자 가웨인 경은 그의 기사들을 위로하며, 모든 것이 우리의 것이 될 것이니 부끄러워하지 말라고 명령했습니다.
그러자 그들은 공격을 시작하여 적들과 맞섰습니다. 사방에서 많은 사람들이 죽고 쓰러졌습니다.
그러자 원탁의 기사들을 그 가운데 몰아넣고, 그들에게 저항하는 자들을 모두 땅에 쓰러뜨렸으며, 그들이 움츠러들고 도망치게 만들었습니다.
하느님께 맹세합니다, 가웨인 경이 말했습니다. 이제 그들의 수가 2만 명이나 줄었으니 마음이 기쁩니다.
그러자 거인 주반스가 전투에 참여하여 싸워서 적을 쓰러뜨리고 많은 기사들을 괴롭혔습니다. 그 가운데는 웨일즈의 기사인 게라드 경도 죽었습니다.
그러자 우리 기사들은 용기를 얻어 많은 사라센인을 죽였습니다.
그러자 프리아무스 경이 펜논을 들고 들어와서 원탁의 기사단과 함께 말을 타고 매우 용맹스럽게 싸워서 많은 적들이 목숨을 잃었습니다.
그리고 그곳에서 프리아무스 경은 모이세스 후작의 땅을 죽였고, 가웨인 경과 그의 동료들은 그들에게 땅을 넘겨주어 그들이 그 땅을 차지하게 했습니다. 그러나 그 과정에서 가웨인 경의 자식이자 보호자였던 체스트렐린 경이 죽었습니다. 그래서 많은 슬픔이 감돌았고, 그의 죽음에 대한 복수가 곧 이루어졌습니다.
그리하여 전투는 끝났고, 롬바르디아와 사라센의 많은 영주들이 전장에서 죽었다.
그러자 플로렌스 경과 가웨인 경은 자기들의 백성들을 안전하게 보호하고, 금과 은을 비롯한 많은 짐승과 보물과 부를 가지고 포위 공격을 받고 있는 아서 왕에게 돌아갔다.
그리고 그들이 왕에게 도착했을 때, 그들은 포로들을 왕에게 소개하고 그들의 모험담과 어떻게 적들을 물리쳤는지 이야기해 주었습니다.
제12장
가웨인 경이 포로들을 데리고 아서 왕에게 돌아온 이야기, 그리고 왕이 도시를 얻고, 황제로 대관한 이야기.
고귀한 아서왕은 이제 신께 감사드리노라 말했습니다.
그러나 스스로 서 있는 사람은 어떠한 사람인가?그는 죄수처럼 보이지 아니하느니라.
가웨인이 말했습니다. "선생님, 이 사람은 훌륭한 군인입니다. 저와 맞먹는 실력을 가지고 있습니다. 하지만 그는 하나님과 저에게 굴복하여 그리스도인이 되었습니다. 그가 그렇지 않았다면 우리는 결코 돌아오지 못했을 것입니다. 그러니 제가 그에게 세례를 주시기를 기도합니다. 그의 손에서 그보다 더 고귀한 사람, 그보다 더 훌륭한 기사는 없습니다."
그러자 왕은 즉시 그에게 세례를 주었고, 그의 이름을 프리아무스라고 지었으며, 그를 공작과 원탁 기사로 임명했습니다.
그러자 왕은 즉시 도시에 대한 공격을 명령하였고 사다리가 세워지고 벽이 무너지고 도랑이 메워져 사람들이 별다른 고통 없이 도시에 들어갈 수 있게 되었다.
그러자 공작부인과 백작부인 클라리신이 많은 여인들과 여인들을 데리고 나와 아서 왕 앞에 무릎을 꿇고, 신의 사랑으로 그 도시를 받아주시고, 공격해서 점령하지 말아달라고 요구했습니다. 그렇게 하면 많은 죄 없는 사람들이 죽을 것이기 때문이었습니다.
그러자 왕은 온유하고 고상한 표정으로 면갑을 치켜들고 말했습니다. "부인, 내 신하 중 누구도 당신과 당신의 시녀들에게 해를 끼쳐서는 안 되고, 당신에게 속한 사람에게도 해를 끼쳐서는 안 됩니다. 그러나 공작은 내 판단을 따라야 합니다."
그러자 왕은 즉시 공격을 중단하라고 명령했고, 공작의 장남이 열쇠를 꺼내 무릎을 꿇고 왕에게 건네고 자비를 구했습니다. 왕은 영주들의 동의를 얻어 그 도시를 점령하고 공작을 납치하여 도버로 보냈으며, 그곳에서 종신형을 선고받고 공작부인과 그녀의 자녀들의 지참금으로 일정한 임대료를 지불했습니다.
그러고 나서 그는 그 땅을 다스릴 영주들을 만들고, 영주가 자신의 나라에서 해야 할 대로 법을 제정했다. 그는 로마로 여행을 떠난 후, 플로리스 경과 플로리다스 경을 500명의 병사와 함께 앞서 보냈고, 그들은 우르비노 시에 도착하여 그곳에 숲을 쌓았다. 그곳이 그들에게 가장 좋다고 생각한 곳이었으며, 마을로 앞서 나갔다. 그곳에서 곧 많은 사람들이 나와서 앞서 가는 사람들과 전투를 벌였다.
그러고 나서 수풀을 파고 다리를 건설한 후 마을을 점령하고 성벽 위에 왕의 깃발을 세웠습니다.
그러자 왕이 언덕 위에 올라와서 성벽과 성벽에 걸린 자신의 깃발을 보았다. 그것으로 성읍이 함락되었다는 것을 알았다.
그리고 그는 곧 사람을 보내어 그의 주군 중 어느 누구도 여인이나 아내나 하녀를 더럽히거나 거짓말을 하지 말라고 명령했습니다. 그가 도시에 도착하자 그는 성으로 가서 슬픔에 잠긴 사람들을 위로하고, 거기서 자신의 나라의 기사인 대장을 임명했습니다.
밀라노 사람들이 그 도시가 함락되었다는 소식을 듣고, 아서 왕에게 많은 돈을 보내어 군주로서 자신들을 불쌍히 여겨 달라고 간청하며, 영원히 그의 신하가 되고, 플레상스와 파비아, 페테르상트, 트렘블 항구의 땅에 대한 충성과 경의를 표하고, 평생 동안 매년 100만 개의 금을 줄 것을 약속했습니다.
그런 다음 그는 토스카나로 들어가 마을과 성을 점령하고, 자신에게 복종하지 않는 모든 것을 황폐하게 했으며, 스폴루트와 비테르베로도 진출했고, 그곳에서 그는 포도원 사이에 있는 비셰카운트 계곡으로 들어갔습니다.
그리고 그때부터 그는 원로원 의원들에게 사람을 보내어, 그들이 자신을 그들의 군주로 알아볼 것인지 물었습니다.
그러나 얼마 지나지 않아 어느 토요일에 살아남은 모든 원로원 의원들과 당시 로마에 거주하던 가장 고귀한 추기경들이 아서 왕에게 찾아와 평화를 기원하며 큰 존경을 표하고 총독으로서 6주 동안 모든 로마인을 소집할 수 있는 허가를 내려 달라고 간청한 다음, 고귀한 지위에 걸맞은 성유로 황제의 관을 씌워 달라고 간청했습니다.
왕이 말했습니다. "나는 동의합니다. 당신들이 고안한 대로 하겠습니다. 크리스마스에 그곳에서 왕관을 쓰고, 내 마음대로 기사들과 원탁의 식탁을 열겠습니다."
그러자 원로원 의원들이 그의 즉위를 준비했습니다.
그리고 로맨스에 따르면, 정해진 날에 그는 로마에 도착하여 교황의 손으로 황제로 대관되었으며, 가능한 모든 왕족과 함께 황제로 추대되었고, 그곳에 잠시 머물렀으며 로마에서 프랑스에 이르기까지 자신의 모든 영토를 확립하고, 자신의 공로에 따라 하인과 기사에게 모든 사람에게 땅과 영토를 주었는데, 부자나 가난한 사람 할 것 없이 아무도 불평하지 않았습니다.
그리고 그는 프리아무스 경에게 로렌 공국을 주었고, 그에게 감사를 표하며 그의 생애 동안 그를 섬기겠다고 말했습니다. 그 후에는 공작과 백작을 만들고 모든 사람을 부유하게 만들었습니다.
그러자 그의 모든 기사와 영주들이 그의 앞에 모여서 말했습니다. "신께 감사드리옵니다. 당신들의 전쟁은 끝났고 정복도 이루어졌습니다. 당신들보다 더 위대하고 강한 자가 당신들과 전쟁을 감히 감히 벌일 리가 없습니다. 그러니 간청하옵니다. 고향으로 돌아가서 우리가 오랫동안 헤어져 있던 아내들에게 돌아갈 수 있도록 허락해 주시고, 휴식을 취할 수 있도록 해 주십시오. 당신들의 여정은 명예와 경의를 표하며 끝났습니다."
그러자 왕이 말했습니다. "너희는 진실을 말한다. 신을 시험하는 것은 지혜롭지 못하니, 너희를 준비시켜 영국으로 돌아가게 하라."
그런 다음 마구와 짐을 묶고 대형 마차를 만들었습니다.
그리고 허가를 받은 후, 그는 돌아와서 사형을 선고받은 사람은 누구도 강도질을 하거나 식량이나 다른 물건을 가지고 가서는 안 되며, 다만 그에 따른 대가를 치러야 한다고 명령했습니다.
그리하여 그는 바다를 건너 샌드위치에 상륙했고, 그의 아내인 귀네버 여왕이 와서 그를 맞았습니다. 그는 모든 도시와 자치구에 있는 모든 평민들로부터 고귀한 환영을 받았으며, 그가 귀국할 때 환영의 뜻으로 큰 선물들을 받았습니다.
로마 황제 루시우스에 맞선 아서왕의 정복에 관한 다섯 번째 책은 이렇게 끝나고, 이어서 랜슬롯 뒤 레이크 경에 관한 여섯 번째 책이 이어진다.
6권
제1장.
랜슬롯 경과 라이오넬 경이 궁정을 떠난 사연, 그리고 라이오넬 경이 그를 잠들게 두고 데려가진 사연.
아서왕이 로마에서 영국으로 온 직후, 탁상 기사단의 모든 기사들이 왕에게 모여들어 많은 창시합과 토너먼트를 열었고, 그중에는 기사에 불과했던 몇몇 기사도 있었지만, 무기와 신앙심이 커져서 용맹과 고귀한 행위에서 다른 모든 기사들을 앞지르게 되었고, 이는 많은 기사들에게서 잘 증명되었습니다. 그러나 특히 론슬롯 듀 레이크 경에게 이것이 증명되었습니다. 그는 생사를 건 모든 토너먼트와 창시합, 신앙심 행위에서 다른 모든 기사들을 앞지르게 되었고, 반역이나 마법에 걸리지 않는 한 결코 굴복하지 않았습니다. 이처럼 론슬롯 경은 신앙심과 영예가 놀라울 정도로 커졌으므로, 그는 프랑스 책에서 아서왕이 로마에서 온 후에 언급된 최초의 기사입니다.
그래서 귀네버 여왕은 다른 모든 기사들보다 그를 매우 총애하였고, 그는 특히 자신의 인생에서 다른 모든 귀부인과 여인들보다 여왕을 더욱 사랑하였으며, 그녀를 위해 많은 무공을 세웠고, 고귀한 기사 정신으로 그녀를 화재에서 구해냈다.
그래서 랜슬롯 경은 그를 오랫동안 쉬게 하고 놀게 했습니다.
그리고 그는 이상한 모험을 통해 자신을 증명해야겠다고 생각했고, 조카인 라이오넬 경에게 준비를 하라고 명령했습니다. 우리 둘은 모험을 떠날 것이기 때문입니다.
그래서 그들은 무장한 채 말을 타고 깊은 숲으로 들어가고, 결국 깊은 평원으로 들어갔습니다.
그리고 정오 무렵 날씨가 더워졌고, 랜슬롯 경은 몹시 잠을 자고 싶어했습니다.
그러자 라이오넬 경은 울타리 옆에 서 있는 큰 사과나무를 발견하고 말했습니다. "형제님, 저기 아름다운 그늘이 보이네요. 거기서 우리와 말을 쉴 수 있겠습니다."
훌륭한 형제여, 잘 말씀하셨습니다. 8년 동안 저는 지금처럼 졸리지 않았습니다. 그래서 그들은 말을 내려 여러 나무에 묶었습니다. 랜슬롯 경은 그를 사과나무 아래에 눕혔고, 그의 머리 밑에 투구를 뉘였습니다.
그리고 라이오넬 경은 잠들어 있는 동안 깨어났습니다.
그래서 랜슬롯 경은 빠르게 잠이 들었습니다.
그러는 동안 세 명의 기사가 말을 타고 왔는데, 그들은 언제나 그렇듯이 빠르게 도망치듯 달려왔다.
그리고 그들을 따라온 기사는 단 한 명뿐이었습니다.
그리고 라이오넬 경은 그를 보았을 때, 그토록 위대한 기사를 본 적이 없고, 그토록 잘 차려입은 사람을 본 적이 없으며, 그토록 모든 권리에 맞게 잘 차려입은 사람을 본 적이 없다고 생각했습니다.
얼마 지나지 않아 이 힘센 기사는 그 기사 중 한 명을 따라잡았고, 그 기사가 움직이지 않고 누워 있던 차가운 땅에 그 놈을 내리쳤습니다.
그리고 그는 두 번째 기사에게 달려들어 그를 때려 사람과 말을 쓰러뜨렸습니다.
그리고 그는 곧장 세 번째 기사에게 달려들어 그의 말 엉덩이 뒤쪽을 창 길이만큼 찔렀습니다.
그리고 그는 내려와 말에 고삐를 매고, 세 기사를 모두 각자의 고삐로 단단히 묶었습니다.
라이오넬 경은 그가 그렇게 하는 것을 보고, 그를 시험해 볼 생각을 하고 준비를 시켰습니다. 그는 조용히 비밀리에 말을 몰고 갔고, 랜슬롯 경을 깨울 ​​생각은 하지 않았습니다.
그리고 그는 말에 올라타서 이 힘센 기사를 따라잡고, 그에게 돌아서라고 명령했습니다. 그러자 다른 기사가 라이오넬 경을 너무 세게 때려서 말과 사람을 땅에 쓰러뜨렸습니다. 그래서 그는 내려와 그를 단단히 묶고, 그를 자신의 말 위로 넘어뜨렸습니다. 그래서 그는 네 사람을 모두 섬긴 후, 그들과 함께 자신의 성으로 돌아갔습니다.
그리고 그가 그곳에 도착했을 때, 그는 그들의 무장을 해제하고 가시로 그들을 벌거벗기고, 더 많은 기사들이 있는 깊은 감옥에 가두었습니다. 이것은 큰 슬픔이었습니다.
제2장.
이크터 경이 랜슬롯 경을 찾아간 과정과, 그가 투르퀸 경에게 끌려간 과정.
엑터 드 마리스 경은 랜슬롯 경이 모험을 찾아 궁정에서 나갔다는 사실을 알고 화가 나서 랜슬롯 경을 찾아가게 했습니다. 랜슬롯 경은 큰 숲을 오랫동안 달리다가 산림 관리인과 비슷한 사람을 만났습니다.
"멋진 친구야, 이크터 경이 말했다. 네가 이 나라에서 벌어지는 모험을 알고 있니?"
"선생님, 이 나라는 제가 잘 알고 있습니다. 이곳으로부터 이 마일 이내에 튼튼한 저택이 있고, 제방도 잘 되어 있습니다. 그 저택 옆, 왼편에는 말이 물을 마실 수 있는 멋진 여울이 있고, 그 여울 위에는 멋진 나무가 자라고, 그 위에는 옛날에 훌륭한 기사들이 휘두르던 멋진 방패들이 많이 걸려 있습니다. 나무 구멍에는 구리와 라텐이 담긴 대야가 걸려 있는데, 창자루로 그 대야를 세 번 내리치면 곧 새로운 소식을 듣게 될 것입니다. 그렇지 않으면 이 숲을 지나간 여러 해 동안의 기사 중에서 가장 훌륭한 은총을 얻게 될 것입니다."
그래머시, 이크터 경이 말하고 떠나 나무로 가서 많은 멋진 방패를 보았습니다.
그리고 그들 가운데 그는 자기 형의 방패인 라이오넬 경과 그가 알고 있는 원탁의 동료들을 많이 보았습니다. 이는 그의 마음을 슬프게 하였고, 형의 복수를 다짐하게 했습니다.
그러자 이크터 경이 나무를 두드리듯 대야를 두드린 후, 여울에서 말에게 물을 주었고, 그의 뒤에서 한 기사가 와서 말에게 물에서 나와 준비하라고 했습니다. 이크터 경이 곧 그를 돌려세우고 창을 던져 다른 기사를 강타했고 그의 말은 두 바퀴 돌았습니다.
훌륭한 일이군요, 힘센 기사가 말했습니다. 기사답게 당신은 나를 때렸습니다. 그러면서 그는 말을 달려 이크터 경에게 달려들어 오른팔로 그를 붙잡고 안장에서 끌어내린 다음, 그와 함께 자신의 홀로 달려가 바닥 한가운데에 쓰러뜨렸습니다.
이 기사의 이름은 투르퀸 경이었습니다.
그러자 그는 이크터 경에게 말했습니다. "오늘 당신은 지난 12년 동안 어떤 기사도 나에게 해 준 것보다 더 많은 것을 나에게 베풀었으니, 이제 당신의 목숨을 허락하겠습니다. 그러면 당신은 평생 내 포로가 될 것을 맹세하게 될 것입니다."
아니, 이크터 경이 말했습니다. "그럴 것을 약속하지는 않겠지만, 내 이익을 위해 노력하겠습니다."
저는 회개합니다, 투르퀸 경이 말했습니다.
그러고 나서 그는 그의 무장을 해제하고 가시로 그를 벌거벗기고 때린 뒤, 그를 깊은 지하감옥에 가두었습니다. 그곳에서 그는 많은 동료들과 친분을 맺었습니다.
그러나 이크터 경은 라이오넬 경을 보고 큰 슬픔을 느꼈습니다.
아, 형님, 엑터 경이 말했습니다. "제 형 랜슬롯 경은 어디에 계신가요?"
형님, 제가 그와 헤어진 뒤 사과나무 아래에서 잠을 자고 있었는데, 그가 어떻게 되었는지 말씀드릴 수가 없습니다.
기사들이 말했습니다. "아, 론슬롯 경이여, 우리를 도와주십시오. 우리는 결코 구원받지 못할지도 모릅니다. 지금으로선 우리 주인 투르퀸과 맞설 만한 기사가 없습니다."
제3장
네 명의 여왕이 랜슬롯이 잠자는 것을 발견하고, 마법에 걸려 그를 성으로 데려갔다는 이야기.
이제 우리는 이 기사들을 포로로 남겨두고, 사과나무 아래서 잠자고 있는 랜슬롯 듀 레이크 경에 대해 이야기해 보겠습니다.
정오 무렵, 네 명의 귀족 여왕이 그를 지나갔다. 더위가 그들을 괴롭히지 않도록, 네 명의 기사가 그들을 따라왔다. 그들은 태양과 그들 사이에 녹색 비단 천을 두르고 네 개의 창을 꽂았으며, 여왕들은 네 마리의 하얀 노새를 타고 있었다.
그래서 그들이 말을 타고 가다가 옆에서 커다란 말이 엄숙하게 울부짖는 소리가 들렸습니다. 그러자 그들은 사과나무 아래서 무장한 채 잠자고 있는 기사의 모습을 보았습니다. 여왕들이 그의 얼굴을 바라보는 순간, 그들은 그가 랜슬롯 경이라는 것을 알았습니다.
그러자 그들은 그 기사를 얻기 위해 노력하기 시작했습니다. 모두가 그를 그녀의 사랑으로 삼겠다고 말했습니다.
우리는 다투지 않을 거야. 아서 왕의 누이인 모건 르 페이가 말했다. 내가 그에게 마법을 걸어 6시간 동안 깨어나지 못하게 한 다음, 그를 내 성으로 데려갈 거야. 그가 확실히 내 품에 들어오면 마법을 빼앗을 거고, 그런 다음 그가 우리 중 누구를 정부로 삼을지 선택하게 할 거야.
그리하여 이러한 마법이 랜슬롯 경에게 걸렸고, 그들은 그를 방패 위에 눕히고, 두 기사 사이에 말을 태워서 성의 전차로 데려갔고, 거기서 그들은 그를 차가운 방에 뉘어 두었습니다. 그리고 밤에 그들은 아름다운 여인과 함께 저녁 식사를 준비해 그에게 보냈습니다.
그러자 마법은 사라졌고, 그녀가 도착하자 그에게 인사하고 무슨 기쁨인지 물었습니다.
"아름다운 아가씨여, 제가 어떻게 이 성에 들어왔는지 알 수 없군요. 마법에 걸렸을지도 모르니까요." 랜슬롯 경이 말했다.
그녀는 말했습니다. "선생님, 힘내세요. 만약 당신이 소문에 나온 대로 기사라면 내일 아침 일찍 더 자세히 말씀드리겠습니다."
그래머시, 아름다운 여인이여, 랜슬롯 경이 말했습니다. "당신의 호의가 필요합니다."
그래서 그녀는 떠났다.
그는 밤새도록 누구의 위로도 받지 못한 채 누워 있었습니다.
그리고 이른 아침에 네 명의 여왕이 나타났고, 그들은 모두 그에게 안녕을 고했고, 그는 다시 그들에게 인사했다.
기사님, 네 여왕이 말했습니다. 당신은 우리의 포로라는 것을 알아야 합니다. 우리는 당신이 반 왕의 아들인 랜슬롯 듀 레이크 경이라는 것을 잘 알고 있습니다. 또한 당신의 가치를 알고 있으며, 당신은 세상에서 가장 고귀한 기사입니다. 그리고 우리가 잘 알고 있듯이 당신의 사랑을 받을 여인은 단 한 명뿐인데, 바로 귀네버 여왕입니다. 이제 당신은 그녀를 영원히 잃을 것이고, 그녀도 당신을 잃을 것이므로, 이제 우리 넷 중 한 명을 선택해야 합니다.
나는 모건 르 페이 여왕, 고어 땅의 여왕이다. 그리고 여기는 노스갈리스의 여왕이고, 이스트랜드의 여왕이며, 아웃 아일스의 여왕이다. 이제 네 애인으로 삼을 우리 중 한 명을 선택해라. 그렇지 않으면 이 감옥에서 죽게 될 것이기 때문이다.
랜슬롯 경이 말했습니다. 이건 힘든 일인데, 내가 죽든가 아니면 당신들 중 한 명을 택해야 합니다. 하지만 당신들 중 한 명이 내 정부인 모그레에게 내 머리를 빼앗기는 것보다는 이 감옥에서 경의를 표하며 죽는 편이 낫겠습니다.
그러니 당신들은 이렇게 대답할 것입니다. "나는 당신들 중 누구도 원하지 않습니다. 당신들은 거짓 마법사들입니다. 그리고 나의 여인, 귀네버 부인에 대해서 말씀드리자면, 내가 마음대로 할 수 있다면, 나는 당신이나 당신의 여인을 통해서 그녀가 살아 계신 주님에게 가장 진실한 여인이라는 것을 증명하겠습니다."
여왕이 말했습니다. "이게 당신들이 우리를 거부한다는 대답이오?"
그래, 내 목숨을 걸고서라도, 랜슬롯 경이 말했다. "나와 어울리기를 거부하오."
그래서 그들은 떠나 그를 그곳에 홀로 남겨 두었고, 그것은 큰 슬픔을 안겨주었습니다.
제4장
랜슬롯 경이 어떻게 여인의 도움으로 구원을 받았는가.
그러자 정오 무렵, 그 여인이 저녁을 가지고 그에게 와서 무슨 기쁨인지 물었습니다.
진실로, 아름다운 아가씨, 랜슬롯 경이 말했습니다. 제 인생에서 이렇게 아픈 날은 없었습니다. 선생님, 그녀가 말했습니다. 제가 회개하지만, 당신이 제 지배를 받는다면, 저는 당신을 이 곤경에서 구해낼 것이고, 당신은 수치심이나 악의가 없을 것입니다. 그래서 당신은 저에게 약속을 지킵니다.
아름다운 여인이여, 허락하노라. 나는 그 마녀 여왕이 무섭다. 그들은 훌륭한 기사를 많이 죽였기 때문이야.
그녀가 말했습니다. 맞습니다. 당신에 대한 명성과 은혜를 생각하면 당신의 사랑을 원할 겁니다. 그리고 그들이 말하길, 당신의 이름은 랜슬롯 듀 레이크 경, 기사의 꽃이라고 합니다. 당신이 그들을 거절한 데에 그들이 화가 났다고 합니다.
하지만 선생님, 다음 화요일에 아버지를 돕겠다고 약속해 주세요. 아버지는 노스갈리스 왕과 토너먼트를 열었는데요. 지난 화요일에 아버지는 아서 왕의 궁정 기사 세 명에게 졌습니다. 다음 화요일에도 그곳에 가서 아버지를 도울 것입니다. 신의 은총으로 내일 아침이든 아침이든 아버지를 깨끗이 구해드리겠습니다.
아름다운 처녀여, 랜슬롯 경이 말했습니다. 당신의 아버지 이름이 무엇인지 말씀해 주십시오. 그러면 제가 대답해 드리겠습니다.
기사님, 그녀는 말했습니다. 제 아버지는 바그데마구스 왕인데, 그는 지난 토너먼트에서 심하게 꾸지람을 들었습니다.
"나는 당신의 아버지를 잘 알고 있습니다. 그는 고귀한 왕이자 훌륭한 기사였습니다. 내 육신의 신앙으로 당신은 그날 내 육신을 준비하여 당신의 아버지와 당신을 위해 봉사할 것입니다." 랜슬롯 경이 말했다.
그녀는 말했습니다. 선생님, 내일 아침을 기다리시죠. 일찍 준비하세요. 제가 당신을 구해 드리고, 당신의 갑옷과 말, 방패와 창을 가져가겠습니다. 그리고 여기로부터 10마일 이내에 백인 수도사 수도원이 있습니다. 그곳에 머물러 주시기 바랍니다. 그리고 저는 아버지를 그곳으로 모셔다 드리겠습니다.
이 모든 일이 이루어질 것입니다." 랜슬롯 경이 말했습니다. 나는 진정한 기사이기 때문입니다.
그리하여 그녀는 떠나서 이른 아침에 돌아와 그가 준비된 것을 보았습니다. 그런 다음 그녀는 그를 열두 개의 털 사이에서 데리고 나와 갑옷을 입혔습니다. 그가 완전히 무장했을 때, 그녀는 그를 그의 말까지 데려갔습니다. 그는 가볍게 안장을 얹고 손에 큰 창을 들고 달려나갔습니다. 그리고 말했습니다. "아름다운 여인이여, 신의 은총으로 당신을 실망시키지 않겠습니다.
그래서 그는 하루 종일 큰 숲 속으로 달려갔지만, 길을 찾을 수가 없었고 밤이 되자 그는 붉은 센달로 만든 정자 안에 갇혔습니다.
랜슬롯 경은 "내 신앙에 따라 이 정자에서 오늘 밤 내내 묵을 것입니다."라고 말했습니다. 그래서 그는 그곳에 내려 말을 정자에 묶고, 말을 무장 해제한 후 침대를 찾아서 거기에 눕힌 후 슬프게 잠이 들었습니다.
제5장. 기사가 랜슬롯 경이 자기 침대에서 누워 있는 것을 발견한 과정, 그리고 랜슬롯 경이 기사와 싸운 과정.
그리고 한 시간 안에 천막에 들어가야 할 기사가 왔고, 그는 자신의 레만이 그 침대에 누워 있다는 것을 알고 그를 랜슬롯 경 옆에 눕히고, 그를 팔에 안고 키스하기 시작했습니다.
그리고 랜슬롯 경은 거친 수염이 자신에게 닿는 것을 느꼈을 때 가볍게 침대에서 일어났고, 다른 기사가 그 뒤를 따랐는데, 그들 중 누구든지 손에 칼을 쥐었다. 그리고 정자 문으로 정자의 기사가 나갔고, 랜슬롯 경이 그 뒤를 따랐다. 거기서 랜슬롯 경은 작은 상처로 그를 거의 죽음에 이르게 하는 중상을 입혔다.
그러자 그는 그를 랜슬롯 경에게 넘겼고, 랜슬롯 경은 그에게 허락하면서, 왜 침대에 들어왔는지 말하게 했습니다.
기사가 말했습니다. "선생님, 그 정자는 제 것입니다. 그리고 오늘 밤 그곳에서 제 여인과 함께 잤습니다. 그리고 이제 저는 이 상처로 죽을 가능성이 큽니다."
랜슬롯이 말했습니다. "당신의 상처는 회개합니다. 하지만 반역이 두려웠습니다. 제가 이미 속았으니까요. 그러니 빨리 천막으로 들어가서 휴식을 취하세요. 그러면 당신의 피를 멈추게 해드리겠습니다."
그래서 두 사람은 모두 정자로 들어갔고, 곧 랜슬롯 경이 그의 피를 막았습니다.
그때 기사의 여인이 왔습니다. 그녀는 지나가던 아름다운 여인이었는데, 그녀는 벨루스 경이 심하게 다친 것을 보고 랜슬롯 경에게 큰 도움을 주었습니다.
평화를 빕니다, 나의 여인이시여, 나의 사랑아, 벨레우스가 말했습니다. 이 기사는 선한 사람이고 모험심이 강한 기사입니다. 그는 그녀에게 자신이 어떻게 부상을 입었는지 전부 이야기해 주었습니다. 그리고 내가 그에게 항복했을 때, 그는 나를 선하게 떠나셨고 내 피를 멎게 해 주었습니다.
그 여인이 말했습니다. "당신이 어떤 기사인지, 이름이 무엇인지 말씀해 주세요."
아름다운 아가씨, 제 이름은 랜슬롯 듀 레이크 경입니다.
그래서 나는 당신의 말투를 보고 항상 그렇게 생각했어요, 그 여인이 말했습니다. "저는 당신을 이런 식으로 여러 번 봤는데, 지금까지 당신보다 더 잘 알았어요."
하지만 이제 당신들이 나와 벨러스 경에게 저지른 해악에 대한 보답으로 나에게 예의를 갖추겠다고 약속하고 싶군요. 그가 아서왕의 궁정에 와서 그를 원탁의 기사로 임명할 때 말입니다. 그는 훌륭한 군인이자 많은 섬의 땅을 다스리는 강력한 영주입니다.
아름다운 여인이여, 랜슬롯 경이 말했습니다. 다음 큰 잔치 때 그를 궁정으로 오게 하고, 당신도 그와 함께 가십시오. 그러면 내가 힘을 다해 당신의 손이 얼마나 강한지 증명해 보이겠습니다. 그러면 당신의 소원이 이루어질 것입니다.
그렇게 그들이 이렇게 이야기를 나누는 동안 밤이 지나고 낮이 밝아졌습니다. 그러자 랜슬롯 경이 그에게 무장을 시키고 말을 데리고 갔으며, 그들은 그에게 수도원까지 가는 길을 가르쳐 주었습니다. 그는 두 시간 만에 그곳까지 말을 타고 갔습니다.
제6장
랜슬롯 경이 바그데마구스 왕의 딸로부터 어떤 대우를 받았는지, 그리고 그가 어떻게 그녀의 아버지에게 불평을 했는지에 대한 이야기입니다.
그리고 랜슬롯 경이 수도원 마당에 들어서자마자, 바그데마구스 왕의 딸은 큰 말 한 마리가 보도 위로 걸어가는 소리를 들었습니다.
그러자 그녀는 일어나 창문으로 가서 랜슬롯 경을 보았습니다. 그녀는 곧 사람들을 묶어 그의 말을 그에게서 떼어내고 마구간으로 끌고 갔습니다. 그리고 그는 멋진 방으로 인도되었고, 그의 무장을 해제했습니다. 그 여인은 그에게 긴 가운을 보냈고, 곧 그녀 자신이 왔습니다.
그러자 그녀는 랜슬롯을 기쁘게 했고, 그는 세상에서 가장 환영받는 기사라고 말했습니다.
그러자 그녀는 서둘러 수도원에서 12마일 떨어진 곳에 사는 아버지 바그데마구스를 불렀고, 그는 그와 함께 많은 기사단을 거느리고 오기도 전에 도착했습니다.
그리고 왕이 말에서 내리자 그는 곧장 랜슬롯 경의 방으로 갔고, 거기서 그는 딸을 발견했다. 그러자 왕은 랜슬롯 경을 팔에 껴안고 다른 좋은 기분을 만끽했다.
곧 랜슬롯 경이 왕에게 자기가 어떻게 배신당했는지, 자기 동생 라이오넬 경이 어디로 떠났는지, 그리고 자기 딸이 어떻게 자기를 감옥에서 구해냈는지 불평했습니다. 그러니 제가 살아 있는 동안 그녀와 그녀의 모든 친족을 위해 봉사하겠습니다.
그러면 다음 화요일에 당신이 도와주실 거라고 확신합니다. 왕이 말했습니다.
네, 선생님, 랜슬롯 경이 말했습니다. 저는 당신을 실망시키지 않을 것입니다. 저는 제 부인의 딸에게 그렇게 약속했거든요.
하지만, 선생님, 아서 왕의 기사 중에 북갈리스 왕과 함께 있었던 사람은 누구였습니까?
그리고 왕은 "마도르 드 라 포르테 경, 모드레드 경, 가할란타인 경이 모두 나의 기사들을 배신했다. 그들 셋에 맞서 나와 나의 기사들은 아무런 힘도 낼 수 없다"고 말했습니다.
"선생님, 랜슬롯 경이 말했습니다. 이 수도원에서 3마일 떨어진 곳에서 마상 시합이 열린다는 소식을 들었으니, 당신들이 믿는 기사 3명을 내게 보내시오. 그리고 그 3명의 기사는 모두 하얀 방패를 쓰고 있고, 나도 마찬가지인데, 방패에는 그림이 하나도 없소. 우리 넷은 두 무리가 있는 작은 숲 속에서 나와서 적들 앞에 서서 그들을 놀라게 할 것이오. 그러면 내가 어떤 기사인지 알려지지 않을 것이오."
그래서 그들은 그날 밤 휴식을 취했는데, 그날은 일요일이었습니다. 그래서 왕은 떠나서 랜슬롯 경에게 네 개의 하얀 방패를 든 세 명의 기사를 보냈습니다.
그리고 화요일에 그들은 토너먼트가 열릴 곳 옆에 있는 작은 잎이 무성한 숲에 그들을 묵게 했습니다.
그리고 영주와 부인들이 바라보고 상을 줄 수 있는 단두대와 구멍도 있었습니다.
그러자 북갈리스의 왕이 80개의 투구를 쓰고 전장으로 나왔습니다.
그러자 아서의 세 기사가 각자 섰습니다.
그러자 80개의 투구를 쓴 바그데마구스 왕이 전쟁터로 나왔습니다.
그러자 그들은 창을 휘두르며 큰 돌진으로 함께 달려들었고, 처음 보고에서 바그데마구스 왕의 부대에서 12명의 기사가 죽었고, 노르트갈리스 왕의 부대에서 6명이 죽었고, 바그데마구스 왕의 부대는 크게 후퇴했습니다.
제7장
랜슬롯 경이 토너먼트에서 그를 어떻게 대했는지, 그리고 그가 가헤리스 경을 이끌고 투르퀸 경을 어떻게 만났는지에 대한 이야기입니다.
그러자 랜슬롯 뒤 레이크 경이 나타나서 적의 가장 빽빽한 곳에 창을 찔러 넣었습니다. 그는 창 하나로 기사 다섯 명을 쓰러뜨렸고, 그중 네 명의 등을 부러뜨렸습니다.
그리고 그 무리 속에서 그는 노스갈리스 왕을 쓰러뜨리고, 그 넘어짐으로 그의 허벅지를 부러뜨렸습니다.
랜슬롯 경이 행한 이 모든 일에는 아서의 세 기사가 등장합니다.
"저 사람은 영리한 손님입니다." 마도르 드 라 포르테 경이 말했다. "그러니 한 번 그를 만나러 오십시오."
그리하여 그들은 마주쳤고, 랜슬롯 경은 그를 말과 사람으로 내려 놓았는데, 그의 어깨가 바위 밖으로 빠져나갔다.
"이제 내가 승부를 겨루어야 할 차례구나." 모드레드가 말했다. "마도르 경이 크게 넘어졌거든."
랜슬롯 경은 그를 경계하며 그의 손에 큰 창을 들고 맞섰고, 모드레드 경이 창을 부러뜨렸으며, 랜슬롯 경이 그에게 엄청난 타격을 가하자 안장이 부러져 그는 말 꼬리 위로 날아올라 투구가 땅에 1피트 이상 부딪혔고 목이 거의 부러져서 오랫동안 기절한 채로 누워 있었습니다.
그러자 가할란타인 경과 랜슬롯이 큰 창을 들고 들어왔다. 그들은 있는 힘을 다해 창을 휘두르며 두 사람의 손을 찔렀다. 그리고 그들은 칼을 휘두르며 무서운 일격을 가했다.
그러자 랜슬롯 경은 분노하여 가할란타인 경의 코와 귀, 입을 모두 피투성이로 만든 투구를 내리쳤고, 그의 머리는 숙여졌다.
그러자 그의 말도 그와 함께 달려갔고 그는 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 랜슬롯 경은 손에 커다란 창을 쥐었고, 그 커다란 창이 부러지자마자 그는 16명의 기사를 땅에 쓰러뜨렸습니다. 몇몇은 말과 병사였고 몇몇은 병사였고 말은 아니었습니다. 그가 쓰러뜨린 병사는 없었습니다. 그날 그는 무기를 들지 않았습니다.
그러고 나서 그는 또 다른 거대한 창을 꺼내어 기사 열두 명을 쓰러뜨렸고, 그들 대부분은 그 이후로 더 이상 성공하지 못했습니다.
그러자 북갈리스 왕의 기사들이 더 이상 창시합을 하지 않게 되었습니다.
그리고 그곳에서 바그데마구스 왕에게 인사가 전달되었습니다.
그래서 두 당사자 모두 자기 자리로 돌아갔고, 랜슬롯 경은 바그데마구스 왕과 함께 그의 성으로 향했습니다. 그곳에서 그는 왕과 그의 딸과 즐거운 시간을 보냈고, 그들은 그에게 큰 선물을 바쳤습니다.
그리고 다음날 아침 그는 작별 인사를 하며 왕에게 자기 동생 라이오넬 경을 찾아가겠다고 말했습니다. 라이오넬 경은 왕이 잠들었을 때 떠났고, 그는 말을 타고 그들에게 모두 신에 대해 가르쳤습니다.
그리고 그는 왕의 딸에게 말했습니다. "만약 제 봉사에 시간이 필요하다면 제게 알려주시기 바랍니다. 저는 진정한 기사로서 당신을 실망시키지 않을 것입니다.
그리하여 랜슬롯 경은 떠났고, 모험을 통해 그는 같은 숲에 도착했고, 그곳에서 잠을 자고 있는 자신을 발견했습니다.
그리고 고속도로 한가운데서 그는 흰 말을 타고 있는 여인을 만났는데, 그 둘은 서로에게 경례를 했습니다.
아름다운 아가씨, 랜슬롯 경이 말했습니다. "이 나라에서 모험을 한 적이 있나요?"
기사님, 여인이 말씀하셨습니다. 모험이 눈앞에 다가왔으니, 그대도 그것을 증명해 보이겠습니다.
왜 모험을 증명하면 안 되는 거지?
랜슬롯 경이 말했습니다.그러므로 내가 여기로 온 것입니다.
그녀가 말했습니다. 당신은 훌륭한 기사인 듯합니다. 만약 당신이 훌륭한 기사를 만나게 된다면, 제가 당신을 가장 훌륭한 기사, 당신이 발견한 가장 강한 기사가 있는 곳으로 데려다줄 것입니다. 그러니 당신의 이름과 당신이 어떤 기사인지 말해주십시오.
다모셀, 내 이름을 말하는 데 큰 힘을 쓰지는 않을 거야. 사실 내 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경이야.
선생님, 당신께는 모험이 기다리고 있을 겁니다. 이곳에는 누구도 따라올 수 없는 기사가 살고 있습니다. 내가 아는 사람 중에 당신 외에는 따라올 사람이 없습니다. 그의 이름은 투르퀸 경입니다.
그리고 내가 알기로 그는 아서의 궁정에 있는 감옥에 34명의 훌륭한 기사들을 가두고 있는데, 그는 그들을 자신의 손으로 직접 구해냈습니다.
하지만 당신들이 그 여행을 마치면, 진정한 기사로서 나와 함께 가고, 거짓 기사로 인해 매일 괴로움을 받는 나와 다른 여인들을 돕겠다고 약속해야 한다.
당신의 모든 의도와 욕망을 내가 이룰 테니, 당신이 나를 이 기사에게 데려오시오.
이제, 아름다운 기사여, 어서 가거라. 그리하여 그녀는 그를 여울과 대야가 걸려 있는 나무로 데려갔다.
그래서 랜슬롯 경은 그의 말이 물을 마시게 한 다음, 창자루로 그릇을 있는 힘을 다해 세게 두드려서 바닥이 빠져나오게 했습니다. 오랫동안 두드렸지만, 아무것도 보이지 않았습니다.
그리고 그는 거의 30분 동안 그 저택의 문을 따라 끝없이 달려갔다.
그런데 그는 자기 앞에 말을 몰고 가는 위대한 기사를 알고 있었고, 그 말을 뒤집는 데 무장한 기사가 묶여 누워 있었습니다.
그리고 그들이 점점 가까이 다가올 때마다 랜슬롯 경은 그가 그를 알아볼 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그러자 랜슬롯 경은 그가 가웨인의 동생이자 탁상 기사단의 기사인 가헤리스 경이라는 것을 알았습니다.
이제, 아름다운 아가씨여, 랜슬롯 경이 말했습니다. 저기서 내 동료인 기사가 묶여 오는 것을 봅니다. 그는 가웨인 경의 형이기도 합니다.
그리고 처음에 나는 신의 허락 하에 그 기사를 구출하겠다고 약속합니다. 하지만 그의 주인이 안장에 더 잘 앉는다면 그가 잡은 모든 포로를 위험에서 구해내겠습니다. 그와 함께 제 형제 두 명도 포로로 잡혀 있을 거라고 확신하거든요.
그때쯤이 되면 두 사람은 서로를 보고 창을 움켜쥐었다.
이제, 공정한 기사여, 랜슬롯 경이 말했다. 다친 기사를 말에서 내리게 하고, 잠시 쉬게 한 뒤 우리 둘이 힘을 시험해 보자. 내가 들은 바에 따르면, 너는 원탁의 기사들에게 큰 모욕과 치욕을 안겨다 주었으니, 지금 당장 너를 변호해야 한다.
"너는 둥근 탁자 위에 있는 자이구나." 투르퀸이 말했다. "나는 너와 너의 동료들에게 도전한다."
"말이 너무 많네요." 랜슬롯 경이 말했다.
제8장
랜슬롯 경과 터퀸 경이 어떻게 함께 싸웠는가.
그리고 그들은 창을 받침대에 꽂고, 달리는 대로 말을 몰고 달려가서 서로의 방패 중앙으로 적을 공격했습니다. 그러자 두 말의 등이 쿵쾅거리고 기사들은 모두 돌로 뒤덮였습니다.
그리고 말을 피할 수 있게 되자, 그들은 방패를 앞으로 꺼내고 칼을 뽑아들고 열렬히 모여서 서로에게 강한 일격을 가했다. 방패나 마구로는 그들의 일격을 막을 수 없었기 때문이다.
그리고 얼마 지나지 않아 두 사람 모두 끔찍한 상처를 입었고, 심하게 피를 흘리게 되었습니다.
그래서 그들은 2시간 이상 서로를 훑고 지나갔으며, 빈 곳이면 어디든 부딪힐 수 있었습니다.
그리고 마침내 두 사람 모두 숨을 헐떡이며 칼에 기대어 섰습니다.
"자, 친구야, 잠깐 네 손을 잡고 내가 네게 무엇을 물어볼지 말해보렴." 투르킨 경이 말했다.
말해 보세요.
그러자 투르킨이 말했다. "당신은 내가 만난 사람 중에서 가장 키가 크고, 가장 호흡이 잘 맞으며, 내가 다른 모든 기사보다 가장 싫어하는 기사와 같습니다. 하지만 당신이 그런 사람이 아니기를 바랍니다. 당신과 가볍게 인사드리겠습니다. 그리고 당신의 사랑으로 내가 붙잡은 포로 74명을 모두 풀어주겠습니다. 그러니 당신의 이름을 말해주세요."
그리고 너와 나는 함께 동료가 될 것이고, 내가 살아있는 동안 결코 너를 실망시키지 않을 것이다.
옳게 말씀하셨습니다. 하지만 제가 당신의 우정을 얻고자 하시는 말씀입니다. 당신이 그 누구보다도 미워하는 기사가 누구입니까?
충실하게, 투르퀸 경이 말했습니다. 그의 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경입니다. 그는 저의 동생인 카라도스 경을 가장 훌륭한 기사 중 한 명인 비통한 탑에서 죽였습니다. 그러므로 저는 그를 모든 기사 중에서 제외합니다. 제가 그를 만난다면, 우리 중 한 사람이 다른 한 사람을 끝장낼 것이라고 저는 공언합니다.
그리고 랜슬롯 경을 위해 나는 훌륭한 기사 백 명을 죽였고, 그 중 많은 사람을 완전히 다치게 하여 그들이 나중에 스스로를 도울 수 없게 했습니다. 그리고 많은 사람들이 감옥에서 죽었습니다. 그러나 나는 여전히 84명을 죽였고, 모두 구출할 것입니다. 당신의 이름을 말해 주십시오. 그러니 당신이 랜슬롯 경이 아니기를 바랍니다.
이제, 잘 알겠습니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 내가 그런 사람이 된다면 평화를 누릴 수 있을 것이고, 내가 그런 사람이 된다면 우리 사이에 필멸의 전쟁이 일어날 수 있을 것입니다.
그리고 이제 기사님, 당신의 요청에 따라 제가 벤윅의 반 왕의 아들인 랜슬롯 뒤 레이크이며, 테이블 라운드의 정예 기사라는 것을 알려드리고자 합니다.
그리고 이제 나는 당신에게 도전하여 당신의 최선을 다하겠습니다.
아, 투르킨이 말했다. 랜슬롯, 너는 나에게 가장 환영받는 기사야. 우리 중 한 사람이 죽을 때까지 우리는 결코 떠나지 않을 테니까.
그러자 그들은 두 마리의 사나운 황소처럼 함께 달려들며 방패와 칼을 휘두르며 때로는 둘 다 코 위로 쓰러지기도 했습니다.
그래서 그들은 두 시간 이상 계속 싸웠고, 결코 쉴 틈이 없었다. 투르퀸 경은 랜슬롯 경에게 많은 상처를 입혔고, 그들이 싸운 그 땅은 온통 피로 얼룩져 있었다.
제9장
투르퀸 경이 어떻게 살해당했는지, 그리고 랜슬롯 경이 가헤리스 경에게 모든 포로를 구출하라고 명령한 방법에 대한 이야기입니다.
그러자 마침내 투르킨 경이 기절하여 약간 당황한 듯, 지쳐서 방패를 깊이 드러냈다.
그는 랜슬롯 경을 발견하고 사납게 달려들어 그의 헬멧의 비버를 잡고 무릎을 꿇렸으며, 즉시 헬멧에서 뛰어 내려 그의 목을 산산이 부수었습니다.
랜슬롯 경이 이렇게 한 뒤, 그는 여인에게 요를 울리며 말했습니다. "여인아, 나는 당신이 원하는 곳이면 어디든 당신과 함께 갈 준비가 되었습니다. 하지만 제게는 말이 없습니다."
그녀는 말했습니다. "공정하신 분, 이 다친 기사의 말을 데려가 이 저택으로 보내시고, 포로를 모두 인도하라고 명령해 주십시오."
그래서 랜슬롯 경은 가헤리스에게 가서 그에게 말을 빌려주는 것에 대해 불평하지 말라고 기도했습니다.
아니, 공정한 영주여, 가헤리스가 말했습니다. 나는 당신이 당신의 명령에 따라 내 말을 데려가기를 바랍니다. 당신은 나와 내 말을 구했고, 오늘 나는 당신이 세상에서 가장 훌륭한 기사라고 말하고 싶습니다. 당신은 오늘 내 눈앞에서 가장 강한 사람과 가장 훌륭한 기사를 죽였습니다. 당신은 내가 본 사람 중에서 가장 위대한 사람입니다. 공정한 영주여, 가헤리스가 말했습니다. 당신의 이름을 말씀해 주십시오.
선생님, 저는 랜슬롯 뒤 레이크 경입니다. 저는 아서 왕을 위해, 특히 당신의 친형인 제 군주 가웨인 경을 위해 꼭 도와드려야 할 사람입니다. 저 저택으로 들어오시면 틀림없이 원탁의 기사들이 많이 있을 겁니다. 저는 저 나무에서 원탁의 기사들이 쓴 방패를 많이 봤습니다.
케이의 방패, 브랜델 경의 방패, 마르하우스 경의 방패, 갈린드 경의 방패, 브라이언 드 리스트노이스 경의 방패, 알리듀크 경의 방패가 있으며, 내가 아직 알지 못하는 방패가 많이 있습니다. 또한 나의 두 형제, 엑터 드 마리스 경과 라이오넬 경의 방패도 있습니다. 그러므로 내가 그들에게 인사를 전하고, 그들에게 그들이 발견하는 대로 물건을 가져가라고 명령했다는 것을 전해 주시기를 바랍니다. 그리고 나의 형제들은 반드시 궁정에 가서 내가 도착할 때까지 그곳에서 나를 기다려 주시기를 바랍니다. 오순절까지 그곳에 있을 예정이기 때문입니다. 지금은 내 약속을 지키기 위해 이 여인과 함께 달려가야 합니다.
그래서 그는 가헤리스를 떠났고, 가헤리스는 저택으로 들어갔고, 거기서 그는 많은 열쇠들을 보관하고 있는 짐꾼을 발견했습니다.
곧 가헤리스 경은 문지기에게 땅을 내던지고 열쇠를 빼앗은 다음, 급히 감옥 문을 열었고, 그곳에서 모든 죄수들을 풀어주었으며, 각자의 속박을 풀어주었습니다.
그리고 그들은 가헤리스 경을 보자, 모두 그에게 고마움을 표했습니다. 그가 부상을 입었다는 것을 알았기 때문입니다.
그렇지 않습니다. 가헤리스는 말했습니다. 랜슬롯이 자신의 손으로 그를 경건하게 죽였습니다.
나는 그것을 내 눈으로 직접 봤어요.
그는 여러분 모두에게 인사하고, 서둘러 법정으로 오시기를 간청합니다. 그리고 라이오넬 경과 엑터 드 마리스에게는 법정에서 기다려 주시기를 간청합니다.
그의 형제들은 "우리는 그런 짓을 하지 않을 것이다. 우리는 그를 찾아서 살 수 있을 것이다"라고 말했습니다.
그러니 나도 그를 찾아야지, 케이 경이 말했다. 그렇지 않으면 궁정으로 갈 거야. 나는 진정한 기사니까.
그러자 모든 기사들이 갑옷이 있는 집을 찾았고, 갑옷을 무장시켰으며, 모든 기사들이 자신의 말을 찾았고, 그가 갈망하던 모든 것을 찾았습니다.
그리고 이 일이 끝나자, 살찐 사슴고기를 싣고 네 마리의 말을 몰고 온 산림 관리인이 있었습니다.
그러자 케이 경이 말했습니다. "이게 한 끼 식사에 알맞은 고기예요. 하루 종일 제대로 된 식사를 하지 못한 적이 별로 없거든요."
그래서 사슴고기를 구워서 굽고 물에 담갔고, 저녁 식사 후에 어떤 사람들은 밤새 거기 머물렀지만, 라이오넬 경과 엑터 드 마리스, 케이 경은 론슬롯 경을 뒤쫓아가서 혹시 그를 찾을 수 있을지 알아보았다.
제10장.
랜슬롯 경이 어떻게 여인을 데리고 말을 타고 모든 여인들을 괴롭혔던 기사와 다리를 지키던 악당을 죽였는가.
이제 아름다운 길을 여인과 함께 달리던 랜슬롯 경에게로 돌아가 보겠습니다.
선생님, 그 여인이 말했습니다. 여기 이 길에는 모든 숙녀와 신사 숙녀들을 괴롭히는 기사가 있습니다. 그리고 그는 적어도 여성들을 강탈하거나 여성들에게 거짓말을 합니다.
랜슬롯 경이 말했습니다. 그는 도둑이고 기사이고 여자를 겁탈하는 자입니까?
그는 기사단을 부끄럽게 했고, 맹세를 어겼습니다. 그가 살아 있는 것이 안타까운 일입니다.
하지만, 아름다운 아가씨, 당신은 앞서 달리고, 나는 숨어 있을 테니, 만약 그가 당신을 괴롭히거나 괴롭히면 내가 당신을 구해 주고, 기사처럼 다스리는 법을 가르쳐 주겠습니다.
그래서 하녀는 부드럽고 느린 걸음으로 길을 따라 나아갔고, 얼마 지나지 않아 말을 탄 기사가 숲에서 나왔고, 그의 시동도 그와 함께 있었습니다. 거기서 그는 하녀를 말에서 내리게 했고, 그녀는 울었습니다.
그러자 랜슬롯이 온 힘을 다해 그 기사에게 다가가서, "오, 거짓 기사여, 기사 작위를 배반한 자여, 누가 그대에게 숙녀와 신사 숙녀들을 괴롭히는 법을 가르쳤는가?"하고 말했습니다.
기사가 랜슬롯 경이 자신을 이렇게 꾸중하는 것을 보고, 그는 대답하지 않고 칼을 빼어 랜슬롯 경에게 달려들었다. 랜슬롯 경은 그에게서 창을 던지고 칼을 빼어 그 칼이 헬멧을 강타하여 그의 머리와 목을 목구멍까지 찔렀다.
이제 너는 오랫동안 받을 만한 대가를 치렀구나!
그것은 사실입니다. 여인이 말했습니다. 투르퀸 경이 기사를 파괴하는 것을 지켜보았던 것처럼, 이 기사는 숙녀, 여인, 신사 숙녀들을 파괴하고 괴롭히는 것을 지켜보았습니다. 그의 이름은 포레스트 새비지 경 페리스였습니다.
이제, 아가씨, 랜슬롯 경이 말했습니다. "나를 위해 더 봉사할 생각이냐?"
아니요, 선생님, 지금은 그렇지 않습니다. 하지만 전능하신 예수님께서 당신이 말을 타거나 가는 곳마다 당신을 보호해 주시기를 바랍니다. 당신은 지금 살아있는 모든 숙녀와 신사에게 친절하고 겸손한 기사이십니다.
하지만 기사님, 아내 없는 기사에게는 한 가지 부족한 것이 있습니다. 그는 처녀나 신사 숙녀를 사랑하지 않을 것입니다. 당신이 어떤 신분의 여성도 사랑하지 않았다는 말을 들어본 적이 없기 때문입니다. 매우 안타까운 일입니다. 하지만 당신이 귀네버 여왕을 사랑한다는 소문이 돌고 있으며, 그녀는 마법으로 당신이 그녀 외에는 다른 사람을 사랑하지 말라고 명령했으며, 다른 여인이나 숙녀도 당신을 기쁘게 하지 못할 것입니다. 그래서 이 나라에서는 신분이 높은 사람이나 낮은 사람이나 모두 큰 슬픔에 잠깁니다.
아름다운 여인이여, 랜슬롯 경이 말했습니다. 나는 사람들에게 나에 대해 그들이 좋아하는 말을 하라고 경고할 수는 없지만, 결혼한 남자는 그럴 생각이 없습니다. 그러면 그녀와 함께 누워서 무기와 시합, 전투, 모험을 떠나야 하니까요. 그리고 애인과 즐거운 시간을 보내는 것은 신이 두려워서 원칙적으로 거부할 것입니다. 모험심이 많거나 음탕한 기사는 전쟁에서 행복하거나 운이 좋을 수 없습니다. 그렇지 않으면 그들은 자신보다 더 단순한 기사에게 압도당할 것이고, 그렇지 않으면 불행과 저주로 인해 자신보다 더 나은 사람을 죽일 것입니다.
그러므로 애인을 이용하는 사람은 불행할 것이고, 그 사람 주변에 있는 모든 것은 불행할 것이다.
그래서 랜슬롯 경과 그녀는 떠났다.
그리고 그는 깊은 숲 속에서 이틀 이상 말을 타고 갔으며, 좁은 숙소에 머물렀습니다.
그래서 그는 셋째 날 긴 다리를 건너고 있었는데, 갑자기 지나가는 더러운 놈이 그에게로 다가왔습니다. 그는 돌아선 말의 코를 때렸고, 왜 허가 없이 그 다리를 건너갔는지 물었습니다.
왜 이렇게 타면 안 되나요?
랜슬롯 경이 말했다. "저는 옆에 타면 안 됩니다."
너는 선택하지 못할 것이다, 촌뜨기가 말하며 쇠붙이가 달린 큰 곤봉으로 그를 때렸다.
그러자 랜슬롯 경이 칼을 뽑아 휘두르며 그의 머리를 가슴에 꽂았다.
다리 끝에는 아름다운 마을이 있었고, 남자나 여자나 모든 사람들이 랜슬롯 경을 향해 울부짖으며 말했습니다. "당신은 우리 성의 수석 문지기인 우리를 죽인 것보다 더 나쁜 짓을 한 적이 없습니다."
랜슬롯 경은 그들이 원하는 말을 하게 두었고, 그는 곧장 성으로 들어갔다. 그는 성에 도착하자마자 말을 내려 성벽의 고리에 말을 묶었다. 그러자 아름다운 푸른 안뜰이 보였다. 그는 그곳이 싸우기에 좋은 곳이라고 생각하여 그곳으로 말을 몰았다.
그래서 그는 주변을 둘러보았고, 문과 창문에 많은 사람들이 "아름다운 기사님, 당신은 불행하군요."라고 말하는 것을 보았습니다.
제11장
랜슬롯 경이 어떻게 거인 두 명을 죽이고 성을 해방시켰는가.
그리고 곧 두 명의 거인이 그에게 다가왔습니다. 그들은 머리만 제외하고는 모두 잘 무장했고, 손에는 무시무시한 곤봉 두 개를 들고 있었습니다.
랜슬롯 경은 방패를 앞에 세우고 거인 한 마리의 공격을 물리친 뒤, 칼로 거인의 머리를 갈라버렸다.
그 동료가 그것을 보고, 그는 무서운 일격을 두려워하여 나무처럼 도망쳤고, 랜슬롯은 온 힘을 다해 그를 쫓아가 그의 어깨를 치고 배꼽까지 꽂았습니다.
그러자 랜슬롯 경이 홀로 들어갔고, 그의 앞에 30명의 여인과 여인들이 나와 모두 무릎을 꿇고 구출해 주신 하나님께 감사드렸습니다. 그들이 말했습니다. "선생님, 우리 중 대부분이 지난 7년 동안 이곳에 갇혀 있었고, 우리는 양식을 위해 온갖 종류의 실크 작업을 해왔으며, 우리는 모두 훌륭한 신사 숙녀로 태어났습니다. 기사님, 당신이 태어나는 이 시간은 축복받기를 빕니다. 당신은 이 세상에서 기사에게 가장 큰 경의를 표하셨기 때문입니다. 우리는 그것을 기록하고, 우리 모두가 당신의 이름을 말해 주시기를 기도합니다. 그러면 우리를 감옥에서 구해 주신 친구들에게 말할 수 있을 것입니다."
아름다운 아가씨여, 제 이름은 랜슬롯 듀 레이크 경입니다.
아, 선생님, 모두가 말했습니다. 당신이 그 사람일 수도 있겠군요. 그렇지 않다면 우리가 판단했듯이, 이 두 거인보다 더 나은 기사는 없을 테니까요. 많은 기사들이 시도했지만 여기서 끝났고, 우리는 여러 번 당신을 바랐지만, 이 두 거인은 당신 외에는 기사를 두려워하지 않습니다.
이제 친구들에게 당신을 어떻게, 누가 구해줬는지 말하고, 나를 거쳐 모두에게 인사하십시오. 내가 당신들의 행군 중 어느 곳에 가든지, 당신들이 그럴 만한 이유가 있다면 기뻐해 주십시오. 그리고 이 성에 보물이 있다면 그것을 당신들의 원한에 대한 보상으로 드리겠습니다. 이 성의 주인인 영주께서 합당한 방식으로 그것을 받으시기를 바랍니다.
아름다운 신사여, 그들이 말했습니다. 이 성의 이름은 틴타길이요, 언젠가 아름다운 이그레인과 결혼하고, 그 후에 그녀의 우서 펜드래곤과 결혼한 후에 그녀의 아서를 낳았던 공작이겠지요.
랜슬롯 경이 말했습니다. "이 성이 누구를 그리워하는지 알겠습니다." 그래서 그는 그들에게서 떠나 그들에게 하느님을 가르쳤습니다.
그리고 그는 말을 타고 여러 이상하고 거친 나라를 여행했으며, 많은 물과 계곡을 지나갔으며, 악이 그에게 깃들었습니다.
마침내 그는 우연히 어느 날 밤에 멋진 궁정에 가게 되었고, 그곳에서 그를 친절하게 맞아주는 늙은 신사를 만났다. 그는 그곳에서 그와 그의 말을 매우 좋아했다.
그리고 시간이 되자, 그의 주인은 그를 문 너머의 멋진 다락방으로 데려가 침대로 갔습니다.
그곳에서 랜슬롯 경은 그에게서 무장을 해제하고, 그의 옆에 하네스를 놓아두고 잠자리에 들었는데, 그러자 그는 곧 잠이 들었습니다.
그러자 얼마 지나지 않아 말을 탄 사람 한 명이 나타나 매우 급히 문을 두드렸습니다. 랜슬롯 경이 이 말을 듣고 일어나 창밖을 내다보니 달빛 아래 세 명의 기사가 그 남자를 쫓아와서, 셋 다 한꺼번에 칼로 그를 찔렀습니다. 그러자 그 기사가 다시 기사답게 돌아서서 그를 보호했습니다.
진실로, 랜슬롯 경이 말했습니다. 저기 있는 기사 한 명을 내가 도울 것입니다. 한 기사 위에 세 명의 기사가 있는 것을 보는 것은 나에게 부끄러운 일이고, 그가 죽는다면 나는 그의 죽음에 동참할 것입니다. 그러고 나서 그는 자신의 마구를 벗어던지고 시트를 두른 채 창문으로 나가 네 명의 기사에게로 내려갔습니다. 그러자 랜슬롯 경이 높은 곳에서 말했습니다. 기사들은 내게로 돌아오고 그 기사와의 싸움은 그만두시오.
그러자 그들 셋은 모두 케이 경을 떠나 랜슬롯 경에게 돌아섰고, 큰 전투가 시작되었습니다. 왜냐하면 그들 셋이 모두 내려와 랜슬롯 경에게 큰 타격을 가하고 사방에서 그를 공격했기 때문입니다.
그러자 케이 경은 랜슬롯 경을 돕기 위해 그를 차려입혔습니다.
아니, 선생님, 그는 말했습니다. 저는 당신의 도움을 전혀 원하지 않습니다. 그러니 당신이 제 도움을 원하듯이 저를 그들과 함께 내버려 두십시오.
케이 경은 기사의 기쁨을 위해 그가 자신의 의지를 따르도록 허락했고, 그래서 물러섰습니다.
그리고 여섯 번의 타격 만에 랜슬롯 경은 그들을 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그리고 그들 셋은 모두 소리쳤습니다. 기사님, 우리는 강력한 사람이면서도 아무것도 할 수 없는 존재로서 당신께 항복합니다.
그러자 랜슬롯 경이 말했습니다. 나는 당신의 항복을 받아들이지 않을 것입니다.
그러나 당신들이 집사인 케이 경에게 항복한다면, 그 계약에 따라 나는 당신들의 목숨을 구할 것이요, 그렇지 않으면 아무것도 하지 않을 것이다.
공정한 기사여, 그들은 말했습니다. 우리는 그런 일을 하기 싫었습니다. 케이 경을 쫓아 여기까지 왔고, 당신들이 없었다면 이미 이겼을 텐데, 그러니 우리를 그에게 넘겨주는 것은 아무런 이유가 되지 않았습니다.
글쎄요, 그 문제에 대해서는 잘 생각해 보세요. 여러분은 죽을지 살지 선택할 수 있습니다. 여러분이 죽는다면 그것은 케이 경에게 돌아갈 것입니다.
공정한 기사여, 그러자 그들은 말했습니다. 우리의 목숨을 구하기 위해 당신이 명령한 대로 하겠습니다.
그러면 랜슬롯 경이 말했습니다. 다음 성령강림절에 여러분은 아서 왕의 궁정에 가서 귀네버 여왕에게 여러분을 맡기고, 세 분을 여왕의 은총과 자비에 맡기고, 케이 경이 여러분을 여왕의 포로로 보내기 위해 그곳에 보냈다고 말하십시오.
그들은 말했습니다. "선생님, 그것은 우리 몸의 신앙으로 이루어질 것입니다. 우리는 살아 있습니다." 그리고 그들은 모든 기사에게 각자의 칼에 맹세를 했습니다.
그래서 랜슬롯 경은 그들이 떠나는 것을 허용했습니다.
그러자 랜슬롯 경이 칼자루로 문을 두드렸고, 그와 함께 그의 군대가 들어왔고, 케이 경과 그가 들어왔다.
주인이 말했습니다. "선생님, 당신이 침대에 누워 계신 줄 알았습니다."
그렇죠, 랜슬롯 경이 말했습니다. 하지만 나는 일어나 창문으로 뛰어내려 늙은 친구를 도우려고 했습니다.
그리고 그들이 빛에 가까이 왔을 때, 케이 경은 그가 랜슬롯 경이라는 것을 잘 알았습니다. 그는 무릎을 꿇고 그를 죽음에서 두 번이나 구해준 그의 모든 친절에 감사드렸습니다.
"선생님, 저는 해야 할 일 외에는 아무것도 하지 않았습니다. 환영합니다. 여기서 휴식을 취하고 편히 쉬세요."
그래서 케이 경이 무장하지 않았을 때, 그는 고기를 달라고 했습니다. 그래서 고기를 가져와서 그는 맛있게 먹었습니다.
그리고 그가 저녁을 먹은 후에 그들은 각자의 침대로 가서 한 침대에 함께 누웠습니다.
다음날 아침 랜슬롯 경은 일찍 일어나 케이 경을 잠들게 한 뒤, 케이 경의 갑옷과 방패를 가져와 무장시킨 뒤 마구간으로 가서 말을 데리고 주인에게 작별인사를 한 뒤 떠났다.
그리고 곧 케이 경이 일어났고 랜슬롯 경이 그 자리에 머물렀습니다.
그러자 그는 갑옷과 말을 가지고 있다는 것을 알아챘습니다.
이제 나는 신앙으로 그가 아서 왕의 궁정의 일부를 근심하게 할 것이라는 것을 잘 알고 있습니다. 왜냐하면 그를 믿는 기사들이 대담하게 행동하여 그가 나라고 생각할 것이기 때문이며, 그것은 그들을 속일 것이기 때문입니다.
그리고 그의 갑옷과 방패가 있으니 나는 평화롭게 싸울 수 있을 것이라 믿습니다.
그리고 곧 케이 경이 떠나면서 호스트에게 감사를 표했습니다.
제12장
랜슬롯 경이 케이 경의 마구를 쓰고 변장하여 말을 타고 기사를 쓰러뜨린 일화입니다.
이제 넓은 숲을 오랫동안 달려 마침내 아름다운 강과 초원이 있는 저지대에 도착한 랜슬롯 경에게로 돌아가 보겠습니다.
그리고 그는 앞에 긴 다리가 있고, 그 위에 실크와 다양한 색상의 센달로 된 세 개의 정자가 서 있는 것을 보았습니다.
그리고 천막 밖에는 창 곤봉에 하얀 방패 세 개가 걸려 있었고, 크고 긴 창이 천막 옆에 똑바로 꽂혀 있었으며, 모든 천막의 문에는 신입 시종이 세 명씩 서 있었습니다. 그래서 랜슬롯 경은 그들을 지나가며 아무 말도 하지 않았습니다.
그가 지나가자 세 기사가 그가 거만한 케이라고 말했습니다. 그는 그보다 더 훌륭한 기사를 알지 못하며, 그 반대가 종종 증명됩니다.
한 기사가 말했습니다. "내 신앙으로, 그의 이름은 갠터 경입니다. 나는 그를 쫓아가 그의 모든 교만에 대해 시험할 것입니다. 내가 얼마나 달려가는지 보시게 될 겁니다."
그러자 기사, 갠터 경이 그를 무장시키고, 방패를 그의 어깨에 걸고, 거대한 말에 올라타서, 손에 창을 들고, 랜슬롯 경을 쫓아갔다.
그리고 그가 그에게 가까이 왔을 때, 그는 소리쳤습니다. "잠깐 기다리세요, 자랑스러운 기사 케이 경. 당신은 결코 떠날 수 없을 것입니다."
그래서 랜슬롯 경은 그를 돌려세우고 창을 던지고 온 힘을 다해 뭉쳤으며, 갠터 경의 창은 부러졌지만, 랜슬롯 경은 그를 말과 병사로 쳐 쓰러뜨렸다.
그리고 갠터 경이 땅에 도착했을 때 그의 형제들은 서로에게 말했습니다. 저기 있는 기사는 케이 경이 아니야. 그는 자신보다 더 크거든.
"머리를 숙이겠습니다." 길미어 경이 말했습니다. "저기 있는 기사가 케이 경을 죽이고 그의 말과 마구를 빼앗았습니다."
그러하든 그렇지 않든, 셋째 동생 레이놀드 경은 말했습니다. "이제 우리는 말을 타고 가서 형 갠터 경을 구출합시다. 그렇지 않으면 죽음의 고통을 겪게 될 것입니다."
우리 모두는 그 기사와 맞먹을 만큼의 일을 하게 될 것이다. 그의 인품으로 보아 그 사람은 랜슬롯 경이거나, 트리스트럼 경이거나, 펠리아스 경인 듯하다. 훌륭한 기사 말이다.
그러자 그들은 말을 타고 랜슬롯 경을 따라잡았고, 길미어 경은 창을 꺼내 랜슬롯 경에게 달려들었고, 랜슬롯 경은 그를 쓰러뜨려 기절하게 만들었다.
레이놀드 경이 말했습니다. 기사님, 당신은 강한 사람입니다. 그런데 내 생각에 당신은 내 형제 둘을 죽였습니다. 그 일로 인해 내 마음은 당신에 대해 몹시 화가 납니다. 내가 경의를 표하고 싶다면 당신과는 인연을 맺고 싶지 않습니다. 하지만 그들이 하는 것처럼 나도 그 일에 가담해야 합니다. 그러니 기사님, 조심하세요.
그래서 그들은 온 힘을 다해 돌진했고, 모두 창을 크게 흔들었다.
그리고 그들은 칼을 뽑아들고 열렬히 서로를 때렸습니다.
그러자 갠터 경이 일어나 동생 길미어 경에게 가서 "일어나서 우리 동생 레이놀드 경을 도와주세요. 저기 있는 훌륭한 기사와 놀라울 정도로 잘 어울립니다"라고 명령했습니다.
그러자 그들은 말에 뛰어 올라 랜슬롯 경에게 달려들었다.
그리고 그들이 오는 것을 보고 그는 레이놀드 경을 세게 때렸고, 그는 말에서 내려 땅에 떨어졌고, 그런 다음 다른 두 형제를 때렸는데, 두 번 때리자 그는 그들을 땅에 쓰러뜨렸다.
그러자 레이놀드 경은 머리가 피투성이가 되어 깜짝 놀라며 랜슬롯 경에게 곧장 다가갔다.
이제 그만하자, 랜슬롯 경이 말했다. "당신이 기사로 임명되었을 때, 나는 당신과 그리 멀리 있지 않았습니다, 레이놀드 경. 그리고 나는 당신이 훌륭한 기사라는 것을 알고 있습니다. 그리고 당신을 죽이는 것은 몹시 싫습니다."
그래머시, 레이놀드 경이 말했습니다. 당신의 선함에 대해서는; 그리고 감히 말씀드리자면 나와 내 형제들에 대해서는, 당신의 이름을 알고 있는 이상, 우리가 당신을 기꺼이 받아들이겠습니다. 당신이 케이 경이 아니라는 걸 우리는 잘 알고 있으니까요.
어찌 되든, 그대는 그대를 귀네버 부인에게 넘겨야 하고, 성령강림절에 그대가 그녀와 함께 있도록 하고, 그대를 포로로 그녀에게 넘겨야 하며, 케이 경이 그대를 그녀에게 보냈다고 말해야 한다.
그러자 그들은 그렇게 해야 한다고 맹세했고, 랜슬롯 경이 나가면서 형제들은 각자 최선을 다해 서로를 도왔습니다.
제13장
랜슬롯 경이 원탁의 기사 4명과 결투하여 그들을 무너뜨린 이야기.
그래서 랜슬롯 경은 깊은 숲으로 들어갔고, 그 과정에서 그는 참나무 아래에 네 명의 기사가 매달려 있는 것을 보았습니다. 그들은 아서의 궁정 사람들이었고, 한 명은 사그라무르 르 데시루 경, 엑터 드 마리스, 가웨인 경, 그리고 우웨인 경이었습니다.
네 명의 기사가 랜슬롯 경을 발견하자마자, 그들은 그의 팔을 바라보며 그가 케이 경이라고 생각했다.
사그라무어 경은 말했습니다. "이제 내 신앙으로, 나는 케이 경의 힘을 증명해 보이겠습니다. 그의 손에 창을 들고 론슬롯 경을 향해 나아갔습니다.
그러자 랜슬롯 경은 조심하고 그를 잘 알고 있었으며, 그에게 창을 던져 사그라무어 경을 너무 심하게 때려서 말과 사람이 모두 땅에 쓰러졌습니다.
보라, 친구들이여, 그가 말했다. 저기 보면 그가 얼마나 큰 뷔페를 제공하는지 알 수 있을 것이다. 그 기사는 예전보다 훨씬 더 거대해졌다, 케이 경.
이제 내가 그에게 무슨 일을 할지 보게 될 것이다.
그래서 이크터 경은 손에 창을 쥐고 랜슬롯 경을 향해 달려들었다. 랜슬롯 경은 그의 방패와 어깨를 찔렀다. 그 사람과 말은 땅에 쓰러졌지만 그의 창은 끝까지 버텼다.
"내 신앙으로는 저기 강한 기사가 있소이다. 그는 틀림없이 케이 경을 죽였을 것이오. 그의 엄청난 힘을 보면 그와 맞붙는 건 어려울 것이오." 우웨인 경이 말했다.
그러자 우와인 경은 창을 손에 들고 랜슬롯 경을 향해 달려갔다. 랜슬롯 경은 그를 잘 알고 있었다. 그래서 그는 평원에서 그를 만나, 너무 심하게 때려서 랜슬롯 경은 깜짝 놀랐고 오랫동안 그가 어디에 있는지 알지 못했다.
이제 잘 알겠습니다. 가웨인 경이 말했습니다. 나는 그 기사를 만나야겠습니다.
그러고 나서 그는 방패를 차리고 손에 좋은 창을 쥐었다. 랜슬롯 경은 그를 잘 알고 있었다. 그러고 나서 그들은 힘을 다해 말을 달리게 했고, 두 기사는 방패 한가운데에서 서로를 공격했다.
하지만 가웨인 경의 창이 비스듬히 날아들었고, 랜슬롯 경이 그에게 너무나 맹렬하게 돌진하자 그의 말은 뒤집혔다.
가웨인 경은 말을 피하는 데 큰 슬픔을 느꼈고, 랜슬롯 경은 한 걸음 지나가며 미소를 지으며 말했습니다. 신이 그에게 이 창을 주는 기쁨을 주시기를. 내 손에 이보다 더 좋은 창은 없었으니까요.
그러자 네 명의 기사가 각자 다른 사람을 찾아가서 서로를 위로했다.
이 손님에 대해 어떻게 생각하시나요?
가웨인 경이 말했습니다. 그 한 개의 창으로 우리 넷이 다 쓰러졌어요.
그들은 모두, "우리는 그를 악마에게 맡깁니다. 그는 매우 강력한 사람이기 때문입니다."라고 말했습니다.
가웨인 경이 말했습니다. "그렇게 말할 수도 있을 겁니다. 그는 강력한 사람입니다. 제가 감히 말씀드리자면, 그는 랜슬롯 경입니다. 그의 승마 실력으로 압니다."
가웨인 경이 말했다. "그를 보내라. 우리가 법정에 도착하면 재빨리 알아차릴 것이다." 그러자 그들은 다시 말을 찾으려고 많은 근심을 했다.
제14장
랜슬롯 경이 브라켓을 따라 성으로 들어가서 죽은 기사를 발견한 후, 그 후에 어떤 여인이 그녀의 동생을 고쳐 달라고 부탁한 이야기입니다.
여기서는 잠시 멈추고 깊은 숲 속에서 오랫동안 말을 타고 다니던 랜슬롯 경에 대해 이야기해 보겠습니다. 그는 검은 말 한 마리가 마치 다친 사슴의 발굽에 있는 것처럼 몸을 움켜쥐고 있는 것을 보았습니다.
그리고 그는 브라켓을 따라갔고, 땅에 큰 피 덩어리가 놓여 있는 것을 보았습니다.
그리고 랜슬롯 경이 뒤따랐습니다.
그리고 브라켓은 항상 그녀 뒤를 돌아보았고, 그녀는 큰 습지를 지나갔고, 랜슬롯 경이 그 뒤를 따랐습니다.
그리고 그는 오래된 저택을 알고 있었고, 거기까지 다리가 놓여 있었고, 그래서 다리는 건너편에 있었습니다.
그래서 랜슬롯 경은 낡고 허약한 다리를 건너갔다. 그가 거대한 홀 한가운데에 다다랐을 때, 그는 괜찮은 남자인 기사 한 명이 죽어 있는 것을 보았고, 그 갑옷은 그의 상처를 핥고 있었다.
그러자 한 여인이 나와서 울며 손을 비비며 말했습니다. "기사님, 당신은 저에게 너무나 큰 슬픔을 안겨주셨군요."
왜 그렇게 말하니?
랜슬롯 경이 말했습니다. "저는 이 기사에게 해를 끼친 적이 없습니다. 이 녀석은 피의 죄로 저를 이곳으로 데려왔으니까요. 그러니, 예쁜 아가씨여, 저를 화나게 하지 마십시오. 저는 당신이 원통해 하는 것이 너무나 안타깝습니다."
진실로, 선생님, 그녀는 말했습니다. 제 남편을 죽인 사람이 당신이 아니라고 생각합니다. 그런 짓을 한 사람은 중상을 입었고, 결코 회복할 가능성이 없습니다. 제가 그를 보호하겠습니다.
당신 남편의 이름은 무엇입니까?
랜슬롯 경이 말했다.
그녀가 말했습니다. 그의 이름은 길버트 서자 경이라고 합니다. 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 한 명입니다. 그리고 그를 죽인 사람의 이름은 모릅니다.
이제 신께서 당신에게 더 큰 위로를 내리시길 바랍니다.라고 랜슬롯 경이 말했습니다. 그래서 그는 떠나서 다시 숲으로 들어갔습니다. 그리고 그곳에서 그를 잘 아는 한 여인을 만났습니다. 그 여인이 큰 소리로 말했습니다. "잘 지내셨군요, 군주님. 그리고 이제 당신의 기사 작위에 걸맞게, 부상을 입고 피가 마르지 않는 동생을 도와주세요. 오늘 그는 사생아 길버트 경과 싸워서 그를 죽였고, 동생도 부상을 입었습니다. 그리고 여기 옆 성에 사는 마법사 여인이 있는데, 오늘 그녀가 말하길 동생의 상처는 예배당인 페릴러스에 들어갈 기사를 찾을 때까지는 결코 아물지 않을 거라고 했습니다. 그곳에서 칼과 부상당한 기사가 껴안긴 피 묻은 천을 찾을 수 있을 것이고, 그 천과 칼 조각이 동생의 상처를 치료할 것이고, 그래서 칼과 천으로 동생의 상처를 수색할 것이라고 했습니다.
"이건 정말 놀라운 일이군요." 랜슬롯 경이 말했습니다. "하지만 당신 동생의 이름은 뭐지?"
그녀는 말했습니다. 그의 이름은 멜리엇 드 로그레스 경이에요.
저는 회개합니다, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그는 둥근 탁자의 일원이기 때문입니다. 그를 돕기 위해 저는 제 힘을 다할 것입니다.
그러자 그녀가 말했습니다. 이 도로를 따라가십시오. 그러면 위험한 예배당에 도착하게 될 것입니다. 그리고 신이 당신을 다시 이곳으로 보내실 때까지 저는 여기서 머물겠습니다. 하지만 당신이 서두르지 않는다면, 그 모험을 이룰 수 있는 기사는 살아 있는 사람 중에 없습니다.
제15장
랜슬롯 경이 페릴러스 예배당에 들어가 시체 한 구와 천 조각, 그리고 칼을 얻었습니다.
그러자 랜슬롯 경은 떠나서, 페릴러스 예배당에 다다르자 내려서 말을 작은 문에 묶었습니다.
그리고 그가 교회 묘지에 들어서자마자 그는 예배당 앞에 많은 아름답고 화려한 방패들이 위아래로 뒤집힌 채로 놓여 있는 것을 보았습니다. 그 방패들 중 많은 것은 랜슬롯 경이 예전에 기사들이 휘두르는 것을 본 적이 있는 것들이었습니다.
그러자 그는 옆에 30명의 위대한 기사들이 서 있는 것을 보았는데, 그들이 서 있는 키는 그가 지금까지 본 사람 중에서 가장 컸으며, 그들 모두는 랜슬롯 경을 향해 웃으며 으르렁거렸다.
그리고 그는 그들의 얼굴을 보았을 때, 그를 몹시 두려워하여 방패를 앞에 놓고, 칼을 손에 쥐고 전투 준비를 했습니다. 그들은 모두 검은 갑옷을 입고 방패와 칼을 뽑아들고 준비했습니다.
그리고 랜슬롯 경이 그들을 지나가려고 했을 때, 그들은 사방으로 흩어져 그에게 길을 내주었다. 그러자 그는 대담해져서 예배당으로 들어갔다. 그러자 그는 희미한 등불이 타고 있는 것 외에는 아무 빛도 보지 못했다. 그리고 그는 비단 천으로 덮인 시체를 보았다.
그러자 랜슬롯 경이 몸을 굽혀 그 천 조각을 잘랐는데, 그러자 땅이 약간 흔들리면서 그 천이 그 아래에 떨어졌다. 그래도 그는 두려움을 느꼈다.
그리고 그는 죽은 기사 옆에 멋진 칼이 놓여 있는 것을 보고, 그의 손에 칼을 쥐고 그를 예배당 밖으로 데리고 나갔습니다.
그가 언제나 예배당 마당에 있었듯이 곧 모든 기사들이 엄숙한 목소리로 그에게 말했습니다. "기사님, 랜슬롯 경, 그 칼을 내려놓으시오. 그러지 않으면 죽을 것이오."
내가 살든 죽든, 랜슬롯 경이 큰 소리로 말했다. 다시 한 번 말해 봐. 그러니 그것을 위해 싸우고 목록을 만들어 봐.
그러자 그는 그 사이를 지나갔는데, 예배당 마당 저편에서 아름다운 여인이 그를 만나 "랜슬롯 경, 그 칼을 뒤에 내려두시오. 그렇지 않으면 그 칼로 죽을 것이오"라고 말했습니다.
나는 조약이 없기 때문에 그것을 내버려 두지 않을 거라고 랜슬롯 경은 말했다.
아니요, 그녀가 말했습니다. 당신이 그 검을 내버려 두었다면, 여왕 귀네버는 결코 다시 볼 수 없을 것입니다.
그러면 내가 바보라면 이 검을 버릴 거야, 랜슬롯이 말했다.
이제, 친절한 기사님, 그 여인이 말했습니다. 나는 당신에게 단 한 번만 키스해 달라고 부탁합니다.
아니, 랜슬롯 경이 말했습니다. 하느님, 그럴 리가 없습니다.
글쎄요, 선생님. 그녀가 말했습니다. 당신이 나에게 키스했으니 당신의 수명은 다 되었지만, 지금은 아쉽게도 모든 수고가 헛수고였습니다. 제가 이 성당을 당신을 위해, 그리고 가웨인 경을 위해 임명했기 때문입니다.
그리고 어느 날, 내 안에 가웨인 경이 들어왔는데, 그때 그는 저기 예배당에 죽어 있는 기사, 길버트 서자 경과 싸웠습니다. 그때 그는 길버트 서자 경의 왼손을 쳐부수었습니다.
그리고 랜슬롯 경, 이제 말씀드리겠습니다. 저는 당신을 7년 동안 사랑했습니다. 하지만 당신의 사랑을 받을 여인은 귀네버 여왕 외에는 없을 겁니다.
그러나 내가 네 몸이 살아있는 것을 기뻐하지 못할 때, 나는 네 몸이 죽는 것 외에는 이 세상에서 더 이상 기쁨을 누리지 않을 것이다.
그러면 나는 그것을 향유로 만들고, 그것을 내 곁에 두었을 것이고, 평생 그것을 간직했을 것이며, 여왕 게네버의 반대에도 불구하고 매일 너를 깎고, 너에게 키스했을 것이다.
"그렇게 말씀하시는군요." 랜슬롯 경이 말했습니다. "예수님, 당신의 교활한 술책으로부터 저를 보호해 주십시오."
그리고 그는 말을 타고 그녀 곁을 떠났다.
그리고 책에서 말했듯이, 랜슬롯 경이 떠났을 때 그녀는 너무 슬퍼서 14일 만에 죽었고, 그녀의 이름은 헬라웨스, 마법사, 나이그라무스 성의 여인이었습니다.
곧, 랜슬롯 경은 멜리엇 경의 여동생인 여인을 만났습니다.
그리고 그를 보자 그녀는 손뼉을 치고 기쁨의 눈물을 흘렸습니다.
그리고 그들은 성으로 향했는데, 거기에는 멜리엇 경이 누워 있었습니다.
그리고 랜슬롯 경이 그를 보자마자 그는 그를 알아봤습니다. 그러나 그는 피를 흘려 얼굴이 땅처럼 창백해졌습니다.
멜리엇 경은 랜슬롯 경을 보고 무릎을 꿇고 높은 곳에서 소리쳤습니다.오 랜슬롯 경, 도와주세요!
곧 랜슬롯 경이 그에게 달려들어 길버트 경의 칼로 그의 상처를 찔렀다.
그리고 그는 길버트 경을 감싸고 있던 피 묻은 천의 일부로 자신의 상처를 닦았고, 그 후로 그는 인생에서 더 이상 온전한 사람이 아니었습니다.
그러자 그들 사이에 큰 기쁨이 흘렀고, 그들은 랜슬롯 경을 온 힘을 다해 즐겁게 해드렸고, 그래서 다음날 아침 랜슬롯 경은 작별 인사를 하고 멜리엇 경에게 내 주인 아서 경의 궁정으로 오라고 했습니다. 오순절이 다가오고 있었고, 신의 은총으로 그곳에서 나를 만나실 수 있을 것이기 때문입니다.
그리고 그들은 떠났다.
제16장
랜슬롯 경이 한 여인의 요청에 따라 속아서 얻은 매를 되찾은 이야기.
그리하여 랜슬롯 경은 늪지대와 계곡을 넘어 많은 낯선 땅을 지나갔고, 운좋게도 그는 아름다운 성에 도착했습니다. 그가 성을 지나갈 때 두 개의 종이 울리는 소리가 들렸습니다.
그러자 그는 머리 위로 높은 느릅나무 쪽으로 매 한 마리가 날아오는 것을 보았습니다. 느릅나무의 발에는 긴 송골매가 있었고, 느릅나무로 날아가 보금자리를 잡으려고 하자 송골매가 나뭇가지 주위에 드리워져 있었습니다.
그리고 그녀가 날아오르려고 했을 때, 그녀는 다리를 꼭 붙잡고 매달려 있었습니다. 랜슬롯 경은 그녀가 매달려 있는 것을 보고, 아름다운 매 페리고를 바라보았고, 그녀를 불쌍히 여겼습니다.
그러는 동안 성에서 한 여인이 나와 높은 목소리로 외쳤습니다.오 랜슬롯, 랜슬롯, 당신은 모든 기사의 꽃이시여, 제가 매를 찾도록 도와주세요. 제 매가 없어지면 군주께서 저를 죽이실 것입니다. 저는 매를 보관했는데 매가 제 곁을 떠났습니다. 제 군주님과 남편께서 매를 잃으면 너무 성급해서 저를 죽이실 것입니다.
주님의 이름은 무엇입니까?
랜슬롯 경이 말했다.
그녀가 말했습니다. "선생님, 그의 이름은 펠롯 경입니다. 그는 북갈리스의 왕을 사모하는 기사입니다.
글쎄요, 아름다운 여인이시여, 당신이 내 이름을 알고, 당신을 돕기 위해 기사 작위를 요구하셨으니, 당신의 매를 잡기 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 하겠어요. 하지만 신께서 아시다시피 저는 오르기에 서툴고, 나무는 높이 솟아 있고, 나를 도울 나뭇가지가 별로 없잖아요.
그러자 랜슬롯 경이 내려와서 같은 나무에 말을 묶고 그 여인에게 무장을 해제해 달라고 부탁했습니다.
그래서 그는 무장하지 않은 채로 셔츠와 엉덩이까지 모든 옷을 벗고 힘과 힘을 다해 매에게 기어올라 큰 썩은 꼬챙이에 줄을 묶은 다음 매를 떨어뜨리고 그대로 내동댕이쳤다.
그러자 여인은 손에 매를 잡았고, 그와 함께 갑자기 숲 속에서 펠롯 경이 나왔습니다. 그는 그녀의 남편이었는데, 무장하고 손에 맨칼을 들고 있었습니다. 그는 이렇게 말했습니다. 오 기사 랜슬롯, 이제 내가 당신을 찾아냈으니, 그를 죽이려고 나무줄기에 섰소.
아, 여인이여, 랜슬롯 경이 말했습니다. "왜 나를 배신하셨나요?"
펠롯 경이 말했습니다. "그녀는 그렇게 했습니다. 하지만 내가 명령한 대로 했습니다. 그러니 이제 당신이 죽을 시간이 왔습니다."
랜슬롯 경이 말했습니다. "무장한 기사인 네가 반역죄로 알몸의 사람을 죽이다니, 그건 부끄러운 일이야."
펠롯 경은 "너는 다른 은혜를 얻을 수 없으니 스스로 돕고 스스로 할 수 있다"고 말했습니다.
진실로, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그것은 당신의 수치가 될 것입니다. 하지만 당신이 다른 일을 하려 하지 않으니, 내 굴레를 벗기고 내 칼을 나뭇가지에 걸어 내가 그것을 꺼낼 수 있도록 한 다음 최선을 다해 나를 죽이십시오.
아니, 아니, 펠롯 경이 말했습니다. 나는 네가 누구보다 잘 알고 있으니 무기를 갖지 못하게 할 것이다. 내가 너를 무기로부터 보호할 수도 있다.
아아, 랜슬롯 경이 말했습니다. "기사가 무기를 들지 못하고 죽는 건 정말 슬픈 일이군요."
그리고 그는 그의 위와 아래에서 기다렸고, 그의 머리 위로 잎이 없는 큰 가지인 로운세픽을 보았고, 그는 그것을 몸통으로 부러뜨렸다.
그리고 그는 더 낮게 내려와 자신의 말이 어떻게 서 있는지 기다렸다가 갑자기 말의 반대편, 기사 쪽으로 뛰어올랐습니다.
그러자 펠롯 경이 그를 맹렬히 공격하며 죽이려고 했습니다.
그러나 랜슬롯 경은 로운세픽으로 그의 타격을 막고, 그것으로 그의 머리 한쪽을 내리치자, 그는 기절해 바닥에 쓰러졌습니다.
그러자 랜슬롯 경은 그의 손에서 칼을 빼어 그의 목을 몸통에서 쳤다.
그러자 그 여인이 소리쳤습니다. "아하!"
왜 내 남편을 죽였니?
"나는 원인을 제공한 사람이 아니다." 랜슬롯 경이 말했다. "당신들이 거짓말을 했다면 반역죄로 나를 죽였을 텐데, 이제 그 죄가 당신들 두 사람에게 떨어졌구나."
그러자 그녀는 마치 죽을 것처럼 기절했습니다.
그리하여 랜슬롯 경은 그가 할 수 있는 한 모든 갑옷을 갖추고, 더 이상 싸울 필요가 없을 것 같아 그것을 입었다. 그는 기사의 성이 너무 가까이 있다는 사실이 무서웠기 때문이다.
그래서 그는 할 수 있는 한 빨리 말을 타고 떠났고, 그 모험에서 벗어날 수 있어서 신에게 감사드렸습니다.
제17장
랜슬롯 경이 아내를 죽이려고 쫓아온 기사를 따라잡은 일과, 그에게 한 말.
그래서 랜슬롯 경은 여러 행군과 여러 거친 길을 걸으며 많은 거친 길을 달렸습니다.
그리고 그가 계곡을 달리고 있을 때, 한 기사가 맨칼을 들고 한 여인을 쫓아가 ​​그녀를 죽이려고 하는 것을 보았습니다.
그리고 운 좋게도 이 기사가 그 여인을 죽였을 때, 그녀는 랜슬롯 경에게 울부짖으며 그녀를 구해달라고 기도했습니다.
랜슬롯 경은 그 짓을 보고 말을 타고 그들 사이로 달리며 말했습니다. "기사님, 부끄러운 줄 알지만 왜 이 여인을 죽이십니까?"
너는 너와 모든 기사들에게 수치를 안겨주는구나.
나와 내 아내 사이에 무슨 상관이 있니?
기사가 말했다.
나는 그녀의 머리를 베어버릴 것이다.
그럴 리 없지, 랜슬롯 경이 말했다. 오히려 우리 둘이 함께 즐거운 시간을 보내는 게 낫겠어.
랜슬롯 경, 기사가 말했습니다. "당신은 당신의 역할을 다하지 못했습니다. 이 여인이 나를 배신했습니다."
그렇지 않아요. 그 여인이 말했습니다. 정말 그 사람은 나에게 잘못된 말을 했습니다.
그리고 내가 사촌 제르맹을 사랑하고 소중히 여기기 때문에, 그는 나와 제르맹을 질투합니다. 그리고 내가 신께 말씀드리겠지만 우리 사이에 죄는 결코 없었습니다.
그러나 선생님, 당신은 세상에서 가장 경건한 기사라고 불리우니, 나는 당신에게 진정한 기사 작위를 요구합니다. 나를 지켜 주시고 구해 주십시오.
너희가 무엇을 말하든 그는 나를 죽일 것이다. 그는 무자비한 사람이기 때문이다.
의심치 않는가? 랜슬롯이 말했다. 그것은 그의 힘에 달려 있지 않을 것이다.
기사가 말했습니다. "선생님, 저는 선생님께서 원하시는 대로 다스려질 것입니다."
그리하여 랜슬롯 경은 한쪽에서 말을 타고, 그녀는 반대쪽에서 말을 탔습니다. 그는 잠시 말을 타지 않았지만, 기사는 랜슬롯 경에게 돌아서서 뒤를 돌아보라고 하며 말했습니다. "저기 저쪽에서 무장한 사람들이 말을 타고 우리 뒤를 따라오고 있습니다."
그래서 랜슬롯 경은 돌아섰고 반역이 아니라고 생각했고, 그렇게 해서 기사와 여인이 한 편에 있게 되었고, 갑자기 그는 여인의 머리를 바꾸었습니다.
그리고 랜슬롯 경이 그가 저지른 일을 알아차리고, 그를 부르며 말했습니다. "배신자여, 당신은 나를 영원히 부끄럽게 만들었습니다."
그러자 랜슬롯 경이 갑자기 말에서 내려와 그를 죽이려고 칼을 뽑았고, 그는 그와 함께 땅에 쓰러져 랜슬롯 경의 허벅지를 움켜쥐고 자비를 빌었습니다.
"이봐, 랜슬롯 경이 말했다. "이 부끄러운 기사야, 너는 자비심이 없으니 일어나 나와 싸우거라."
아니, 기사가 말했다. 당신이 나에게 자비를 베풀기 전까지 나는 결코 일어나지 않을 것입니다.
"이제 내가 당신에게 공평하게 대하겠습니다." 랜슬롯이 말했다. "셔츠까지 벗고, 셔츠와 칼, 손 외에는 아무것도 입지 않겠습니다."
그리고 만약 네가 나를 죽일 수 있다면, 영원히 너는 그 자리에 없어라.
아니, 그럴 리가 없습니다. 페디비레가 말했습니다.
그러자 랜슬롯 경이 말했습니다. "이 여인과 머리를 가져다가 그대에게 메고 가시오. 그러면 나의 칼에 맹세하오. 이 칼을 항상 등에 메고 다니고, 게네버 여왕에게 도착할 때까지 쉬지 않겠다고."
그는 말했습니다. "선생님, 저는 제 몸의 믿음으로 그것을 하겠습니다."
이제, 랜슬롯이 말했습니다. 당신의 이름이 뭐니?
선생님, 제 이름은 페디비레입니다.
"너는 수치스러운 시간에 태어났구나." 랜슬롯이 말했다.
그래서 페디비어는 죽은 여인과 머리를 가지고 떠나 윈체스터에서 아서 왕과 함께 있는 여왕을 찾아서, 그곳에서 모든 진실을 말했습니다.
기사님, 여왕이 말했습니다. 이것은 끔찍한 짓이고 부끄러운 일이며 랜슬롯 경에 대한 큰 꾸지람입니다. 그러나 그의 숭배가 많은 다른 나라에 알려지지 않았음에도 불구하고, 나는 당신들에게 이것을 속죄의 표시로 주겠습니다. 당신들은 할 수 있는 한 최선을 다해 이 여인을 말에 태워 로마 교황에게 데려가시오. 그리고 교황에게서 당신들의 추악한 행위에 대한 속죄를 받으십시오. 그리고 당신들이 다른 짓을 하는 동안 밤을 쉴 수 없을 것입니다. 당신들이 어느 침대에 가든 시체가 당신들과 함께 있을 것입니다.
그는 거기서 맹세를 하고 떠났다.
그리고 프랑스어 책에 나와 있듯이, 그가 로마에 도착했을 때 교황은 그에게 다시 귀네버 여왕에게 가라고 명령했고, 교황의 명령에 따라 그의 부인은 로마에 묻혔다고 합니다.
그 후로 페디비어 경은 큰 선함에 빠져 거룩한 사람이자 은둔자가 되었습니다.
제18장
랜슬롯 경이 어떻게 아서왕의 궁정에 왔는지, 그리고 그의 모든 고귀한 업적과 행동이 어떻게 이야기되는지에 대한 이야기입니다.
이제 오순절 이틀 전에 집으로 돌아온 랜슬롯 듀 레이크 경에게로 넘어가 보겠습니다. 왕과 신하들은 그가 돌아오기를 간절히 바라고 있었습니다.
그리고 가웨인 경, 우웨인 경, 사그라모어 경, 엑터 드 마리스 경이 케이의 갑옷을 입은 랜슬롯 경을 보았을 때, 그들은 그가 창 하나로 그들을 모두 쓰러뜨렸다는 것을 잘 알았습니다.
그러자 그들 사이에 웃음과 미소가 터져 나왔습니다.
그리고 때때로 투르퀸 경이 포로로 잡았던 기사들이 모두 집으로 돌아왔고, 그들은 모두 랜슬롯 경을 존경하고 경배했습니다.
가헤리스 경은 그들의 말을 듣고 이렇게 말했습니다. "저는 처음부터 끝까지 모든 전투를 봤습니다. 그리고 그는 아서 왕에게 그 모든 상황을 이야기해 주었고, 투르킨 경이 랜슬롯 경을 제외하고는 가장 강한 기사였다고 말했습니다. 그에 대한 기록을 보유한 기사는 30명에 달합니다."
그러자 케이 경은 왕에게 랜슬롯 경이 죽어야 할 자기를 어떻게 구해 주었는지, 그리고 그가 기사들에게 자기가 아니라 나에게 항복하게 했는지 이야기해 주었다.
그리고 그 자리에는 그들 셋이 모두 있었고, 기록만 남았습니다.
그리고 예수님께 맹세합니다, 케이 경이 말했습니다. 랜슬롯 경이 내 하네스를 가져가서 나에게 맡겨 주셨기 때문에 나는 평화롭게 탔고 아무도 나와 어울리려 하지 않았습니다.
그러자 곧 세 명의 기사가 긴 다리에서 랜슬롯 경과 함께 싸웠습니다.
그리고 그곳에서 그들은 그들을 케이 경에게 넘겼고, 케이 경은 그들을 버리고 그들과 결코 싸우지 않았다고 말했습니다.
하지만 내가 당신의 마음을 편안하게 해드리겠습니다. 저기 당신을 이긴 랜슬롯 경이 있습니다.'' 케이 경이 말했습니다.
그들은 행복하기를 바랐을 때.
그리고 멜리엇 드 로그레스 경이 집에 돌아와서 랜슬롯 경이 어떻게 왕을 죽음에서 구해줬는지 왕에게 이야기해 주었습니다.
그리고 그의 모든 행위가 알려졌습니다. 네 명의 여왕과 마법사들이 그를 감옥에 가두었다는 사실, 그리고 그가 바그데마구스 왕의 딸에 의해 구출되었다는 사실도 알려졌습니다.
또한 론슬롯 경이 두 왕, 즉 노스갈리스의 왕과 바그데마구스 왕 사이에서 행한 모든 위대한 군사적 업적에 대해서도 전해 들었습니다.
가할란타인 경이 말한 모든 진실, 그리고 마도르 드 라 포르테 경, 모드레드 경이 말한 진실은 모두 그들이 같은 토너먼트에 참가했다는 것입니다.
그때 랜슬롯 경이 정자에서 벨루스 경을 다치게 한 일을 아는 여인이 들어왔습니다.
그리고 그곳에서 랜슬롯 경의 요청으로 벨루스 경은 원탁의 기사로 임명되었습니다.
그리하여 그 당시 랜슬롯 경은 세상의 모든 기사보다 더 위대한 이름을 가지고 있었고, 그는 높은 사람과 낮은 사람 모두에게서 가장 큰 존경을 받았습니다.
vi.인 론슬롯 뒤 레이크 경의 고귀한 이야기를 명시적으로 설명합니다.
책.
다음은 케이 경이 보메인스라고 부른 오크니의 가레스 경의 이야기이며, 일곱 번째 책입니다.
7권
제1장.
보메인이 아서왕의 궁정에 찾아가 아서왕에게 세 가지 청원서를 요구한 일화.
아서가 원탁의 회의를 가장 열렬히 열었을 때, 그는 오순절 대축일을 웨일즈 근처 모래사장 위에 있는 도시와 성, 당시 킨케 케나돈이라 불렸던 곳에서 열도록 명령한 것은 행운이었다.
그래서 왕은 항상 오순절이 되면, 그 해의 다른 명절에 앞서, 큰 기적을 듣거나 보기 전까지는 음식을 먹지 않는 관습이 있었습니다.
그리고 그 관습 때문에 아서왕 앞에는 온갖 이상한 모험이 찾아왔다. 마치 다른 모든 축제가 있기 전이었던 것처럼 말이다.
그리하여 오순절 낮 12시 조금 전, 가웨인 경은 창문으로 말을 탄 세 남자와 도보로 걸어온 난쟁이 한 명을 발견했습니다. 그래서 세 남자는 내렸고, 난쟁이는 말을 타고 있었습니다. 세 남자 중 한 명은 다른 두 사람보다 1.5피트나 더 키가 컸습니다.
그러자 가웨인 경이 왕에게 가서 말했습니다. "왕님, 식사를 하세요. 이상한 모험이 당신을 기다리고 있으니까요."
그래서 아서는 다른 많은 왕들과 함께 식사를 하러 갔습니다.
그리고 원탁의 기사들은 모두 거기에 있었습니다. 다만, 포로가 된 자나 검열에서 죽은 자만 있었습니다.
그리고 큰 잔치가 열릴 때마다 그들은 모두 150명이 되어야 했습니다. 그때가 바로 원탁의식이 완전히 성취된 때였습니다.
그러자 두 남자가 홀 안으로 들어섰는데, 잘 보이고 몸집이 큰 편이었다. 그들의 어깨 위에는 그들이 본 사람 중에서 가장 훌륭하고 아름다운 청년이 기대어 있었다. 그는 키가 크고 길었으며, 어깨가 넓었고, 얼굴도 좋았으며, 사람이 본 사람 중에서 가장 아름답고 손이 컸다. 하지만 그는 그들의 어깨에 기대지 않으면 걸어다니거나 견딜 수 없을 것처럼 행동했다.
아서는 그를 보자마자 평화와 안식이 마련되었고, 그들은 아무 말도 하지 않은 채 그와 함께 높은 단상으로 나아갔다.
그러자 그 젊은이가 그를 뒤로 잡아당기더니 쉽게 몸을 바로 펴면서 말했습니다. "아서 왕, 신께서 당신의 모든 훌륭한 동료들을 축복하시기를 기원합니다. 특히 탁상왕조의 동료들에게 축복을 주시길 바랍니다."
그리고 내가 여기에 온 것은 이런 이유에서입니다. 당신께 기도드리고 세 가지 선물을 주시기를 요청드립니다. 무리하게 요청하는 것이 아니라 경건하고 명예롭게 그 선물을 내게 주시기를 바라며, 당신께 큰 해나 손실이 없기를 바랍니다.
그리고 첫 번째 돈과 선물은 지금 요청하겠습니다. 그리고 나머지 두 가지 선물은 오늘 열두 달 동안 어디에서 큰 잔치를 벌이든지 요청하겠습니다.
이제 물어보세요, 그러면 물어보는 것이 이루어질 거예요.' 아서가 말했다.
선생님, 이제 이 축제를 위한 제 청원은 이 열두 달 동안 제게 충분한 음식과 음료를 주시라는 것입니다. 그리고 그날 저는 다른 두 가지 선물을 요청하겠습니다.
아서가 말했다. "나의 사랑하는 아들아, 더 잘 물어보렴. 내가 권하는 건 간단한 부탁이야. 네가 신앙심이 깊은 사람이라는 사실이 내 마음에 깊이 새겨져 있어. 하지만 내 자만심은 나를 크게 실망시켰어. 하지만 너는 정의롭고 위대한 신앙심을 지닌 사람임이 증명될 거야."
"선생님, 그게 어떻든 저는 요청했으니 요청하겠습니다."
왕이 말씀하셨습니다. "좋습니다. 여러분은 충분히 먹고 마실 것입니다." 나는 친구든 적이든 그것을 변호한 적이 없습니다.
하지만 당신의 이름이 무엇인지 알고 싶습니다.
말할 수 없다고 그는 말했다.
왕이 말했습니다. "네가 네 이름을 모르는 게 참 신기한데, 너는 내가 본 청년 중에서 가장 훌륭한 사람이구나."
그러자 왕은 그를 집사인 케이 경에게 데려가서 온갖 종류의 최고 음식과 음료를 주라고 명령했고, 또한 그가 마치 영주의 아들인 것처럼 온갖 재물을 갖추게 하라고 했습니다.
케이 경이 말했다. "그렇게 하면 그에게 큰 대가를 치르지 않아도 될 거야. 내가 감히 말하건대 그는 악인으로 태어나 결코 인간을 만들지 못할 거야. 그가 신사에서 태어났다면 당신들에게 말과 갑옷을 요구했을 거야. 하지만 그가 어떤 사람이냐에 따라 요구하는 거야."
그리고 그에게 이름이 없으면, 나는 그에게 '뷰메인스', 즉 '페어핸드'라는 이름을 지어 줄 것이다. 그리고 나는 그를 주방으로 데려갈 것이다. 거기서 그는 매일 살찐 쇠고기를 먹게 할 것이고, 그렇게 되면 그는 열두 달이 지나면 돼지처럼 살찐 상태가 될 것이다.
그래서 두 남자는 떠나서 그를 케이 경에게 맡겼고, 케이 경은 그를 멸시하고 조롱했습니다.
제2장.
랜슬롯 경과 가웨인 경은 케이 경이 보메인을 조롱하고, 여인을 위해 싸울 기사를 원하는 여인 때문에 몹시 화가 났습니다.
그러자 가웨인 경은 분노했고, 특히 랜슬롯 경은 케이 경에게 조롱을 멈추라고 명령했습니다. 내가 감히 머리를 숙이더라도 그는 위대한 경의를 표하는 사람임이 입증될 것이기 때문입니다.
케이 경, 그건 이유가 없는 일은 아닐 겁니다. 그가 그런 사람이니까 그렇게 요청한 거니까요.
조심하시오, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그래서 당신은 훌륭한 기사 브루노어, 즉 디나단 경의 동생에게 이름을 지어주었고, 그를 라 코트 말레 테일이라고 불렀습니다. 그것이 나중에 당신을 화나게 했지요.
케이 경은 이렇게 말했습니다. 이것은 결코 그런 사람을 증명하지 못할 것입니다.
브루노 경은 항상 예배를 원했고, 그는 빵과 음료와 국물을 원했습니다. 제가 목숨을 걸고서 그는 어떤 수도원에서 자랐지만, 아무리 찾아봐도 음식과 음료가 부족했고, 그래서 그는 생계를 위해 이곳으로 왔습니다.
그래서 케이 경은 그에게 자리를 잡고 앉아서 음식을 먹으라고 명령했습니다. 그래서 보메인스는 복도 문으로 가서 그를 소년들과 청년들 사이에 앉혔고, 그는 그곳에서 슬프게 식사를 했습니다.
그리고 랜슬롯 경은 고기를 먹은 후에 그를 자기 방으로 오게 했고, 거기서 그는 충분한 고기와 음료를 먹으라고 했습니다.
그리고 가웨인 경도 그렇게 했습니다. 하지만 그는 그 모든 것을 거부했습니다. 그는 케이 경이 명령한 대로만 했고, 아무런 제의도 받지 않았습니다.
그러나 가웨인 경에 대해서는, 그가 그에게 숙소와 음식, 음료를 제공할 이유가 있었다. 그 제안은 그의 피에서 나온 것이었고, 그는 그가 생각했던 것보다 그와 더 가까운 친척이었기 때문이다.
하지만 랜슬롯 경이 한 일은 그의 큰 온화함과 예의에서 나온 것이었습니다.
그래서 그는 주방으로 옮겨졌고, 주방의 소년들처럼 밤마다 누워 있었습니다.
그래서 그는 그 모든 열두 달을 참았고, 남자나 아이를 불쾌하게 한 적이 없었으며, 항상 온유하고 온화했습니다.
하지만 그는 기사들의 창시합을 볼 때마다 그것을 보고 싶어졌고, 그럴 수도 있을 것 같았다.
그리고 랜슬롯 경은 그에게 쓸 금과 옷을 주었고, 가웨인 경도 마찬가지였다. 그리고 어떤 통치가 행해지는 곳이라면 어디든 그는 거기에 있었고, 그에게 2야드 이내의 쇠사슬이나 돌을 던지는 사람은 없었다.
그러면 케이 경은 말하겠죠. "주방에 있는 내 아들, 너는 어때?"
그래서 그것은 성령강림절까지 이어졌습니다.
그리고 그 당시 왕은 마치 매년 그러하듯이, 가장 왕실적인 방식으로 칼리온에서 그것을 열었습니다.
하지만 왕은 모험담을 듣기 전까지는 성령강림절에는 고기를 먹지 않았습니다.
그러자 한 시종이 왕에게 와서 말했습니다. "왕님, 이제 식사를 하러 가시오. 여기 이상한 모험을 하려는 여인이 왔소."
그러자 왕은 기뻐하며 앉았습니다.
그러자 한 여인이 궁전 안으로 들어와 왕에게 인사하고 구원을 기도했습니다.
누구를 위해?
왕이 물었다. 모험이란 무엇인가?
그녀는 말했습니다. "저는 매우 존경받고 명성이 높은 여인을 모시고 있는데, 그녀는 폭군에게 포위되어 있어서 성에서 나올 수 없습니다. 이곳에는 세상에서 가장 고귀한 기사들이 모셔져 있으므로, 제가 당신께 도움을 요청하고자 찾아왔습니다."
당신의 여인의 키는 얼마이며, 어디에 살고 계시며, 그녀는 누구이며, 그녀를 포위한 자의 이름은 무엇입니까?
왕이시여, 그녀가 말했습니다. 제 여인의 이름은 지금으로서는 알 수 없지만, 그녀는 위대한 신앙을 지닌 여인이며 위대한 땅을 소유하고 있다는 사실은 알려드리겠습니다. 그리고 그녀를 포위하고 그녀의 땅을 파괴하는 폭군은 붉은 땅의 붉은 기사라고 불립니다.
나는 그를 모른다고 왕이 말했다.
"선생님, 가웨인 경이 말했습니다. 저는 그를 잘 압니다. 그는 세상에서 가장 위험한 기사 중 한 명이기 때문입니다. 사람들은 그가 일곱 명분의 힘을 가졌다고 말합니다. 저는 그로부터 단번에 목숨을 건졌습니다."
아름다운 여인이여, 왕이 말했습니다. 여기에는 당신의 여인을 구출하고자 하는 기사들이 있겠지만, 당신이 그녀의 이름이나 그녀가 사는 곳을 말하지 않으니, 지금 여기 있는 나의 기사들은 내 뜻에 따라 당신과 함께 갈 수 없을 것입니다.
그러면 제가 더 말씀드려야겠습니다, 여인이 말했습니다.
제3장
보메인이 전투를 원했던 이유, 그리고 그가 전투에서 승리한 이유, 그리고 그가 랜슬롯 경의 기사가 되기를 원했던 이유에 대한 이야기입니다.
이 말이 왕 보메인스 앞에 나아왔을 때 여인이 거기에 있었고 그는 이렇게 말했습니다. "왕님, 신께 감사드립니다. 저는 지난 12개월 동안 당신의 부엌에 있었고, 충분한 양식을 얻었습니다. 이제 뒤에 있는 두 가지 선물을 요청하겠습니다."
왕은 "그럴 리가 없지."라고 말했다.
선생님, 이게 제게 줄 두 가지 선물입니다. 첫째, 저에게 이 여인의 모험을 허락해 주십시오. 왜냐하면 이 모험은 제 것이기 때문입니다.
왕이 이르되, 네가 그것을 가질 것이요, 내가 네게 허락하노라.
그러면, 선생님, 또 다른 선물은 론슬롯 뒤 레이크에게 나를 기사로 임명하라고 명령하는 것입니다. 그가 있으면 나는 기사가 될 것이고, 그렇지 않으면 다른 누구가 있으면 나는 기사가 될 것입니다.
그리고 제가 지나가면 그가 제 뒤를 따라오도록 해주시고, 제가 필요할 때 저를 기사로 만들어 주십시오.
이 모든 일이 다 행해지리라, 왕이 말했다.
아뇨, 그 여인이 말했습니다. "당신의 주방 하인 한 명만 데려올 수 있나요?"
그러자 그녀는 화가 나서 말을 타고 떠났다.
그러자 보메인에게 한 사람이 와서 말과 갑옷이 왔다고 말했습니다. 그리고 난쟁이가 그에게 필요한 모든 것을 아주 호사스럽게 가지고 왔습니다. 그러자 궁정 사람들은 그 모든 장비가 어디서 왔는지 몹시 놀랐습니다.
그래서 그가 무장을 했을 때 그보다 훌륭한 사람은 거의 없었다. 그가 궁전으로 들어와서 아서 왕과 가웨인 경, 랜슬롯 경에게 작별 인사를 한 후, 그가 자기 뒤를 따라오기를 기도한 후, 그는 떠나 그 여인을 따라갔다.
제4장
보메인이 어떻게 떠났는지, 그리고 그가 어떻게 케이 경으로부터 창과 방패를 얻었는지, 그리고 어떻게 랜슬롯 경과 창시합을 했는지에 대한 이야기입니다.
그러나 많은 사람들이 그가 얼마나 잘 말을 타고 금천에 갇혔는지 보러 갔지만 그는 방패도 창도 없었습니다.
그러자 케이 경이 복도에 있는 모든 사람들에게 말하며, 주방에 있는 내 아들을 쫓아가서 그가 나를 더 잘 알아볼지 알아보겠다고 했습니다.
랜슬롯 경과 가웨인 경은 "그래도 집에 머물러 있으라"고 말했습니다.
그래서 케이 경은 그를 준비하고, 그의 말과 창을 가지고 그의 뒤를 따라갔습니다.
그리고 보메인스가 그 여인을 따라잡은 순간, 케이 경이 나타나서 말했습니다. "보메인스, 당신은 나를 몰라요?"
그러자 그는 말을 돌렸고, 그가 케이 경이라는 것을 알았습니다. 앞서 들었듯이, 그는 케이 경에게 온갖 모욕을 당했습니다.
보메인이 말했습니다. "나는 당신이 궁정의 신사답지 못한 기사라는 걸 알고 있으니 나를 조심해라."
그러자 케이 경은 창을 나머지에 꽂고 그에게 곧장 달려들었다. 보메인즈도 손에 칼을 쥔 채 그에게 재빨리 달려들었다. 그는 칼로 창을 치우고 포인으로 그의 옆구리를 찔렀다. 케이 경은 죽은 것처럼 쓰러졌다. 그는 내려와 케이 경의 방패와 창을 가져가 자신의 말에 올라타 길을 떠났다.
랜슬롯 경을 본 사람은 모두들, 그 여인도 보았지요.
그리고 그는 난쟁이에게 케이 경의 말 위에 올라타라고 명령했고, 그는 그렇게 했습니다.
그러자 랜슬롯 경이 나타났고, 그는 랜슬롯 경에게 창시합을 제안했다. 두 사람이 준비를 하자, 두 사람은 매우 격렬하게 맞붙어서 서로를 땅에 눕혔고, 두 사람의 상처는 매우 심했다.
그러자 랜슬롯 경이 일어나서 그를 말에서 내리도록 도왔다.
그러자 보메인스가 방패를 내던지고 랜슬롯 경과 도보로 싸우자고 제안했다. 그래서 그들은 멧돼지처럼 달려들어, 한 시간 동안 쫓아가고, 휘두르고, 속였다. 랜슬롯 경은 그가 너무 크다는 것을 느끼고 그의 힘에 놀랐다. 그는 기사라기보다는 거인처럼 싸웠고, 그의 싸움은 끈기 있고 매우 위험했다.
랜슬롯 경이 그와 너무 많은 시간을 보냈기 때문에 그는 부끄러움을 당할까 두려워서 "보메인스, 그렇게 심하게 싸우지 말자. 너와 나의 싸움은 그렇게 크지 않으니 그만둬도 괜찮겠다"고 말했습니다.
보메인은 말했습니다. "참으로 그것은 사실입니다. 그러나 당신의 위력을 느끼게 되어 기쁩니다. 그런데도, 제 군주님, 저는 그런 말을 하지 않았습니다."
제5장 보메인이 랜슬롯 경에게 자신의 이름을 어떻게 말했는지, 그리고 그가 랜슬롯 경의 기사로 임명된 후 어떻게 그 여인을 따라잡았는지.
신의 이름으로, 랜슬롯 경이 말했습니다. 나는 내 몸의 신앙으로 약속합니다. 나는 당신들로부터 부끄럽지 않게 나 자신을 구하기 위해 최선을 다했고, 따라서 당신이 세상의 기사가 될 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.
내가 언제라도 검증된 기사가 될 수 있기를 바라십니까?
보메인이 말했다.
"그렇다, 랜슬롯이 말했다. 네가 한 대로 하면 내가 네 보증이 될 것이다."
그러면 저에게 기사작위를 내려주시옵소서, 보메인이 말했습니다.
그러면 당신의 이름과 당신이 어느 가문에서 태어났는지 말해 주세요.라고 랜슬롯이 말했습니다.
보메인이 말했습니다. "선생님, 당신이 나를 발견하지 못하도록 제가 그렇게 하겠습니다."
아니, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그리고 그것이 공개적으로 알려질 때까지 내 몸의 신앙을 걸고 약속하겠습니다.
그러자 그는 말했습니다. 제 이름은 가레스이고 가웨인 경의 아버지와 어머니의 동생입니다.
아, 선생님, 랜슬롯 경이 말했습니다. 저는 당신이 전보다 더 기쁩니다. 저는 당신이 훌륭한 가문의 사람이라고 늘 생각했고, 당신이 궁정에 온 것은 먹거나 마시기 위해서가 아니라고 생각했습니다.
그러자 랜슬롯 경은 그에게 기사 작위를 주었고, 가레스 경은 그에게 떠나라고 기도하며 그를 놓아주었습니다.
그리하여 랜슬롯 경은 그를 떠나 케이 경에게 와서 그를 방패에 태워 집으로 데려갔다. 그리하여 그는 생명이 회복되었고, 모든 사람들이 케이 경을 비웃었으며, 특히 가웨인 경과 랜슬롯 경은 젊은이를 꾸짖는 것은 자기의 몫이 아니라고 말했다. 그는 자신이 어떤 가문에서 왔는지, 무슨 일로 이 궁정에 왔는지 전혀 알지 못하기 때문이었다. 그리하여 우리는 케이 경을 떠나 보메인스로 향했다.
그가 그 여인을 따라잡자마자 그녀가 곧 물었다. "여기서 뭘 하고 있는 거니?"
너는 부엌 전체를 냄새로 가득 채우고, 네 옷은 아서 왕의 부엌에서 얻은 기름과 동물성 지방으로 더러워졌어. 그런데 네가 저기 기사를 죽이니 내가 너를 용서하겠어. 그녀가 말했지.
아니, 그렇지. 너는 그를 불행하고 비겁하게 죽였으니까. 그러니 돌아가거라, 음탕한 주방 하인아. 나는 너를 잘 안다. 케이 경이 너를 보메인스라고 불렀으니까.
너는 단지 숟가락이고 브로치를 돌리는 사람이자 국자 씻는 사람이 아니고 무엇이냐?
다모셀, 보메인이 말했다. "나에게 원하는 것을 말해. 네가 뭐라고 하든 나는 너를 떠나지 않을 거야. 나는 아서 왕에게 네 모험을 완수해 달라고 부탁했으니까. 그러니 끝까지 해내겠어. 그러지 않으면 나는 죽을 거야."
이봐, 주방의 칼놈아, 내 모험을 네가 끝내줄 거니?
너는 곧 그를 만나게 될 것이니, 네가 먹은 국물 때문에라도 그의 얼굴을 한 번이라도 쳐다보지 않을 수 없을 것이다.
보메인은 "나는 분석해 볼게."라고 말했다.
그래서 그들이 숲으로 들어가자, 온 힘을 다해 날아다니는 한 남자가 나타났습니다.
어디로 가시겠어요?
보메인이 말했다.
주님, 그는 말했습니다. 도와주세요. 여기 산골짜기에 여섯 명의 도둑이 우리 주인을 잡아가 ​​묶어 두었습니다. 그들이 우리 주인을 죽일까봐 두렵습니다.
보메인은 "나를 그곳으로 데려가 주세요"라고 말했습니다.
그리하여 그들은 기사가 묶인 곳에 도착할 때까지 함께 달렸습니다. 그러자 기사가 그들에게 달려들어 한 명을 죽이고, 또 다른 명을 죽이고, 세 번째 때리자 세 번째 도둑을 죽였고, 나머지 세 명은 도망쳤습니다.
그리고 그는 그들을 쫓아가서 따라잡았습니다. 그러자 그 세 도둑은 다시 돌아서서 보메인스를 맹렬히 공격했지만, 마지막에 그는 그들을 죽이고 돌아와서 그 기사를 풀어주었습니다.
그리고 기사는 그에게 감사를 표하고, 그곳 바로 옆에 있는 그의 성으로 함께 가서 그의 선행에 대한 경의로운 보답을 하기를 기도했습니다.
보메인이 말했습니다. "저는 아무런 보상도 받지 않겠습니다. 저는 오늘 고귀한 랜슬롯 경의 기사로 임명되었기 때문에 아무런 보상도 받지 않겠습니다. 하지만 신께서 저에게 보상해 주시기를 바랍니다."
그리고 나도 이 여인을 따라야겠다.
그가 그녀에게 가까이 왔을 때 그녀는 그에게 내리라고 명령했습니다. "너는 주방 냄새를 다 맡고 있구나. 내가 너를 기뻐하는 이유는, 네가 한 이 모든 일이 단지 네 불행한 짓이기 때문이야. 하지만 네가 다시 돌아설 광경을 보게 될 거고, 그것도 가볍게."
그러자 도둑에게서 구출된 기사가 그 여인을 쫓아가서 그날 밤 내내 자기와 함께 묵기를 기도했습니다.
밤이 가까워지자 여인은 그와 함께 성으로 갔고, 그곳에서 그들은 큰 기쁨을 누렸으며, 저녁 식사 때 기사는 여인 앞에 보메인 경을 앉혔다.
아차, 아차, 그녀가 말했습니다. "기사님, 제 앞에 주방 시종을 두시다니 예의가 없으십니다. 고귀한 귀족의 여인 앞에 앉아 있는 것보다는 돼지를 찔러 죽이는 편이 낫습니다."
그러자 기사는 그녀의 말이 부끄러워서 그를 데려다가 찬장에 앉히고 그 앞에 앉혔다. 그래서 그들은 그날 밤 내내 기분 좋게 잠을 잤다.
제6장
보메인이 통로에서 두 명의 기사를 물리쳐 죽인 이야기.
그리고 다음날 아침, 여인과 그는 작별 인사를 하고 기사에게 고마움을 전한 뒤, 떠나 길을 떠나 큰 숲에 도착했습니다.
그리고 큰 강이 있었고, 통로는 하나뿐이었으며, 건너편에는 그들이 지나갈 수 있도록 도와줄 기사 두 명이 대기하고 있었습니다.
너는 무슨 말을 하는 거니? 여인이 말했다. 저기 있는 기사들과 맞서 싸울 거냐, 아니면 되돌아갈 거냐?
아니, 보메인 경이 말했습니다. 다시는 돌아서지 않겠습니다. 그들이 여섯 명 더 있었습니다.
그리고 그는 물속으로 돌진했고, 물 한가운데서 그들은 창을 서로에게 찔러대고, 그런 다음 칼을 빼어 서로를 맹렬히 공격했습니다.
그리고 마지막에 보메인 경이 다른 한 명을 투구에 찔러 머리가 돌이 되게 했고, 그와 함께 그는 물속으로 빠져 익사했습니다.
그러자 그는 말에 박차를 가했고, 다른 기사가 그에게 달려들자 그의 창이 부러졌다. 그래서 그들은 칼을 뽑아 오랫동안 함께 싸웠다.
마침내 보메인 경은 투구를 벗고 머리를 어깨까지 내렸다. 그리하여 그는 여인에게 말을 타고 가며 길을 떠나라고 명령했다.
아, 그 부엌 하인이 그런 용감한 두 기사를 죽일 수 있는 행운을 가졌다는 게 믿기지 않군요. 하지만 당신은 용감한 짓을 했을 뿐이에요. 첫 번째 기사의 말이 넘어져 물에 빠져 죽었는데, 당신의 힘이나 힘으로 된 일이 아니었어요.
그리고 마지막 기사가 우연히 그 뒤에 도착했고, 불행히도 그를 죽였습니다.
다모셀, 보메인이 말했다. "네가 하고 싶은 말을 하든, 내가 누구와 사귀든, 나는 신이 그를 섬기기를 바라지, 그렇지 않으면 그는 떠날 거야."
그러니 나는 당신들이 무슨 말을 하든 개의치 않아요. 그래서 당신 부인을 사로잡을 수 있을 테니까요.
아, 아, 더러운 주방 도적아, 네 자랑을 꺾을 기사를 보게 될 것이다.
아름다운 여인이여, 나에게 좋은 말을 해주세요. 그러면 내 걱정은 끝입니다. 그들이 어떤 기사이든 나는 신경 쓰지 않고, 의심하지도 않습니다.
또한 그녀는 말했습니다. "내가 네 유익을 위해 이렇게 말하는 것은 네가 예배를 드리고 돌아올 수 있기 때문이야. 만약 네가 나를 따른다면, 너는 죽을 것이야. 내가 보기에 네가 하는 모든 일은 네 손의 위력이 아니라 우연에 불과하단다."
글쎄요, 아가씨, 당신이 원하는 말을 하세요. 하지만 당신이 가는 곳마다 저는 당신을 따를 거예요.
그래서 보메인 부부는 저녁 기도 시간까지 그 여인과 함께 말을 탔고, 그녀는 그를 계속 꾸중하며 쉬지 않았습니다.
그들은 검은 빨래터에 도착했습니다. 거기에는 검은 산사나무가 있었고, 그 위에 검은 깃발이 걸려 있었으며, 반대편에는 검은 방패가 걸려 있었고, 그 옆에는 크고 긴 검은 창이 서 있었고, 비단을 두른 커다란 검은 말이 있었고, 검은 돌이 그 옆에 놓여 있었습니다.
제7장
보메인이 블랙 론드 기사와 함께 싸웠고, 그가 쓰러져 죽을 때까지 함께 싸웠던 이야기입니다.
검은색 마구를 두른 기사가 앉아 있었는데, 그의 이름은 블랙 론드의 기사였습니다.
그러자 그 여인은 그 기사를 보고, 그 계곡으로 도망가라고 명령했습니다. 그의 말에 안장을 얹지 않았기 때문입니다.
그래머시, 보메인이 말했다, "당신은 항상 나를 겁쟁이로 만들려고 하니까요."
그러자 검은 기사가 그에게 다가와서 말했습니다. "다모셀, 당신은 아서 왕의 기사를 당신의 챔피언으로 데려왔습니까?"
아니, 공정한 기사여, 그녀는 말했습니다. 그는 아서 왕의 부엌에서 구호품을 받아 먹여 살린 부엌의 악당일 뿐이에요.
기사가 물었습니다. "왜 저런 대열을 갖추고 왔을까요?"
그가 당신과 함께 있다는 것은 부끄러운 일입니다.
선생님, 저는 그놈에게서 구원받을 수 없습니다. 그가 제 머리를 타고 있기 때문입니다. 신께서 그를 제게서 쫓아내시기를 바랍니다. 그를 죽이는 것만이 가능합니다. 그는 불행한 악당이고, 그는 오늘 불행하게도 그런 짓을 했습니다. 저는 그가 물이 지나갈 때 기사 두 명을 죽이는 것을 보았습니다. 그리고 전에 옳고 놀라운 일을 한 적도 있지만 불행하게도 그랬습니다.
검은 기사는 "신성한 신을 섬기는 사람이라면 누구든지 그와 어울린다는 게 참 신기하네요."라고 말했습니다.
그들은 그를 알지 못합니다. 여인이 말했습니다. 그가 나와 함께 타고 있기 때문에 그를 경건하게 태어난 사람으로 여겼습니다.
그럴 수도 있겠군요, 흑기사가 말했습니다. 그러나 당신들은 그가 신앙심이 깊은 사람은 아니라고 말하지만, 그는 충분히 그럴 만한 사람이고 강한 사람일 가능성이 큽니다. 하지만 이 정도는 허락해 주겠습니다, 흑기사가 말했습니다. 그를 한 발로 딛고 서게 하고, 그의 말과 마구를 내게 남겨 두겠습니다. 그에게 그 이상 해를 끼치는 것은 부끄러운 일이기 때문입니다.
보메인스 경은 그가 이렇게 말하는 것을 듣고, 이렇게 말했습니다. 기사님, 당신은 내 말과 내 마구를 아주 좋아하시군요. 나는 당신에게 이것을 무료로 제공하고, 당신이 좋아하든 싫어하든 이 마구간을 당신에게 넘겨드리겠습니다.
그리고 말이나 마구는 네가 네 손으로 직접 얻지 않는 한 내게서 얻을 수 없으리라. 그러니 네가 무엇을 할 수 있는지 보자.
그렇게 말했는가?
흑기사가 말했다. 이제 네 여인을 내놓아라. 주방 하인이 그런 여인과 함께 타는 것은 어울리지 않을 터이니.
너는 거짓말을 하고 있구나.보메인이 말했다.나는 신사로 태어났고 너보다 더 높은 가문에서 태어났다.나는 네 몸으로 그것을 증명할 것이다.
그러자 몹시 분노한 그들은 말을 몰고 떠났고, 마치 천둥이 치듯 모여들었고, 블랙 나이트의 창이 부러졌으며, 보메인스가 그의 양쪽 옆구리를 찔렀고, 그러자 그의 창이 부러졌으며, 곤봉이 그의 옆구리에 그대로 꽂혔다.
그럼에도 불구하고 흑기사는 칼을 뽑아들어 엄청난 힘으로 여러 번 공격해 보메인스를 완전히 다치게 했습니다.
하지만 마침내 블랙 나이트는 1시간 30분 만에 기절하여 말에서 떨어져 죽고 말았습니다.
그리고 보메인은 그가 훌륭한 말을 타고 무장한 것을 보고, 내려와 그에게 갑옷을 입히고, 말을 타고 여인을 쫓아갔다.
그녀는 그가 가까이 오는 것을 보고, "주방 칼아, 바람을 피해 꺼져라. 네 음탕한 옷 냄새가 나를 괴롭힌다"고 말했다.
아아, 그녀가 말했습니다. 그런 악당이 불의의 사고로 당신이 한 것처럼 훌륭한 기사를 죽였다니, 하지만 이 모든 것은 당신의 불행이에요.
그러나 이제 네가 갚아야 할 모든 댓가를 치러야 하니, 그래도 나는 네게 도망가라고 권고한다.
보메인이 말했다. 맞거나 죽을 수도 있겠지만, 경고하건대, 아름다운 여인이여. 나는 도망가지 않을 것이고, 당신네를 떠나지도 않을 것이다. 당신이 아무리 말해도 말이다. 당신이 그들이 나를 죽이거나 때릴 것이라고 말할지라도, 어떤 일이 일어나든 나는 탈출하고, 그들은 바닥에 누워 있을 것이다.
그러니 당신이 하루 종일 나를 꾸짖으며 가만히 있는 것이 나에게 도움이 될 것입니다. 내가 이 여정의 끝까지 가기 전까지는 떠나지 않겠습니다. 그렇지 않으면 죽임을 당하거나 완전히 맞아 죽을 것입니다. 그러니 당신의 길을 가십시오. 무슨 일이 있어도 나는 당신을 따를 것입니다.
제8장
살해당한 기사의 동생이 보메인을 만나, 보메인이 항복할 때까지 그와 싸웠다.
그래서 그들이 함께 말을 타고 있을 때, 그들은 녹색 옷을 입은 기사 한 명이 말과 마구를 끌고 그들 곁을 지나가는 것을 보았습니다. 그가 그 여인에게 다가왔을 때, 그는 그녀에게 물었습니다. "당신들이 데려온 사람이 내 동생 검은 기사인가요?"
아니, 아니, 그녀가 말했다. 이 불행한 주방 악당이 불행 때문에 당신 동생을 죽였어요.
녹색 기사가 말했습니다. 아아, 너무나 고귀한 기사가 불행하게도 살해당했다는 건 정말 안타까운 일이야. 특히, 당신들이 말했듯이 그는 악당의 손에 죽임을 당했어.
아!
반역자야, 녹색 기사가 말했다. 너는 내 동생을 죽인 죄로 죽을 것이다. 그는 완전한 귀족 기사였고, 그의 이름은 페라드 경이었다.
보메인은 "내가 너를 도전한다"고 말했다. "내가 그를 기사답게 죽였지 부끄럽게 죽인 게 아니라는 걸 너에게 알려줬으니까."
그리하여 녹색 기사는 가시에 매달려 있는 녹색 뿔을 향해 달려갔고, 그곳에서 그는 치명적인 먼지 세 개를 불어냈고, 두 명의 악마가 나타나 그에게 가볍게 무장했습니다.
그리고 그는 거대한 말과 녹색 방패, 녹색 창을 가져갔습니다.
그러자 그들은 온 힘을 다해 달려가 창을 손에 움켜쥐었다.
그리고 그들은 칼을 뽑아서 슬픈 일격을 여러 번 가했고, 그들 중 누구라도 다른 사람을 심하게 다치게 했습니다. 그리고 마지막에, 전복했을 때, 보메인스가 그의 말로 그린 나이트의 말 옆구리를 때렸고, 그는 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 그린 나이트는 말을 가볍게 피하고, 말을 발로 밟았다.
그는 보메인을 보고, 그와 함께 내렸고, 그들은 오랫동안 두 마리의 거대한 켐프처럼 함께 달려들었고, 둘 다 심하게 피를 흘렸다.
그러자 여인이 나와서 말했습니다. "녹색 기사님, 왜 당신은 부끄러워서 오랫동안 주방 악당과 싸우십니까?"
아아, 당신들이 기사로 임명되었다면, 그런 기사에 버금가는 젊은이를 보는 것은 부끄러운 일입니다. 마치 잡초가 옥수수를 뒤덮듯이 말입니다.
그러자 그린 나이트는 부끄러움을 느꼈고, 그는 큰 힘을 발휘하여 방패를 꿰뚫었다.
보메인은 자신의 방패가 갈라지는 것을 보고 그 일격과 그녀의 말이 약간 부끄러웠다. 그리고 그는 그에게 투구 위로 큰 타격을 가했고, 그는 무릎을 꿇었다.
그러자 보메인이 갑자기 그를 땅바닥에 끌어내리며 웅크리고 앉았다.
그러자 그린 나이트는 그에게 자비를 구하고 그를 보메인스 경에게 넘겨주고 그를 죽이지 말라고 기도했습니다.
보메인은 "모든 게 헛수고야, 네가 죽을 터이니."라고 말했습니다. 하지만 나와 함께 온 이 여인이 네 목숨을 구해 달라고 기도해 달라고 부탁했습니다.
그리고 그는 마치 그를 죽이려 하듯 투구를 풀었다.
씨발, 이 거짓 주방 하인아, 나는 결코 너에게 그의 목숨을 구해달라고 기도하지 않을 거야. 내가 이렇게까지 위험에 처할 일은 없을 테니까.
그러면 그는 죽을 것이다, 보메인이 말했다.
그 여인은 "그렇게 강인하지 못하니, 너는 음탕한 사기꾼이구나."라고 말하며 그를 죽였다.
아아, 녹색 기사가 말했습니다. "아, 제가 죽지 않도록 해 주세요. 공정한 말 한 마디가 저를 구할 수도 있거든요."
공정한 기사여, 녹색 기사가 말했습니다. 내 목숨을 구해 주시면, 내 동생의 죽음을 용서해 드리고, 영원히 당신의 사람이 되겠습니다. 그리고 영원히 나를 지지하는 30명의 기사가 당신에게 봉사하겠습니다.
악마의 이름으로, 그 여인이 말했습니다. 그런 음탕한 주방 악당이 당신과 30명의 기사의 시중을 들다니.
기사님, 보메인이 말했습니다. "이 모든 것이 당신에게는 소용없습니다. 하지만 내 여인이 당신의 목숨을 위해 나와 대화해 주신다면 말입니다."
그리고 그는 그를 죽이려는 흉내를 냈다.
그 여인이 말했다. "그냥 두어라, 이 음탕한 사기꾼아. 그를 죽이지 마라. 죽이면 후회할 것이다."
다모셀, 보메인스가 말했다. "당신의 임무는 나에게 기쁨입니다. 당신의 명령에 따라 그의 목숨을 구해야 할 것이고, 그렇지 않으면 그럴 수 없을 것입니다."
그러자 그는 말했습니다. "녹색 팔을 가진 기사님, 저는 이 여인의 요청에 따라 당신을 풀어줍니다. 저는 그녀를 화나게 하지 않을 것이고, 그녀가 나에게 명령한 모든 것을 이행할 것입니다."
그러자 그린 나이트가 무릎을 꿇고 그의 칼로 그에게 경의를 표했습니다.
그러자 여인이 말했습니다. "녹색 기사여, 네가 저지른 피해와 네 동생인 검은 기사의 죽음을 후회합니다. 위대한 선생님, 당신의 도움으로 저는 이 숲을 지나가는 것이 몹시 두렵습니다."
아니, 두려워하지 마시오. 녹색 기사가 말했다. "오늘 밤은 나와 함께 묵을 거고, 내일 아침은 내가 이 숲을 통과하도록 도와줄 테니까."
그래서 그들은 말을 타고 그의 저택으로 갔는데, 그 저택은 바로 옆에 있었습니다.
제9장
그 여인은 다시 보메인을 꾸짖으며, 그를 자신의 식탁에 앉히지 않고 주방보이라고 불렀습니다.
그리고 그녀는 보메인을 꾸짖으며 그가 그녀의 테이블에 앉는 것을 허락하지 않았습니다. 그러나 그린 나이트는 그를 데려가 옆 테이블에 앉혔습니다.
놀랍군, 녹색 기사가 아가씨에게 말했다. 왜 네가 이 고귀한 기사를 그렇게 질책하는 거지? 아가씨야, 내가 경고하는데, 그는 완전한 고귀한 기사야. 그리고 어떤 기사도 그에게 맞설 수 없다는 걸 알아. 그러니 네가 그를 질책하는 건 큰 잘못이야. 그는 너에게 옳은 일을 할 거야. 그가 무엇을 하든 결국 너는 그가 고귀한 혈통이고 왕족이라는 걸 증명할 거야.
아차, 아차, 여인이 말했습니다. 그를 그런 식으로 숭배하다니 부끄러운 일입니다.
녹색 기사는 말했습니다. 진실로, 그에 대해 폄하하는 것은 부끄러운 일입니다. 그는 나보다 더 뛰어난 기사임을 증명했기 때문입니다. 하지만 저는 평생 많은 기사를 만났지만 이번에도 그의 적수가 되는 기사를 찾지 못했습니다.
그리하여 그날 밤 그들은 휴식을 취했고, 그린 나이트는 30명의 기사에게 비밀리에 보메인을 감시하라고 명령하여 그를 모든 반역으로부터 보호했습니다.
그래서 다음날 아침 그들은 모두 일어나 미사를 듣고 단식을 깼습니다. 그러고 나서 그들은 말을 타고 길을 떠났습니다. 녹색 기사는 그들을 숲으로 데려갔습니다. 그곳에서 녹색 기사가 말했습니다. 보메인스 경, 저와 이 30명의 기사는 이른 아침이든 늦은 밤이든 항상 당신의 부름에 응할 것입니다. 당신이 우리를 보내는 곳이면 어디든 말입니다.
보메인은 '내가 너희를 부를 때 너희는 아서 왕과 너희의 모든 기사에게 항복해야 한다'고 말했습니다.
"그렇게 명령하신다면, 우리는 언제나 준비가 되어 있을 것입니다." 녹색 기사가 말했다.
악마의 이름으로, 씨발, 어떤 훌륭한 기사라도 주방 도적에게 복종해야 한다는 것을 여인이 말했습니다.
그리하여 그린 나이트와 데모셀은 떠났다.
그러자 그녀는 보메인스에게 말했습니다. "주방 소년이여, 왜 나를 따라오느냐?"
방패와 창을 버리고 도망가라. 그러나 나는 너에게 일찍이 권고한다. 그렇지 않으면 곧 바로 물러나겠다고 말할 것이다. 네가 웨이드나 랜슬롯, 트리스트럼, 또는 훌륭한 기사 라모락 경처럼 예전처럼 강하다 하더라도, 여기 위험한 고개라 불리는 고개는 결코 지나갈 수 없을 것이다.
다모셀, 보메인이 말했다. 두려워하는 그는 도망치게 두라. 내가 오랫동안 당신과 함께 달려왔으니 다시 돌아가는 것은 부끄러운 일이 될 것이기 때문이다.
그러자 여인이 말했습니다. "그러게 될 거야. 원하든 원치 않든."
제10장.
셋째 형제인 붉은 기사가 보메인스와 창시합을 벌여 싸웠던 이야기와, 보메인스가 그를 이긴 이야기입니다.
얼마 지나지 않아 그들은 눈처럼 하얀 탑을 보게 되었는데, 주변은 차가웠고, 이중 제방이 쳐져 있었습니다.
그리고 탑 문 위에는 다양한 색깔의 방패 50개가 걸려 있었고, 그 탑 아래에는 아름다운 초원이 있었습니다.
그리고 그 안에는 많은 기사와 종자들이 있었고, 발판과 정자가 있었습니다. 왜냐하면 그곳에서 내일 아침 큰 토너먼트가 열릴 예정이었기 때문입니다. 탑의 주인은 성 안에 있었고 창밖을 내다보니, 여자와 난쟁이, 그리고 모든 지점에서 무장한 기사가 있었습니다.
그러니 신이여, 저를 도와주소서, 영주가 말했습니다. "그 기사와 결투를 벌이겠습니다. 그가 방랑 기사인 것을 압니다."
그래서 그는 그를 무장시키고 급히 말에 태웠다.
그리고 그가 방패와 창을 들고 말을 타고 있을 때, 그의 말과 마구, 그리고 그가 갈망하는 모든 것이 모두 붉었습니다.
그리고 그가 그에게 가까이 왔을 때 그는 그것이 그의 동생인 검은 기사라고 생각했습니다. 그리고 그는 큰 소리로 외쳤습니다. "형제여, 당신은 이 행진에서 무엇을 하고 있습니까?"
아니, 아니, 여인이 말했습니다. 그 사람은 그가 아닙니다. 그는 아서 왕의 궁정에서 자선을 위해 키운 주방 악당일 뿐입니다.
그럼에도 불구하고, 붉은 기사가 말했습니다. "그와 이야기하지 않으면 그는 떠날 것입니다."
아, 그 여인이 말했습니다. 이 악당이 당신의 동생을 죽였습니다. 케이 경은 그 녀석을 보메인스라고 이름지었습니다. 그리고 이 말과 이 마구는 당신의 동생인 검은 기사의 것이었습니다.
그리고 나는 네 동생인 녹색 기사가 손을 잃은 것을 보았다.
이제 당신은 그에게 복수할 것입니다. 나는 결코 그를 떠나지 않을 것입니다.
그러자 두 기사는 뿔뿔이 흩어져서 온 힘을 다해 모였고, 두 말 중 한 마리가 땅에 쓰러졌다. 그들은 말을 피하며 방패를 앞에 세우고 칼을 빼들었다. 두 기사는 여기저기서 비참한 일격을 가했다. 마치 두 마리의 멧돼지처럼 두 시간 동안 휘두르고, 쫓고, 휘두르고, 던졌다.
그리고 그녀는 높은 곳에서 붉은 기사에게 외쳤습니다. 아아, 고귀한 붉은 기사여, 어떤 경의가 당신을 따랐는지 생각해 보세요. 부엌 도적이 있는 한 결코 당신을 견뎌내지 못할 것입니다.
그러자 붉은 기사가 분노하여 주먹을 두 배로 휘둘렀고, 보메인은 놀라울 정도로 큰 상처를 입었고, 피가 땅으로 흘러내렸으며, 그 격렬한 전투를 보는 것은 놀라운 일이었습니다.
그러나 마지막에 보메인 경이 그를 땅에 쓰러뜨렸고, 그는 붉은 기사를 죽이려고 했지만 자비를 구하며 말했습니다. "고귀한 기사여, 나를 죽이지 마십시오. 그러면 내 명령을 따르는 기사 50명을 데리고 당신에게 항복하겠습니다."
그리고 당신이 나에게 행한 모든 잘못과 내 동생 블랙 나이트의 죽음을 용서합니다.
"이 모든 게 다 소용없어요." 보메인이 말했다. "하지만 내 여인이여, 당신의 목숨을 구해 달라고 기도해 주세요."
그래서 그는 그의 머리를 자르려고 했습니다.
보메인 씨, 그를 죽이지 마시오. 그는 고귀한 기사이기는 하지만 당신의 목에 걸릴 만큼 강인하지는 않으니, 그를 구하시오.
그러자 보메인은 붉은 기사에게 명령했다. 일어나서 지금 네 인생의 여인에게 감사를 표하라.
그러자 붉은 기사는 그에게 자신의 성을 보고 밤새 거기 있으라고 기도했습니다.
그러자 여인은 그에게 허락하였고, 그들은 거기서 즐거운 환호를 드렸습니다.
그러나 그 여인은 언제나 보메인스에게 더러운 말을 많이 하였고, 붉은 기사는 그 말에 크게 놀랐다. 그리고 그날 밤 내내 붉은 기사는 30명의 기사를 보내 보메인스가 부끄러움이나 악행을 저지르지 않도록 감시하게 했다.
그리고 아침에 그들은 미사를 듣고 저녁을 먹었고, 붉은 기사가 30명의 기사를 데리고 보메인스 앞에 왔고, 그곳에서 그는 항상 그에게 경의와 충성을 바쳤으며, 그와 그의 기사들은 그에게 봉사했습니다.
보메인이 말했다. "고맙습니다. 하지만 이건 허락해 주세요. 내가 당신을 불러 아서 왕 앞에 나아가서 당신들을 그의 기사로 삼으시오."
붉은 기사가 말했습니다. 저와 제 동료들은 당신의 소환에 응해 준비가 되어 있습니다.
그리하여 보메인 경은 떠났고 그 여인은 그를 계속 타면서 가장 추악한 방식으로 그를 꾸짖었다.
제11장
보메인 경은 여인에게서 엄청난 꾸지람을 들었지만 인내심을 가지고 참았습니다.
보메인이 말했다, 다모셀, 너희가 나를 이렇게 꾸짖는 건 예의가 없다. 내가 너희에게 좋은 일을 했다고 생각하기 때문이다. 너희가 나를 위협할 때마다 나는 만나는 기사들에게 맞을 것이다. 하지만 너희가 자랑하는 모든 기사들은 먼지 속이나 진흙 속에 누워 있을 것이다. 그러니 더 이상 나를 꾸짖지 말기를 바란다. 그리고 내가 맞거나 반역자로 굴복하는 것을 보면 부끄럽게도 너희에게서 떠나라고 명령해도 좋다. 하지만 먼저 내가 너희에게서 떠나지 않을 것이라는 걸 밝혀둔다. 나는 바보보다 더 나쁜 사람이고, 숭배를 받기 위해서라면 너희에게서 계속 떠날 것이다.
그녀는 말했습니다. 이제 곧 당신에게 모든 봉급을 지불할 기사를 만날 것입니다. 그는 세상에서 가장 존경받는 사람이겠지만, 아서 왕은 예외입니다.
보메인은 말했다. "그가 나의 숭배를 더 많이 받을수록, 그와 어울리는 것도 더욱 숭배할 수 있을 거야."
그러자 그들은 눈앞에 부유하고 아름다운 도시가 있는 것을 알게 되었습니다.
그들과 도시 사이로 1.5마일 떨어진 곳에 새로 깎은 듯한 아름다운 초원이 있었고, 그 안에는 바라보기에 아름다운 정자가 많이 있었습니다.
"보세요, 저쪽에 저 도시를 소유한 영주가 계신데, 날씨가 좋으면 이 초원에 누워서 창시합과 토너먼트를 하시는 관습이 있어요."
그리고 그의 주변에는 항상 500명의 기사와 군인들이 있었고, 신사라면 누구나 고안할 수 있는 온갖 종류의 게임이 있었습니다.
보메인은 그 선한 영주를 꼭 만나보고 싶다고 말했습니다.
너는 그를 다시 볼 시간이 충분할 거야, 여인이 말하며 가까이 다가가자 그가 있는 정자를 발견했다.
그녀가 말했습니다. 저기 인데의 색깔로 가득한 천막이 보이시나요? 거기에는 남자와 여자, 갇힌 말, 방패와 창이 모두 인데의 색깔로 되어 있습니다. 그의 이름은 인데의 페르상트 경입니다. 당신이 본 사람 중에서 가장 위엄 있는 기사입니다.
보메인은 말했다. "그럴 수도 있겠지만, 그가 아무리 용감한 기사라 할지라도, 내가 그가 방패 아래에 있는 것을 볼 때까지 이 전장에 머물겠습니다."
아, 바보야, 그녀는 말했다. 너는 지금 당장 도망치는 게 낫겠다.
보메인이 말했습니다. "그가 당신들이 생각하는 그런 기사라면, 그는 온 군대나 500명의 기사를 거느리고 나에게 공격하러 오지는 않을 겁니다."
한 번에 한 명만 나올 뿐이므로, 내 목숨이 다하는 날까지 결코 실패하지 않을 것입니다.
아차, 아차, 그 여인이 말했습니다. 그런 더러운 놈이 그런 자랑을 하다니.
다모셀, 그는 말했다. 네가 나를 그렇게 비난하는 걸 보면, 내가 그렇게 비난받기 위해 다섯 번이나 싸웠어야 했어. 그가 와서 최악의 짓을 하도록 내버려 두자.
그녀가 말했습니다. 선생님, 당신이 어떤 분이시고 어떤 종족인지 놀랍습니다. 대담하게 말씀하시고, 대담하게 행하셨으니, 저는 그것을 보았습니다. 그러니 간청하건대, 당신은 자신을 구해 주십시오. 당신의 말과 당신은 큰 고생을 했습니다. 포위 공격으로 오랫동안 머물게 될 것 같습니다. 여기서 불과 7마일 떨어져 있고, 위험한 길을 모두 통과한 것은 이 길뿐입니다. 여기서 다치지 않을까 두렵습니다. 그러니 이 강한 기사에게 멍이 들거나 다치지 않았으면 좋겠습니다.
하지만 내가 분명히 말해두자면 인데의 페르산트 경은 내 여인을 포위 공격한 기사에 비하면 힘도 위력도 못 되는 사람입니다.
그렇다면, 보메인 경은, 그것이 어떻게 되든 상관없다고 말했습니다.
이제 내가 이 기사에게 이렇게 가까이 왔으니 그의 힘을 증명하겠고, 그렇지 않으면 그에게서 물러나겠소. 그렇지 않으면 부끄러움을 당하고 그에게서 물러나겠소.
그러니 여인이여, 신의 은총으로 내가 이 기사를 처리하여 정오 두 시간 안에 구해낼 것을 의심치 말라.
그러면 우리는 낮에 포위 공격을 시작하겠습니다.
오 예수님, 당신이 어떤 사람인지 저는 놀랍습니다. 당신이 고귀한 가문에서 태어났다는 사실이 결코 다를 수 없습니다. 제가 당신을 다스린 것처럼 여자가 기사를 다스린 적은 한 번도 없습니다. 하지만 당신은 언제나 정중하게 저를 용납해 주셨고, 저는 온화한 가문에서 태어났습니다.
보메인이 말했다. "다모셀, 기사는 다모셀을 참지 못하는 게 어때? 네가 내게 무슨 말을 하든 나는 네 말에 귀를 기울이지 않았어. 네가 말할수록 나는 더 화가 났고, 내가 사귀었던 자들에게 내 분노가 터졌거든."
그리고 그러므로 당신들이 나에게 한 모든 헛소문은 내 전투에서 나를 더 발전시켰고, 마지막에 내가 누구인지 보여주고 증명해야겠다고 생각하게 했습니다. 어쩌면 아서 왕의 부엌에서 고기를 먹었을지 몰라도 다른 곳에서도 충분히 먹을 수 있었을 것입니다. 하지만 내가 한 모든 일은 내 친구들을 증명하고 시험하기 위한 것이었고, 그것은 언젠가 알려질 것입니다. 내가 신사로 태어났는지 아닌지는 알 수 없지만, 아름다운 아가씨여, 나는 신사로서 당신을 위해 봉사했고, 어쩌면 더 나은 봉사를 했는지 아니면 당신을 떠날지 모릅니다.
아아, 아름다운 보메인스여, 내가 당신에게 한 모든 잘못과 행실을 용서해 주십시오.
온 마음을 다해, 그가 말했다. "용서합니다. 당신은 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 당신의 모든 악한 말이 나를 기쁘게 했습니다." 그리고 "아가씨, 당신이 나에게 이렇게 좋은 말을 해 주셔서 기쁩니다. 당신의 말씀이 내 마음을 크게 기쁘게 합니다. 지금은 내가 그를 도울 수 없는 기사가 한 명도 없는 것 같습니다."
제12장
보메인이 어떻게 인데인의 페르상트 경과 싸워서 그를 항복하게 만들었는지에 대한 이야기입니다.
이로써 인데의 페르상트 경은 그들이 들판에서 기어다니는 것을 발견하고, 그가 전쟁 중이든 평화 중이든 그들에게 기사로서 명령을 내렸다.
보메인은 말했다, "나는 강제로 권력을 행사하려는 것이 아니라, 그가 스스로 원하는 대로 하라는 것을 당신의 주인에게 전하십시오."
그래서 사자는 다시 페르산트 경에게 가서 그의 대답을 전부 전했습니다.
그러면 나는 그와 그 말을 주고받을 것이다. 그래서 그는 그를 공급하고 그를 상대로 탔다.
그리고 보메인스가 그를 보고 준비를 시켰고, 그곳에서 그들은 말이 달려오는 모든 것과 마주쳤고, 창을 세 조각으로 찔렀고, 그들의 말이 너무 빨리 달려들자 두 말 모두 땅에 쓰러져 죽었습니다. 그들은 가볍게 말을 피하며 방패를 앞에 세우고 칼을 뽑아들고 여러 번 큰 타격을 가했는데, 때로는 그들이 함께 돌진하여 땅에 엎어졌습니다.
그들은 2시간 이상 싸웠고, 방패와 갑옷은 모두 없어졌으며, 여러 차례 부상을 입었습니다.
그래서 마지막에 보메인 경은 그의 몸을 베어가며 그를 쳐부수었고, 그는 여기저기서 그를 배신하면서 기사답게 오랫동안 전투를 이어갔습니다.
그리고 마지막에, 비록 그가 싫어했지만, 보메인즈는 페르산트 경의 위를 투구로 쳐서 그가 땅에 엎어지게 했습니다. 그러자 그는 그에게 달려들어 투구를 풀어 그를 죽였습니다.
그러자 페르산트 경은 그를 항복하고 자비를 구했습니다.
그러자 여인이 나타나 그의 목숨을 구해 달라고 기도했습니다.
그럴게요. 이 고귀한 기사가 죽는 건 정말 안타까운 일이거든요.
그래머시, 친절한 기사이자 여인인 페르상트가 말했습니다.
이제 나는 내 동생인 흑기사를 검은 가시에서 죽인 사람이 바로 당신이라는 것을 잘 알고 있습니다. 그는 고귀한 기사였고, 이름은 퍼카드 경이었습니다.
그리고 나는 당신이 내 다른 형제인 그린 나이트를 얻게 해준 사람이라는 걸 확신합니다. 그의 이름은 페르톨레페 경입니다.
또한 당신은 내 동생인 붉은 기사, 페리모네스 경을 얻었습니다.
그리고 이제 당신들이 이것들을 얻었으니, 당신들을 기쁘게 하기 위해 내가 이것을 해야겠다. 당신들은 나에게 경의와 충성을 표해야 하며, 백 명의 기사가 항상 당신들의 명령을 따라야 하며, 당신들이 우리에게 명령하는 곳으로 가서 말을 타야 한다.
그래서 그들은 페르산트 경의 정자로 가서 와인을 마시고 향신료를 먹었습니다. 그런 후 페르산트 경은 저녁 식사 시간까지 그를 침대에 누워 쉬게 했고, 저녁 식사 후에는 다시 잠자리에 들었습니다.
보메인이 잠자리에 들었을 때, 퍼산트 경에게는 18세의 예쁜 딸이 있었습니다. 그는 딸을 불러서 명령하고, 그녀에게 축복을 내린 뒤 기사의 침대로 가서 그의 곁에 누워서 그에게 이상한 기쁨을 주지 말고 좋은 기쁨을 주며 그를 팔에 안고 키스하라고 했습니다. 꼭 그렇게 해달라고 부탁했습니다. 제 사랑과 호의를 베풀어 주시기를 바랍니다.
그래서 페르산트 경의 딸은 그녀의 아버지가 그녀에게 명령한 대로, 보메인스 경의 침대로 가서 그녀를 몰래 훔쳐 그 옆에 눕혔습니다. 그러자 경이 깨어나 그녀를 보고, 그녀가 무슨 사람이냐고 물었습니다.
그녀는 말했습니다. "저는 페르산트 경의 딸이고, 아버지의 명령에 따라 이곳에 왔습니다."
너는 하인이 되느냐, 아내가 되느냐?
그는 말했다.
선생님, 그녀는 말했습니다. 저는 깨끗한 처녀입니다.
하느님께서 저를 보호해 주시기를 바랍니다. 제가 당신을 더럽혀 페르상트 경에게 그런 치욕을 안기지 않도록 말입니다. 그러니, 예쁜 아가씨, 이 침대에서 일어나시지 않으면 제가 그렇게 하겠습니다.
선생님, 저는 제 의지로 온 것이 아니라 명령을 받고 온 것입니다라고 그녀가 말했습니다.
아아, 보메인 경이 말했습니다. "나는 부끄러운 기사였고 당신의 아버지를 모독했을 것입니다." 그러자 그는 그녀에게 키스했고, 그녀는 떠나 아버지인 페르산트 경에게 가서 자신이 어떻게 달려왔는지 모두 말했습니다.
진실로, 페르산트 경이 말했습니다. 그가 누구이든 그는 고귀한 가문에서 태어났습니다.
그래서 우리는 그들을 아침까지 그곳에 남겨두었습니다.
제13장
페르산트 경과 보메인스 사이에는 좋은 소통이 있었고, 그가 페르산트 경과 보메인스에게 자신의 이름이 가레스 경이라고 말했던 것에 대한 이야기입니다.
그리하여 다음날 아침 여인과 보메인 경은 미사를 듣고 단식을 푼 뒤 떠났다.
아름다운 여인이여, 페르산트가 말했습니다. 당신은 이 기사를 어디로 인도하시는 겁니까?
선생님, 이 기사는 제 여동생이 있는 위험한 성을 포위하는 포위 공격에 나설 예정입니다.
아, 아, 페르산트가 말했습니다. 그는 붉은 론드의 기사입니다. 지금 내가 아는 기사 중에서 가장 위험한 기사입니다. 그는 무자비한 사람입니다. 사람들은 그가 일곱 명의 병사의 힘을 가졌다고 말합니다.
그는 보메인에게 말했습니다. "신께서 당신을 그 기사에게서 구해 주시기를 빕니다. 그는 그 여인에게 큰 해를 끼쳤고, 그것은 매우 안타까운 일입니다. 그녀는 세상에서 가장 아름다운 여인 중 한 명이고, 당신의 여인이 그녀의 자매인 것 같습니다. 당신의 이름이 리넷이 아닌가요?"
그는 말했다.
네, 선생님, 그녀가 말했습니다. 그리고 제 자매의 이름은 라이오네스 여사입니다.
이제 말씀드리죠, 퍼산트 경이 말했습니다. 레드 론드의 레드 나이트는 포위 공격을 오랫동안 해왔습니다. 거의 2년 가까이요. 그는 여러 번 그녀를 차지할 수 있었고, 그렇게 하려고도 했습니다. 하지만 그는 시간을 끌고 있습니다. 론슬롯 듀 레이크 경이 그와 싸우게 하기 위해서이고, 트리스트럼 경이든지, 라모라크 드 갈리스 경이든지, 가웨인 경이든지, 그가 포위 공격을 이렇게 오랫동안 해 온 것은 바로 그 때문입니다.
이제 나의 주인인 인데의 페르산트 경, 여인 리넷이 말했습니다. 내가 당신께 요청하건대 이 신사를 기사로 임명해 주십시오. 그렇지 않으면 그는 붉은 기사와 싸우게 될 것입니다.
"저는 온 마음을 다해 그렇게 하겠습니다." 페르산트 경이 말했습니다. 그리고 저처럼 단순한 사람인 제가 기사 작위를 받는 것을 기쁘게 생각합니다.
보메인 경은 말했습니다. 당신의 호의에 감사드립니다. 덕분에 저는 더 빨리 일할 수 있게 되었습니다. 특히 고귀한 기사 랜슬롯 경이 저를 기사로 임명해 주셨습니다.
아, 페르산트 경이 말했습니다. 당신보다 더 유명한 기사가 기사가 될 수는 없을까요? 모든 기사 중에서 그는 기사 작위의 수장으로 불릴 수 있기 때문입니다. 그래서 온 세상이 말하길, 세 명의 기사 중에서 기사 작위를 분명히 받은 사람은 론슬롯 뒤 레이크, 트리스탐 드 리오네스 경, 라모라크 드 갈리스 경입니다. 이들이 지금 명성을 떨치고 있습니다.
다른 기사로는 사라센의 팔라미데스 경과 그의 동생 사페레 경과 그의 동생 블레오베리스 경과 그의 동생 블라모어 드 가니스 경, 또한 보르스 드 가니스 경과 엑터 드 마리스 경과 퍼시발 드 갈리스 경 등이 있다. 이들과 다른 많은 기사들이 고귀한 기사들이지만, 위에서 말한 세 사람을 능가하는 사람은 없다. 그러므로 하느님께서 여러분에게 행운을 빕니다. 여러분이 붉은 기사와 맞먹는다면 여러분은 세계의 네 번째라 불릴 것입니다.'' 페르산트 경이 말했다.
보메인은 말했습니다. "선생님, 저는 명예를 얻고 기사작위를 받고 싶습니다."
그리고 내가 선한 ​​가문에서 태어났다는 걸 알려드리죠. 내 아버지는 고귀한 분이셨거든요. 당신들이 그 사실을 꼭 기억해두셨으면 좋겠고, 이 아가씨에게 내가 어떤 가문인지 말씀드리겠습니다.
두 사람은 모두 말했습니다. "당신들이 우리에게 명령하기 전까지는 우리는 당신들을 발견하지 못할 것입니다. 우리는 하나님께 대한 믿음을 가지고 있습니다."
그렇다면 진실로 그는 말했습니다. 제 이름은 오크니의 개러스이고, 롯 왕은 제 아버지이며, 제 어머니는 아서 왕의 누이로, 그녀의 이름은 모르가우스 데임이고, 가웨인 경은 제 형이고, 아그라베인 경과 가헤리스 경은 그들 중 가장 어립니다.
하지만 아서 왕도, 가웨인 경도 나와는 다르다.
제14장
포위당한 여인은 언니에게서 기사를 데려와서 싸우게 했다는 말과, 그 기사가 어떤 전투에서 승리했는지를 들었습니다.
그래서 그 책에 따르면, 포위당한 여인은 난쟁이가 자기 자매와 함께 온다는 소식을 들었고, 기사도 그녀와 함께 왔으며, 그가 어떻게 모든 위험한 통로를 통과했는지에 대해서도 들었다고 합니다.
그는 어떤 사람인가?
그 여인이 말했다.
그는 참으로 고귀한 기사입니다, 부인. 난쟁이가 말했습니다. 하지만 그는 아직 젊은이일 뿐이고, 지금까지 당신이 본 어떤 사람보다도 남자다운 사람이었습니다.
그는 무엇입니까?
여인이 물었습니다. 그는 어떤 가문의 사람이고, 누구의 기사로 임명되었습니까?
부인, 난쟁이가 말했습니다. 그는 오크니 왕의 아들입니다. 하지만 지금은 그의 이름을 말씀드릴 수 없습니다. 하지만 잘 아시다시피 그는 랜슬롯 경의 손에 기사로 임명되었습니다. 다른 어느 누구로부터도 그를 기사로 임명할 수 없었기 때문입니다. 케이 경은 그를 보메인스라고 불렀습니다.
그 여인은 그가 페르산트의 형제들로부터 어떻게 벗어날 수 있었는지 물었습니다.
부인, 그는 고귀한 기사로서 그렇게 말했습니다.
첫째, 그는 물이 흐르는 길에서 두 형제를 죽였습니다.
아!
그녀는 말했습니다. 그들은 훌륭한 기사였지만 살인자였습니다. 한 사람은 게라르 르 브로즈의 키였고, 다른 한 사람은 아놀드 르 브로즈 경의 키였습니다.
그러자 부인, 그는 흑기사와 재회하여 평야에서 그를 죽였습니다. 그래서 그는 흑기사의 말과 갑옷을 타고 녹색기사와 싸워 평야에서 그를 이겼습니다. 마찬가지로 그는 붉은기사를 섬겼고, 그 후에는 푸른기사를 섬겨 평야에서 그를 이겼습니다.
그러자 여인이 말했습니다. 그는 세상에서 가장 고귀한 기사 중 한 명인 인데의 페르산트 경을 이겼습니다. 그러자 난쟁이가 말했습니다. 그는 네 형제를 모두 이겼고 흑기사를 죽였습니다. 하지만 그는 그보다 더 많은 일을 했습니다. 그는 케이 경을 쓰러뜨리고 그를 땅에 쓰러뜨린 채 거의 죽게 버렸습니다. 또한 그는 랜슬롯 경과 큰 싸움을 벌였고, 거기서 그들은 대등하게 싸웠습니다. 그러고 나서 랜슬롯 경은 그를 기사로 임명했습니다.
그 여인이 말했습니다. 난쟁이여, 나는 이 소식을 듣고 기쁘니, 여기 내 은둔처로 가거라. 거기서 너는 두 개의 은잔에 담긴 내 포도주를 가져갈 것이다. 그것은 두 갤런 크기이고, 또한 두 개의 빵 뭉치에는 구운 살찐 사슴고기와 맛있는 가금류가 들어 있다. 그리고 여기 내가 네게 전해드릴 금잔은 값비싼 귀중한 잔이다. 이 모든 것을 내 은둔처로 가져가서 은둔자의 손에 쥐어 주도록 하라.
그리고 내 누이에게 가서 그녀에게 잘 인사하고, 나를 그 친절한 기사에게 소개해 주고, 먹고 마시며 힘을 북돋우라고 기도해 줘. 그리고 그가 나를 위해 이렇게 관대하고 예의 바른 일을 맡아준 것에 대해 그의 예의와 친절에 감사한다고 전해 줘.
그에게 좋은 마음과 용기를 갖기를 기도해라. 그는 완전한 고귀한 기사를 만날 것이기 때문이다. 하지만 그는 관대함도, 예의 바름도, 온화함도 갖고 있지 않다. 그는 살인 외에는 아무것도 하지 않는다. 그래서 나는 그를 칭찬할 수도, 사랑할 수도 없다.
그래서 난쟁이는 떠나서 페르산트 경에게 갔고, 거기서 그는 여인 리넷과 보메인 경을 만났고, 여러분이 들은 대로 그들에게 모든 이야기를 들려주었습니다. 그런 다음 그들은 작별 인사를 했지만, 페르산트 경은 느긋한 마차를 타고 그들을 길로 인도했고, 그런 다음 그들을 신에게 맡겼습니다. 얼마 지나지 않아 그들은 은둔처에 도착했고, 그곳에서 포도주를 마시고 사슴고기와 구운 가금류를 먹었습니다.
그래서 그들이 배를 든든히 채운 뒤, 난쟁이는 다시 자신의 배를 타고 성으로 돌아갔다. 거기서 난쟁이는 붉은 세탁소의 붉은 기사를 만나서 어디서 왔는지, 어디에 갔는지 물었다.
난쟁이가 말했습니다. "저는 이 성의 아가씨의 여동생과 함께 있었습니다. 그녀는 아서 왕의 궁정에 있었고 기사 한 명을 데리고 왔습니다."
그래서 나는 그녀의 고생을 헛된 일로 여긴다. 그녀가 랜슬롯 경, 트리스트럼 경, 라모락 경, 가웨인 경을 데려왔다 하더라도, 나는 그들 모두를 이길 만큼 충분히 훌륭하다고 생각한다.
그럴 수도 있겠지, 난쟁이가 말했다. 하지만 이 기사는 위험한 통로를 모두 통과했고, 검은 기사와 다른 두 기사를 죽였으며, 녹색 기사, 붉은 기사, 푸른 기사를 이겼다.
그러면 그는 내가 앞서 말한 네 사람 중 한 사람인가요?
난쟁이가 말했습니다. "그는 그 중 어느 누구도 아니지만 왕의 아들이에요."
그의 이름이 뭐니?
레드 론드의 레드 나이트가 말했습니다.
그건 말씀드릴 수 없어요, 난쟁이가 말했습니다. 하지만 케이 경은 그를 비웃어 보메인스라는 이름을 지어주었습니다.
기사는 말했다. "그가 어떤 기사이든 상관없어요. 곧 그를 구해낼 테니까요."
그리고 만약 내가 그와 맞먹는다면 그도 많은 사람들처럼 수치스러운 죽음을 맞이하게 될 것이다.
그것은 불쌍한 일이고, 고귀한 기사들에게 그토록 부끄러운 전쟁을 벌이는 것은 놀라운 일이오. 난쟁이가 말했다.
제15장
다모셀과 보메인스가 포위 공격을 하러 왔고, 플라타너스 나무에 다다랐습니다. 그곳에서 보메인스가 뿔나팔을 불었고, 그러자 붉은 세탁소의 기사가 그와 싸우러 왔습니다.
이제 기사와 난쟁이를 남겨두고, 밤새 은둔처에 누워 있던 보메인에 대해 이야기해 보겠습니다. 그리고 아침에 그와 여인 리넷은 미사를 듣고 단식을 깼습니다.
그리고 나서 그들은 말을 타고 아름다운 숲을 지나 달렸습니다. 그리고 그들은 평원에 다다랐고, 그곳에는 많은 정자와 천막, 아름다운 성이 있었고, 연기가 많이 나고 큰 소리가 들렸습니다. 그들이 포위 공격이 가까스로 진행되었을 때, 보메인 경은 말을 타고 가면서 큰 나무들을 발견했습니다. 거기에는 무장한 기사들이 목에 매달려 있었고, 방패는 목에 걸렸으며, 칼은 목에 걸렸고, 금박을 입힌 박차는 발꿈치에 달려 있었습니다. 그래서 40명의 기사가 부끄럽게도 무장한 채 매달려 있었습니다.
그러자 보메인 경은 표정을 누그러뜨리고 "이게 무슨 뜻인가?"하고 말했습니다.
공정한 분이시여, 여인이 말했습니다. 이 모든 광경을 보고도 당신의 환호를 잃지 마십시오. 당신은 스스로 용기를 내야 합니다. 그렇지 않으면 모두 망하게 될 것입니다. 이 모든 기사들이 제 자매인 라이오네스 여사를 구하기 위해 이 포위 공격에 나섰습니다. 그리고 붉은 론드의 붉은 기사가 그들을 물리친 후, 그는 무자비하고 연민 없이 그들을 수치스러운 죽음에 처했습니다.
그리고 마찬가지로 그는 당신을 섬길 것입니다. 그러나 당신이 포기하는 편이 더 좋습니다.
이제 예수여, 나를 이런 극악무도한 죽음과 무력행사로부터 지켜 주소서, 보메인이 말했다.
나는 그렇게 죽는 것보다는 평범한 전투에서 용감하게 죽는 것이 낫다고 생각합니다.
그러니 너희가 더 나을 것이니라, 여인이 말했다. 믿지 말라, 그에게는 예의가 없고, 모든 것은 죽음이나 수치스러운 살인으로 이어지고, 그것은 연민일 뿐이다. 그는 완전한 남자이고, 몸매가 좋고, 용맹한 고귀한 기사이며, 큰 땅과 소유물의 영주이기 때문이다.
보메인은 말했습니다. 그는 훌륭한 기사일지 몰라도 부끄러운 관습을 따르고 있으며, 아서 왕의 고귀한 기사 중 어느 누구도 그를 상대하지 않은 것이 놀라운 일이라고 했습니다.
그리고 그들은 제방으로 달려가서, 그들이 완전한 전투용 벽으로 이중 제방을 두른 것을 보았습니다.그리고 많은 위대한 영주들이 벽 근처에 머물고 있었습니다.그리고 큰 음악가의 소리가 들렸습니다.그리고 바다가 벽의 한쪽을 두드리며, 많은 배와 선원들이 "건강하고 어떻게" 소리를 지르고 있었습니다.그리고 또한 플라타너스 나무 옆에는 뿔이 걸려 있었는데, 그들이 본 것 중 가장 큰 뿔은 코끼리 뼈로 만들어졌습니다.그리고 이 붉은 론드의 기사가 거기에 그것을 걸어두었는데, 만약 방랑하는 기사가 온다면, 그는 그 뿔을 불어야 하고, 그러면 그는 그를 준비시키고 그에게 와서 전투를 하게 할 것입니다.
하지만 선생님, 간청드립니다. 정오가 되기 전에는 뿔나팔을 불지 마십시오. 지금은 절정에 달했고, 이제 그의 힘이 더 커져서 사람들이 말하듯이 그의 힘이 일곱 명이나 됩니다.
아, 부끄러운 줄 알아라, 아름다운 아가씨야, 나에게 그 이상은 말하지 말아라. 그가 언제나 그랬듯이 훌륭한 기사라면, 나는 그의 최고의 힘을 결코 실망시키지 않을 것이다. 나는 경의를 표하는 경의를 받을지, 아니면 전장에서 기사로서 죽을지 둘 중 하나를 선택할 것이다.
그는 말을 박차고 곧장 플라타너스 나무로 달려갔고, 뿔나팔을 열심히 불자, 그 나무의 포위망과 성이 모두 울려 퍼졌다.
그러자 기사들이 천막과 천막에서 뛰쳐나왔고, 그들은 성 안에서 벽 너머와 창문으로 바깥을 내다보았습니다.
그러자 붉은 세탁소의 붉은 기사가 급히 그에게 무장을 시켰고, 두 명의 남작이 그의 발꿈치에 박차를 가했으며, 그의 갑옷, 창, 방패는 모두 피처럼 붉었습니다.
그리고 한 백작이 머리에 투구를 씌우고, 그들은 그에게 붉은 창과 붉은 말을 가져왔으며, 그는 성 아래에 있는 작은 계곡으로 들어갔다. 그래서 성 안에 있는 사람들과 포위 공격을 받고 있는 모든 사람들이 전투를 지켜볼 수 있었다.
제16장
두 기사가 어떻게 만났는지, 어떻게 대화를 나누었는지, 어떻게 전투를 시작했는지에 대한 이야기입니다.
"선생님, 기뻐하고 가볍게 생각하세요. 저기에 당신의 치명적인 적이 있고, 저기 창문에는 나의 여인, 나의 자매, 라이오네스 여사가 있습니다."
어디?
보메인이 말했다.
저기요, 여인이 말하며 손가락으로 가리켰습니다.
보메인은 그것이 진실이라고 말했습니다.
그녀는 내가 본 여인 중에서 가장 아름다운 여인이었습니다. 진실로, 그는 말했습니다. "나는 지금보다 더 나은 싸움을 원하지 않습니다. 그녀는 진실로 나의 여인이요, 그녀를 위해 나는 싸울 것입니다."
그리고 그는 기쁜 표정으로 창문을 올려다보았고, 사자여왕은 두 손을 들어 그에게 땅에 엎드려 절을 했습니다.
그러자 붉은 세탁소의 붉은 기사가 보메인 경에게 외쳤다. "기사님, 떠나시고 저를 보시오. 제가 당신에게 충고하노라. 미리 경고하건대 그녀는 내 여인이요, 그녀를 위해 나는 많은 격렬한 전투를 치렀소."
보메인이 말했다. "네가 그렇게 했다면 그것은 헛된 노동일 뿐이로구나. 그녀는 네 동료 중 누구도 사랑하지 않고, 너를 사랑하지 않는 사람을 네가 사랑하는 것은 엄청난 어리석음이니라."
그녀가 나의 방문을 기뻐하지 않는다는 것을 나는 알았고, 조언을 해주거나 그녀를 위해 싸웠다.
하지만 이 성을 포위함으로써 그녀가 당신과의 교제를 중단할 수도 있다는 걸 알았죠.
그러니 붉은 세탁소의 붉은 기사여, 나는 그녀를 사랑하고 그녀를 구해내겠습니다. 그렇지 않으면 죽을 것입니다.
너는 그렇게 말하니?
붉은 기사가 말했습니다. 저기 나무에 매달려 있는 기사들을 조심하는 게 마땅할 것 같군요.
부끄러운 일이야, 보메인이 말했다. 네가 그런 나쁜 말이나 행동을 한다면 그것은 네 자신과 기사 신분을 부끄럽게 하는 일이고, 네 사악한 관습을 아는 여인 중 너를 사랑하는 사람은 아무도 없을 거야.
그리고 지금 당신은 교수형에 처해진 이 기사들을 보고 무서워하는구나.
아니, 그렇지 않다. 그 부끄러운 광경이 나로 하여금 너에 맞서 용기와 강인함을 갖게 하는 것은, 네가 잘 다스려지는 기사였을 때보다 더하다.
붉은 세탁소의 붉은 기사가 말했다. "준비를 하고, 더 이상 나와 이야기하지 마라."
그러자 보메인 경은 그 여인에게 물러가라고 명령했다. 그러자 그들은 창을 받침대에 놓고, 그들이 가진 모든 힘을 다해 방패 한가운데로 날아가 파이트렐, 쉬싱글, 크루퍼가 쿵쾅거리는 적을 쳐 쓰러뜨리고, 둘 다 땅에 쓰러졌다. 그리고 그들의 고삐는 그들의 손에 쥐어져 있었다. 그래서 그들은 성 안에 있던 사람들과 포위 공격을 받고 있던 사람들의 목이 부러진 것에 오랫동안 몹시 놀라 누워 있었다. 그러자 많은 낯선 사람들과 다른 사람들이 그 이상한 기사는 큰 사람이고 고귀한 창시자라고 말했다. 왜냐하면 우리는 붉은 론드의 붉은 기사와 맞먹는 기사를 한 번도 본 적이 없기 때문이라고. 그들은 성 안팎에서 그렇게 말했다.
그러자 그들은 말을 가볍게 피해 방패를 앞에 세우고 칼을 뽑아 두 마리의 사나운 사자처럼 달려들었다. 둘 다 투구에 큰 충격을 가해 두 걸음이나 뒤로 비틀거렸다. 그러고 나서 그들은 두 걸음을 되찾았고, 갑옷과 방패에서 큰 조각들을 쪼아냈는데, 그 대부분이 들판에 떨어졌다.
제17장
오랜 싸움 끝에 보메인은 기사를 물리치고 그를 죽이려 했지만, 영주들의 요청에 따라 그의 목숨을 구하고 그 여인에게 항복하게 했습니다.
그리고 그들은 정오가 지날 때까지 싸웠고, 결코 힘을 쓰지 않다가 마지막에 바람이 다 없어질 때까지 싸웠습니다. 그러고 나서 그들은 흔들리고 흩어지고, 헐떡이며, 숨을 헐떡이며 피를 흘리며 서 있었습니다. 그들을 보는 사람들은 대부분 불쌍히 여겨 울었습니다.
그래서 그들은 잠시 휴식을 취한 뒤 다시 전투에 돌입해 마치 두 마리의 멧돼지처럼 쫓아가고, 경주하고, 겨루었습니다.
그리고 어느 때 그들은 마치 두 마리의 숫양처럼 달려들었고, 함께 돌진하다가 어느 때 그들은 땅에 엎어졌습니다. 그리고 어느 때 그들은 너무 놀라서 각자 자신의 칼 대신에 다른 사람의 칼을 뽑기도 했습니다.
그들은 저녁 노래 시간까지 버텼고, 그들을 지켜보는 사람은 아무도 전투에서 이길 가능성이 어느 정도인지 알 수 없었다. 그들의 갑옷은 사람들이 그들의 벗은 옆구리를 볼 수 있도록 미리 깎아져 있었다. 다른 곳에서는 벗은 채로 있었지만, 그들은 항상 벗은 곳을 방어했다.
그리고 붉은 기사는 교활한 전쟁의 기사였고, 그의 교활한 싸움은 보메인 경에게 지혜를 가르쳤다. 그러나 그는 그것을 온전히 받아들이지 않았고, 그렇지 않으면 그의 싸움을 간과했다.
그리하여 두 사람의 동의에 따라 그들은 서로에게 휴식을 허락했고, 그래서 그들은 싸움터 옆에 있는 두 개의 흙더미 언덕에 내려놓았고, 그들 중 누구든지 투구 끈을 풀고 차가운 바람을 맞았다. 왜냐하면 그들의 행진은 그들이 명령에 따라 투구 끈을 풀고 다시 입으라고 부를 때 따라올 수 있도록 빨리 움직이지 않았기 때문이다.
그리고 보메인 경이 투구를 벗었을 때, 그는 창문을 올려다보았습니다. 거기에 그는 아름다운 여인 라이언스 데임을 보았습니다. 그녀가 그에게 그렇게나 반갑게 인사하자 그의 마음은 가볍고 즐거웠습니다. 그러자 그는 붉은 세탁소의 붉은 기사에게 준비를 시키고 말 그대로 전투에 임하라고 명령했습니다.
그러자 기사가 말했고, 그들은 투구를 묶었고, 하인들은 피했고, 그들은 함께 나아가 새롭게 싸웠다. 하지만 붉은 세탁소의 붉은 기사가 그를 기다렸고, 넘어지면서 그의 손안을 쳤고, 그의 칼은 손에서 빠졌다. 그러나 그는 그에게 투구를 다시 한 번 내리쳤고, 그는 땅에 엎어졌고, 붉은 기사는 그를 잡아누르려고 그 위에 쓰러졌다.
그러자 처녀 리넷이 높은 곳에서 소리쳤습니다. 오 보메인 경, 당신의 용기는 어디에 있습니까?
아, 나의 누이, 나의 여인이 당신을 보고 흐느끼며 울고 있으니, 그것이 나의 마음을 무겁게 합니다.
보메인 경은 그녀의 말을 듣자마자 엄청난 힘으로 일어나 일어섰고, 가볍게 칼을 향해 뛰어들어 손에 움켜쥐고 붉은 기사에게 다가갔습니다. 그곳에서 두 사람은 새로운 전투를 벌였습니다.
그러나 보메인 경은 타격을 두 배로 늘리고 너무 세게 내리쳐 그의 손에서 칼을 떨어뜨렸고, 그러고 나서 그를 투구에 내리치자 그는 땅에 쓰러졌다. 보메인 경은 그에게 달려들어 투구를 풀어 그를 죽이려 했다. 그러자 그는 그를 항복하고 자비를 구하며 큰 소리로 말했다. 오 고귀한 기사여, 당신의 자비에 굴복합니다.
그러자 보메인 경은 자신이 수치스럽게 교수형에 처한 기사들을 생각하며 이렇게 말했습니다. 나는 당신의 목숨을 구할 수 없습니다. 당신은 많은 훌륭한 기사들을 수치스러운 죽음으로 몰아넣었기 때문입니다.
"선생님, 붉은 세탁소의 붉은 기사가 말했습니다. 당신의 손을 잡으십시오. 그러면 제가 왜 그들을 그토록 부끄러운 죽음에 처했는지 알게 될 것입니다."
"말씀하세요." 보메인스 경이 말했다.
선생님, 저는 한때 한 여인을 사랑했습니다. 아름다운 아가씨였는데, 그녀가 자기 오빠를 죽였습니다. 그녀는 그가 랜슬롯 뒤 레이크 경이거나 아니면 가웨인 경이라고 말했습니다. 그녀는 제가 그녀를 진심으로 사랑한다고 기도하면서, 제가 기사 작위에 대한 신앙으로 그녀와 약속을 하겠다고 했습니다. 매일 무기를 들고 싸우다 그들 중 한 명을 만나게 될 것입니다. 그리고 제가 이길 수 있는 모든 사람을 사악한 죽음에 처할 것입니다. 이것이 제가 모든 기사를 죽인 이유이며, 그녀가 아서 왕의 기사들에게 모든 사악한 짓을 하도록 하고, 이 모든 기사들에게 복수하도록 했습니다.
그리고 선생님, 이제 제 힘은 매일 정오까지 증가하고 있으며 이 시간 내내 저는 일곱 명의 사람의 힘을 가지고 있습니다.
제18장
기사가 어떻게 그를 넘겨주었고, 보메인이 어떻게 그를 아서왕의 궁정으로 보내 랜슬롯 경에게 자비를 구하게 했는지에 대한 이야기입니다.
그러자 많은 백작과 남작, 귀족 기사들이 찾아와 그 기사에게 그의 목숨을 구해 포로로 잡아가라고 기도했습니다.
그리고 그들은 모두 무릎을 꿇고 그에게 자비를 구하고 그의 목숨을 구해 달라고 기도했습니다. 그리고 모두들 말했습니다. "선생님, 그가 충성과 경의를 표하고 그의 땅을 차지하게 하는 것이 그를 죽이는 것보다 더 공평합니다. 그가 죽어서 여러분에게는 아무런 이익이 없을 것이고, 그가 저지른 악행은 돌이킬 수 없습니다. 그러므로 그는 모든 사람에게 보상해야 하고, 우리는 모두 당신의 사람이 되어 당신에게 충성과 경의를 표하겠습니다."
공정한 영주 여러분, 보메인이 말했습니다. 여러분 잘 아시다시피 저는 이 기사를 죽이고 싶지 않습니다. 그럼에도 불구하고 그는 엉뚱하고 부끄러운 짓을 했습니다. 하지만 그가 한 일은 모두 여인의 부탁에 따른 것이기 때문에 제가 그를 비난하는 것은 아닙니다. 그러니 여러분을 위해 그를 풀어주고 이 계약에 따라 목숨을 걸고 성 안으로 들어가서 여인에게 넘겨주겠습니다. 그녀가 그를 용서하고 놓아준다면 저는 괜찮을 것입니다. 이것으로 그는 그녀와 그녀의 땅에 저지른 모든 잘못을 보상하게 됩니다.
그리고 그 일이 끝나면 너희는 아서 왕의 궁정에 가서 랜슬롯 경과 가웨인 경에게 자비를 구하라. 너희가 그들에 대해 품고 있는 악한 의도를 용서해 달라고.
선생님, 붉은 세탁소의 붉은 기사가 말했습니다. 이 모든 일은 당신께서 명령하신 대로 하겠습니다. 그러면 당신께서 더 많은 보장과 빌림을 받으실 것입니다.
그리고 그런 확신이 서자 그는 경의와 충성을 표했고, 그와 함께 있던 모든 백작과 남작들도 마찬가지였다.
그러자 처녀 리넷이 보메인스 경에게 다가가 그를 무장해제하고 상처를 수색하고 피를 흘렸으며, 마찬가지로 레드 론드의 레드 나이트에게도 그렇게 했습니다.
그들은 그곳에서 10일간 천막에 머물렀고, 붉은 기사는 그의 영주들과 하인들에게 보메인스 경을 위해 할 수 있는 모든 일을 하라고 했습니다.
그리하여 얼마 지나지 않아 붉은 세탁소의 붉은 기사가 성으로 가서 그를 그녀의 은총에 맡겼습니다.
그래서 그녀는 충분한 확신을 가지고 그를 맞이했고, 그녀가 불평할 만한 모든 상처는 모두 회복되었습니다.
그러고 나서 그는 아서 왕의 궁정으로 떠났습니다. 거기서 붉은 론드의 붉은 기사는 그를 랜슬롯 경과 가웨인 경의 자비에 공개적으로 맡겼습니다. 거기서 그는 자신이 어떻게, 누구에게 패배했는지 공개적으로 이야기했고 또한 시작부터 끝까지 모든 전투를 이야기했습니다.
"예수님, 자비로우소서." 아서왕과 가웨인 경이 말했습니다. "그가 어떤 혈통인지 알 수 없어 놀랍습니다. 그는 고귀한 기사입니다."
랜슬롯 경이 말했습니다. "놀라지 마십시오. 그가 고귀한 혈통의 출신이라는 것은 잘 알 수 있을 겁니다. 그의 힘과 강인함으로 볼 때, 지금 살아 있는 사람 중에 그보다 더 강하고 고귀한 용맹을 지닌 사람은 거의 없습니다."
아서왕이 말했습니다. "그대의 이름을 알고, 어디서 왔는지, 어느 혈통인지도 아는 듯하군요."
랜슬롯이 말했다. "그럴 수도 있겠네요." 그랬다면 그에게 기사 작위를 주지 않았을 것이다. 하지만 그때 그가 나에게 너무 큰 책임을 맡겼기 때문에 그가 나를 요청할 때까지는 내가 그를 찾을 수 없을 것이고, 그렇지 않으면 다른 사람에게 공개적으로 알려질 것이다.
제19장
보메인이 어떻게 그 여인을 만났는지, 그리고 그가 성에 도착했을 때 문은 그에게 닫혀 있었다는 점, 그리고 그 여인이 그에게 한 말은 다음과 같습니다.
이제 리넷에게 그녀의 여동생이자 자신의 부인을 만나게 해달라고 요청한 보메인스 경의 이야기를 들어보겠습니다.
그녀는 말했습니다. "선생님, 그녀를 만나 뵙셨으면 좋겠습니다."
그러자 보메인 경은 그에게 무장을 시키고, 그의 말과 창을 가지고 성으로 곧장 달려갔다.
그리고 그가 문에 다다르자 많은 사람들이 무장한 채로 있는 것을 보고, 도개교를 끌어올리고 항구를 닫았습니다.
그러자 그는 왜 그들이 그를 안으로 들어가지 못하게 했는지 이상하게 생각했습니다.
그러자 그는 창문을 올려다보았다. 그러자 높은 곳에서 이렇게 말하는 아름다운 사자가 보였다. "가거라, 보메인 경. 네가 훌륭한 기사단 중 한 사람으로 불릴 때까지는 아직은 내 사랑을 온전히 받지 못할 것이다."
그러므로 이 일년 내내 예배에 힘쓰라. 그러면 새로운 소식을 듣게 될 것이다.
아, 아름다운 여인이여, 보메인이 말했습니다. "당신이 나에게 이런 이상한 모습을 보일 만큼 나는 자격이 없습니다. 나는 당신과 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이라고 생각했는데, 내 힘으로 감사를 받을 만합니다. 나는 내 몸 속에 있는 가장 좋은 피의 일부를 써서라도 당신의 사랑을 샀다고 확신합니다."
공정하고 예의 바른 기사여, 노여워하거나 너무 서두르지 마시오. 그대의 지혜로 그대의 큰 노고도, 선한 사랑도 헛되지 아니하리라. 나는 그대의 큰 노고와 수고, 그대의 은혜와 선하심을 마땅히 행하여야 할 것으로 여기노라.
그러니 길을 가세요. 편안한 마음으로 지내세요. 모든 것이 여러분을 경배하고 최선을 다하기 위한 것일 테니까요. 그리고 12개월이 곧 지나갈 것입니다. 저를 믿으세요, 아름다운 기사여. 나는 당신에게 진실할 것이고, 결코 당신을 배신하지 않을 것입니다. 그러나 죽는 순간까지 당신을 사랑할 것이고 다른 사람은 사랑하지 않을 것입니다.
그러고 나서 그녀는 창문에서 돌아섰고, 보메인 경은 큰 구호품을 내걸고 성에서 멀어져 갔다. 그는 여기저기로 말을 타고 다녔고, 어두운 밤이 될 때까지 자신이 어디를 타고 있는지 알지 못했다.
그러다가 그는 어느 가난한 사람의 집에 가게 되었고, 그날 밤 그는 거기에서 숨어 지냈습니다.
그러나 보메인 경은 쉴 틈이 없었고, 성의 여인에 대한 사랑으로 몸부림치며 허우적거렸습니다.
그래서 다음 날 그는 말을 타고 밑까지 갔습니다. 그러고 나서 그는 넓은 물이 있는 곳에 다다랐습니다. 그곳은 큰 오두막이었습니다. 그는 그곳에 내려 잠을 자며 방패에 머리를 얹고 말을 난쟁이에게 데려가서 밤새도록 지키라고 명령했습니다.
이제 보메인스를 많이 생각했던 같은 성의 여인에게로 넘어가보자.그녀는 동생인 그링가모어 경을 불러서 그가 그녀를 진심으로 사랑하듯이 그가 보메인스 경을 쫓아가도록 온갖 방법으로 간청했다.그리고 그가 잠들어 있는 것을 볼 때까지 계속 그를 기다리도록 하라.나는 그가 무거운 짐에 지쳐 어딘가에 내려와서 그를 눕혀 잠들게 할 것이라고 확신한다.그러니 그를 기다리도록 하고, 할 수 있는 가장 비밀스러운 방법으로 그의 난쟁이를 데리고 보메인스 경이 깨어날 때까지 가능한 한 빨리 그와 함께 가도록 하라.
제 누이 리넷은 그가 어느 가문 출신인지, 그리고 그의 정식 이름은 무엇인지 말할 수 있다고 말했어요.
그동안 내 자매와 나는 당신이 난쟁이를 데리고 올 때까지 성으로 가서 기다리겠습니다.
그리고 당신들이 그를 성으로 데려오면, 내가 직접 그를 검사하겠습니다.
그의 정확한 이름이 무엇인지, 그리고 그가 어느 가문에 속해 있는지 알게 될 때까지 내 마음은 결코 즐거워지지 않을 것이다.
그링가모어 경이 말했습니다. "자매님, 이 모든 일은 당신의 뜻에 따라 행해지겠습니다."
그래서 그는 하루 종일 밤새도록 말을 타고 달려갔고, 마침내 보메인스 경이 물가에 누워 있고 방패에 머리를 얹고 잠을 자고 있는 것을 발견했습니다.
그리고 그는 보메인 경이 깊이 잠들어 있는 것을 보고 난쟁이 뒤에서 조용히 다가가 그를 팔 아래에 꼭 껴안고는 그 어느 때보다 빨리 난쟁이를 데리고 자신의 성으로 달려갔습니다.
그리고 이 그링가모어 경의 팔은 모두 검은색이었고, 그것이 그에게는 길었습니다.
그러나 그가 난쟁이와 함께 성으로 향하는 동안 그는 주인에게 소리치며 도와달라고 기도했습니다.
그러자 보메인 경이 깨어나 가볍게 뛰어 일어나 그링가모어 경이 난쟁이와 함께 말을 타고 가는 것을 보았고, 그리하여 그링가모어 경은 난쟁이의 시야에서 사라졌습니다.
제20장.
보메인 경이 난쟁이를 구출하기 위해 말을 타고 달려가 난쟁이가 있는 성으로 들어왔습니다.
그러자 보메인 경은 곧장 투구를 쓰고 방패를 채운 다음 말을 타고 늪지대와 들판과 큰 골짜기를 지나며 그를 따라갔다. 여러 번 그의 말은 깊은 진흙탕에 빠지면서 머리 위로 빠지기도 했다. 그는 길을 몰랐지만 숲속에서 가장 쉬운 길을 택했고, 여러 번 죽을 고비를 넘겼다.
그리고 마침내 그는 아름다운 푸른 길에 이르렀고, 거기서 그는 시골의 가난한 사람을 만났다. 그는 그에게 경례하고 검은 말과 검은 마구를 탄 기사를 만나지 않았는지 물었다. 그의 뒤에는 작은 난쟁이가 큰 기쁨을 안고 앉아 있었다.
그 불쌍한 남자가 말했습니다. "저기 그링가모어 경이라는 기사가 왔습니다. 당신들이 말하는 난쟁이 같은 애도를 표하고 있군요. 그러니 그를 따라가지 마시길 바랍니다. 그는 세상에서 가장 위험한 기사 중 한 명이고, 그의 성은 여기서 불과 2마일 떨어진 곳에 있습니다. 그러니 그링가모어 경을 따라가지 말고, 그에게 호의를 베풀어야 할지 조언드립니다."
그러니 우리 보메인 경을 성으로 향해 떠나게 하고, 그링가모어 경과 난쟁이에 관해 이야기해 보죠.
드워프가 성에 도착하자마자, 라이오네스 여사와 그녀의 자매 리넷 여사가 드워프에게 그의 주인이 어디서 태어났는지, 어떤 가문에서 왔는지 물었습니다.
하지만 만약 네가 내게 말한다면, 라이오네스 여사가 말했다. 너는 결코 이 성에서 탈출할 수 없을 것이고, 영원히 이곳에 갇혀 있을 것이다.
그런데 난쟁이가 말했습니다. "그럼 나는 그의 이름과 그가 어떤 종족인지 말하는 것을 크게 두려워하지 않습니다."
잘 알다시피 그는 왕의 아들이고, 그의 어머니는 아서 왕의 누이이고, 그는 훌륭한 기사 가웨인 경의 형이고, 그의 이름은 오크니의 가레스 경입니다.
그리고 이제 저는 그의 정확한 이름을 말씀드렸으니, 제발, 아름다운 여인이여, 저를 다시 제 주인께로 가게 해 주십시오. 그가 저를 다시 데려가기 전까지는 그는 결코 이 나라를 떠나지 못할 것입니다.
그리고 그가 화를 내면 많은 해를 끼칠 것이고, 그렇지 않으면 그는 당신을 억압하고 이 나라에서 당신을 해칠 것입니다.
그 위협적인 말에 대해 그링가모어 경은 "어쨌든 저녁을 먹으러 가자"고 말했습니다.
그래서 그들은 씻고, 음식을 먹고, 즐겁고 편안한 시간을 보냈습니다. 그리고 성의 암사자 여인이 거기에 있었기 때문에, 그들은 큰 기쁨을 느꼈습니다.
진실로, 부인, 리넷이 여동생에게 말했습니다. 그는 왕의 아들일 가능성이 큽니다. 그는 예의 바르고 온화하며, 내가 만난 사람 중에서 가장 인내심이 강한 사람이기 때문입니다.
감히 말씀드리자면, 어떤 신사 숙녀가 제가 그를 질책한 것처럼 그렇게 추악한 방식으로 남자를 욕한 적은 없었습니다. 그리고 그는 언제나 저에게 착하고 온유한 대답을 해주었습니다.
그들이 이렇게 이야기를 나누고 있을 때, 가레스 경이 분노한 표정으로 문으로 들어와서 손에 칼을 빼어들고 성 전체에 들리도록 큰 소리로 외쳤습니다. "배신자, 그링가모어 경이여, 내 드워프를 다시 돌려주지 않으면 기사단에 대한 나의 신념에 따라 내가 할 수 있는 모든 해악을 당신에게 끼치겠소."
그러자 그링가모어 경은 창밖을 내다보며 말했습니다. "오크니의 가레스 경, 자랑하는 말은 그만두시오. 그대는 다시는 드워프를 얻을 수 없을 것이오."
"너는 비겁한 기사야, 가레스 경이 말했다. 그를 데리고 와서 나와 싸워 이겨서 데려가라."
나도 그렇게 하겠소, 그링가모어 경이 말했습니다. "나의 목록을 만들겠소. 하지만 당신이 아무리 훌륭한 말을 해도 그를 얻을 수는 없소."
아!
아름다운 동생이여, 라이오네스 여사가 말했다. "난쟁이를 다시 데려왔으면 좋겠어. 난쟁이가 화를 내지 않았으면 좋겠어. 내 소원을 다 말해줬으니까. 난쟁이를 더 이상 데려올 수 없어."
그리고 형님, 그는 나를 위해 많은 일을 해 주셨고, 붉은 론드의 붉은 기사로부터 나를 구해 주셨습니다. 그러므로 형님, 나는 살아 있는 모든 기사보다 먼저 그에게 봉사해야 합니다.
그리고 나는 누구보다도 그를 사랑하고, 그와 이야기하고 싶어한다는 것을 당신도 잘 알고 있습니다.
하지만 나는 그가 내가 누구인지 알지 못했고, 단지 내가 또 다른 낯선 여자라는 사실만 알았으면 했다.
그링가모어 경이 말했습니다. "그러니 제가 당신의 뜻을 알았으니 이제 그 뜻에 따르겠습니다."
그리고 그는 바로 가레스 경에게 가서 말했습니다. "경님, 저는 당신께 자비를 구합니다. 제가 잘못한 모든 것을 당신의 뜻대로 고치겠습니다.
그러니 내가 기도하건대, 여러분은 내려서서 이 성에서 내가 할 수 있는 한 즐거움을 만끽하시기 바랍니다.
난쟁이를 데려가도 될까요?
가레스 경이 말했습니다.
네, 선생님. 제가 당신에게 줄 수 있는 모든 기쁨을 다하겠습니다. 당신의 난쟁이가 당신이 누구인지, 어떤 혈통인지, 그리고 이 진군에서 얼마나 고귀한 업적을 이루었는지 말해 주자마자 저는 제 행동을 회개했습니다.
그러자 가레스 경이 내리셨고, 그의 난쟁이가 와서 그의 말을 데려갔습니다.
오, 친구야, 가레스 경이 말했다. 나는 너를 위해 많은 모험을 겪었다.
그래서 그링가모어 경은 그의 손을 잡고 자신의 아내가 있는 홀로 인도했습니다.
제21장
가레스 경, 즉 보메인스가 어떻게 그의 부인을 찾아왔는지, ​​그리고 어떻게 두 사람이 서로 알게 되었고, 서로에 대한 사랑을 느끼게 되었는지에 대한 이야기입니다.
그러자 사자 여인이 공주처럼 차려입고 나와서 그를 즐겁게 해 주었고, 그는 다시 그녀를 기쁘게 해 주었다. 그리고 두 사람은 아름다운 말투와 사랑스러운 표정을 지었다.
그리고 가레스 경은 예수님, 성의 여인이 그녀처럼 아름다웠으면 좋겠다고 여러 번 생각했습니다.
온갖 종류의 게임과 연극, 춤과 노래가 있었습니다.
그리고 가레스 경이 그 여인을 볼수록, 그는 그녀를 더욱 사랑하게 되었다. 그래서 그는 사랑에 불타올라 이성을 잃었다. 밤이 되자 그들은 저녁을 먹으러 갔고, 가레스 경은 아무것도 먹지 못했다. 그의 사랑이 너무 뜨거워서 그가 어디에 있는지 알 수 없었기 때문이다.
그 모든 표정들이 그링가모어 경을 바라보았고, 저녁 식사가 끝난 후 그는 여동생 라이오네스 여사를 방으로 불러서 말했다. "아름다운 여동생, 나는 당신과 이 기사 사이에 있는 당신의 모습을 잘 보았어. 그리고 나는, 여동생, 그가 완전한 고귀한 기사라는 것을 알고 있어. 만약 당신이 그를 이곳에 머물게 할 수 있다면, 내가 할 수 있는 모든 것을 그에게 해 줄 거야. 당신이 당신보다 뛰어나다면, 당신은 그를 잘 알고 있을 거야."
아름다운 형제여, 라이오네스 여사가 말했다. 기사가 훌륭하고 귀족 가문 출신이라는 건 잘 알고 있소이다.
그럼에도 불구하고 나는 그를 더 잘 평가할 것이다. 그럼에도 불구하고 나는 지상의 어떤 사람보다도 그에게 가장 큰 빚을 지고 있다. 그는 나의 사랑을 위해 큰 노력을 했고, 많은 위험한 길을 통과했기 때문이다.
그래서 그링가모어 경은 가레스 경에게 가서 말했습니다. "선생님, 기뻐하십시오. 다른 이유는 없습니다. 이 여인, 제 누이는 항상 당신의 것이니 그녀를 경배하는 것만은 변함이 없습니다. 당신께서 그녀를 사랑하시는 것처럼 그녀도 당신을 사랑하고, 더 좋을 수도 있습니다.
그리고 나는, 가레스 경이 말했듯이, 나보다 더 행복한 사람은 세상에 없을 거라고 생각했습니다.
그링가모어 경이 말했습니다. "내가 경의를 표하노라. 내 약속을 믿어라. 너희가 좋아하는 한 나와 함께 머물도록 하여라. 이 여인이 밤낮으로 우리와 함께 하여 너희에게 최선을 다해 즐거움을 선사해 주겠다."
"잘 하겠습니다." 가레스 경이 말했다. "저는 이번 달에 이 나라 근처에 있겠다고 약속했거든요."
그리고 나는 아서 왕과 다른 고귀한 기사들이 이 12개월 안에 내가 있는 곳에서 나를 찾아낼 것이라고 확신합니다.
내가 살아 있는 한, 사람들은 나를 찾아낼 것입니다.
그리고 고귀한 기사 가레스 경은 그가 그 당시 매우 사랑하던 라이오네스 여사에게 가서 그녀에게 여러 번 키스했으며, 다른 사람들에게도 큰 기쁨을 안겨주었습니다.
그리고 그녀는 그에게 자신의 사랑을 확실히 약속했고, 평생 그를 사랑하고 다른 사람은 사랑하지 않겠다고 약속했습니다.
그러자 라이오네스 여사는 오빠의 동의를 얻어 가레스 경에게 자신이 누구인지, 그가 위해 싸우던 여인과 같은 사람인지, 페릴러스 성의 여인인지, 그리고 오빠가 난쟁이를 데려가게 한 일 등을 진실로 이야기해 주었습니다.
제22장
어느 날 밤 무장한 기사가 나타나 가레스 경과 싸웠는데, 허벅지에 큰 상처를 입은 그는 기사의 머리를 쳐부쉈습니다.
이러한 이유로, 여러분의 이름이 무엇이고, 여러분이 어느 종족에 속하는지 확실히 알고 싶습니다.
그리고 그녀는 리넷을 그 앞으로 데려갔습니다. 그녀는 그와 함께 수많은 거친 길을 달려온 여인이었습니다.
그러자 가레스 경은 이전보다 더 기뻤습니다.
그리고 그들은 서로 사랑하고, 목숨이 다하는 날까지 결코 실패하지 않기로 맹세합니다.
그리하여 그들은 둘 다 사랑에 빠져서 비밀리에 자신의 정욕을 억제할 수 있게 되었다.
그리고 라이오네스 여사는 가레스 경에게 홀이 아닌 다른 곳에서 자라고 조언했습니다.
그리고 그녀는 그에게 자정 조금 전에 침대에 오겠다고 약속했습니다.
이 조언은 그렇게 비밀리에 전해지지는 않았지만 널리 알려져 있었습니다. 왜냐하면 두 사람 다 아직 젊고 나이가 어렸으며, 이전에 그런 수공예품을 써본 적이 없었기 때문입니다.
그래서 여인 리넷은 약간 불쾌했고, 여동생 라이오네스 여사가 약간 성급해서 결혼 시기를 견디지 ​​못할 것이라고 생각했습니다. 그리고 그녀는 그들의 숭배를 구하기 위해 그들의 뜨거운 정욕을 가라앉힐 것이라고 생각했습니다.
그래서 그녀는 그녀의 미묘한 기술로 그들이 결혼할 때까지 다른 사람과 즐거움을 추구하지 않도록 명령했습니다.
그리고 그것은 계속 전해졌어요.
저녁 식사 후에는 모든 영주와 부인이 각자의 휴식처로 가서 쉬도록 깨끗이 피하는 것이 옳았다.
하지만 가레스 경은 홀 안에서는 더 이상 갈 생각이 없다고 분명히 말했습니다. 그런 곳은 방랑 기사가 쉬기에 편리하다고 그는 말했습니다. 그래서 그곳에는 큰 소파와 깃털 침대가 마련되어 있었고, 그는 그곳에 누워 잠을 잤습니다. 얼마 지나지 않아 담비 모피가 달린 망토를 두른 라이오네스 여사가 나타나 가레스 경 옆에 누웠습니다.
그리고 그는 그녀에게 키스하기 시작했습니다.
그러자 그는 앞을 바라보았고, 거기에 무장한 기사가 오는 것을 보았는데, 그 기사는 많은 빛을 가지고 있었습니다. 이 기사는 손에 긴 갑옷을 입고 있었고, 그를 때리려고 무서운 표정을 짓고 있었습니다.
가레스 경은 그가 들어오는 것을 보고 침대에서 벌떡 일어나 손에 칼을 쥐고 그 기사를 향해 곧장 달려들었다.
그리고 기사는 가레스 경이 자기에게 그렇게 사나운 공격을 하는 것을 보고, 칼로 그의 허벅지를 찔렀는데, 상처는 엄청나게 넓고 여러 개의 혈관과 힘줄이 끊어졌다.
그러자 가레스 경이 그의 투구를 세게 내리쳤고, 그는 엎드려 쓰러졌습니다. 그러자 그는 그 위로 뛰어올라 그의 투구를 풀고, 그의 머리를 몸통에서 잘랐습니다.
그러자 그는 너무 빨리 피를 흘려 일어설 수 없게 되자 침대에 눕혔습니다. 그러자 그는 기절하여 죽은 사람처럼 누워 있었습니다.
그러자 라이오네스 여사가 큰 소리로 외쳤고, 그녀의 동생 그링가모어 경이 그 소리를 듣고 내려왔습니다.
그리고 그는 가레스 경이 그토록 부끄러운 부상을 입은 것을 보고 몹시 불쾌해하며 말했습니다. "이 고귀한 기사가 이런 영예를 받는 것이 부끄럽군요."
그링가모어 경이 말했습니다. "당신이 여기에 있는 것과, 이 고귀한 기사가 부상을 입었다는 것은 어떻게 된 일입니까?"
그녀는 말했습니다. 형님, 제가 말씀드릴 수 없습니다. 제가 한 일이 아니고 제 동의도 없습니다.
그는 나의 주인이고 나는 그의 주인이므로 그는 나의 남편이 되어야 합니다. 그러므로 형제여, 내가 그와 함께 있는 것이 부끄럽지 않고 내가 할 수 있는 모든 즐거움을 그에게 베풀지 않기를 바랍니다.
그링가모어 경이 말했습니다. 그리고 저와 가레스 경께서도 알아주시기를 바랍니다. 그런 일은 제가 한 것이 아니며, 이 불행한 일이 일어난 데에 제가 동의한 적도 없습니다.
그리고 그들은 최선을 다해 그의 출혈을 막았고, 그링가모어 경과 라이오네스 여사는 큰 슬픔을 느꼈습니다.
그러자 리넷 여사가 즉시 나타나서 그들 모두가 보는 앞에서 머리를 들어 올리고 머리가 잘린 부분에 향유를 발랐습니다. 그리고 같은 방법으로 다른 부분에도 발랐더니 머리가 붙어 있었고, 그녀가 그것을 다시 붙였습니다. 그러자 머리는 예전처럼 빨리 붙어 있었습니다.
그러자 기사가 가볍게 일어났고, 여인 리넷은 그를 자신의 방으로 데려갔다.
그링가모어 경과 라이오네스 데임은 이 모든 일을 보았고, 가레스 경도 그것을 보았다. 그리고 그는 자신과 함께 위험한 통로를 달리고 있는 사람이 데임 리넷임을 잘 알았다.
아, 그렇군요, 아가씨. 가레스 경이 말했습니다. 당신이 그런 짓을 했을 리가 없다고 나는 생각했습니다.
개러스 경, 리넷이 말했습니다. 제가 한 모든 일을 고백하겠습니다. 제가 한 모든 일은 당신과 우리 모두를 위한 명예와 예배를 위한 것입니다.
그리하여 얼마 지나지 않아 가레스 경은 거의 회복되었고, 가볍고 유쾌해졌으며, 노래하고 춤추고 놀았습니다. 그와 라이오네스 여사는 불타는 사랑에 너무 열중하여 열흘째 되는 날 밤에 그녀가 그의 침대에 오기로 언약을 맺었습니다.
그는 이미 부상을 입었기 때문에 갑옷과 칼을 침대 옆에 놓았습니다.
제23장
그 기사가 다음날 밤에 다시 나타나 다시 참수당했고, 오순절 축제 때에는 가레스 경이 이긴 모든 기사들이 와서 아서 왕에게 항복했다는 이야기입니다.
그녀가 약속한 대로 그녀는 왔습니다. 그녀는 그렇게 빨리 그의 침대에 들어가지 못했지만 무장한 기사가 침대로 오는 것을 보았습니다. 그녀는 그것을 가지고 가레스 경에게 경고했고, 라이오네스 여사의 도움으로 그는 가볍게 무장했습니다. 그리고 그들은 큰 분노와 악의로 복도 전체를 돌진했습니다. 앞뒤로 20개의 횃불이 켜진 것처럼 큰 빛이 비추었기 때문에 가레스 경이 그를 긴장시켰고, 그의 오래된 상처가 다시 ​​피를 흘리고 있었습니다. 그러나 그는 격렬하고 용감했으며 저항하지 않고 강력한 힘으로 그 기사를 쓰러뜨리고 그의 투구를 깨뜨리고 그의 머리를 잘랐습니다.
그리고 그는 그의 머리를 백 조각으로 깎았습니다.
그리고 그가 그렇게 한 후, 그는 그 모든 조각들을 주워 성의 도랑에 있는 창문 밖으로 던졌습니다. 그리고 그렇게 함으로써 그는 너무 기절하여 피를 흘리며 서 있을 수 있었습니다.
그리고 그가 거의 무장을 해제했을 때 그는 바닥에 기절하여 쓰러졌습니다. 그러자 라이오네스 여사가 울부짖자 그링가모어 경이 들을 수 있었습니다. 그가 와서 가레스 경이 그런 곤경에 처한 것을 보고 그는 큰 슬픔을 표했습니다. 거기서 그는 가레스 경을 깨워서 그에게 놀랍게도 기분이 나아지는 음료를 주었습니다. 그러나 라이오네스 여사가 거기서 나타낸 슬픔이 무엇인지는 말로 표현할 수 없을 것입니다. 그녀는 죽을 만큼 자신을 잘 견뎌냈기 때문입니다.
그러자 여인 리넷이 그들 앞에 나타났고, 그녀는 가레스 경이 창문 밖으로 던진 머리 조각을 모두 가져와서, 전에 하던 대로 기름을 바르고 다시 모아 놓았습니다.
글쎄요, 여인 리넷, 가레스 경이 말했습니다. 당신이 나에게 한 짓에도 불구하고 나는 이 모든 일을 받을 자격이 없습니다.
기사님, 그녀가 말했습니다. "저는 한 일 외에는 아무것도 한 것이 없습니다. 제가 한 모든 일은 당신과 우리 모두를 위해 바칠 것입니다."
그러자 가레스 경의 출혈이 멈췄습니다.
하지만 거머리들은 그의 상처를 치유할 수 있는 사람은 아무도 없다고 말했습니다. 그들이 마법으로 그 상처를 치유한다면 그는 죽을 것입니다.
그러니 우리는 가레스 경을 그링가모어 경과 그의 자매들과 함께 남겨두고, 오순절 축제에 잔치를 열었던 아서 왕에게로 향합니다. 그때 녹색 기사가 50명의 기사를 데리고 와서 그들을 모두 아서 왕에게 넘겼습니다.
그러자 그의 동생인 붉은 기사가 나타나 그를 아서 왕에게 넘겼고, 그와 함께 30명의 기사도 함께 있었습니다.
그리고 그들의 형제인 푸른 기사도 100명의 기사를 데리고 와서 아서 왕에게 항복했습니다. 녹색 기사의 이름은 페르톨레페였고, 붉은 기사의 이름은 페리모네스였고, 푸른 기사의 이름은 인데의 페르산트 경이었습니다.
이 세 형제는 아서 왕에게 어떤 여인이 데리고 온 기사에게 어떻게 압도당했는지 이야기했고, 그 기사를 보메인스라고 불렀습니다.
예수야, 왕이 말했다. "저는 그가 어떤 기사이고, 어떤 가문 출신인지 궁금합니다."
그는 12개월 동안 나와 함께 있었는데, 가난하고 부끄럽게도 양육되었고, 케이 경은 그를 경멸하여 보메인스라는 이름을 지었습니다.
왕이 세 형제와 이야기를 나누던 바로 그때, 랜슬롯 뒤 레이크 경이 와서 왕에게, 600명의 기사를 거느린 훌륭한 영주가 왔다고 말했습니다.
그러자 왕은 칼리온에서 나갔습니다. 잔치가 벌어지고 있었기 때문입니다. 그러자 신하가 왕에게 다가와 정중하게 왕에게 인사했습니다.
아서 왕이 물었습니다. "너희는 무엇을 원하느냐? 너희의 목적은 무엇이냐?"
선생님, 제 이름은 레드 론드의 레드 나이트입니다. 하지만 제 이름은 아이언사이드 경입니다. 선생님, 잘 아시다시피, 저는 보메인스라는 기사에게서 파견되었습니다. 그는 평범한 전투에서 저를 직접 이겼고, 이 30년 겨울 동안 저보다 더 나은 기사는 없었습니다. 그는 저를 당신의 뜻대로 당신에게 넘기라고 명령했습니다.
왕이 말했다. "환영합니다. 당신들은 오랫동안 나와 내 궁정에 큰 원수였으니, 이제 나는 신께 간청하오니 당신들이 내 친구가 되어 주시기를 바랍니다."
선생님, 저와 이 500명의 기사는 언제나 선생님의 부름에 응해 가능한 한 최선을 다해 봉사하겠습니다.
예수님, 자비로우시군요. 아서 왕이 말했습니다. 저와 제 궁정을 경배하기 위해 몸을 바친 기사에게 큰 은혜를 입었습니다.
그리고 너, 아이언사이드, 붉은 론드의 붉은 기사라 불리는 너는 위험한 기사라 불린다. 그리고 네가 나를 붙잡는다면 나는 너를 숭배하고 너를 둥근 탁자의 기사로 만들 것이다. 하지만 그렇게 되면 너는 더 이상 살인자가 되어서는 안 된다.
선생님, 저는 보메인 경에게 다시는 그런 관습을 쓰지 않겠다고 약속했습니다. 제가 했던 모든 부끄러운 관습은 제가 사랑하는 여인의 요청으로 행한 것이었습니다. 그러므로 저는 론슬롯 경과 가웨인 경에게 가서 제가 그들에게 품은 악한 의도에 대해 용서를 구해야 합니다. 제가 죽인 모든 일은 오로지 론슬롯 경과 가웨인 경에 대한 사랑 때문이었습니다.
왕이 말했다. "그들은 지금 여기에 있습니다. 지금 당신 앞에 있으니, 당신이 원하는 것을 그들에게 말하십시오."
그리고 그는 랜슬롯 경과 가웨인 경에게 무릎을 꿇고, 그들에 대한 그의 적의를 용서해 달라고 기도했습니다.
제24장
아서 왕이 그들을 용서하고, 가레스 경이 어디에 있는지 물었다.
그러자 그들은 한꺼번에 말했습니다. "신께서 당신들을 용서해 주시길 바랍니다. 우리는 용서합니다. 그리고 보메인스 경을 어디에서 만날 수 있는지 알려주시기를 바랍니다."
공정한 영주 여러분, 아이언사이드 경이 말했습니다. "말씀드릴 수 없습니다. 그를 찾는 게 너무 어렵거든요. 그와 같은 젊은 기사들은 모험을 떠날 때는 어느 곳에도 머물지 않습니다."
하지만 레드 론드의 레드 나이트와 퍼산트 경과 그의 형제가 보메인스에 대해 한 경의를 말하는 것은 듣기에 놀라운 일이었습니다.
좋아, 나의 존경하는 영주 여러분, 아서 왕이 말했다. 당신들의 공로로 나는 보메인 경에 대한 존경심을 표하고, 그를 만나자마자 당신들을 탁상 기사로 임명하겠습니다.
그리고 인데의 페르산트 경, 당신은 항상 완전한 귀족 기사로 불렸고, 당신의 세 형제도 마찬가지로 불렸습니다.
그러나 왕은 "당신의 동생인 흑기사에 대한 이야기를 듣지 못해서 이상합니다. 그는 훌륭한 귀족 기사였습니다."라고 말했습니다.
그린 나이트 페르톨레프 경이 말했습니다. 보메인 경이 창을 휘둘러 그를 죽였습니다. 그의 이름은 페르카드 경입니다.
그것은 매우 유감스러운 일이라고 왕이 말했고, 많은 기사들도 그렇게 말했습니다.
이 네 형제는 아서왕의 궁정에서 고귀한 기사로 널리 알려져 있었으며, 오랫동안 원탁의 기사들과 전쟁을 벌여 왔습니다.
그러자 녹색 기사 페르톨레프가 왕에게 말했습니다. 모르테즈 강을 건너던 중 두 형제와 함께 보메인 경을 만났습니다. 그들은 대부분 그 강을 지켰습니다. 그들은 두 명의 치명적인 기사였습니다. 그곳에서 그는 가장 나이 많은 형을 물속에서 죽이고 머리를 내리쳤기 때문에 그는 물속으로 쓰러졌습니다. 그는 그곳에서 익사했습니다. 그의 이름은 게라르 르 브로이스 경이었습니다. 그가 다른 형을 땅에서 죽인 후 그의 이름은 아놀드 르 브로이스 경이 되었습니다.
제25장
오크니 여왕이 오순절 축제에 왔고, 가웨인 경과 그의 형제들이 그녀에게 축복을 구하러 왔다는 이야기입니다.
그리하여 왕과 그들은 고기를 먹으러 갔고, 가장 좋은 대접을 받았습니다.
그들이 고기를 먹고 있을 때 오크니 여왕이 많은 수의 여인들과 기사들을 데리고 들어왔습니다.
그러자 가웨인 경, 아그라베인 경, 가헤리스가 일어나 그녀에게 다가가 무릎을 꿇고 경의를 표하고 축복을 구했습니다. 그들은 15년 동안 그녀를 보지 못했기 때문입니다.
그러자 그녀는 높은 곳에서 그녀의 형제 아서 왕에게 말했습니다. 나의 어린 아들 가레스 경, 당신은 어디에 있었습니까?
그는 12개월 동안 여러분 가운데 있었는데, 여러분은 그를 사악한 자로 만들었습니다. 이것은 여러분 모두에게 부끄러운 일입니다.
아아, 내 사랑하는 아들아, 너는 어디로 갔는가? 그것은 나의 기쁨이자 행복이었는데?
오, 사랑하는 어머니, 가웨인 경이 말했습니다. "저는 그를 몰랐어요."
왕이 말했습니다. 나도 이제 후회하지만, 하느님께 감사드리건대 그는 지금 살아 있는 누구보다도 경건한 기사임이 증명되었고, 그를 만날 때까지 나는 결코 기뻐하지 않을 것입니다.
아, 형님, 여왕이 아서 왕과 가웨인 경과 그녀의 모든 아들들에게 말했습니다. 당신들이 내 아들을 부엌에 가두고 가난한 돼지처럼 먹이는 것은 큰 수치스러운 일입니다.
아름다운 누이여, 아서 왕이 말했습니다. 내가 그를 알지 못한다는 것은 잘 알 것이다. 가웨인 경과 그의 형제들도 그를 알지 못했다. 하지만 이제 그가 우리 모두를 떠난 것은 사실이므로, 그를 찾을 방법을 찾아야 한다.
그리고, 누이여, 네가 그의 방문을 보고 나에게 잘못했다고 생각한 뒤에 내가 그에게 잘하지 못했다면 네가 나를 비난했을 수도 있을 것 같구나.
그가 이 법정에 왔을 때, 그는 마치 자신이 떠나지 않을 것처럼 두 사람의 어깨에 기대어 있었습니다.
그러고 나서 그는 나에게 세 가지 선물을 요구했습니다. 그중 하나는 같은 날 요구했는데, 12개월 동안 충분한 고기를 주는 것이었습니다. 그리고 다른 두 가지 선물은 그날 요구했는데, 12개월 동안의 모험을 하는 것이었고, 세 번째 선물은 랜슬롯 경이 원하면 그를 기사로 임명해 달라는 것이었습니다.
그래서 나는 그의 소원을 모두 들어주었고, 이 궁정에 있는 많은 사람들은 그가 12개월 동안 생계를 원했다는 사실에 놀랐습니다.
그래서 우리 중 많은 사람은 그가 귀족 가문에서 태어난 사람이 아니라고 생각했습니다.
오크니 여왕이 동생 아서 왕에게 말했습니다. "제가 그를 당신께 보낸 것을 잘 알겠습니다. 그는 무장하고 말을 타고 있었고, 그의 시신은 경건하게 보였으며, 쓸 만한 금과 은도 많았습니다."
왕은 그렇게 말씀하셨지만, 그가 떠난 바로 그날을 제외하고는 우리가 본 적이 없습니다. 기사들이 전해준 바에 따르면, 난쟁이 한 명이 갑자기 여기로 왔는데, 갑옷과 좋은 말을 가지고 왔고, 몸이 건강하고 잘 보였다고 합니다. 그러자 우리 모두는 그 부가 어디서 나오는지 이상하게 생각하며, 그가 훌륭한 신앙심을 가진 사람이라고 생각했습니다.
여왕이 말했습니다. 형님, 저는 당신들이 말하는 것을 모두 믿습니다. 그는 어른이 된 이후로 놀라울 정도로 재치가 있었고, 항상 자신의 약속을 충실히 지켰습니다.
하지만 저는 케이 경이 그를 조롱하고 멸시하며 보메인이라는 이름을 준 것이 놀랍습니다. 여왕은 말했습니다. "케이 경은 그가 젖을 뗀 것보다 더 옳게 그에게 이름을 지었습니다. 그가 살아 있는 한, 그는 살아 있는 사람 중에서 가장 손이 예쁘고 성격이 좋은 사람입니다."
아서가 말했습니다. "선생님, 이 말을 잠시 멈추십시오. 그러면 신의 은총으로 그가 발견되어 일곱 왕국 안에 있게 될 것입니다. 그리고 이 모든 일이 지나가고 즐거워지기를 바랍니다. 그는 경건한 사람으로 증명되었고, 그것이 제 기쁨입니다."
제26장
아서왕이 사자여왕을 불러들인 일, 그리고 그녀가 성에서 마상 시합을 열었을 때 많은 기사들이 왔다는 이야기.
그러자 가웨인 경과 그의 형제들이 아서에게 말했습니다. "선생님, 허락해 주시면 우리는 가서 형제를 찾아보겠습니다."
아니, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그럴 필요는 없습니다. 영국의 바우드윈 경이 말했습니다. 우리의 조언에 따라 왕께서 라이오네스 여사에게 사자를 보내어 그녀가 가능한 한 서둘러 궁정에 나오도록 기도하시면, 그녀가 반드시 올 것입니다. 그러면 그녀가 여러분이 그를 어디에서 만날 수 있을지 가장 좋은 조언을 해 줄 것입니다.
왕이 말했다. "너는 참 훌륭한 사람이구나."
그리하여 좋은 편지가 오고갔고, 사자가 파견되어 밤낮으로 다니며 위험한 성에 도착했습니다.
그러자 라이오네스 여사가 불려갔습니다. 그녀는 동생인 그링가모어 경과 가레스 경과 함께 있었습니다.
그리고 그녀는 이 메시지를 이해하고, 그에게 아서 왕에게로 가는 길을 떠나라고 명령했고, 그녀도 매우 서둘러 따라갔습니다.
그러고 나서 그녀는 그링가모어 경과 가레스 경에게 가서 아서 왕이 그녀를 부르러 왔다는 사실을 모두에게 이야기했습니다.
그것은 바로 나 때문입니다.가레스 경이 말했습니다.
이제 나에게 무슨 말을 해야 할지, 그리고 어떤 방식으로 통치해야 할지 말해 주세요. 라이오네스 여사가 말했습니다.
나의 여인이시여, 나의 연인이시여, 가레스 경이 말했습니다. 제가 어디 있는지 절대로 모르시기를 바랍니다. 하지만 제 어머니와 형제들이 거기에 계시고, 그들이 저를 찾으러 올 것이라는 것은 잘 알고 있습니다. 그들이 그렇게 하는 것을 잘 알고 있습니다.
하지만 부인, 왕이 나에 대해 질문했을 때 당신이 말하고 조언해 주었으면 좋겠습니다.
그러면 너희는 이렇게 말할 수 있을 것이다. 이것이 너희의 충고이며, 그의 은총에 따라 너희는 성모 승천 대축일에 대항하여 외쳐야 한다. 그곳에 있는 어떤 기사가 그를 가장 잘 증명한다면, 그는 너희와 너희의 모든 땅을 지배할 것이다.
그리고 만약 그가 결혼한 남자라면, 그의 아내는 학위와 함께 미덕의 보석으로 장식된 천 파운드 상당의 금관과 흰 쥐매를 가져야 한다.
그리하여 라이오네스 여사는 떠나 아서 왕에게로 갔고, 그곳에서 그녀는 고귀한 영접을 받았지만 왕과 오크니 여왕으로부터 심한 심문을 받았습니다.
그리고 그녀는 대답했습니다. 가레스 경이 어디에 있는지 알 수 없었습니다.
그녀는 아서에게 이렇게 말했습니다. "각하, 성모 승천 대축일 때 제 성 앞에서 토너먼트를 열게 하겠습니다. 그 구호는 다음과 같습니다. 아서 경께서 그 자리에 계시고, 당신의 기사들도 참석하십시오. 그러면 제 기사들이 당신의 기사들과 맞붙을 것입니다. 그러면 가레스 경에 대한 소식을 확실히 듣게 되실 겁니다."
이는 좋은 생각입니다, 아서 왕이 말했습니다. 그래서 그녀는 떠났습니다.
그리고 왕과 그녀는 그 토너먼트를 위해 많은 준비를 했습니다.
라이오네스 여사가 아빌리온 섬에 왔을 때, 아빌리온 섬은 그녀의 오빠인 그링가모어 경이 살고 있는 바로 그 섬이었습니다. 그녀는 그들에게 자신이 어떤 일을 했는지, 그리고 아서 왕에게 어떤 약속을 했는지 모두 이야기해 주었습니다.
아쉽게도 가레스 경이 말했습니다. "이 성에 들어오기 전부터 불행에 너무 상처를 입었기 때문에 기사처럼 시합에 나갈 수 없을 것 같아요. 다친 뒤로는 온전하게 회복되지 못했거든요."
기분을 좋게 하세요. 여인 리넷이 말했습니다. 나는 15일 안에 여러분을 건강하게 만들어 드리고, 예전처럼 튼튼하게 만들어 드리겠습니다.
그리고 그녀는 마음대로 그에게 연고와 연고를 발라주었고, 그가 그 어느 때보다 더 상쾌하고 건강해지도록 도와주었습니다.
그러자 여인 리넷이 말했습니다. 인데의 페르산트 경에게 당신을 보내어, 그들이 약속한 대로 그와 그의 기사들을 여기 당신들과 함께 있도록 하십시오.
또한 붉은 론드의 붉은 기사, 아이언사이드 경을 보내어 모든 기사와 함께 당신을 따라오라고 명령하십시오. 그렇게 하면 당신도 아서 왕과 그의 기사들과 맞설 수 있을 것입니다.
그리하여 이 일이 이루어졌고 모든 기사들은 페릴러스 성으로 보내졌습니다. 그러자 붉은 기사가 대답하여 라이오네스 여사와 가레스 경에게 말했습니다. 부인, 그리고 나의 경, 가레스 경께, 당신들은 내가 아서 왕과 인데의 페르산트 경과 그의 형제들의 궁정에 있었다는 것을 아실 것입니다. 그리고 우리는 당신들이 명령한 대로 그곳에서 경의를 표했습니다.
또한 아이언사이드 경은 이렇게 말했습니다. "나는 인데의 페르산트 경과 그의 형제들과 함께 나의 군주 론슬롯 경과 그 궁정의 기사들에 대항하여 싸우기로 결심했습니다."
그리고 저는 제 아가씨 라이오네스 데임에 대한 사랑으로 이런 일을 했고, 제 주인 가레스 경, 당신께도 그런 사랑을 드렸습니다.
잘했소, 가레스 경이 말했다. 하지만 당신들이 잘한다면 세상에서 가장 고귀한 기사들과도 대적할 수 있을 것이오. 그러니 우리는 가능한 한 훌륭한 기사를 공급해야 하오.
"잘 말씀하셨습니다." 페르산트 경이 경의를 표하며 말했습니다.
그리하여 잉글랜드, 웨일즈, 스코틀랜드, 아일랜드, 콘월, 그리고 모든 외곽 섬, 브르타뉴와 많은 나라에서 다음과 같은 외침이 울려 퍼졌습니다. 성모 승천 대축일에 사람들은 아빌리온 섬 옆에 있는 페릴러스 성으로 와야 합니다. 그리고 거기에 모인 모든 기사들은 성의 기사들과 함께 할지, 아니면 아서 왕과 함께 할지 선택해야 합니다.
그리고 토너먼트가 시작되기까지 꼭 두 달이 남았습니다.
그리하여 많은 훌륭한 기사들이 큰 힘을 가지고 찾아와, 주로 아서 왕과 원탁의 기사단에 맞서 싸웠으며, 성 안에서 그들과 맞섰습니다.
에피노그루스 경이 첫 번째였고, 그는 노섬벌랜드의 왕자였으며, 사라센인 팔라미데스 경이 또 다른 사람이었고, 그의 형제인 사페르 경과 그의 형제인 세그와리데스 경은 세례를 받았고, 말레그린 경이 또 다른 사람이었고, 고귀한 기사인 브라이언 드 레스 아일스 경과 스코틀랜드의 훌륭한 기사인 그루모어 그루머섬 경, 고뇌의 탑의 고귀한 기사인 카라도스 경, 그의 형제인 투르퀸 경, 그리고 콘월의 훌륭한 기사인 아놀드 경과 가우터 경이 두 형제였습니다.
트리스탐 드 리오네스 경이 왔고, 그와 함께 디나스 경, 세네샬, 그리고 사독 경이 왔습니다. 그러나 트리스탐 경은 그 당시 원탁 기사는 아니었지만, 그는 세계 최고의 기사 중 한 명이었습니다.
그리하여 이 모든 고귀한 기사들은 성의 여인과 붉은 세탁소의 붉은 기사와 함께 그들을 따라갔다. 그러나 가레스 경은 다른 하찮은 기사들보다 더 많은 것을 맡을 수 없었다.
제27장
아서왕이 기사들과 함께 토너먼트에 갔던 일, 그리고 여인이 그를 경의를 표하며 맞이했던 일, 그리고 기사들이 마주친 일들에 대한 이야기입니다.
그리고 아서 왕과 함께 가웨인 경, 아그라베인, 가헤리스, 그리고 그의 형제들이 왔습니다.
그리고 그의 조카로는 우와인 르 블랑슈맨 경, 아글로발 경, 토르 경, 퍼시발 드 갈리스 경, 라모라크 드 갈리스 경이 있습니다.
그 다음에는 론슬롯 뒤 레이크 경과 그의 형제, 조카, 사촌들이 왔습니다. 라이오넬 경, 엑터 드 마리스 경, 보르스 드 가니스 경, 갈리호딘 경, 갈리후드 경 등 론슬롯 경의 피를 이어받은 사람들이 많았고, 디나단 경, 그의 형제인 훌륭한 기사인 라코트 말레 테일 경과 훌륭한 기사인 사그라모어 경이 있었습니다. 그리고 원탁의회의 대부분이 참석했습니다.
또한 아서왕과 함께 다음의 기사들이 왔습니다. 아일랜드 왕 아귀산스, 스코틀랜드 왕 카라도스 왕과 고어 땅의 우리엔스 왕, 바그데마구스 왕과 그의 아들 멜리아가누스 경, 그리고 고귀한 왕자 갈라할트 경입니다.
이들 모든 왕, 왕자, 백작, 남작, 그리고 브랜다일 경, 위웨인 레 아부트르 경, 케이 경, 베디비어 경, 멜리엇 드 로그르 경, 윈첼시의 페티파스 경, 고델레이크 경을 비롯한 다른 고귀한 기사들이 아서 왕과 함께 왔으며, 그 외에 열거할 수 없는 인물들이 더 있습니다.
이제 이러한 왕들과 기사들에 대한 이야기를 잠시 접어두고, 성 안과 성 주변에서 양측을 위해 이루어진 대단한 진군에 대해 이야기해 보겠습니다.
레이디 데임 라이오네스는 그녀의 고귀한 기사들을 위해 온갖 종류의 숙박 시설과 육로와 수로를 통해 제공되는 식량을 제공하기 위해 엄청난 준비를 했습니다. 그녀의 일행이나 다른 일행에게는 부족한 것이 없었습니다. 그러나 아서 왕과 그의 기사들에게는 금과 은이 넉넉히 제공되었습니다.
그리고 아서왕으로부터 그를 보호해 줄 전령들이 왔고, 그의 왕, 공작, 백작, 남작, 기사들도 왔습니다.
그리고 가레스 경은 라이오네스 여사와 레드 론드의 레드 나이트, 그리고 퍼산트 경과 그의 형제, 그리고 그링가모어 경에게 기도했습니다. 그들 중 누구도 그의 이름을 말하지 않기를, 그를 가장 하급 기사보다 더 중요하게 여기지 않기를 기도했습니다. 그는 말했습니다. "저는 더 많이도 덜도 알려지지 않을 것입니다. 처음부터 끝까지도 말입니다."
그러자 라이오네스 여사는 가레스 경에게 말했습니다. "선생님, 반지를 빌려드리겠습니다. 하지만 제가 당신께 진심으로 사랑받는 만큼 시합이 끝나면 다시 반지를 주셨으면 합니다. 그 반지가 제 아름다움을 더해 줄 테니까요."
그리고 내 반지의 장점은 녹색이면 빨간색으로 변하고, 빨간색이면 녹색과 비슷하게 변하고, 파란색이면 흰색과 비슷하게 변하고, 흰색이면 파란색과 비슷하게 변하는 것입니다. 이렇게 하여 모든 종류의 색깔이 변할 것입니다.
또한 내 반지를 지닌 자는 피를 흘리지 아니할 것이요, 큰 사랑으로 너에게 이 반지를 주리라.
그래머시, 나의 부인인 가레스 경이 말했습니다. 이 반지는 내게 딱 맞는데, 내가 될 수 있는 모든 모습으로 변하게 할 것이고, 그렇게 되면 내가 알려지지 않을 것입니다.
그러자 그링가모어 경은 가레스 경에게 뛰어난 말인 베이 말 한 마리를 주었습니다. 또한 그는 그에게 좋은 갑옷과 튼튼한 갑옷을 주었고, 어느 때 그링가모어 경의 아버지가 이교 폭군에게서 얻은 고귀한 검도 주었습니다.
그래서 모든 기사는 그 토너먼트에 참가할 준비를 했습니다.
그리고 아서 왕은 성모 승천일 이틀 전에 왔습니다.
그리고 거기에는 온갖 종류의 왕족과 온갖 음유시인들이 있었습니다.
또한 게네버 여왕과 오크니 여왕(가레스 경의 어머니)도 왔습니다.
그리고 성모 승천 대축일에는 미사와 아침기도가 끝나고, 나팔을 든 전령들이 경기장으로 나가라는 명령을 받았습니다.
그리하여 노섬벌랜드 왕의 아들 에피노그루스 경이 성에서 나왔고, 그곳에서 사그라모어 르 데시루우스 경이 그와 마주쳤는데, 두 사람 모두 창을 손에 쥐고 있었습니다.
그러자 팔라미데스 경이 성에서 들어와 가웨인과 마주쳤습니다. 둘 중 하나가 서로를 너무 세게 때려서 훌륭한 기사와 그들의 말이 모두 땅에 쓰러졌습니다.
그리고 각 당사자의 기사가 자기편 기사를 구출했습니다.
그리고 사페르 경과 세그와리데스 경이 들어왔는데, 그들은 팔라미데스 경의 형제들이었다. 그리고 아그라베인 경과 사페르 경과 마주쳤고, 가헤리스 경과 세그와리데스 경과 마주쳤다.
그리하여 사페르 경은 가웨인 경의 동생인 아그라베인과, 사페르 경의 동생인 세그와리데스 경을 쓰러뜨렸습니다.
그리고 성의 기사인 말레그린 경은 위웨인 르 블랑슈맹 경과 마주쳤는데, 그곳에서 위웨인 경이 말레그린 경을 넘어뜨려 그의 목이 거의 부러질 뻔했습니다.
제28장
기사들이 전투에서 어떻게 그들을 견뎌냈는지.
그러자 성의 기사, 브라이언 드 레스 아일 경과 그러모어 그러머섬이 아글로발 경과 마주쳤고, 토르 경은 그러모어 그러머섬 경을 땅에 쓰러뜨렸다.
그러자 슬픔의 탑의 카라도스 경과 성의 기사 투르퀸 경이 들어왔다. 그리고 그들과 함께 두 형제인 퍼시발 드 갈리스 경과 라모라크 드 갈리스 경을 만났다.
그리고 퍼시발 경과 카라도스 경과 마주쳤는데, 둘 중 누구는 창을 손에 움켜쥐었고, 그런 다음 투르퀸 경과 라모락 경과 마주쳤는데, 둘 중 누구는 다른 사람의 말을 쳐 쓰러뜨리고 모든 것을 땅에 쓰러뜨렸으며, 둘 중 누구는 서로를 구해내어 다시 말에 태웠다.
그리고 성의 기사인 아놀드 경과 가우터 경은 브랜다일스 경과 케이 경과 맞섰는데, 이 네 기사는 격렬하게 맞섰고 창을 손에 쥐었습니다.
그러자 성의 기사인 트리스탐 경, 사독 경, 디나스 경이 들어와서, 트리스탐 경과 베디비어 경을 마주쳤습니다. 거기서 베디비어 경은 말과 사람 모두와 사랑에 빠졌습니다.
그리고 사독 경은 페티파스 경과 마주쳤고, 거기서 사독 경은 전복되었습니다.
그리고 그곳에서 우와인 레 아부트는 세네샬인 디나스 경을 쓰러뜨렸습니다.
그러자 성의 기사인 인데의 페르상트 경이 들어와, 그와 랜슬롯 듀 레이크 경을 마주쳤는데, 그는 말과 사람인 페르상트 경을 땅에 쓰러뜨렸다.
그러자 성에서 퍼톨레프 경이 나왔고, 그곳에서 라이오넬 경을 만났다. 그린 나이트인 퍼톨레프 경은 론슬롯 경의 동생인 라이오넬 경을 쓰러뜨렸다.
이 모든 것은 그를 가장 잘 칭송하는 고귀한 전령들과 그들의 이름을 통해 표시되었습니다.
그때 붉은 기사, 페리모네스 경이 들판에 나타났습니다. 그는 페르상트 경의 동생이자 성의 기사였는데, 그는 엑터 드 마리스 경과 마주쳤는데, 두 사람이 서로를 너무 세게 때려서 말과 그들이 모두 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 붉은 세탁소의 붉은 기사와 성에서 나온 가레스 경이 들어와서 보르스 드 가니스 경과 블레오베리스 경과 마주쳤습니다. 붉은 기사와 보르스 경은 서로를 너무 세게 때려서 창이 쿵하고 말이 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 블루베리스 경이 가레스 경을 향해 창을 휘둘렀지만, 그 일격으로 블루베리스 경은 땅에 쓰러졌습니다.
갈리호딘 경이 그것을 보고 가레스 경에게 그를 지키라고 명령했고, 가레스 경은 그를 땅에 쓰러뜨렸다.
그러자 갈리후드 경은 동생의 원수를 갚기 위해 창을 얻었고, 가레스 경도 같은 방식으로 그를 섬겼으며, 디나단 경과 그의 동생 라 코트 말레 테일, 사그라모르 르 데지루스 경, 도디나스 르 야만인 경도 그를 섬겼다.
그는 이 모든 것을 한 개의 창으로 쳐부쉈다.
아일랜드의 아키산스 왕은 가레스 경이 그렇게 되는 것을 보고, 그가 어떻게 해서 푸른색으로 보였는지, 또 어떤 때는 파란색으로 보였는지 궁금해했습니다.
그리고 그가 오가는 모든 길에서 그는 자신의 색깔을 바꾸었고, 왕이나 기사도 그를 쉽게 알아볼 수 없게 했다.
그러자 아일랜드의 왕, 아키산스 경이 가레스 경을 만났고, 가레스 경은 그를 말에서 내리쳤고, 안장까지 모두 내렸습니다.
그리고 스코틀랜드의 카라도스 왕이 등장했고, 가레스 경은 그를 말과 사람으로 쓰러뜨렸습니다.
그리고 마찬가지로 그는 고어 땅의 우리엔스 왕을 섬겼습니다.
그리고 바그데마구스 경이 들어왔고, 가레스 경은 그를 말과 사람으로 땅에 쓰러뜨렸다.
그리고 바그데마구스의 아들 멜리가누스는 기사답게 강력하게 창을 휘둘러 가레스 경을 공격했습니다.
그러자 고귀한 왕자 갈라홀트 경이 높은 곳에서 소리쳤습니다. "다채로운 색깔을 지닌 기사여, 너는 훌륭한 승부를 벌였구나. 이제 나와 승부를 벌일 준비를 하여라."
가레스 경은 그 말을 듣고 큰 창을 하나 얻었고, 그렇게 그들은 마주쳤고, 거기서 왕자의 창이 부러졌다. 그러나 가레스 경은 왕자가 여기저기 휘두른 투구의 왼쪽을 쳤고, 그의 부하들이 그를 구해내지 못했다면 그는 쓰러졌을 것이다.
그러니 신이여, 저를 도와주세요. 아서왕이 말했습니다. 그 다양한 색깔을 가진 기사는 훌륭한 기사입니다.
그래서 왕은 랜슬롯 경을 불러 그 기사를 만나보라고 했습니다.
론슬롯 경이 말했습니다. 저는 지금으로선 그를 용서하는 게 마땅할 것 같습니다. 그는 오늘 하루도 충분히 고생했을 테니까요. 훌륭한 기사가 언젠가 훌륭한 일을 해낼 때, 그를 경의에서 제외하는 건 훌륭한 기사의 몫이 아닙니다. 특히 기사가 엄청난 노고를 한 것을 보았을 때 말입니다. 론슬롯 경이 말했습니다. 어쩌면 오늘 그의 다툼이 여기에 있는 거겠죠. 그리고 그는 여기 있는 모든 사람 중에서 이 여인과 가장 잘 어울릴지도 모릅니다. 그가 그를 괴롭히고 위대한 일을 하도록 강요하는 걸 잘 알고 있습니다. 따라서 론슬롯 경이 말했습니다. 저는 오늘 그가 그 영광을 차지할 것이라고 생각합니다. 그를 쫓아낼 힘이 있지만 그렇게 하고 싶지 않습니다.
제29장
그러나 해당 토너먼트의 경우.
그리고 이 일이 끝나고 나서 검을 뽑는 경기가 있었고, 그다음에는 힘겨운 토너먼트가 시작되었습니다.
그리고 라모락 경은 놀라운 무예를 떨쳤다. 라모락 경과 레드 론드의 레드 나이트, 아이언사이드 경 사이에는 격렬한 전투가 있었다. 팔라미데스 경과 블레오베리스 사이에는 격렬한 전투가 있었다. 가웨인 경과 트리스트럼 경이 마주쳤고, 가웨인 경이 더 큰 타격을 입었다. 가웨인 경을 말에서 끌어내렸기 때문이다. 그는 오랫동안 걸어서 더럽혀졌다.
그러자 랜슬롯 경이 들어와서 투르퀸 경을 때렸고, 그는 그도 때렸습니다. 그리고 그의 동생인 카라도스 경이 들어와서 둘은 한꺼번에 그에게 공격을 가했습니다. 그는 세상에서 가장 고귀한 기사로서 두 사람과 경의를 표하며 싸웠습니다. 그러자 모든 사람이 랜슬롯 경의 고귀함에 놀랐습니다.
그리고 가레스 경이 들어와서, 위험한 두 기사와 싸운 사람이 랜슬롯 경이라는 것을 알았습니다.
그러자 가레스 경이 그의 훌륭한 말을 타고 와서 그들을 둘로 가르고, 랜슬롯 경에게는 아무런 타격도 입히지 않았습니다.
그러자 랜슬롯 경이 나타나서 그가 훌륭한 기사인 가레스 경일 것이라고 생각했습니다. 가레스 경은 이리저리 말을 타고 다니며 오른쪽과 왼쪽으로 공격을 가했고, 모든 사람들은 그가 어디를 달리는지 쉽게 알 수 있었습니다.
그리고 운 좋게도 그는 동생인 가웨인 경을 만났고, 거기서 그는 가웨인 경을 최악의 상황에 빠뜨렸습니다. 그는 투구를 벗었고, 그렇게 해서 그는 원탁의 기사 5~6명을 섬겼습니다. 모든 사람들은 그가 그를 가장 큰 고통에 빠뜨렸다고 말했고, 그가 최선을 다해 섬겼습니다.
트리스탐 경은 그가 처음으로 창시합에서 이기고, 그 후에 칼을 휘두르며 훌륭하게 싸우는 모습을 보고, 아이언사이드 경과 인데인의 페르산트 경에게 달려가서 신앙심으로 이렇게 물었습니다. "저기 있는 기사는 어떤 사람인가요? 이렇게 다양한 색깔을 하고 있는 기사 말입니다."
트리스트람은 "그렇죠, 그렇죠. 그는 큰 고통을 겪고 있어요. 그는 결코 고통을 멈추지 않으니까요."라고 말했습니다.
그가 어떤 사람인지 너희는 알지 못하느냐?
아이언사이드 경이 말했습니다.
아니, 트리스트럼 경이 말했습니다.
그러면 이 사람이 성의 여인을 사랑하고 그녀가 다시 그를 사랑한다는 것을 알게 될 것이다. 이 사람이 내가 이 성의 여인을 포위했을 때 나의 마음을 사로잡은 사람이고, 이 사람이 인데의 페르산트 경과 그의 세 형제를 사로잡은 사람이다.
그의 이름이 무엇이고, 어느 가문 출신이냐고 트리스트럼 경이 물었습니다.
그는 아서왕의 궁정에서 보메인스로 불렸지만, 그의 정식 이름은 오크니의 가레스 경으로, 가웨인 경의 동생입니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "내 머리 위에 있는 그는 훌륭한 기사이며, 큰 무장을 한 사람입니다. 그가 젊다면 완전한 귀족 기사가 될 것입니다."
그들은 모두 그가 아직 어린아이라고 말하며, 랜슬롯 경은 그를 기사로 임명했습니다.
트리스트럼은 "그러므로 그는 더 똑똑할 것이다"라고 말했습니다.
그리고 트리스트럼 경, 아이언사이드 경, 퍼산트 경, 그리고 그의 형제가 가레스 경을 돕기 위해 함께 말을 타고 나아갔다. 그리고 그들은 많은 강한 타격을 받았다.
그러자 가레스 경이 한쪽으로 나가서 투구를 고치려고 했습니다. 그러고 나서 난쟁이가 말했습니다. "반지를 가져가시오. 술을 마시는 동안 반지를 잃어버리지 않도록."
그래서 술을 마신 후 그는 투구를 쓰고, 흥분해서 말을 타고 들판으로 나갔습니다. 그리고 난쟁이에게 반지를 맡겼습니다. 난쟁이는 반지가 자기에게서 온 것이 기뻤습니다. 난쟁이가 반지를 받았다는 것을 알았기 때문에 자기가 알려질 것이라는 것을 잘 알았기 때문입니다.
그리고 가레스 경이 들판에 나오자 모든 사람들이 그가 노란색 옷을 입고 있다는 것을 똑똑히 보았습니다. 그는 투구를 벗기고 기사들을 끌어내렸습니다. 아서 왕은 그가 어떤 기사인지 궁금했습니다. 왕은 그의 머리카락을 보고 그가 같은 기사라는 것을 알았기 때문입니다.
제30장.
가레스 경이 전령들에게 어떻게 발견되었는지, 그리고 그가 어떻게 전장에서 탈출했는지에 대한 이야기입니다.
하지만 전에는 여러 색깔이 있었지만, 지금은 한 가지 색깔, 즉 노란색만 있습니다.
아서 왕은 여러 전령들에게 "이제 가서 그의 주변을 돌아다니며 그가 어떤 기사인지 알아 보시오. 오늘 그의 무리에 속한 기사들을 많이 보았는데, 모두들 그를 모른다고 합니다."라고 말했습니다.
그리하여 한 전령이 가레스에게 다가가려고 했고, 그의 투구에는 금으로 '이 투구는 오크니의 가레스 경이다'라는 글이 쓰여 있는 것을 보았습니다.
그러자 전령이 나무처럼 소리쳤고, 그와 함께 많은 전령이 있었습니다. 이 사람이 노란 문장을 단 오크니의 가레스 경입니다. 아서왕의 모든 왕과 기사들이 그를 지켜보고 기다렸습니다. 그러자 그들은 모두에게 그를 보라고 재촉했고, 전령들은 계속 소리쳤습니다. 이 사람은 오크니의 가레스 경, 롯 왕의 아들입니다.
그리고 가레스 경이 자신이 발각된 것을 알아차리자, 그는 타격을 두 배로 늘려 사그라모어 경과 그의 동생 가웨인 경을 쓰러뜨렸습니다.
오, 형님, 가웨인 경이 말했습니다. "내가 생각했듯이 당신은 나를 때리지 않았을 겁니다."
그래서 그는 난쟁이가 하는 말을 듣고 이리저리 몸을 뒤틀었고, 큰 고통을 겪으며 군중 밖으로 나와, 그곳에서 난쟁이를 만났습니다.
"아, 개러스 경이 말했습니다. "아하, 오늘 내 반지를 간직하고 있다니 나를 속이는구나. 곧 다시 돌려줘. 그러면 내 몸도 감출 수 있을 거야." 그러자 그는 반지를 받았습니다.
그러자 그들은 모두 그가 어디로 갔는지 알지 못했다. 그리고 가웨인 경은 가레스 경이 어디에 타고 있는지 알아냈고, 그는 온 힘을 다해 그를 따라갔다.
그는 가레스 경을 발견하고 가볍게 숲으로 들어갔다. 가웨인 경은 그가 어디에 있는지 알지 못했다.
그리고 가레스 경은 가웨인 경이 세상을 떠났다는 소식을 듣고 난쟁이에게 최선의 조언을 구했습니다.
난쟁이가 말했습니다. "선생님, 이제 당신이 정탐꾼에게서 벗어났으니, 나의 여인 라이오네스 여사께 반지를 보내드리는 게 좋을 것 같습니다."
가레스 경이 말했습니다. "잘 알겠습니다. 지금 여기 가져다가 그녀에게 전해주세요. 그리고 제가 그녀에게 호의를 베푸는 것을 추천한다고 전해주세요. 제가 갈 수 있을 때 다시 찾아갈 테니, 제가 그녀에게 하듯 그녀도 저에게 진실하고 충실해 주시길 기도한다고 전해주세요."
난쟁이가 말했습니다. "선생님, 말씀하신 대로 하겠습니다." 그렇게 말하며 난쟁이는 말을 타고 여인에게 할 일을 했습니다.
그러자 그녀가 물었습니다. "제 기사님, 가레스 경은 어디에 계십니까?"
부인, 난쟁이가 말했습니다. 그는 제게 오래지 않아 당신 곁을 떠날 것이라고 전하라고 했습니다.
그래서 난쟁이는 가볍게 다시 가레스 경에게로 돌아왔습니다. 그는 쉬어야 할 곳이 필요했기 때문에 기꺼이 숙소를 찾고 있었습니다.
그러자 거기에 천둥과 비가 내렸습니다. 마치 하늘과 땅이 함께 어울릴 것처럼요.
그리고 가레스 경은 그다지 지치지 않았습니다. 그날 하루 종일 쉬지 못했기 때문입니다. 그의 말이나 그 자신도요요.
그래서 가레스 경은 밤이 될 때까지 숲에서 오랫동안 말을 달렸습니다.
그리고 그것은 마치 나무였던 것처럼 끊임없이 번쩍이고 천둥을 쳤다.
마침내 그는 행운의 여신의 성에 도착했고, 그곳에서 성벽 위에서 기다리는 사람들의 소리를 들었습니다.
제31장
가레스 경이 어떻게 성에 도착하여 좋은 숙박을 했는지, 그리고 그가 기사와 창시합을 하여 그를 죽였는지에 대한 이야기입니다.
그러자 가레스 경은 성의 바비칸으로 가서 문지기에게 성 안으로 들어가게 해 달라고 기도했습니다.
문지기는 다시 험악하게 대답하며 말했다. "여기서는 숙박할 곳이 없습니다."
공평하신 분, 그럴 필요는 없습니다. 저는 아서 왕의 기사입니다. 이 성의 영주나 여주인이 아서 왕에 대한 사랑으로 제게 항구를 주시기를 기도합니다.
그러자 문지기가 공작부인에게 가서 아서왕의 기사가 항구에 있었다고 말해주었습니다.
공작부인은 말했습니다. "그 기사를 만나게 해 주세요. 아서 왕을 위해서라도 그가 쉴 곳을 잃지 않을 겁니다."
그러고 나서 그녀는 큰 횃불을 들고 문 위의 탑으로 올라갔습니다.
개러스 경은 그 횃불을 보고 높은 곳에서 외쳤습니다. 당신이 영주이든 부인이든, 거인이든 챔피언이든, 나는 오늘 밤을 지내기 위해 힘을 쓰지 않을 것입니다. 만약 내가 싸워야 한다면, 내일 아침 내가 휴식을 취하고 나면 나를 살려두지 마십시오. 나와 내 말이 모두 지쳤기 때문입니다.
기사님, 여인이 말했습니다. 당신은 기사답고 대담하게 말씀하시네요. 하지만 이 성의 성주는 아서 왕이나 그의 신하들을 사랑하지 않습니다. 군주는 그에게 적대적인 적이 한 번도 없습니다. 그러니 이 성에 들어오지 않는 게 낫겠습니다. 오늘 밤에 들어오려면 신분을 엄하게 해서 군주를 만나는 곳마다, 입에서 입으로든 거리에서든 포로로 항복해야 합니다.
부인, 가레스 경이 물었습니다. 당신의 주인은 누구시며, 이름이 무엇입니까?
선생님, 제 명의는 공작 드 라 로우즈입니다.
좋습니다, 부인, 가레스 경이 말했습니다. 제가 당신의 주인을 만나는 장소에서 저를 그에게 맡기고 그의 은총을 받도록 하겠습니다. 그러면 그는 저에게 해를 끼치지 않을 것입니다. 그리고 그가 저를 해칠 것이라고 알게 되면 저는 제 자신을 풀어주고 창과 칼을 가지고 나갈 것입니다.
잘 말씀하셨어요, 공작부인이 말했습니다. 그러고 나서 그녀는 도개교를 내렸고, 그는 홀로 들어갔고, 거기에서 내렸고, 그의 말은 마구간으로 끌려갔습니다. 홀에서 그는 그의 무장을 해제하고 말했습니다. "부인, 저는 오늘 밤 이 홀에서 나가지 않겠습니다. 날이 밝으면 누가 저를 건드릴지 보겠습니다. 제가 준비되어 있는 것을 알게 될 겁니다."
그런 다음 그는 저녁 식사를 했고, 여러 가지 맛있는 음식을 먹었습니다.
그러자 가레스 경은 먹기에 좋아졌고, 기사답게 그는 고기를 열심히 먹었습니다. 그의 곁에는 아름다운 여인들이 많았고, 어떤 사람들은 그보다 더 훌륭하고 잘 먹는 사람을 본 적이 없다고 말했습니다.
그러자 그들은 그를 즐겁게 해 주었고, 그가 저녁을 먹은 후 곧 그의 침대가 마련되었습니다. 그래서 그는 밤새도록 쉴 수 있었습니다.
그리고 아침에 그는 미사를 듣고 단식을 마치고 공작부인과 다른 모든 사람들에게 작별 인사를 했습니다. 그리고 그녀가 묵어주고 그가 친절하게 대해줘서 고맙다고 말했습니다. 그리고 나서 그녀는 그에게 그의 이름을 물었습니다.
부인, 사실 제 이름은 오크니의 개러스입니다. 어떤 사람들은 저를 보메인이라고 부릅니다.
그녀는 그 사람이 라이오네스 여사를 위해 싸운 기사와 같은 사람이라는 것을 잘 알고 있었습니다.
그리하여 가레스 경은 떠나 산으로 올라갔습니다. 그리고 그곳에서 벤델레인 경이라는 기사를 만났습니다. 그는 가레스 경에게 이렇게 말했습니다. 이 길을 지나면 나와 창시합을 하게 될 테니 지나가지 마시오. 그렇지 않으면 내 포로가 될 것이오.
그러면 내가 창시합을 하겠어요, 가레스 경이 말했다.
그래서 그들은 말을 달리게 했고, 그 자리에서 가레스 경은 그의 몸 전체를 때렸습니다. 그리고 벤델라인 경은 그 옆에 있는 자신의 성으로 달려갔고, 그 자리에서 죽었습니다.
그래서 가레스 경은 그를 쉬게 한 뒤, 그는 벤델레인의 성으로 말을 타고 갔다.
그러자 그의 기사들과 하인들이 그들의 주군을 죽인 사람이 바로 그임을 알아챘습니다.
그러자 그들은 20명의 군인을 무장시키고, 나가서 가레스 경을 공격했다. 그러자 그는 창이 없었고, 칼만 가지고 있었으며, 방패를 그 앞에 놓았다. 그러자 그들은 창을 부러뜨려 그에게 맹렬히 공격했다.
그러나 가레스 경은 그를 기사로서 변호했습니다.
제32장
가레스 경이 30명의 여인을 거느린 성의 기사와 어떻게 싸웠고, 어떻게 그를 죽였는가.
그래서 그들은 그를 이길 수 없다는 것을 알고, 그에게서 내려와 그의 말을 죽이기로 했습니다. 그리하여 그들은 가레스 경에게 달려들어 창으로 그의 말을 죽인 후 맹렬히 공격했습니다.
하지만 그가 걸어다닐 때는 싸울 상대가 없었고, 오히려 그에게 엄청난 타격을 가했기 때문에 그는 결코 회복할 수 없었다.
그래서 그는 그들을 하나씩 죽이고 네 명만 남게 한 다음 도망쳤습니다. 그리고 가레스 경은 그들의 말 중 하나인 좋은 말 한 마리를 데리고 길을 떠났습니다.
그런 다음 그는 성에 도착할 때까지 빠른 속도로 말을 달렸고, 거기서 그는 숙녀들과 신사 숙녀들의 애도 소리를 들었습니다.
그래서 그에게 한 페이지가 왔습니다.
이 성 안에서 들리는 소리는 무슨 소리인가? 가레스 경이 물었습니다.
기사님, 이 성 안에는 30명의 여인이 있는데, 모두 과부들입니다. 여기 이 성을 매일 지키는 기사가 있는데, 그의 이름은 무자비한 갈색 기사입니다. 그는 지금 살아있는 위험한 기사입니다. 그러므로 기사님, 당신을 도망가게 해드리고 싶습니다.
아니, 가레스 경이 말했습니다. "당신이 그를 두려워하더라도 나는 도망칠 수 없겠습니다."
그리고 그 페이지는 브라운 나이트가 어디에서 왔는지 보았습니다. 보라, 페이지가 말했습니다. 저기 그가 온다.
제가 그를 처리하겠습니다, 가레스 경이 말했습니다.
그리고 다른 두 사람이 시야를 잃자, 그들은 말을 달리게 했고, 갈색 기사는 창을 부러뜨렸고, 가레스 경은 그의 몸 전체를 내리쳤고, 그는 땅에 쓰러져 완전히 죽었습니다.
그래서 가레스 경은 성 안으로 들어가서 여인들에게 자기의 안식을 기원했습니다.
여인들이 말했습니다. "아, 여기 묵으실 수는 없군요."
"그에게 기쁨을 안겨주세요." 그 기사가 당신의 적을 죽였습니다.
그러자 그들은 모두 힘을 합쳐 그를 기쁘게 해주었습니다.
하지만 그들은 그를 기쁘게 하기 위해 최선을 다했습니다. 그렇지 않으면 그들은 가난했기 때문에 그를 기쁘게 할 수 없었을 것입니다.
그래서 그는 다음날 아침 미사에 참석했고, 거기서 30명의 여인이 무릎을 꿇고 여러 무덤 위에 엎드려 큰 슬픔과 애도를 표하는 것을 보았습니다.
그러자 가레스 경은 무덤 속에 영주들이 잠들어 있다는 것을 잘 알았습니다.
아름다운 여인들이여, 가레스 경이 말했습니다. "오순절에는 아서 왕의 궁정에 오셔서, 저, 가레스 경이 여러분을 그곳으로 보냈다고 말씀하세요."
우리는 이렇게 할 거예요, 여인들이 말했습니다.
그래서 그는 떠났고, 운 좋게도 그는 산에 도착했고, 거기서 훌륭한 기사를 만났는데, 그 기사는 그에게 "기사님, 머물러 계시고 나와 함께 창시합을 하세요"라고 말했습니다.
너는 뭐야?
가레스 경이 말했습니다.
제 이름은, 듀크 드 라 로우즈예요, 그가 말했습니다.
아, 선생님, 당신은 제가 한때 당신의 성에 묵었던 그 기사와 똑같군요. 거기서 저는 당신의 여인에게 저를 당신에게 넘기겠다고 약속했었습니다.
아, 공작이 말했다. 너는 내 기사들과 함께 싸우겠다고 제안한 거만한 기사인가? 그러니 준비를 하라. 내가 너와 싸우겠다.
그래서 그들은 말을 달리게 했고, 거기서 가레스 경은 공작을 말에서 내리쳤습니다.
그러나 공작은 말을 가볍게 피하고 방패를 차리고 칼을 뽑은 다음 가레스 경에게 내려와서 자신과 싸우라고 명령했습니다.
그래서 그는 내려왔고, 그들은 한 시간 이상 치열한 전투를 벌였으며, 서로에게 큰 상처를 입혔습니다.
마침내 가레스 경은 공작을 땅으로 내려보내 죽이려 했지만, 결국 공작을 그에게 넘겨주었습니다.
그러면 다음 잔치 때 당신들은 내 주인인 아서 경에게 가서, 오크니의 가레스 경이 당신을 그에게 보냈다고 말해야 합니다."
그렇게 하겠습니다. 공작이 말했습니다. 그러면 저는 백 명의 기사를 거느리고 당신께 경의와 충성을 다하겠습니다. 그리고 제가 평생토록 당신께서 명령하시는 곳에서 당신을 위해 봉사하겠습니다.
제33장
가레스 경과 가웨인 경이 어떻게 서로 싸웠는지, 그리고 그들이 어떻게 데모셀 리넷이라는 이름으로 서로를 알았는지.
그리하여 공작은 떠났고, 가레스 경은 그 자리에 홀로 서 있었습니다. 그리고 그는 무장한 기사 한 명이 자기에게 다가오는 것을 보았습니다.
그러자 가레스 경은 공작의 방패를 들고 말을 탔습니다. 그래서 그들은 마치 천둥이 치듯 아무런 준비도 없이 함께 달려갔습니다.
그리고 그 기사는 창으로 가레스 경의 옆구리를 다쳤습니다.
그러자 그들은 내려와 칼을 뽑아들고 큰 타격을 가했는데, 그러자 피가 땅에 떨어졌다.
그래서 그들은 2시간 동안 싸웠습니다.
마지막으로 여인숙주 리넷이 나타났습니다. 어떤 사람들은 그녀를 여인숙주 새비지라고 불렀습니다. 그녀는 천천히 움직이는 당나귀를 타고 왔습니다. 그녀는 높은 곳에서 "가웨인 경, 가웨인 경, 형제인 가레스 경과의 싸움을 그만두시오"라고 외쳤습니다.
그리고 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣자, 그는 방패와 칼을 던지고 가레스 경에게 달려가 그를 팔에 껴안고 무릎을 꿇고 자비를 구했습니다.
"너희는 도대체 무엇이기에 지금 이렇게 강하고 위력적이더니, 이제는 갑자기 나에게 항복하느냐?" 가레스 경이 말했다.
오 가레스, 나는 당신의 동생인 가웨인 경입니다. 당신을 위해 큰 슬픔과 수고를 겪어왔습니다.
그러자 가레스 경은 투구의 끈을 풀고 그에게 무릎을 꿇고 자비를 구했습니다.
그러자 둘 다 일어나 서로를 팔로 껴안고 오랫동안 울었다. 그렇지 않으면 서로 말을 할 수 없었을 것이고, 둘 중 하나가 상대에게 전투의 전리품을 주었다.
그리고 그들 사이에는 친절한 말들이 많이 오갔습니다.
아, 나의 형님아, 가웨인 경이 말했습니다. "아, 내가 형님을 우상화할 권리가 있단 말인가. 당신은 내 형이 아니었으니까. 당신은 아서 왕과 그의 신하들을 우상화했고, 올해 들어 원탁의 기사 여섯 명보다 더 많은 훌륭한 기사를 보내줬는데, 랜슬롯 경은 예외였어."
그러다가 레이디 리넷이라는 이름의 여인 새비지가 나타났는데, 그녀는 가레스 경과 오랫동안 함께 말을 타고 다녔으며, 그곳에서 그녀는 가레스 경과 가웨인 경의 상처를 치료해 주었다.
이제 무엇을 할 건가요?
여인 세비지가 말했다. 아서가 너희 둘을 알아본 게 잘한 일인 듯하구나. 너희 말들은 너무 상처가 나서 버틸 수 없을 테니까.
이제, 아름다운 여인이여, 가웨인 경이 말했습니다. "내 경, 나의 삼촌, 아서 왕에게 가서 여기서 내가 겪게 될 모험이 무엇인지 말해 주시오. 그러면 그는 오래 머물지 않을 테니까."
그러고 나서 그녀는 자신의 노새를 타고 가볍게 아서 왕에게 다가갔습니다. 그곳에서 불과 2마일 떨어진 곳이었습니다.
그녀가 왕에게 소식을 전하자 왕은 그에게 말을 가져오라고 명령했습니다.
그리고 그가 등에 올라타자 그는 영주와 부인들에게 누가 따라오라고 명령했다. 그리고 여왕의 말과 왕자의 말에 안장을 얹고 고삐를 씌우는 일이 있었다. 가장 빨리 준비가 될 수 있었던 것은 그의 재치 있는 행동이었다.
그래서 왕이 그곳에 도착했을 때, 그는 가웨인 경과 개러스 경이 작은 언덕에 앉아 있는 것을 보았고, 왕은 말을 피했습니다.
그리고 그가 가레스 경에게 가까이 왔을 때 그는 말을 하려고 했으나 그러지 못했으며, 기쁨에 넋을 잃고 쓰러졌습니다.
그래서 그들은 삼촌에게 다가가서 그가 자신을 위로해 줄 것을 간청했습니다.
왕은 재빨리 큰 기쁨을 표했고, 가레스 경에게 수많은 애처로운 불평을 늘어놓았으며, 그는 어린아이 때처럼 늘 울었습니다.
그러자 그의 어머니이자 오크니의 여왕인 모르가우스 데임이 나타났고, 그녀는 가레스 경의 얼굴을 보고 울기는커녕 갑자기 기절해 마치 죽은 사람처럼 오랫동안 누워 있었습니다.
그러자 가레스 경이 어머니를 위로하자 어머니는 정신을 차리고 기분이 좋아졌습니다.
그러자 왕은 조카들에 대한 사랑으로 자기에게 복종하는 모든 기사들이 바로 그곳에 숙소를 잡으라고 명령했습니다.
그리하여 그 일은 이루어졌고, 온갖 종류의 물품이 공급되어 금이나 은으로 얻을 수 있는 길들인 것과 야생적인 것이 하나도 부족하지 않았습니다.
그리고 나서 사나운 여인인 가웨인 경과 개러스 경은 여인의 도움으로 상처를 치료받았고, 그들은 그곳에서 8일간 머물렀습니다.
그러자 아서 왕이 여인 세비지에게 말했습니다. "당신의 여동생, 라이오네스 여사가 여기 내게 오지 않는 게 이상하군요. 특히 그녀의 기사, 나의 조카 가레스 경을 만나러 오지 않는 게 이상하군요. 그녀는 그녀의 사랑을 위해 그토록 많은 고통을 겪었습니다.
여인 리넷이 말했습니다. "제군, 그녀를 용서해 주시기 바랍니다. 그녀는 제군, 가레스 경이 여기에 계시다는 것을 모르기 때문입니다."
그러면 그녀를 찾아가거라, 아서 왕이 말했다. 그러면 내 조카의 뜻에 따라 가장 좋은 일을 하도록 지정해 주마.
"선생님, 그렇게 하겠습니다." 그 여인이 말하며 여동생에게로 달려갔다.
그리고 그녀는 가능한 한 가볍게 준비를 했습니다. 그리고 그녀는 다음날 아침 그녀의 오빠 그링가모어 경과 그녀의 40명의 기사들과 함께 왔습니다.
그리하여 그녀가 왔을 때, 왕과 다른 많은 왕과 여왕이 할 수 있는 모든 환호가 그녀에게 쏟아졌습니다.
제34장
가레스 경이 아서 왕에게 서로 사랑한다는 것을 인정하고 결혼을 약속한 일화.
그리고 이 모든 여인들 중에서 그녀는 가장 아름답고 비할 데 없다는 평가를 받았습니다.
그러자 가웨인 경이 그녀를 보자 많은 존경하는 표정과 존경하는 말이 튀어나왔고, 모든 경건한 사람들이 그녀를 보고 기뻐했습니다.
그 후 아서왕과 다른 많은 왕들이 나타났고, 귀네버 여사, 오크니의 여왕도 나타났습니다.
거기서 왕은 그의 조카인 가레스 경에게 그 여인을 정부로 삼을 것인지, 아니면 아내로 삼을 것인지 물었습니다.
주님, 저는 그녀를 다른 여인들보다 더 사랑한다는 것을 잘 알고 계십니다.
이제, 아름다운 여인이여, 아서왕이 말했습니다. "어떻게 생각하세요?"
가장 고귀한 왕이시여, 라이오네스 여사가 말했습니다. 당신도 잘 아시겠지만, 제 군주인 가레스 경은 세례를 받은 어떤 왕이나 왕자보다 제 남편으로 맞아들이기에 더 적합한 분입니다. 제가 그를 얻을 수 없다면 결코 그를 얻지 못할 것이라고 약속드립니다.
아서 경, 라이오네스 여사가 말했습니다. 당신께서 말씀하시기를, 그는 내 첫사랑이고, 그는 마지막 사랑이 될 것입니다. 당신께서 그에게 자신의 의지와 자유로운 선택권을 허락하신다면, 그는 나를 얻게 될 것이라고 감히 말씀드립니다.
그건 사실이야, 가레스 경이 말했다. 내가 당신을 갖지 못하고 당신을 아내로 삼지 않는다면, 숙녀나 신사 어느 누구도 나를 기쁘게 하지 못할 거야.
조카야, 저 문으로 들어오는 바람은 뭐지? 왕이 말했다.
내가 내 왕관의 한계 때문에 너희의 마음을 빼앗는 일이 없기를 바라지만, 너희가 그렇게 사랑하더라도 나는 그것을 괴롭히기보다는 오히려 증가시킬 것이다.
그리고 당신들은 내가 줄 수 있는 최대한의 사랑과 나의 주권을 받을 것입니다.
그리고 가레스 경의 어머니도 같은 말씀을 하셨습니다.
그리하여 결혼식 날을 위한 규정이 마련되었고, 왕의 건의에 따라 미카엘 축일에 이어 결혼식이 거행되도록 규정되었는데, 그곳은 바닷가에 있는 킹크 케나돈이라는 곳이었다. 그곳에는 땅이 비옥하기 때문이다.
그래서 그것은 왕국 전역의 모든 곳에서 외쳐졌습니다.
그러자 가레스 경은 이전 전투에서 승리한 모든 기사와 귀부인에게 결혼식 날 모래사장 옆 킹크 케나돈에 모이라는 소환장을 보냈습니다.
그리고 라이오네스 여사와 여인 리넷, 그리고 그링가모어 경이 성으로 말을 타고 갔다. 그녀는 훌륭하고 값비싼 반지를 가레스 경에게 주었고, 그도 그녀에게 또 다른 반지를 주었다.
그리고 아서왕은 그녀에게 값비싼 금벌 한 쌍을 주었고, 그녀는 떠났다.
그리고 아서 왕과 그의 동료들은 킹크 케나돈을 향해 말을 달렸고, 가레스 경은 그의 여인을 데리고 길을 떠났다. 그리하여 그는 다시 왕에게로 와서 그와 함께 말을 달렸다.
주님!
랜슬롯 경이 가레스 경을 크게 환호하였고, 랜슬롯 경도 가레스 경을 크게 환호하였다. 가레스 경이 랜슬롯 경을 사랑하는 것만큼 그를 사랑하는 기사는 없었기 때문이다. 그는 대개 랜슬롯 경의 동행자가 되었다. 가레스 경이 가웨인 경의 상황을 알아채고 나서는, 동생인 가웨인 경의 동료 관계를 끊었다. 가웨인 경은 복수심이 강한 사람이었고, 그가 미워하는 곳에는 살인으로 복수할 것이었기 때문이다. 그리고 미워하는 사람은 가레스 경이었다.
제35장
대왕조의 역사와 결혼식 잔치에서 어떤 관리들이 임명되었는지, 그리고 잔치에서의 창시합에 대해서입니다.
그래서 미카엘 축일이 다가왔고, 성 페릴러스의 여인인 라이오네스 여사와 그녀의 자매인 리넷 여사가 그녀의 오빠인 그링가모어 경과 함께 왔습니다. 그는 이 여인들의 행실을 보아서 그 자리에 있었습니다.
그리고 그들은 아서 왕의 장치에 갇혔습니다.
그리고 미카엘 축일에 캔터베리 주교는 가레스 경과 라이오네스 여왕의 결혼식을 매우 엄숙하게 주례했습니다.
그리고 아서왕은 가헤리스를 데모셀 새비지, 즉 데임 리넷과 결혼하게 했고; 아서왕은 아그라베인 경을 데임 라이오네스의 조카딸, 아름다운 여인, 그녀의 이름은 데임 로렐과 결혼하게 했습니다.
그리고 이 엄숙한 의식이 끝나자, 녹색 기사인 퍼톨레프 경이 30명의 기사를 데리고 들어왔고, 그는 가레스 경에게 경의와 충성을 맹세하였고, 이 기사들은 그를 영원히 존경하였습니다.
또한 페르톨레페 경은 이렇게 말했습니다: 이 잔치에 제가 당신의 시종이 되어 주시기를 기도합니다.
"좋은 뜻으로 그렇게 단순한 직책을 맡으시는군요." 가레스 경이 말했습니다.
그러자 붉은 기사가 30명의 기사를 데리고 들어와 가레스 경에게 경의와 충성을 표하였고, 그 모든 기사들은 영원히 그를 존경하게 되었습니다.
그러자 페리모네스 경은 가레스 경에게 그 큰 잔치에서 자신의 수석 집사가 되어 달라고 기도했습니다.
가레스 경이 말했습니다. 당신이 이 직책을 맡는 것이 좋고, 그것이 더 좋을 것입니다.
그러자 인데의 페르산트 경이 100명의 기사를 데리고 들어왔습니다. 그는 그곳에서 경의와 충성을 표했고, 그의 모든 기사들은 그에게 봉사하고 영원히 그의 땅을 소유해야 했습니다. 그리고 그는 가레스 경에게 잔치에서 자신을 하수도 책임자로 삼아 달라고 기도했습니다.
가레스 경이 말했습니다. 당신이 그것을 가지고 있다면 그것이 더 좋을 것입니다.
그러자 라 로우즈 공작이 백 명의 기사를 데리고 왔고, 그는 그곳에서 가레스 경에게 경의와 충성을 맹세했으며, 그리하여 그들의 땅을 영원히 그에게서 빼앗았습니다.
그리고 그는 그날 잔치에 가레스 경에게 포도주를 제공해 달라고 요청했습니다.
"잘 될 거예요." 가레스 경이 말했습니다. "그게 더 좋을 거예요."
그러자 레드 론드의 레드 나이트, 즉 아이언사이드 경이 들어왔습니다. 그는 300명의 기사를 데리고 왔습니다. 그는 그곳에서 경의와 충성을 맹세했으며, 모든 기사들은 영원히 그에게 땅을 넘겨줄 것을 약속했습니다.
그리고 그는 가레스 경에게 자신의 조각가가 되어 달라고 부탁했습니다.
"알겠습니다." 가레스 경이 말했습니다. 당신도 기뻐하실 겁니다.
그러자 법정으로 30명의 여인이 들어왔는데, 그들은 모두 과부처럼 보였고, 그 30명의 여인은 많은 아름다운 여인들을 데리고 왔습니다.
그리고 그들은 모두 한꺼번에 아서 왕과 가레스 경에게 무릎을 꿇었고, 그 모든 여인들은 왕에게 가레스 경이 어떻게 그들을 비참한 탑에서 구해냈는지, 그리고 무자비하게 갈색 기사를 죽였는지를 이야기했습니다. 그러므로 우리는, 그리고 우리의 상속자들은 앞으로도 영원히, 오크니의 가레스 경에게 경의를 표할 것입니다.
그리하여 왕과 여왕, 왕자와 백작, 남작과 많은 용감한 기사들이 음식을 먹으러 다녔습니다. 그리고 그 당시에는 온갖 종류의 음식이 풍부했고, 온갖 종류의 흥청거림과 놀이가 있었으며, 온갖 종류의 음란행위가 있었음을 여러분은 잘 알고 계실 것입니다.
또한 3일간 대규모 창던지기가 있었습니다.
하지만 왕은 새로운 신부 때문에 가레스 경이 창시합에 참가하는 것을 허락하지 않았습니다. 프랑스 책에 따르면, 라이오네스 여사가 왕에게 그 잔치에서 결혼한 사람은 아무도 창시합에 참가하지 못하게 해 달라고 부탁했기 때문입니다.
그리하여 첫날에는 라모라크 드 갈리스 경이 승부를 겨루어 30명의 기사를 무너뜨리고 놀라운 무예를 선보였습니다. 그런 다음 아서 왕은 페르산트 경과 그의 두 형제를 원탁의 기사로 임명하여 목숨을 끊게 하고, 그들에게 큰 땅을 주었습니다.
둘째 날에도 트리스트럼이 최강의 승부를 겨루었고, 그는 40명의 기사를 무너뜨리고 놀라운 무예를 보였다.
그리고 아서왕은 그곳에서 붉은 론드의 붉은 기사, 즉 탁상의 기사인 아이언사이드를 평생토록 임명하고 그에게 큰 땅을 주었습니다.
세 번째 날에는 랜슬롯 듀 레이크 경이 창시합을 벌여 50명의 기사를 쓰러뜨리고 많은 놀라운 군사적 업적을 이루어 모든 사람이 그를 놀랍게 여겼다.
그리고 아서 왕은 라 로우즈 공작을 평생 원탁의 기사로 임명하고, 그에게 쓸 수 있는 넓은 땅을 주었습니다.
그러나 이러한 시합이 끝나자 라모락 경과 트리스트럼 경이 갑자기 떠나 더 이상 알려지지 않게 되었고, 아서 왕과 신하들은 이에 대해 매우 불쾌하게 여겼다.
그리하여 그들은 40일 동안 매우 엄숙하게 법정을 열었습니다.
그리고 이 가레스 경은 고귀한 기사였으며, 통치가 엄격하고 언행이 공정한 사람이었습니다.
오크니의 가레스 경이 페릴러스 성의 라이오네스 여사와 결혼한 이야기는 이렇게 끝납니다.
또한 가헤리스 경은 그녀의 여동생인 데임 리넷과 결혼했는데, 그녀는 다모셀 사바지라고 불렸습니다.
그리고 아그라베인 경은 아름답고 위대한 여인인 로렐 데임과 결혼하여, 엄청난 부가 담긴 강력한 땅과 아서 왕에게 주어 그들이 왕처럼 평생을 살 수 있게 했습니다.
다음은 viii입니다.
이 책은 트리스탐 드 리오네스 경의 첫 번째 책으로, 그의 아버지와 어머니는 누구였는지, 그가 어떻게 태어나고 자랐는지, 그리고 어떻게 기사가 되었는지에 대한 내용이 담겨 있습니다.
8권
제1장.
트리스탐 드 리오네스 경이 어떻게 태어났으며, 그의 어머니가 그가 태어나자마자 돌아가셨으므로 그의 이름을 트리스탐이라고 지었다.
멜리오다스를 높인 사람은 왕이었고, 그는 리오네스 나라의 군주이자 왕이었으며, 이 멜리오다스는 그 당시에 살았던 모든 사람과 마찬가지로 기사였을 가능성이 큽니다.
그리고 운 좋게도 그는 콘월의 마크 왕의 누이와 결혼했는데, 그녀의 이름은 엘리자베스였는데, 착하고 아름다운이란 뜻이었다.
그리고 그 당시 아서왕이 통치하고 있었으며, 그는 잉글랜드, 웨일스, 스코틀랜드, 그리고 다른 많은 영토의 왕이었습니다. 그러나 많은 나라의 군주인 왕이 많았지만, 그들은 모두 아서왕의 땅을 소유하고 있었습니다. 웨일스에는 두 명의 왕이 있었고, 북쪽에는 많은 왕이 있었습니다. 콘월과 서부에는 두 명의 왕이 있었고, 아일랜드에도 두세 명의 왕이 있었지만, 그들 모두가 아서왕의 복종을 받고 있었습니다.
프랑스의 왕도 그랬고, 브르타뉴의 왕도 그랬고, 로마에 속한 모든 영주들도 그랬습니다.
그래서 멜리오다스 왕이 그의 아내와 함께 했을 때, 얼마 지나지 않아 그녀는 아이를 많이 낳았고, 그녀는 온순한 여인이 되었으며, 그녀는 그녀의 군주를 사랑했고, 그는 그녀를 다시 사랑했습니다. 그래서 그들 사이에는 큰 기쁨이 있었습니다.
그 나라에 멜리오다스 왕을 오랫동안 사랑했던 여인이 있었지만, 그녀는 결코 그의 사랑을 얻을 수 없었습니다. 그래서 그녀는 어느 날 멜리오다스 왕이 사냥을 하러 가는 모습을 명령했습니다. 그는 추적자가 매우 많았기 때문입니다. 그녀는 주문을 외워서 왕이 혼자서 사슴을 쫓게 했는데, 결국 그는 오래된 성에 도착했고, 그곳에서 그가 사랑하는 여인에게 포로로 잡혔습니다.
멜리오다스 왕의 아내 엘리자베스는 그녀의 주인을 그리워하고 정신을 거의 잃었으며, 아이를 많이 가졌기 때문에, 그녀는 한 신사를 데리고 그녀의 주인을 찾으러 숲으로 달려갔습니다.
그리고 그녀가 숲 속으로 멀리 들어갔을 때 그녀는 더 이상 나아갈 수 없었습니다. 그녀는 아이를 빨리 낳기 시작했기 때문입니다.
그녀는 엄청난 고통을 겪었지만, 그녀의 부인은 그녀가 할 수 있는 모든 것을 도왔고, 결국 하늘의 성모 마리아의 기적에 의해 그녀는 엄청난 고통 끝에 출산되었습니다.
하지만 그녀는 도움을 받지 못하는 것을 너무나 싫어했고, 깊은 죽음의 한 모금이 그녀를 데려갔으며, 그녀는 죽어서 이 세상을 떠나야 했습니다. 다른 방법은 없었습니다.
엘리자베스 여왕은 다른 보루가 없음을 보고 큰 애도를 표하며 그녀의 부인에게 말했습니다. "내 주군, 멜리오다스 왕을 만나거든 나를 그에게 추천해 주시고, 내가 그의 사랑 때문에 여기서 얼마나 많은 고통을 겪고 있는지, 그리고 좋은 도움을 주지 못해 그를 위해 여기서 죽어야 하는지 말해 주십시오. 그리고 내가 그에게서 세상을 떠나는 것이 몹시 죄송하다는 것을 알려 주십시오. 그러니 내 영혼의 친구가 되어 달라고 기도해 주십시오."
이제 내가 이렇게 슬퍼했던 내 어린 자식을 살펴보자.
그리고 그녀는 그를 보고 이렇게 말했습니다. 아, 나의 어린 아들아, 너는 네 어머니를 죽였구나. 그러므로 네가 이렇게 어린 나이에 살인자라면, 네 나이에 남자다운 남자가 될 가능성이 매우 크다고 나는 생각한다.
그리고 당신을 낳으면 내가 죽게 될 테니, 부탁드리옵니다, 여인아. 내 주인 멜리오다스 왕께 기도드리십시오. 그가 세례를 받으면 그를 트리스트람이라고 부르게 해주십시오. 그 이름은 슬픈 탄생을 의미하는 것과 마찬가지입니다.
그리하여 이 여왕은 숨을 거두고 죽었습니다.
그러자 그 여인은 그녀를 큰 나무 그늘 아래에 눕히고, 추위에 떨고 있는 아이를 있는 힘껏 껴안았습니다.
그러자 귀족들이 여왕을 따라갔고, 여왕이 죽은 것을 보고는 왕 외에는 아무도 모르게 멸망했다는 것을 깨달았습니다.
제2장.
트리스탐 경의 계모가 트리스탐 경을 독살하기 위해 독약을 처방했다는 이야기입니다.
그러면 그들 중 어떤 사람들은 그 아이를 죽였을 것입니다. 왜냐하면 그들이 리오네스 나라의 영주가 되었을 것이기 때문입니다.
그러나 그 신사 숙녀의 유창한 말과 그녀가 행한 수단으로 인해 대부분의 귀족들은 이에 동의하지 않았습니다.
그리고 그들은 죽은 여왕을 집으로 데려갔고, 그녀를 위해 많은 선물이 주어졌습니다.
그러는 동안 멀린은 멜리오다스 왕의 여왕이 죽은 다음 날 아침에 그를 감옥에서 구해냈습니다.
그래서 왕이 집에 돌아오자 대부분의 귀족들은 매우 기뻐했습니다.
하지만 왕이 그의 여왕을 위해 겪은 슬픔은 말로 표현할 수 없을 것이다.
그리하여 왕은 그녀를 호사스럽게 매장하게 하였고, 그의 아내가 죽기 전에 명령한 대로 그의 아이에게 세례를 주게 하였다.
그리고 그는 그를 트리스트럼, 슬픔에 잠긴 아이로 불렀습니다.
그 후 멜리오다스 왕은 아내 없이 7년을 보냈고, 이 기간 내내 트리스트럼은 건강하게 자랐습니다.
그러자 멜리오다스 왕은 브르타뉴 출신 하웰 왕의 딸과 결혼했고, 그녀는 곧 멜리오다스 왕의 자식들을 낳았습니다. 그러자 그녀는 자식들이 리오네스 나라를 기뻐하지 않는 것을 보고 몹시 화가 나서, 이 여왕은 어린 트리스트럼을 독살하기로 명령했습니다.
그래서 그녀는 트리스탐과 그녀의 아이들이 함께 있는 동안 독이 담긴 은 조각을 방에 두어 트리스탐이 목마르면 그 음료를 마시도록 했습니다.
어느 날, 왕비의 아들이 그 방에 있었는데, 독이 든 조각을 발견하고 그것이 좋은 음료라고 생각하여 젖을 뗐습니다. 아이가 목이 마르자 그는 독이 든 조각을 가져다가 마음껏 마셨습니다. 그러자 아이는 갑자기 배가 고파 죽었습니다.
멜리오다스의 여왕은 아들의 죽음을 듣고, 그녀의 몸이 무거워졌음을 잘 알고 있었습니다.
하지만 왕은 그녀의 반역죄를 전혀 이해하지 못했습니다.
그럼에도 불구하고 여왕은 그것을 내버려 두지 않고, 더 많은 독을 주문하여 조각으로 나누었습니다.
그리고 우연히 그녀의 남편인 멜리오다스 왕이 독이 들어 있는 와인 조각을 발견했고, 몹시 목마른 사람이 그 조각을 가져다가 마셨습니다.
그리고 그가 술을 마시려고 할 때 여왕이 그를 발견하고, 즉시 그에게 달려가 갑자기 그 조각을 빼앗았습니다.
왕은 그녀가 왜 그런 짓을 했는지 놀랍게 생각하며 그녀의 아들이 갑자기 독살당했다는 사실을 기억해냈습니다.
그리고 그는 그녀의 손을 잡고 말했습니다: 이 거짓 반역자여, 이것이 무슨 술인지 내게 말해라. 그렇지 않으면 내가 너를 죽일 것이다.
그러자 그는 칼을 빼고, 만약 그녀가 진실을 말한다면 그녀를 죽이겠다고 큰 맹세를 했습니다.
아!
그녀는 말했습니다. "자비롭군요, 군주님." 제가 다 말씀드리겠습니다.
그리고 그녀는 왜 트리스트럼을 죽였는지 그에게 말했습니다. 그녀의 자녀들이 그의 땅을 기뻐해야 하기 때문이었습니다.
멜리오다스 왕이 말했습니다. 그렇다면 너희에게 법이 있을 것이다.
그리하여 그녀는 남작들의 동의를 얻어 화형을 선고받았고, 그러자 큰 불이 났으며, 그녀가 처형을 받으려고 불에 다가가던 순간, 젊은 트리스탐은 멜리오다스 왕 앞에 무릎을 꿇고 그에게 은혜를 베풀어 달라고 간청했습니다.
왕은 다시 "잘 하겠습니다."라고 말했습니다.
그러자 젊은 트리스트럼이 말했습니다. "나의 계모이자 당신의 여왕의 목숨을 내게 주십시오."
그건 옳지 않은 요구입니다, 멜리오다스 왕이 말했습니다. "네가 그녀를 미워하는 것은 당연한 일이야. 그녀는 그 독으로 너를 죽였을 것이고, 그녀의 의지도 있었을 거야. 그리고 너를 위해서라면 그녀가 죽어야 한다는 게 내 가장 큰 이유야."
트리스트럼이 말했습니다. 전하, 그 점에 대해서는 당신의 자비를 구하오니 그녀를 용서해 주십시오. 그리고 저에 대해서는 신께서 그녀를 용서해 주시기를 바랍니다. 그리고 전하께서 저에게 은혜를 베푸신 것은 매우 기쁜 일이니 신의 사랑으로 약속을 지켜 주시기를 바랍니다.
그러면 그렇게 하겠다, 왕이 말했다, 나는 너에게 그녀의 목숨을 바치겠다.
그러자 왕이 말했습니다. “내가 그녀를 너희에게 주니, 너희는 불 앞으로 가서 그녀를 데려오고, 너희가 원하는 대로 하라.”
그래서 트리스트럼 경은 불로 가서 왕의 명령에 따라 그녀를 죽음에서 구해냈습니다.
하지만 그 후로 멜리오다스 왕은 그녀와 잠자리나 식사를 같이 하는 일을 결코 하지 않았습니다.
그러나 젊은 트리스트럼의 좋은 도움으로 그는 왕과 그녀의 결혼을 성사시켰습니다.
하지만 왕은 젊은 트리스트럼이 더 이상 자신의 궁정에 머무르는 것을 허락하지 않았습니다.
제3장
트리스트럼 경이 어떻게 프랑스로 파견되었고, 그를 통치하는 구베르나일이라는 사람을 두었으며, 어떻게 하프 연주, 매사냥, 사냥을 배웠는지에 대한 이야기입니다.
그리고 그는 학식이 풍부하고 가르침을 잘 받은 신사를 임명했는데, 그의 이름은 구베르나일이었습니다. 그리고 그는 젊은 트리스탐을 구베르나일과 함께 프랑스로 보내어 언어와 양육, 군사 기술을 배우게 했습니다.
트리스트럼은 7년 이상 있었습니다.
그리고 그가 그 언어를 잘 구사하고 그 나라에서 배울 수 있는 모든 것을 배운 후에 그는 다시 아버지, 멜리오다스 왕에게 돌아왔습니다.
그리하여 트리스트럼은 다른 모든 사람보다 뛰어난 하프 연주자가 되는 법을 배웠는데, 어느 나라에도 하프 연주자가 없었기 때문이며, 그는 젊은 시절에 하프 연주와 여러 악기를 배우기 위해 노력했다.
그리고 그 후로 그는 힘과 체력이 커지면서 사냥과 매사냥에 더욱 힘썼습니다. 그래서 그가 그 어느 때보다 신사로 불리게 된 적은 없었습니다.
그리고 그 책에서 말했듯이, 그는 사냥용 짐승과 쫓는 짐승, 그리고 온갖 해충을 몰아내는 훌륭한 방법을 시작했으며, 매사냥과 사냥에 관해 우리가 아직도 알고 있는 모든 용어를 사용했다.
그래서 매사냥과 사냥에 관한 책을 트리스트럼 경의 책이라고 부릅니다.
따라서 내가 보기에 모든 오래된 무기를 지닌 신사는 신사들이 가지고 있고 사용하는 좋은 조건들에 대해 트리스트럼 경을 존경해야 하며, 멸망의 날까지 그렇게 해야 하며, 그로 인해 모든 경건한 사람들이 신사와 자작농을, 자작농과 악당을 구별할 수 있게 될 것입니다.
온화한 사람은 온화한 사람의 품성에 이끌리고, 고귀한 신사의 관습을 따르게 됩니다.
이렇게 트리스트럼 경은 18세가 되어 크고 튼튼해질 때까지 콘월에서 견뎌냈습니다.
그리고 멜리오다스 왕은 트리스트럼 경을 매우 기뻐하였고, 그의 아내인 여왕도 마찬가지였습니다.
트리스탐 경이 그녀를 불에서 구해준 이후로 그녀는 그를 더 이상 미워하지 않았고 오히려 그를 사랑했으며 트리스탐에게 많은 선물을 주었습니다. 그가 가는 곳마다 모든 영지가 그를 사랑했기 때문입니다.
제4장
마하우스 경은 콘월에 항복을 요청하기 위해 아일랜드에서 나왔는데, 그렇지 않으면 싸우겠다고 했습니다.
그러자 아일랜드의 앵거시 왕이 콘월의 마크 왕에게 전령을 보내어, 콘월이 여러 겨울 동안 고생한 것을 보상하게 되었다.
그리고 그동안 마크 왕은 7년 동안이나 배를 정리하는 일을 맡았습니다.
그리고 마크 왕과 그의 귀족들은 아일랜드의 사자에게 이러한 말과 대답을 전했습니다. 그들은 아무것도 지불하지 않을 것이라고 말했고, 사자에게 앵거시 왕에게 가서 우리는 그에게 봉토세를 지불하지 않을 것이라고 전하라고 했습니다. 하지만 당신의 군주에게 그가 항상 콘월에 대한 우리의 봉토세를 받을 것이라고 전하라고 했습니다. 그의 땅에서 그의 권리를 위해 싸울 믿음직한 기사를 보내라고 했습니다. 그러면 우리는 우리의 권리를 지킬 다른 사람을 찾을 것입니다.
이 대답을 듣고 사자들은 아일랜드로 떠났다.
그리고 앙귀시 왕은 사자들의 대답을 이해하고 나서 몹시 화가 났습니다.
그리고 그는 훌륭한 기사이자 탁상 기사단의 기사로 고귀함이 입증된 마르하우스 경을 불렀습니다.
그리고 마르하우스는 아일랜드 여왕의 동생이었습니다.
그러자 왕이 이렇게 말했습니다. “형님, 마르하우스 경, 저를 위해 콘월로 가셔서 우리가 마땅히 받아야 할 정의를 위해 싸우십시오. 그리고 당신이 쓰는 돈은 필요한 것보다 더 많이 갖게 될 것입니다.
마르하우스가 말했습니다. "선생님, 제가 당신과 당신의 영토에서 탁상 원정대의 가장 뛰어난 기사와 함께 전투를 벌이는 것을 꺼리지 않을 것임을 잘 알고 있습니다. 저는 그들의 업적을 대부분 알고 있습니다. 제 업적을 발전시키고 제 신앙을 높이기 위해 저는 기꺼이 우리의 옳은 길을 따라 이 여정에 나설 것입니다."
그래서 서둘러 마하우스 경을 위한 납품업자가 생겼고, 그는 필요한 모든 것을 갖추게 되었다. 그리하여 그는 아일랜드를 떠나 틴타길 성 바로 옆의 콘월에 도착했다.
그리고 마크 왕은 그가 아일랜드를 위해 싸우기 위해 왔다는 것을 알았을 때, 선량하고 고귀한 기사 마르하우스 경이 왔다는 것을 알았을 때 마크 왕은 큰 슬픔을 느꼈습니다.
그들은 그와 감히 어울릴 만한 기사를 알지 못했기 때문이다.
그 당시 마르하우스 경은 세계에서 가장 유명하고 명성 있는 기사 중 한 명으로 불렸습니다.
그리하여 마르하우스 경은 바다에 머물렀고, 매일 마크 왕에게 사람을 보내 7년 동안 미뤄온 전쟁 비용을 지불하게 하거나, 전쟁 비용을 위해 함께 싸울 기사를 찾곤 했습니다.
마르하우스 경은 이런 방식의 전갈을 매일 마크 왕에게 보냈습니다.
그러자 콘월 사람들은 곳곳에서 외치며, 콘월의 참상을 구하기 위해 싸운 기사는 보상을 받아야 하며, 그렇게 하면 더 나은 삶을 살 수 있을 것이라고 말했습니다.
그러자 몇몇 영주들이 마크 왕에게 말하여, 아서 왕의 궁정으로 사람을 보내 랜슬롯 두 레이크 경을 찾으라고 조언했습니다.그는 당시 세상에서 가장 놀라운 기사의 이름을 따서 명명되었습니다.
그러자 다른 남작들도 왕에게 그런 짓을 하지 말라고 충고하면서, 그것은 헛된 수고일 뿐이라고 말했습니다. 마르하우스 경은 원탁의 기사였기 때문에 그들 중 누구라도 다른 사람과 어울리기를 꺼릴 것이지만, 만약 기사가 자신의 요청에 따라 변장하고 익명으로 싸울 것이기 때문입니다.
그래서 왕과 그의 모든 귀족들은 원탁의 기사를 찾는 것이 옳지 않다는 데 동의했습니다.
그 사이에 멜리오다스 왕에게 말과 소음이 전해졌습니다. 마르하우스 경이 틴타길 근처에서 전투를 벌이고 있으며, 마크 왕이 자신을 위해 싸울 기사를 찾을 수 없다는 소식이었습니다.
젊은 트리스트럼은 이 소식을 듣고 화가 났고, 콘월의 기사 중 아일랜드의 마르하우스 경과 감히 어울릴 사람이 없다는 사실이 매우 부끄러웠습니다.
제5장 트리스탐이 콘월의 휴전을 위해 전투를 벌인 이유와 그가 기사로 임명된 이유.
그래서 트리스트럼은 그의 아버지인 멜리오다스 왕에게 가서 콘월을 강제 징집에서 회복하기 위해 무엇을 하는 것이 가장 좋을지 조언을 구했습니다.
트리스트람 경이 말했듯이, 아일랜드의 여왕 동생인 마르하우스 경이 물러가는 것은 부끄러운 일인데, 그와 싸우지 않는다면 말입니다.
멜리오다스 왕이 말씀하셨네. 잘 알겠지만, 트리스트럼의 아들아, 마르하우스 경은 세상에서 가장 뛰어난 기사 중 한 명이고, 탁상의 기사라고 불린다네. 그러므로 이 나라에서 그와 맞먹는 기사는 없다고 나는 알고 있네.
트리스트럼 경은 말했다. "아, 내가 기사로 임명되지 않았구나. 만약 마르하우스 경이 이렇게 아일랜드로 떠난다면, 신께서 내가 결코 경의를 표하지 않으실 거야. 내가 기사로 임명된다면, 나는 그와 맞먹을 거야."
그리고 트리스트럼이 말했습니다. 제가 마크 왕에게로 가는 것을 허락해 주십시오. 그리고 당신께서 노여워하지 않으신다면, 저는 마크 왕의 기사로 임명될 것입니다.
멜리오다스 왕이 말했다. 너희의 용기가 너희를 다스릴 것이니, 너희도 그렇게 하리라.
그러자 트리스트럼 경은 그의 아버지에게 많은 감사를 표했다.
그리고 그는 콘월로 들어갈 준비를 했습니다.
그 사이 프랑스의 파라몬 왕의 딸이 트리스트럼 경에게 보내는 사랑의 편지를 전하는 사자가 왔습니다. 그 편지는 몹시 애절한 내용이 담겨 있었고, 그 안에는 사랑에 대한 많은 불평이 적혀 있었습니다. 하지만 트리스트럼 경은 그녀의 편지를 좋아하지 않았고 그녀에 대한 관심도 없었습니다.
그녀는 그에게 작은 브라켓도 보냈는데, 그것이 아주 훌륭했습니다.
하지만 왕의 딸은 책에 적힌 대로 트리스트럼 경이 그녀를 사랑하지 않을 것이라는 사실을 깨닫고 슬픔에 잠겨 죽었습니다.
그리고 편지와 편지를 가져온 그 종자가 다시 트리스트럼 경에게 왔습니다. 그 이야기는 여러분도 나중에 들으시겠죠.
그리하여 젊은 트리스탐 경은 그의 부하인 콘월의 마크 왕에게로 달려갔습니다.
그리고 그가 거기에 도착했을 때, 마르하우스 경과 기사 싸움은 없을 것이라는 말을 들었습니다.
그러자 트리스트럼 경이 그의 머리에 손을 대고 말했습니다. "선생님, 만약 저에게 기사 작위를 주신다면 저는 마르하우스 경과 싸우겠습니다."
왕이 물었습니다. "너희는 무엇이며, 어디서 왔느냐?"
트리스트람이 말했습니다. "선생님, 저는 당신의 여동생과 결혼한 멜리오다스 왕의 후손입니다. 저는 당신과 아주 잘 어울리는 신사입니다."
마크 왕은 트리스트럼 경을 보고, 그가 아직 나이가 어린 청년이지만, 체구가 매우 크고 잘생겼다는 것을 알았습니다.
공정한 분이시여, 왕이 물었습니다. 당신의 이름은 무엇이며, 어디서 태어났습니까?
"선생님, 제 이름은 트리스트럼입니다. 저는 리오네스라는 나라에서 태어났습니다."
왕이 말했다. "그대의 말이 옳도다. 만일 그대가 이 전투에 참가한다면 나는 그대를 기사로 임명하겠노라."
그러므로 제가 당신에게 온 것은 다른 이유가 없습니다." 트리스트럼 경이 말했습니다.
그런데 마크 왕은 그를 기사로 임명했습니다.
그리고 그를 기사로 임명하자마자, 그는 마르하우스 경에게 사자를 보내어 편지를 보냈는데, 그 편지에는 그가 극한의 전투에 나설 준비가 된 젊은 기사를 발견했다고 적혀 있었다.
그럴 수도 있겠습니다, 마르하우스 경이 말했습니다. 하지만 마크 왕에게 전하건대, 저는 왕족의 혈통이 아니면 기사와 싸우지 않을 것입니다. 다시 말해, 다른 왕의 아들, 다른 여왕의 아들, 즉 왕자나 공주에게서 태어난 사람과만 싸울 것입니다.
마크 왕은 이 사실을 알고 트리스트럼 데 리오네스 경을 불러 마르하우스 경의 대답을 전했습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했습니다. "그가 그렇게 말했으니, 저는 아버지 쪽과 어머니 쪽에서 그와 마찬가지로 고귀한 혈통으로 태어났다는 걸 알아두십시오. 이제 제가 멜리오다스 왕의 아들이라는 걸 알게 되실 겁니다. 당신의 친누나 엘리자베스 데임에게서 태어난 아들인데, 제가 태어날 때 숲에서 죽었습니다."
오 예수님, 마크 왕이 말했습니다. "당신은 내 조카로서 반갑습니다."
그러자 왕은 서둘러 트리스트럼 경을 말에게 풀어 주고, 금이나 은으로 살 수 있는 최상의 방법으로 무장시켰다.
그러자 마크 왕은 마르하우스 경에게 사람을 보내어, 자신보다 가문이 더 나은 사람이 싸우러 오라고 했습니다. 그의 이름은 트리스탐 데 리오네스 경인데, 멜리오다스 왕의 딸이며 마크 왕의 누이에게서 태어났습니다.
그러자 마르하우스 경은 그런 신사와 함께 싸우게 되어 기쁘고 즐거워했습니다.
그리하여 마크 왕과 마르하우스 경의 동의를 얻어 그들은 마르하우스 경의 함선 근처 섬에서 싸우도록 명령했다. 그리하여 트리스트럼 경은 자신과 그의 말, 그리고 그가 몸과 말을 그리워하던 모든 것을 배에 태웠다.
트리스트럼 경에게는 부족한 것이 하나도 없었습니다.
그리고 콘월의 마크 왕과 그의 귀족들이 젊은 트리스탐 경이 콘월의 권리를 위해 싸우러 마차를 타고 떠나는 모습을 보았을 때, 그토록 젊은 기사가 자기들의 권리를 위해 자신을 위험에 빠뜨렸다는 것을 보고 이해하고 울음을 터뜨린 사람은 신앙심이 깊은 남자나 여자뿐이었다.
제6장
트리스트럼 경이 마하우스 경과의 전투를 위해 섬에 도착한 과정.
이야기를 간단히 요약하자면, 트리스트럼 경이 섬에 도착했을 때 그는 반대편을 바라보았고, 육지 근처에 여섯 척의 배가 정박해 있는 것을 보았습니다. 그리고 육지에 있는 배들의 그늘 아래에는 아일랜드의 고귀한 기사, 마하우스 경이 머물고 있었습니다.
그러자 트리스트럼 경은 그의 하인 구버네일에게 그의 말을 땅으로 데려오라고 명령하고, 그의 마구를 온갖 권리로 갖추라고 했습니다.
그리고 그가 그렇게 한 뒤 말에 올라탔다. 그는 안장에 앉아 단정한 복장을 하고 어깨에는 방패를 메었다. 트리스탐은 구버네일에게 물었다. "내가 상대해야 할 기사는 어디에 있는 거요?"
선생님, 구베르네일이 말했습니다. "저를 못 보셨나요?"
나는 당신들이 그를 보았다고 생각했습니다. 저기 그는 배의 그늘 아래에 말을 타고 있고, 손에는 창을, 어깨에는 방패를 메고 있습니다.
그것은 사실입니다. 고귀한 기사 트리스트럼 경이 말했습니다. 이제 그 모습을 잘 알 수 있겠습니다.
그러고 나서 그는 하인 구베르나일에게 다시 자신의 배로 돌아가라고 명령했습니다. "만약 내가 이 전투에서 죽는다면, 내 몸을 그가 생각한 대로 매장하는 것이 최선이라는 것을, 그리고 내가 비겁하다는 이유로 결코 항복하지 않을 것이라는 것을, 내 주인 마크에게 부탁해." 내가 죽고 도망가지 않는다면, 그들은 나를 위해 아무런 보상도 하지 않을 것이다. 만약 내가 도망가거나 나를 반역자로 간주하여 항복한다면, 절대로 나를 기독교식 장례로 매장하지 말라고 내 주인에게 명령해라.
트리스트람 경은 구버네일에게 "네 목숨을 걸고서라도, 내가 패배하거나 죽는 것을 볼 때까지는 이 섬에 오지 마시오. 그렇지 않으면 내가 저기 기사를 얻게 될 것이오."라고 말했습니다.
그래서 다른 울부짖음에서 떠났습니다.
제7장
트리스트럼 경이 마하우스 경에 맞서 싸워서 승리한 과정, 그리고 마하우스 경이 자신의 배로 도망친 과정.
그러자 마하우스 경이 트리스탐 경을 찾아가 이렇게 말했습니다. 젊은 기사님, 트리스탐 경, 여기서 무엇을 보시는 겁니까?
나는 네 용기에 대해 크게 후회한다. 왜냐하면 나는 너 때문에 잘 시험받았고, 이 땅의 가장 뛰어난 기사들도 내 손에 시험받았기 때문이다. 또한 나는 세계 최고의 기사들과도 겨루어 보았으니, 내 권고에 따라 네 배로 돌아가거라.
그리고 공정한 기사, 그리고 입증된 기사여, 트리스트럼 경이 말했다. "네가 이 싸움에서 내가 너를 버리지 않을 거라는 걸 잘 알겠지. 왜냐하면 나는 너를 위해 기사가 되었기 때문이야."
그리고 내가 왕의 아들로 태어나 여왕을 낳았다는 사실을 너는 잘 알 것이다. 그리고 나는 내 삼촌의 요청과 내 자신의 추구에 따라 너와 함께 끝까지 싸우고 콘월을 오랜 참사에서 구하겠다고 약속했다.
그리고 마하우스 경, 당신이 나에게 당신과 사귀도록 용기를 준 가장 큰 이유는 바로 당신이 세상에서 가장 유명한 기사 중 한 사람으로 불리기 때문이고, 당신이 가진 그 소란스러움과 명성 때문에 나에게 당신과 사귀도록 용기를 준 것입니다. 나는 아직 훌륭한 기사와 사귀어 본 적이 없습니다. 오늘 기사 작위를 받은 이래로 나는 당신과 같은 훌륭한 기사와 사귀게 되어 매우 기쁩니다.
그리고 이제 당신은 잘 지내고 있습니다, 마하우스 경, 나는 당신의 몸에 경배를 받기 위해 왔습니다. 만약 내가 증명되지 않더라도, 나는 신께 당신의 몸에 경배를 드리고, 아일랜드의 모든 종류의 폭행으로부터 콘월을 영원히 구해낼 것이라고 믿습니다.
마하우스 경은 그가 무슨 말을 하는지 듣고 나서 다시 이렇게 말했습니다. 훌륭한 기사여, 당신이 나에게 경의를 표하고자 하는 것이니, 만약 당신이 나에게 세 대 맞더라도 나에게 지지 않을 것이오. 내가 한 고귀한 업적을 인정하고, 아서 왕이 나를 탁상의 기사로 임명하였기 때문이오.
그러자 그들은 창을 휘두르기 시작했고, 너무 격렬하게 마주쳐서 말과 그 모든 것을 쓰러뜨렸습니다.
그러나 마르하우스 경은 창으로 트리스트럼 경의 옆구리에 큰 상처를 입혔고, 그들은 말을 피하면서 칼을 빼고 방패를 앞으로 던졌습니다.
그리고 그들은 사나우면서도 용감한 남자로서 서로 맞섰습니다.
그리고 그들이 오랫동안 함께 공격을 가한 후, 그들은 공격을 멈추고 숨결과 방패에 저항했습니다. 그리고 그것이 자신들을 이길 수 없다는 것을 알았을 때, 그들은 서로를 쓰러뜨리기 위해 숫양처럼 함께 돌진했습니다.
그래서 그들은 반나절 이상 계속 싸웠고, 둘 다 심하게 다쳐서 땅에 피가 흘러내렸습니다.
그때쯤 트리스탐 경은 마하우스 경보다 더 기백이 넘쳤고, 기운이 더 좋았고 몸집도 더 컸다. 그는 강력한 일격으로 마하우스 경의 투구를 내리쳤는데, 투구와 강철 덮개, 그리고 두개골을 꿰뚫는 엄청난 충격이 있었다. 칼날은 투구와 두개골에 너무 빨리 박혔고, 트리스탐 경은 그의 칼을 세 번이나 뽑아야만 머리에서 뽑힐 수 있었다. 마하우스는 그 자리에서 무릎을 꿇었고, 트리스탐의 칼날이 그의 두개골에 그대로 박혔다.
그러자 갑자기 마르하우스 경이 몸을 굽히며 일어나서 그의 칼과 방패를 그에게서 내던지고 배로 달려가 도망쳤습니다. 그리고 트리스트럼 경은 그의 방패와 칼을 되찾았습니다.
그리고 트리스트럼 경이 마하우스 경을 데려가는 것을 보고, 그는 말했습니다: 아!
원탁의 기사여, 왜 물러가시는가?
너는 네 자신과 네 친척에게 큰 수치를 안겼다. 나는 아직 젊은 기사에 불과하다면, 결코 증명될 수 없는 일이고, 너에게서 나를 떼어놓느니 차라리 백 조각으로 잘려나가는 편이 낫다.
마르하우스 경은 아무 말도 하지 않고 신음하며 걸어갔다.
"좋아요, 기사님." 트리스트럼 경이 말했습니다. "당신의 검과 방패가 내 것이 될 것을 약속드립니다. 내가 모험을 떠날 때마다, 아서 왕과 원탁의 모든 사람들이 보는 앞에서 당신의 방패를 휘두르겠습니다."
제8장
마하우스 경은 아일랜드에 도착한 후 트리스트럼 경이 일으킨 뇌졸중으로 사망했고, 트리스트럼은 부상을 입었습니다.
곧 마르하우스 경과 그의 동료들은 아일랜드로 떠났다.
그리고 그가 그의 동생인 왕에게 도착하자마자, 그는 왕의 상처를 수색하게 했습니다.
그리고 그의 머리를 수색했을 때 트리스탐 경의 칼날 조각이 발견되었는데, 그것은 외과의사가 아니면 그의 머리에서 결코 꺼낼 수 없는 것이었고, 그래서 그는 트리스탐 경의 칼날에 맞아 죽었습니다. 그리고 그의 누이인 여왕은 그 칼날 조각을 영원히 자기 소유로 간직했습니다. 그녀는 복수할 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다.
이제 다시 트리스트럼 경에게로 돌아가 보겠습니다. 그는 심하게 다쳤고 피를 많이 흘렸기 때문에 감기에 걸리자 잠시도 움직일 수 없었습니다.
그리고 그는 그를 작은 언덕 위에 살며시 내려놓았고, 피가 빨리 흘렀습니다.
그러자 곧 그의 부하인 구버네일이 배를 몰고 왔고, 왕과 귀족들이 그를 상대로 행렬을 지어 왔습니다.
그리고 그가 땅에 도착했을 때, 마크 왕은 그를 팔에 안았고, 왕과 집사인 디나스 경은 트리스탐 경을 틴타길 성으로 인도했습니다.
그리고 그는 최선의 방법으로 수색을 받고 침대에 누웠습니다.
그리고 마크 왕은 그의 상처를 보고 마음껏 울었고, 그의 모든 신하들도 마찬가지였다.
그러니 신이여, 저를 도와주십시오. 마크 왕이 말했습니다. 저는 제 조카가 죽어서 제 모든 땅을 주고 싶지 않습니다.
그래서 트리스트럼 경은 한 달 이상 거기에 누워 있었고, 마하우스 경이 창으로 먼저 찔렀을 때 그는 죽을 뻔했습니다.
프랑스 책에 나와 있듯이, 창의 머리에는 독이 묻어 있었기 때문에 트리스트럼 경이 온전하지 못했을 것입니다.
그러자 마크 왕과 그의 모든 귀족들은 몹시 힘들어했습니다. 그들은 트리스트럼 경이 회복하지 못할 것이라고 생각했기 때문입니다.
그러자 왕은 남자와 여자를 가리지 않고 온갖 거머리와 외과의를 불러들였지만, 그의 생명을 해칠 사람은 아무도 없었습니다.
그러자 매우 현명한 여인이 나타나서 마크 왕과 트리스탐 경, 그리고 그의 모든 귀족들에게 솔직하게 말했습니다. 트리스탐 경이 독이 나온 나라에 간다면 그는 결코 회복될 수 없을 것이고, 그 나라에서는 회복될 수 없을 것이라고 말입니다.
그 여인은 왕에게 이렇게 말했습니다.
마크 왕은 이 사실을 알고, 트리스탐 경에게 식량이 잘 갖춰진 훌륭한 배를 인도하였고, 그 배에 트리스탐 경과 거버네일이 함께 탔습니다. 트리스탐 경은 하프도 가지고 갔고, 그래서 그는 바다로 나가 아일랜드로 항해할 수 있었습니다. 그리고 행운으로 그는 아일랜드에 도착했고, 왕과 여왕이 있는 성 바로 옆에 있었습니다. 도착하자마자 그는 침대에 앉아 즐거운 노래를 불렀습니다. 그런 노래는 그때까지 아일랜드에서는 들어본 적이 없었습니다.
그리고 왕과 여왕에게 그런 하프 연주자가 있다는 소식이 전해지자, 왕은 즉시 그를 불러 상처를 수색하게 한 다음 그의 이름을 물었다.
그러자 그는 이렇게 대답했습니다. "저는 리오네스 출신이고, 제 이름은 트람트리스트입니다. 저는 여성의 권리를 위해 싸우다가 부상을 입었습니다."
그러니 신이여, 저를 도우소서. 앙귀시 왕이 말했습니다. 당신들은 여기서 받을 수 있는 모든 도움을 이 땅에서도 받게 될 것입니다. 하지만 제가 알려드리자면, 저는 콘월에서 왕을 잃은 것보다 더 큰 손실을 보았습니다. 거기서 저는 세상에서 가장 훌륭한 기사를 잃었기 때문입니다. 그의 이름은 마하우스였습니다. 그는 귀족 기사였고, 탁상 기사단의 기사였습니다. 그곳에서 그는 트리스트럼 경에게 마하우스 경이 죽은 이유를 알려주었습니다.
트리스트럼 경은 아무리 미안하다고 해도 흉내만 내며, 왕보다 그 상황을 더 잘 알고 있었다.
제9장
트리스트럼 경이 어떻게 상처를 치료받기 위해 라 비엘 이수드에게 먼저 맡겨졌는가.
그러자 왕은 큰 은혜를 베풀어 트람트리스트를 그의 딸에게 맡겨 보호하게 했습니다. 그녀가 고귀한 외과의사였기 때문입니다.
그리고 그녀가 그를 수색했을 때, 그녀는 그의 상처 바닥에 독이 있음을 발견했고, 그래서 그녀는 얼마 지나지 않아 그를 치료했습니다. 그리하여 트램트리스트는 라 비엘 이수드에게 큰 사랑을 느꼈습니다. 그녀는 그 당시 세상에서 가장 아름다운 하녀이자 여인이었기 때문입니다.
그리고 그곳에서 트램트리스트는 그녀에게 하프 연주를 가르쳤고, 그녀는 그에게 큰 환상을 품기 시작했습니다.
그리고 그 당시 사라센인 팔라미데스 경이 그 나라에 있었으며, 그는 왕과 여왕에게서 큰 사랑을 받고 있었습니다.
그리고 매일 팔라미데스 경은 라 비엘 이수드에게 다가가서 그녀에게 많은 선물을 주곤 했습니다. 그는 그녀를 몹시 사랑했기 때문입니다.
그 모든 것이 트램트리스트에게 눈에 띄었고, 그는 팔라미데스 경이 고귀한 기사이자 강력한 사람이라는 것을 잘 알고 있었습니다.
그리고 트램트리스트 경은 팔라미데스 경에 대해 큰 분노를 느꼈습니다. 라 비엘 이수드는 트램트리스트에게 팔라미데스 경이 그녀를 위해 세례를 원한다고 말했습니다.
그래서 트램트리스트와 팔라미데스 경 사이에는 커다란 질투가 있었습니다.
그러자 앵거시 왕은 세탁부의 여인이라 불리는 여인을 위해 대창시합과 대토너먼트를 열었는데, 그녀는 왕의 사촌에 가까웠다.
그리고 어떤 남자가 그녀를 사로잡았는데, 그가 사흘 만에 그녀와 결혼하여 그녀의 모든 땅을 차지하게 되었는가?
이 외침은 영국, 웨일즈, 스코틀랜드, 그리고 프랑스와 브르타뉴에서도 울려 퍼졌습니다.
어느 날 라 비엘 이수드가 트램트리스트 경을 찾아와 이 토너먼트에 대해 이야기했습니다.
그는 대답하여 말했습니다. 아름다운 여인이여, 저는 허약한 기사에 불과합니다. 당신이 살아 계시지 않았다면 저는 이미 죽었을 것입니다.
그럼, 아가씨, 이 문제에 대해 저는 어떻게 해야 할까요?
알겠습니다, 부인. 저는 승부조작을 하지 않겠습니다.
아, 트램트리스트, 라 비엘 이수드가 말했다. "왜 그 토너먼트에 참가하지 않으세요?"
글쎄, 팔라미데스 경이 그곳에 있을 것이고, 그가 해야 할 일을 할 거라고 생각합니다. 그러므로 트램트리스트, 당신도 그곳에 있기를 기도합니다. 그렇지 않으면 팔라미데스 경이 학위를 받을 가능성이 큽니다.
트램트리스트가 말했습니다. 그럴 수도 있겠네요. 그는 입증된 기사이고, 저는 아직 젊은 기사이고 늦게 임명되었습니다. 그리고 제가 처음 치른 전투에서 당신도 보시다시피 심각한 부상을 입었습니다.
하지만 당신이 내 더 나은 여인이 되어 주었으면 하는 바람이라면, 나는 그 토너먼트에서 그렇게 하겠습니다. 당신이 내 조언을 따르고 내가 시합을 한다는 것을 당신 외에는 아무에게도 알리지 않기를 바랍니다. 그리고 당신이 당신의 조언을 따르기를 원한다면, 나의 불쌍한 사람은 당신을 위해 그곳에서 위험을 무릅쓰겠습니다. 그러면 팔라미데스 경이 내가 올 때를 알 수 있을지도 모릅니다.
라 비엘 이수드는 최선을 다하라고 말했습니다. 그러면 내가 할 수 있는 대로 말과 갑옷을 공급하겠습니다.
"당신의 뜻대로 하겠습니다." 트램트리스트 경이 말했다.
그래서 창시합이 있던 날, 검은 방패를 든 팔라미데스 경이 나타나 많은 기사들을 쓰러뜨렸고, 사람들은 모두 그를 경탄했습니다.
그는 Gawaine 경, Gaheris, Agravaine, Bagdemagus, Kay, Dodinas le Savage, Sagramore le Desirous, Gumret le Petit 및 Griflet le Fise de Dieu를 더 나쁘게 만들었습니다.
이 모든 것은 팔라미데스 경이 땅에 쓰러뜨린 첫날에 일어났습니다.
그리고 모든 종류의 기사들이 팔라미데스 경을 두려워하였고, 많은 사람들이 그를 검은 방패의 기사라고 불렀습니다.
그래서 그날 팔라미데스 경은 큰 경의를 표했습니다.
그러자 앵거시 왕이 트램트리스트에게 와서 왜 창시합을 하지 않겠느냐고 물었습니다.
"선생님, 제가 다친 지 얼마 안 되었는데 아직 감히 모험을 할 수는 없습니다."
그러자 프랑스 왕의 딸이 트리스트럼 경에게 보낸 그 시종이 왔습니다.
그리고 그는 트리스트럼 경을 발견하자 벌떡 일어섰다.
라 비엘 이수드가 발견한 모든 것, 그 시종이 트리스트럼 경에게 베푼 예의.
그러자 트리스트럼 경은 갑자기 그의 시종인 에베 르 르누메에게 달려가서 진심으로 그의 이름을 말하지 말라고 간청했습니다.
선생님, 헤베스가 말했습니다. 당신이 명령하지 않으시면 당신의 이름을 밝히지 않겠습니다.
제10장.
트리스탐 경이 아일랜드의 토너먼트에서 학위를 받았고, 그로 인해 팔라미데스는 1년 동안 더 이상 마구를 하지 않게 되었습니다.
그러자 트리스트럼 경은 그에게 그 나라에서 무엇을 했는지 물었습니다.
"선생님, 저는 가웨인 경과 함께 기사로 임명되기 위해 이곳에 왔습니다. 그리고 선생님께서 허락해 주시면 제가 기사로 임명될 수 있을 것 같습니다."
내일 아침처럼 비밀리에 나를 기다려라. 그러면 전장에서 너를 기사로 만들겠다.
그러자 라 비엘 이수드는 트램트리스트에게 그가 신앙심이 깊은 사람이라는 큰 의심을 품었고, 그녀는 스스로를 위로하며 이전보다 더 큰 사랑을 그에게 던졌습니다.
그리하여 다음날 아침 팔라미데스 경은 그가 첫날처럼 들판으로 나갈 준비를 하게 했다.
그리고 그는 백기병대를 거느린 왕과 스코틀랜드 왕을 무너뜨렸습니다.
그러자 라 비엘 이수드가 트리스트럼 경에게 성직을 내리고, 그를 백마와 마구로 잘 차려입혔습니다.
그래서 그녀는 그를 변소에 나가게 했고, 그는 마치 밝은 천사처럼 들판으로 나왔습니다.
그리고 곧 팔라미데스 경이 그를 발견하였고, 그는 트램트리스트 경에게 창을 내주었고, 그도 다시 그에게 창을 내주었다.
그리고 트리스트럼 경은 팔라미데스 경을 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그러자 사람들이 크게 떠들썩했습니다. 어떤 사람들은 팔라미데스 경이 쓰러졌다고 했고, 어떤 사람들은 검은 방패의 기사가 쓰러졌다고 했습니다.
그리고 당신과 잘 어울리는 라 비엘 이수드는 매우 기뻤습니다.
그러자 가웨인 경과 그의 동료 9명은 팔라미데스 경을 쓰러뜨린 기사가 누구인지 궁금해했습니다.
그러면 트램트리스트와 승부를 벌일 사람은 아무도 없을 것이고, 그에게는 모든 것이 버려질 것이다. 가장 많든 적든 말이다.
그러자 트리스트럼 경은 헤베스를 기사로 임명하고, 그가 출정하도록 했으며, 그날 그는 옳은 일을 잘했습니다.
그래서 헤베스 경은 그를 트리스트럼 경과 함께 붙잡았습니다.
그리고 팔라미데스 경이 이 소식을 듣고 매우 부끄러워하는 것을 잘 알고 있었기 때문에, 그는 가능한 한 비밀리에 그를 전장에서 철수시켰습니다.
모든 사람이 트리스트럼 경을 발견하자, 그는 가볍게 말을 타고 팔라미데스 경을 따라잡아 그에게 방향을 바꾸라고 명령했다. 그는 그를 시험해 볼 생각이고, 그렇지 않으면 그가 떠날 것이다.
그러자 팔라미데스 경이 그를 돌아서서 서로에게 칼을 휘둘렀다.
그러나 첫 번째 공격에서 트리스트럼 경은 팔라미데스를 쓰러뜨리고 그의 머리를 내리치자 그는 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 트리스탐은 그를 넘겨주고 그의 명령을 따르라고 명령했습니다. 그렇지 않으면 그를 죽이겠다고 했습니다.
팔라미데스 경은 그의 얼굴을 보자 그의 매질이 너무 무서워서 그의 요청을 모두 들어주었다.
"잘 말씀하셨습니다." 트리스트럼 경이 말했다. "이것을 당신이 책임지겠습니다."
첫째, 당신이 나의 여인 라 비엘 이수드를 버린다는 것은 당신의 목숨에 위협이 되며, 어떤 방법으로든 그녀에게 다가가지 않는다는 것은 결코 있을 수 없는 일입니다.
또한 이 열두 달과 그날은 너희가 갑옷이나 전쟁 장비를 갖추지 아니하는 날이니라.
이제 이걸 약속해라. 그렇지 않으면 여기서 죽을 거다.
아, 나는 영원히 부끄러울 것 같구나. 팔라미데스가 말했다.
그리고 그는 트리스트럼 경의 명령대로 맹세했습니다.
그러자 분노와 앙심으로 인해 팔라미데스 경은 자신의 굴레를 끊어 버리고 그것을 던져 버렸다.
그리하여 트리스탐 경은 라 비엘 이수드가 있는 성으로 다시 돌아갔다. 그리고 그 과정에서 그는 돌로러스 가드를 경의롭게 여겼던 랜슬롯 경의 안부를 묻는 한 여인을 만났다. 이 여인은 트리스탐 경에게 자신이 누구인지 물었다.
그녀는 그가 아서왕의 기사 10명을 쓰러뜨린 팔라미데스 경을 쓰러뜨린 자라는 말을 들었습니다.
그러자 여인은 트리스트럼 경에게 그가 누구인지, 그리고 그가 랜슬롯 뒤 레이크 경인지 말해 달라고 기도했습니다. 그녀는 세상에 랜슬롯이 아닌 다른 기사가 그런 무공을 행할 리 없다고 생각했습니다.
아름다운 아가씨시군요, 트리스트람 경이 말했습니다. "제가 랜슬롯 경이 아니라는 건 잘 알죠. 저는 그런 용맹을 가진 적이 없거든요. 하지만 신께서 저를 훌륭한 기사 랜슬롯 경만큼 훌륭한 기사로 만들어 주실 수 있다면 다행입니다."
이제, 친절한 기사님, 방패를 올리십시오. 그녀가 말했습니다. 그리고 그녀는 그의 얼굴을 보았을 때, 그보다 더 나은 사람의 얼굴도, 그보다 더 잘 지내는 기사의 얼굴도 본 적이 없다고 생각했습니다.
그리고 그 여인은 그가 랜슬롯 경이 아니라는 것을 확실히 알았을 때, 그에게서 떠나갔습니다.
그리고 트리스탐 경은 비밀리에 라 비엘 이수드가 있는 후미로 말을 몰았고, 그녀는 그곳에서 그를 기분 좋게 해주었고 그의 빠른 속도에 대해 신에게 감사드렸습니다.
그리하여 얼마 지나지 않아 왕과 여왕은 트램트리스트가 팔라미데스 경을 쓰러뜨린 사람이라는 것을 알게 되었다. 그러자 그는 전보다 훨씬 강해졌다.
제11장
여왕은 트리스탐 경이 그녀의 동생 마르하우스 경을 칼로 죽인 것을 어떻게 알았으며, 그가 어떤 위험에 처해 있었는지에 대해 이야기합니다.
그리하여 트램트리스트 경은 오랫동안 왕과 여왕, 특히 라 비엘 이수드에게서 소중히 여겨졌습니다.
그래서 어느 날 여왕과 라 비엘 이수드는 트램트리스트 경을 위해 욕조를 만들었습니다.
그리고 그가 침대에 누워 있는 동안, 왕비와 그녀의 딸 이수드는 방을 왔다 갔다 돌아다녔고, 그 사이에 구베르나일과 에베스는 트람트리스트를 돌보았고, 왕비는 그의 칼이 침대에 놓여 있는 것을 보았다.
그러자 여왕은 우연히 그의 칼을 꺼내 오랫동안 바라보았습니다. 두 사람 모두 그것이 그저 괜찮은 칼이라고 생각했습니다. 하지만 칼날에서 1피트 반 떨어진 ​​지점에서 칼날이 크게 부러졌습니다.
그리고 여왕이 검의 틈새를 발견했을 때, 그녀는 동생인 훌륭한 기사, 마르하우스 경의 두개골에서 발견된 검 조각이 생각났습니다.
그러자 그녀는 딸 라 비엘 이수드에게 말했습니다. "이 사람이 내 동생을 죽인 반역자 기사입니다. 당신의 에메입니다."
이수드는 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣고 매우 당황했습니다. 그녀는 트램트리스트를 너무나 사랑했고, 어머니인 여왕의 잔인함을 잘 알고 있었기 때문입니다.
그러자 여왕은 자기 방으로 가서 금고를 찾았고, 거기서 마르하우스 경이 죽은 뒤 그의 머리에서 뽑힌 칼 조각을 꺼냈다.
그리고 그녀는 그 철 조각을 들고 침대 위에 놓인 칼을 향해 달려갔습니다.
그리고 그녀가 그 강철과 쇠 조각을 칼에 넣었을 때, 그것은 마치 새로 부러진 칼날처럼 훌륭했습니다.
그러자 여왕은 그 칼을 사납게 손에 쥐고, 온 힘을 다해 트램트리스트가 욕조에 앉아 있는 것을 향해 달려들었다. 헤베스 경이 그녀를 팔에 안고 그녀에게서 칼을 빼앗지 않았더라면, 그녀는 그를 찔렀을 것이다. 그렇지 않았다면 말이다.
그러자 그녀의 사악한 의지가 풀렸을 때, 그녀는 남편인 앵거시 왕에게 달려가 무릎을 꿇고 말했습니다.오 나의 군주님, 당신의 집에는 내 동생과 당신의 하인을 죽인 반역자 기사, 고귀한 기사, 마르하우스 경이 있습니다.
그는 누구냐? 앙고쉬 왕이 물었습니다. 그는 어디에 있습니까?
그녀는 말했습니다. "선생님, 저 분은 트램트리스트 경이시군요. 제 딸이 치료했던 그 기사님이에요."
아, 왕이 말했습니다. "그러니 내가 너무 무거운 짐을 지고 있는 것이오. 그는 내가 전장에서 본 그 어느 때보다 훌륭한 고귀한 기사이오."
그러나 왕은 여왕에게 말했습니다. "그 기사와는 상관하지 말고 내가 처리하게 내버려 두시오."
그러자 왕은 트램트리스트 경의 방으로 들어갔고, 트램트리스트 경은 그의 방으로 들어갔고, 왕은 트램트리스트 경이 말을 탈 준비가 되어 있는 것을 발견했습니다.
왕은 그가 말을 타고 갈 준비가 다 된 것을 보고 이렇게 말했다: 아니, 트람트리스트, 너를 나와 비교해도 소용없을 것이다. 하지만 나는 너에 대한 나의 경의와 사랑에 보답하기 위해 이만큼은 할 것이다. 네가 내 궁정에 있는 한, 내가 너를 죽이는 것은 경의에 어긋나지 아니할 것이다. 따라서 이 조건 하에 나는 네가 이 궁정을 안전하게 떠날 수 있도록 허락할 것이다. 그러면 네 아버지가 누구인지, 이름이 무엇인지, 그리고 만약 네가 내 동생 마르하우스 경을 죽였다면 그를 죽였다고 말해라.
제12장
트리스트럼 경이 어떻게 왕과 라 비엘 이수드를 떠나 아일랜드를 떠나 콘월로 왔는지.
트리스트럼이 말했습니다. 선생님, 이제 모든 사실을 말씀드리겠습니다. 제 아버지의 이름은 리오네스의 왕인 멜리오다스 경이고, 제 어머니의 이름은 콘월의 마크 왕의 누이 엘리자베스입니다. 제 어머니는 숲에서 저를 잃었는데, 그 일로 인해 제가 세례를 받으면 저를 트리스트럼이라고 부르라고 명령하셨습니다. 아니면 돌아가셨을 수도 있습니다. 이 나라에서 제가 알려지기를 원하지 않았기 때문에 저는 제 이름을 바꾸어 트램트리스트라고 불렀습니다. 콘월을 침략하기 위해 저는 제 아내를 위해 싸웠고, 여러분이 수년 동안 차지했던 콘월의 권리를 위해 싸웠습니다.
그리고 잘 들으셨습니다, 트리스탐이 왕에게 말했습니다. "제가 이 전투에 나선 것은 제 삼촌인 마크 왕에 대한 사랑과 콘월 나라에 대한 사랑 때문이며, 제 명예를 높이기 위해서였습니다. 제가 마르하우스 경과 싸운 바로 그날 저는 기사로 임명되었고, 그 이후로는 기사 없이 전투에 나선 적이 한 번도 없었습니다. 그는 살아남아 방패와 칼을 남겨두고 떠났습니다."
그러니 신이 나를 도우소서, 왕이 말했습니다. 나는 말할 수 없지만, 그대는 기사로서 해야 할 일을 했고, 그대의 싸움에 대한 대가를 치르고 기사로서 숭배심을 높이는 것이 그대의 역할이었다. 그러나 나는 그대를 이 나라에서 계속 숭배할 수는 없다. 내 귀족들과 아내와 그녀의 친척들을 불쾌하게 하지 않는 한 말이다.
트리스탐이 말했습니다. "선생님, 제가 여기 와서 선생님의 친절한 대접을 받을 수 있어서 감사드립니다. 그리고 선생님의 딸이신 부인께서 저에게 보여 주신 큰 은혜에도 감사드립니다. 그래서 제가 죽는 것보다 살아나는 것이 더 큰 보답이 될 수도 있습니다. 영국의 어떤 지역에서는 제가 선생님을 위해 봉사하게 될 수도 있는데, 선생님께서 저에게 선생님의 친절한 대접을 보여 주신 것을 항상 기뻐하실 겁니다."
더 많은 것을 약속드립니다. 저는 진정한 기사로서 어느 곳에서나 딸아가씨의 하인이 되고, 옳고 그름을 가리지 않는 기사가 될 것입니다. 그리고 기사가 해야 할 일을 놓치지 않고 꼭 해내겠습니다.
그리고 제가 당신의 딸인 여주인님과 모든 남작과 기사들에게 작별인사를 드리게 해 주시기를 간구합니다.
왕이 말했다. "잘 하겠습니다."
그런 다음 트리스탐 경은 라 비엘 이수드로 가서 그녀에게 작별 인사를 했습니다.
그리고 그는 그녀에게 자기가 누구인지, 이름을 바꾸었다는 사실, 그리고 알려지지 않기를 바랐다는 사실, 그리고 어떤 여인이 그에게 이 독이 만들어진 나라에 들어오기 전까지는 결코 건강해질 수 없을 것이라고 말했다는 사실, 그리고 당신이 계시지 않았다면 저는 그곳에서 거의 죽을 뻔했다는 사실을 모두 말해주었습니다.
오, 친절한 기사여, 라 비엘 이수드가 말했다. "네가 떠나는 것이 너무나 안타까워. 내가 이렇게 호의를 베풀어준 사람을 한 번도 본 적이 없구나."
그러면서 그녀는 마음껏 울었습니다.
부인, 트리스트럼 경이 말했습니다. 제 이름은 트리스트럼 데 리오네스 경이고, 멜리오다스 왕의 딸이며, 그의 여왕에게서 태어났다는 것을 아셔야 합니다.
그리고 나는 내 인생의 모든 날 동안 당신의 기사가 될 것을 충실히 약속합니다.
그래머시, 라 비엘 이수드가 말했다. "그러면 약속하건데, 당신의 동의 없이는 앞으로 7년 동안 결혼하지 않을 겁니다. 당신들이 원하는 사람과 결혼하게 될 거고, 당신들이 동의한다면 그는 나를 가질 겁니다."
그러자 트리스탐 경은 그녀에게 반지를 주었고, 그녀는 그에게 또 다른 반지를 주었습니다. 그러고 나서 그는 그녀에게서 떠났고, 그녀는 큰 슬픔과 애도를 표했습니다. 그는 모든 귀족들 사이로 곧장 법정으로 향했고, 거기서 기껏해야 작별인사를 했고, 그는 그들 모두에게 공개적으로 이렇게 말했습니다. "공평한 귀족 여러분, 이제 저는 떠나야 할 때가 되었습니다. 제가 잘못한 사람이 있거나, 저와 함께 슬퍼하는 사람이 있다면, 저 앞에서나 제가 떠난 후에 그 사람을 고소하십시오. 그러면 제 힘으로 고칠 것입니다.
그리고 만약 누군가가 나에게 잘못을 지적하거나, 내 뒤에서 나를 잘못 대하거나 모욕한다면, 지금 말하지 않으면 영원히 못 말할 거야. 여기 내 몸이 있어서 그것을 바로잡을 수 있어. 몸과 몸이 마주보며.
그리고 그들은 모두 가만히 서 있었고, 한 마디도 하려는 사람이 없었습니다. 그러나 여왕의 피를 이어받은 기사들이 있었고, 마르하우스 경의 피를 이어받은 기사들도 있었지만, 그들은 그에게 개입하려 하지 않았습니다.
제13장
트리스트럼 경과 마크 왕이 기사의 아내에 대한 사랑 때문에 서로를 해쳤다는 이야기.
그리하여 트리스탐 경은 출발하여 바다를 건너, 좋은 바람을 타고 콘월의 틴타길에 도착했습니다. 마크 왕이 번영 속에 건강해졌을 때, 트리스탐 경이 상처에서 완전히 회복되어 도착했다는 소식이 전해졌습니다. 이에 마크 왕은 몹시 기뻤고, 모든 영주들도 기뻤습니다. 때가 되자, 그는 아버지인 멜리오다스 왕에게 말을 타고 갔고, 그곳에서 왕과 여왕이 그에게 줄 수 있는 모든 기쁨을 누렸습니다.
그리고 나서 멜리오다스 왕과 그의 여왕은 대부분 땅과 재산을 가지고 트리스트럼 경에게 돌아갔습니다.
그런 뒤 그의 아버지인 멜리오다스 왕의 허락을 받아 그는 다시 마크 왕의 궁정으로 돌아갔고, 그곳에서 오랫동안 큰 기쁨 속에 살았습니다. 그러나 마지막에 마크 왕과 트리스트럼 경 사이에 질투와 불친절함이 싹트게 되었습니다. 왜냐하면 그들은 두 여인을 모두 사랑했기 때문입니다.
그리고 그녀는 세그와리데스 경을 존경하는 백작의 아내였습니다.
그리고 이 여인은 트리스트럼 경을 몹시 사랑했습니다.
그리고 그는 다시 그녀를 사랑하게 되었다. 왜냐하면 그녀는 지나가는 아름다운 여인이었고, 트리스트럼 경은 그것을 잘 알고 있었다.
그러자 마크 왕은 그것을 깨닫고 질투했습니다. 마크 왕은 그녀를 몹시 사랑했기 때문입니다.
그래서 어느 날 그 여인은 트리스트럼 경에게 난쟁이 한 명을 보내어, 그가 그녀를 사랑하듯이 다음 밤에도 그녀와 함께 있을 것이라고 말했습니다.
또한 그녀는 너희에게 잘 무장하지 않고는 그녀에게 오지 말라고 명령했다. 그녀의 연인은 훌륭한 기사로 불렸기 때문이다.
트리스트럼 경이 난쟁이에게 대답했습니다. "나를 부인에게 추천해 줘. 그리고 내가 결코 실패하지 않을 것이며 부인이 정한 조건을 꼭 지킬 것이라고 전해 줘."
그리고 이 대답을 하고 난쟁이는 떠났다.
그리고 마크 왕은 세그와리데스의 아내로부터 전갈을 받고 난쟁이가 트리스트럼 경에게 있는 것을 발견했습니다. 그러자 마크 왕은 난쟁이를 불러왔고, 난쟁이가 도착하자 난쟁이에게 왜 트리스트럼 경으로부터 전갈을 받고 왔는지 모든 것을 말하게 했습니다.
마크 왕은 "자, 네가 가고 싶은 곳으로 가라. 그리고 네가 나에게 한 말을 한마디도 하지 않으면 사형을 당할 것이다"고 말했습니다. 그러자 난쟁이는 왕에게서 떠났습니다.
스티븐이 세그와리데스의 아내와 트리스탐 경 사이에 놓인 바로 그날 밤, 마크 왕은 그를 무장시키고 준비시켰으며, 자신의 자문을 맡은 기사 두 명을 데리고 갔다. 그리하여 그는 트리스탐 경을 기다리기 위해 길을 따라 말을 타고 나아갔다.
트리스트럼 경이 창을 손에 들고 말을 타고 오자, 마크 왕이 갑자기 두 기사를 데리고 그에게 달려들었다.
그리고 셋 다 창으로 그를 쳤고, 마크 왕은 트리스트럼 경의 가슴을 심하게 다쳤다.
그러자 트리스트럼 경이 창을 휘둘러 그의 삼촌인 마크 왕을 너무 심하게 때려서 땅에 쓰러뜨리고 멍이 들게 했는데, 그는 오랫동안 기절한 채로 누워 있었고, 다시는 몸을 휘두를 수 없었다.
그러고 나서 그는 한 기사에게 달려가고, 다른 한 기사에게도 달려가서 그들을 차가운 땅에 내리쳐 움직이지 못하게 했습니다.
그리하여 트리스트럼 경은 심하게 다친 채로 그 여인에게 달려갔고, 그녀가 뒤쪽에서 자기를 지켜보고 있는 것을 발견했습니다.
제14장
트리스탐 경이 그 여인과 어떻게 잠자리를 같이 했는지, 그리고 그 여인의 남편이 트리스탐 경과 어떻게 싸웠는지.
그리고 그녀는 그를 환영했고, 다른 사람을 무기로 붙잡아 그의 말을 최대한 편안하게 해주었고, 그런 다음 그를 무장 해제했습니다.
그래서 그들은 가볍게 저녁을 먹고 큰 기쁨과 즐거움 속에 잠자리에 들었다. 그리고 그는 격노하면서도 마크 왕이 입힌 푸른 상처를 전혀 신경 쓰지 않았다.
그래서 트리스트럼 경은 윗시트와 아랫시트, 베개와 머리시트에서 피를 흘렸습니다.
그리고 얼마 지나지 않아 한 사람이 나타나 그녀의 주인이 뱃머리 흘수선 안에 있다고 경고했습니다.
그래서 그녀는 트리스탐 경을 일으키게 했고, 그는 그를 무장시키고, 말을 타고 떠났습니다.
그때 그녀의 영주인 세그와리데스가 와서 그녀의 침대가 흔들리고 깨져 있는 것을 보고, 가까이 가서 촛불을 켜서 살펴보니, 부상당한 기사가 누워 있는 것이 보였다.
아, 거짓 반역자여, 그러자 그는 말했습니다. 왜 나를 배신했느냐?
그리고 그는 칼을 휘두르며 말했습니다: 그러나 여기에 누가 있었는지 말한다면, 당신은 여기서 죽을 것입니다.
아, 주님, 자비로우시군요. 그 여인이 말하며 손을 들어 올렸습니다. "저를 죽이지 마십시오. 이곳에 있었던 모든 사람을 말씀드리겠습니다."
세그와리데스는 "곧 나에게 모든 진실을 말해 주오"라고 말했습니다.
그러자 그녀는 겁에 질려 이렇게 말했습니다. 트리스트럼 경이 저와 함께 있었는데, 그가 저에게로 오는 길에 심하게 다쳤다고 합니다.
세그와리데스가 말했다. "아, 거짓 반역자여, 그는 어디로 갔는가?"
그녀는 말했습니다. 그는 무장을 했으며 말을 타고 떠났습니다. 아직 반 마일도 가지 못했습니다.
"그렇게 말씀하신 게 맞아요." 세그와리데스가 말했다.
그러고 나서 그는 가볍게 무장하고, 말을 타고, 틴타길로 곧장 달려가는 트리스트럼 경을 따라갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 그는 트리스트럼 경을 따라잡았고, 그에게 "돌아가라, 거짓 반역자 기사야"라고 명령했습니다.
그리고 트리스트럼 경은 곧 그를 그에게서 돌려보냈다.
그리고 세그와리데스는 창으로 트리스트럼 경을 찔렀습니다. 그러고 나서 그는 칼을 휘두르며 트리스트럼 경을 빠르게 찔렀습니다.
기사님, 트리스트람 경이 말했습니다. "더 이상 당신을 때리지 마시오. 하지만 내가 당신에게 저지른 잘못 때문에 가능한 한 오래 참아주겠소."
아니, 세그와리데스가 말했다. 그럴 리가 없으리라. 너나 내가 죽을 것이기 때문이다.
그러자 트리스트럼 경은 칼을 빼어들고 말을 사납게 그에게 돌진시켰고, 그의 허리를 꿰뚫어 세그와리데스 경을 기절시켜 땅에 쓰러뜨렸다.
그래서 트리스트럼 경은 떠나 그를 그곳에 남겨 두었습니다.
그래서 그는 틴타길로 가서 비밀리에 숙소를 잡았습니다. 그가 다쳤다는 사실이 알려지기를 바라지 않았기 때문입니다.
세그와리데스 경의 부하들도 주인을 쫓아갔는데, 주인이 들판에서 심하게 다쳐 쓰러져 있는 것을 보고 방패를 들고 집으로 돌아왔고, 주인은 오랫동안 누워 있었거나 온전해졌지만 마침내 회복되었습니다.
또한 마크 왕은 트리스트럼 경과 그가 그날 밤에 만났다는 사실을 알지 못했을 것입니다.
그리고 트리스트럼 경은 마크 왕이 그를 만났다는 사실을 몰랐습니다.
그래서 왕은 의아해하며 트리스트럼 경에게 다가가 침대에 누워 있는 그를 위로했다.
그러나 마크 왕이 살아 있는 동안 그는 그 후로 트리스트럼 경을 사랑한 적이 없었다. 좋은 말은 있었지만 사랑은 없었다.
이렇게 하여 여러 주와 여러 날이 지났고, 모든 것이 용서받고 잊혀졌습니다. 세그와리데스 경은 트리스탐 경의 고귀한 위엄과 마크 왕의 조카라는 이유로 감히 그와 관계를 맺을 수 없었습니다. 그래서 그는 그 일을 그냥 넘겼습니다. 사적인 상처가 있는 사람은 겉으로 부끄러움을 당하는 것을 싫어하기 때문입니다.
제15장
블레오베리스 경이 마크 왕의 궁정에서 가장 아름다운 여인을 요구하여 데려간 일과, 그와 그가 싸운 일.
그러던 어느 날, 블라모어 드 가니스의 동생이자, 선량한 기사 론슬롯 뒤 레이크 경과 사촌 관계에 있는 선량한 기사 블레오베리스 드 가니스가 마크 왕의 궁정에 찾아와, 마크 왕에게 궁정에서 원하는 선물을 달라고 부탁했습니다.
왕은 그의 요청을 듣고 그의 요청에 놀랐지만, 그는 원탁의 기사이자 명성이 높았기 때문에 마크 왕은 그의 요청을 전부 들어주었습니다.
그러면, 블레오베리스 경이 말했습니다. "당신의 궁정에서 가장 아름다운 여인을 선택하겠습니다."
"나는 거절할 수 없어. 이제 모험을 선택해." 마크 왕이 말했다.
그리하여 블레오베리스 경은 세그와리데스 경의 아내를 택하여 그녀의 손을 잡고 그녀와 함께 길을 떠났습니다. 그는 말과 마차를 타고 그녀를 그의 시종 뒤에 태운 뒤 길을 떠났습니다.
세그와리데스 경은 그의 여인이 아서 왕의 궁정 기사와 함께 사라졌다는 소식을 듣고 그 기사에게 무장을 시키고 달려가 그의 여인을 구출했습니다.
그래서 블레오베리스가 이 여인과 함께 떠났을 때, 마크 왕과 궁정 전체는 그녀가 떠난 것을 몹시 싫어했습니다.
트리스탐 경과 그녀 사이에 큰 사랑이 있다는 것을 아는 여인들이 있었고, 그 여인은 다른 모든 기사보다 트리스탐 경을 더 사랑했습니다.
그러자 트리스트럼 경을 몹시 꾸중하며 그를 비겁한 기사라고 부르는 여인이 있었습니다. 그는 기사 작위를 부끄러워서 그런 여인이 삼촌의 궁정에서 부끄럽게도 끌려가는 것을 보게 될 것이라며 말입니다.
하지만 그녀가 말한 것은 두 사람 모두가 서로를 온 마음을 다해 사랑했다는 것이었습니다.
하지만 트리스탐 경은 그녀에게 이렇게 대답했습니다. 아름다운 부인이시여, 그녀의 주인이자 남편이 여기 계신 동안 그런 일에 관여할 리가 없습니다. 그리고 그녀의 주인이 이 궁정에 계시지 않았다면, 아마도 제가 이 궁정의 경의를 위해 그녀의 옹호자가 되었을 것입니다. 그리고 만약 그렇다면 세그와리데스 경의 속도가 썩 좋지 않다면, 제가 그 훌륭한 기사와 이야기를 나누거나 그가 이 나라를 떠날 때가 올지도 모릅니다.
얼마 지나지 않아 세그와리데스 경의 시종 중 한 명이 와서 법정에서 세그와리데스 경이 심하게 맞아 죽을 지경에 이르렀다고 보고했습니다. 그가 자기 부인 블레오베리스 경을 구하려 하자 그가 그를 쓰러뜨리고 심하게 다쳤다고 합니다.
그러자 마크 왕과 궁정 전체가 무거운 짐을 지고 있었습니다.
트리스트럼 경은 이 소식을 듣고 부끄러워하고 몹시 슬퍼했습니다. 그는 곧 무장하고 말을 탔고, 그의 하인인 구버네일이 그의 방패와 창을 들었습니다.
트리스트럼 경은 말을 타고 가다가 사촌 앤드레드 경을 만났는데, 마크 왕의 명령에 따라 앤드레드 경을 데려오라는 명령을 받았는데, 그가 할 수 있는 한, 그 두 기사는 모험을 찾아 시골을 지나갔다.
트리스트럼 경은 앤드레드 경을 보고 무슨 소식이냐고 물었습니다.
그러니 신이여, 저를 도우소서. 앙드레드 경이 말했습니다. 저보다 더 나쁜 일은 없었습니다. 마크 왕의 명령에 따라 아서 왕의 궁정 기사 두 명을 데려오라는 명령을 받았는데, 그 기사 한 명이 저를 때리고 다치게 했을 뿐, 제 전갈은 아무 소용이 없었습니다.
"아름다운 사촌이여, 길을 가거라. 내가 그들을 만나게 되면 복수해 주마." 트리스트럼 경이 말했다.
그래서 앙드레드 경은 콘월로 들어갔고, 트리스트럼 경은 두 기사를 뒤쫓았는데, 한 기사는 사그라모르 르 데시루스라고 키가 크고, 다른 한 기사는 도디나스 르 사바지라고 키가 크다.
제16장
트리스트럼 경이 원탁의 기사 두 명과 어떻게 싸웠는지.
그리고 얼마 지나지 않아 트리스트럼 경은 자신 앞에 두 명의 기사가 있는 것을 보았습니다.
"선생님, 저는 그들과 관계를 맺지 마시기를 권합니다. 그들은 아서 왕의 궁정에서 온 입증된 기사들이기 때문입니다."
트리스트럼 경은 "내가 내 숭배심을 높이기 위해 그들과 어울릴 것이라는 데 의심의 여지가 없겠지? 내가 무술을 행한 지 벌써 여러 날이 지났으니까."라고 말했습니다.
"마음대로 하세요." 구버네일이 말했다.
그러자 트리스탐 경은 그들에게 어디서 왔는지, 어디로 갈 것인지, 그리고 진군 중에 무엇을 했는지 물었습니다.
사그라모어 경은 트리스트럼 경을 바라보며 그의 말을 조롱하며 다시 물었다. 아름다운 기사여, 당신이 콘월의 기사입니까?
무엇으로 그것을 묻느냐?
트리스트럼 경이 말했다.
사그라모어 경은 말했습니다. "콘월 기사들이 용맹한 전사로 보이는 경우는 드물다. 두 시간 만에 여러분의 콘월 기사 한 명이 우리를 만나 훌륭한 말을 한 뒤, 얼마 지나지 않아 힘없이 땅에 쓰러졌다."
그리고 내가 말했듯이, 사그라모어 경이 말했습니다. 당신도 그가 가졌던 것과 같은 손을 가지게 될 겁니다.
공정한 신사 여러분, 트리스트럼 경이 말했습니다. 내가 그보다 더 잘 견딜 수도 있을 겁니다. 당신들이 원하든 원치 않든 나는 당신들과 화해할 것입니다. 왜냐하면 그는 당신들이 때린 내 사촌이기 때문입니다.
그러니 여기서 최선을 다하고 지혜를 발휘하라. 그러나 만약 너희가 이 땅에 더 잘 남아 있다면, 콘월의 한 기사가 너희 둘 다를 이길 것이다.
도디나스 르 사바지 경은 그가 그렇게 말하는 것을 듣고 손에 창을 쥐고 말했습니다. "기사님, 몸조리 잘 하세요." 그리고 그들은 떠나 천둥이 치듯 함께 모였습니다.
도디나스 경의 창이 쪼개졌지만, 트리스트럼 경이 더 강력한 힘으로 그를 말 엉덩이 위로 찔러 죽였고, 거의 목이 부러지려던 참이었다.
사그라모어 경은 자신의 동료가 그런 몰락을 겪는 것을 보고, 그가 과연 어떤 기사인지 궁금해했습니다.
그리고 그는 온 힘을 다해 창을 휘둘렀고, 트리스탐 경이 그에게 맞섰습니다. 그들은 천둥처럼 함께 몰려왔고, 트리스탐 경이 사그라모어 경을 강하게 내리쳤고, 그는 말과 그를 땅에 쓰러뜨렸고, 넘어지면서 허벅지가 부러졌습니다.
이 일이 끝나자 트리스트럼 경이 그들에게 물었다: 공정한 기사여, 더 이상 그럴 의향이 있는가?
아서왕의 궁정에는 그보다 더 큰 기사가 없었나요?
콘월의 기사들을 불명예롭게 말하는 것은 당신에게 부끄러운 일입니다. 콘월의 기사가 당신과 맞먹을 수도 있으니까요.
사그라모어 경이 말했습니다. 그것은 사실입니다. 우리는 그것을 잘 증명했습니다. 그러나 나는 당신에게 요구합니다. 사그라모어 경이 말했습니다. 당신은 높은 기사 계급에 대한 믿음과 성실함으로 당신의 올바른 이름을 말해주십시오.
"당신들은 나에게 큰 일을 맡겼소." 트리스탐 경이 말했다. "그러니 주의 깊게 들으시오. 내 이름이 트리스탐 경 드 리오네스, 멜리오다스 왕의 아들이며 마크 왕의 조카라는 걸 알고 이해하게 될 거요."
그러자 두 기사는 트리스트럼을 만나게 되어 매우 기뻤고, 그에게 자신들의 동료가 되어 달라고 간청했습니다.
아니, 트리스트럼 경이 말했습니다. "나는 당신의 동료 중 한 명과 어울려야 합니다. 그의 이름은 블레오베리스 드 가니스 경입니다."
신께서 여러분 모두에게 행운을 빕니다.사그라모어 경과 도디나스 경이 말했습니다.
트리스트럼 경은 떠나 자신의 길을 계속 갔다.
그리고 그는 블레오베리스 경이 말을 타고 있는 계곡에서 길을 떠났습니다. 블레오베리스 경은 세그와리데스 경의 부인과 함께 말을 타고 있었고, 그 부인은 그의 시종 뒤에서 말을 타고 있었습니다.
제17장
트리스트럼 경이 어떻게 한 여인을 위해 블루베리스 경과 싸웠으며, 그 여인이 누구에게 갈 것인지 선택받는지에 대한 이야기입니다.
그러자 트리스트럼 경은 한 걸음 이상 달려서 마침내 그를 따라잡았습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했습니다. "어서 오너라, 아서 왕의 궁정 기사여, 그 여인을 다시 데려오너라. 그렇지 않으면 내게로 데려오너라."
"나는 둘 다 하지 않을 거야." 블레오베리스가 말했다. "나는 콘월의 기사를 그렇게까지 무서워하지 않아서 그녀를 데려오고 싶지 않거든."
트리스트럼 경은, 왜 콘월의 기사가 다른 기사만큼 잘할 수 없는가라고 말했습니다.
같은 날, 이 3마일 이내에 있는 당신의 궁정에 있는 두 기사가 나를 만났고, 우리가 떠날 때마다 그들은 두 사람 모두에게 적합한 콘월의 기사를 발견했습니다.
그들의 이름은 무엇이었나요?
블레오베리스가 말했다.
트리스트럼 경은, 한 사람은 사그라모어 경의 높이가 데지루스이고 다른 한 사람은 도디나스 르 사바지의 높이가 되었다고 말했습니다.
아, 블레오베리스 경이 말했습니다. 그들을 만나보셨나요?
그러니 신이여, 저를 도와주십시오. 그들은 훌륭한 기사이자 큰 신앙심을 가진 사람들이었습니다. 만약 당신이 두 사람을 모두 이겼다면 당신은 훌륭한 기사가 될 것입니다. 하지만 만약 당신이 두 사람을 모두 이겼다면, 당신은 나를 두려워하지 말고, 이 여인을 얻게 될 때까지 나를 이길 것입니다.
그러면 당신을 변호하시오, 트리스트럼 경이 말했다.
그래서 그들은 떠나 천둥처럼 함께 모여서 서로의 말과 그 모든 것을 땅에 엎드렸다.
그러자 그들은 말을 피하며 칼로 맹렬히 서로를 찔렀고, 힘차게 좌우로 두 시간 이상 쫓고 가로질러 이동했습니다.
그리고 가끔은 그들이 너무 세게 달려들어 둘 다 땅에 엎드려 쓰러지기도 했습니다.
그러자 블레오베리스 드 가니스 경이 깜짝 놀라서 이렇게 말했습니다. "자, 친절한 기사님, 잠시 손을 잡고 함께 이야기해 보시죠."
트리스트럼은 "네가 말하고 싶은 것을 말해, 내가 대답하겠어."라고 말했다.
블레오베리스가 말했습니다. "선생님, 당신은 어디서 왔고, 누구에게서 왔고, 당신의 이름은 무엇인지 알고 싶습니다."
그러니 신이여 저를 도와주소서. 저는 제 이름을 말하는 것을 두려워하지 않습니다.
아시다시피 저는 멜리오다스 왕의 아들이고, 제 어머니는 마크 왕의 누이이고, 제 이름은 트리스트럼 데 리오네스 경이고, 마크 왕은 제 삼촌입니다.
블레오베리스는 말했습니다. 진실로 나는 당신들을 기쁘게 생각합니다. 왜냐하면 당신은 콘월의 전투를 위해 섬에서 마르하우스라는 기사를 손으로 직접 죽인 사람이기 때문입니다. 또한 당신은 섬의 토너먼트에서 훌륭한 기사인 팔라미데스 경을 이겼고, 가웨인 경과 그의 동료 9명을 이겼습니다.
그러니 신이 저를 도와주십시오. 트리스트럼 경이 말했습니다. 제가 같은 기사라는 것을 당신도 잘 알고 있을 겁니다. 이제 제 이름을 말씀드렸으니, 선의로 당신의 이름을 말씀해 주십시오.
내 이름은 블레오베리스 드 가니스 경이고, 내 형은 블라모어 드 가니스 경인데, 훌륭한 기사라고 불립니다. 그리고 우리는 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 한 분이라고 불리는 내 경 론슬롯 뒤 레이크 경의 자매입니다.
그것은 사실입니다. 트리스트럼 경이 말했습니다. 랜슬롯 경은 예의와 기사도 면에서 타의 추종을 불허하는 사람으로 불립니다. 그를 위해서라면, 트리스트럼 경이 말했습니다. 저는 랜슬롯 듀 레이크 경을 매우 사랑하기 때문에 당신과 더 이상 싸우지 않겠습니다.
블레오베리스는 선의로 말했습니다. 나는 당신과 싸우는 것을 꺼릴 것입니다. 하지만 당신이 이 여인을 만나러 나를 따라오면, 나는 바로 이 자리에서 당신에게 친절과 예의, 그리고 온화함을 베풀겠습니다.
이 여인은 우리 둘 사이에 있어야 하며, 그녀가 누구에게 가든지 그 사람이 그녀를 평화롭게 영접하도록 하라.
트리스트럼은 "알겠습니다."라고 말했습니다. 내 생각에는 그녀가 당신을 떠나 나에게로 올 것 같습니다.
"곧 증명해 보게." 블레오베리스가 말했다.
제18장
그 여인이 트리스트럼 경을 버리고 블레오베리스 경과 함께 살았으며, 남편에게 가고 싶어했다는 이야기.
그래서 그녀가 두 사람 사이에 서자 그녀는 트리스탐 경에게 이런 말을 했습니다. 트리스탐 드 리오네스 경, 잘 알고 계시죠. 얼마 전까지만 해도 당신은 세상에서 제가 가장 사랑하고 신뢰하는 사람이었고, 제가 떠난 뒤에도 당신은 모든 여인들보다 저를 더 사랑하셨습니다. 하지만 이 기사가 저를 끌고 가는 것을 보고도 구출해 주지 않고, 제 주인 세그와리데스가 저를 쫓아오도록 두셨습니다. 제가 떠난 지금까지도 당신은 저를 사랑하셨습니다. 그래서 이제 저는 당신을 떠나겠습니다. 그리고 결코 더 이상 당신을 사랑하지 않겠습니다.
그리고 그녀는 블레오베리스 경에게로 갔습니다.
트리스트럼 경은 그녀가 그렇게 하는 것을 보고, 그 여인에게 몹시 화가 났고, 궁정에 나오는 것이 부끄러웠습니다.
트리스트럼 경, 블레오베리스 경이 말했습니다. 당신은 잘못했습니다. 이 여인의 말을 들어보니 그녀는 오늘까지 당신을 세상의 모든 기사보다 더 신뢰했다고 합니다. 그런데 그녀가 말했듯이 당신은 그녀를 속였습니다. 그러니 당신의 마음을 막을 사람은 아무도 없을 것입니다. 당신이 나에게 진심으로 불쾌해하기보다는 차라리 당신이 그녀를 데려갔으면 좋겠습니다. 그러면 그녀는 당신과 함께 있을 것입니다.
아니요, 그 여인이 말했습니다. 하느님, 도와주세요. 저는 그와 결코 함께 가지 않을 것입니다. 제가 가장 사랑했던 그가 저를 사랑했기 때문입니다.
그러니 트리스트럼 경, 온 대로 달리시오. 설령 당신이 이 기사를 이겼다 하더라도, 당신과 함께라면 나는 결코 가지 않았을 것이오.
그리고 나는 이 기사의 기사로서의 명예를 높이 평가하여, 그가 이 나라를 지나가게 되면 나를 내 주인 세그와리데스 경이 잠들어 있는 수도원으로 인도해 주길 기도할 것입니다.
그러니 신이 저를 도와주십시오, 블레오베리스가 말했습니다. "선한 기사 트리스탐 경, 제가 말씀드리고자 하는 것은 마크 왕이 저에게 이 궁정에서 선물을 고를 수 있는 선택권을 주셨기 때문입니다. 그래서 이 여인이 저를 가장 좋아한다는 것입니다. 그런데도 그녀는 결혼했고 영주도 있으며 저는 제 임무를 완수했습니다. 그녀는 다시 남편에게 보내질 것입니다. 특히 트리스탐 경을 위해서입니다. 그녀가 당신과 함께 간다면 저는 그녀를 당신이 데려갔을 것입니다."
트리스트럼 경이 말했습니다. "감사합니다. 하지만 그녀의 사랑 때문에 제가 어떤 방식으로 그녀를 사랑하고 신뢰해야 할지 조심하겠습니다. 그녀의 주인인 세그와리데스 경이 궁정을 떠나 계셨다면 제가 가장 먼저 당신을 따랐을 것입니다. 하지만 당신이 저를 거절하신 후에는 제가 진정한 기사로서 그녀를 사랑하고 신뢰하게 될지 잘 알겠습니다."
그리하여 그들은 서로 작별 인사를 하고 떠났다.
그리하여 트리스탐 경은 틴타길로 말을 타고 갔고, 블레오베리스 경은 세그와리데스 경이 심하게 다친 채로 누워 있는 수도원으로 말을 달려갔다. 그곳에서 그는 자기 부인을 구해내고 고귀한 기사로 떠났다. 세그와리데스 경은 자기 부인을 보고 크게 위로를 받았다. 그러자 그녀는 트리스탐 경이 블레오베리스 경과 큰 싸움을 벌였다고 말하며, 그녀를 다시 데려오라고 했다.
이 말은 세그와리데스 경을 매우 기쁘게 했습니다. 트리스탐 경이 그토록 많은 일을 해낼 수 있다는 것을. 그래서 그 여인은 트리스탐 경과 블레오베리스 경 사이에서 벌어진 전투에 대해 마크 왕에게 전부 이야기했습니다.
제19장
마크 왕이 트리스탐 경을 라 비엘 이수드로 아일랜드로 보낸 사연과, 그가 어떻게 행운으로 영국에 도착하게 되었는지에 대한 이야기입니다.
이 일이 있은 뒤, 마크 왕은 트리스트럼 경을 어떻게 파괴할지 ​​늘 마음속으로 생각했습니다.
그리고 그는 트리스트럼 경을 아일랜드로 보내 라 비엘 이수드를 돕겠다고 생각했습니다.
트리스탐 경은 그녀의 아름다움과 미모를 칭찬했고, 마크 왕은 그녀와 결혼하겠다고 말했습니다. 그러자 마크 왕은 트리스탐 경에게 자신을 위해 아일랜드로 가서 전갈을 전해달라고 기도했습니다.
그리고 이 모든 일은 트리스트럼 경을 죽이기 위해 행해졌습니다.
그럼에도 불구하고 트리스탐 경은 그의 삼촌의 기쁨을 위해 어떤 위험이나 위기가 닥쳐올지 모르니 그 전갈을 거부하지 않았고, 그가 생각할 수 있는 가장 좋은 방법으로 그를 떠날 준비를 시켰습니다.
트리스트럼 경은 궁정에서 찾을 수 있는 가장 훌륭한 기사들을 데려갔으며, 그들은 당시에 사용되던 복장에 따라 가장 훌륭한 방식으로 무장했습니다.
그리하여 트리스트럼 경은 떠나서 그의 모든 동료들과 함께 바다로 나갔습니다.
그리고 얼마 지나지 않아, 그가 넓은 바다에 있었을 때 폭풍이 그와 그의 동료들을 덮쳐, 그들을 영국의 해안으로 몰아냈습니다. 그리고 그들은 카멜롯 근처에 빠르게 도착했고, 그 땅을 차지하기를 간절히 바랐습니다.
그리고 그들이 상륙하자, 트리스탐 경은 카멜롯 땅에 자신의 천막을 세웠고, 거기 천막 위에 자신의 방패를 걸어두었습니다.
그리고 같은 날 아서왕의 기사 두 명이 왔으니, 그 사람은 엑터 드 마리스 경과 모르가노 경이었습니다.
그리고 그들은 방패를 만지고 그에게 천막에서 나와서 시합을 하라고 명령했고, 그는 시합을 했습니다.
트리스트럼 경은 "너희는 대답을 들을 것이니, 잠시 기다리거라"고 말했습니다.
그래서 그는 준비를 하고, 먼저 엑터 드 마리스 경을 쓰러뜨리고, 그다음 모르가노르 경을 모두 창 하나로 쓰러뜨려 심하게 으깨버렸습니다.
그리고 그들은 땅에 누웠을 때 트리스트럼 경에게 그가 누구인지, 어느 나라의 기사인지 물었습니다.
트리스트럼 경이 말했다. "공평한 신하 여러분, 제가 콘월 사람인 것은 잘 아시죠?"
아아, 이크터 경이 말했습니다. "이제 어떤 콘월 기사가 나를 이긴다는 게 부끄럽군요."
그러자 이크터 경은 갑옷을 벗고 걸어서 이동했으며, 말을 타지 않았습니다.
제20장.
아일랜드의 앵거시 왕이 반역죄로 아서왕의 궁정에 소환되었다.
그러자 형제인 블레오베리스 경과 블라모어 드 가니스 경이 아일랜드의 앵거시 왕을 소환하여 아서 왕의 궁정에 오도록 했습니다. 그렇지 않으면 아서 왕의 은혜를 잃을 것입니다.
그리고 만약 아일랜드 왕이 정해진 날에 도착하지 않으면, 왕은 자신의 땅을 잃게 될 것입니다.
그래서 지정된 날에 아서 왕이나 랜슬롯 경이 판결을 내리기 위해 거기에 없을 수도 있었다. 아서 왕은 랜슬롯 경과 함께 조이어스 가드 성에 있었기 때문이다.
그래서 아서왕은 그날 카라도스 왕과 스코틀랜드 왕을 판사로 임명했습니다.
그래서 왕들이 카멜롯에 있었을 때 아일랜드의 앵거시 왕은 자신을 고발한 사람들을 알게 되었습니다.
그러자 블라모어 드 가니스 경이 나타나 아일랜드 왕에게 반역죄를 호소했습니다. 그가 아일랜드에 있는 왕궁에서 사촌을 반역죄로 죽였다는 것입니다.
왕은 자신의 고발에 매우 ​​당황했습니다. 왜 아서 왕의 소환에 응해 왔는지, 그리고 왜 카멜롯에 왔는지 알 수 없었기 때문입니다.
그리고 왕은 블라모어 경이 자신의 유언을 말하는 것을 듣고, 기사로서 그에게 대답하는 것 외에는 다른 해결책이 없음을 잘 깨달았습니다. 그 당시의 관습에 따르면, 누군가가 반역이나 살인 혐의로 고소당하면 반드시 몸으로 싸우거나 아니면 다른 기사를 찾아야 했습니다.
그리고 그 당시에는 모든 종류의 살인을 반역이라고 불렀습니다.
그래서 앵거시 왕은 자신의 비난을 깨달았을 때 심각하게 생각했습니다. 그는 블라모어 드 가니스 경이 고귀한 기사이며, 고귀한 기사들이 많이 있다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
그러자 아일랜드 왕은 간단히 자신의 답변을 전달받았고, 판사들은 그에게 답변을 할 수 있도록 사흘 동안 유예를 주었다.
그리하여 왕은 자기 숙소로 돌아갔다.
그 사이 트리스트럼 경의 정자 근처에서 한 여인이 큰 돈을 벌고 있었습니다.
트리스트람 경이 물었습니다. "무슨 걱정이 있어서 그런 구호품을 내놓는 거요?"
아, 아름다운 기사여, 그 여인이 말했습니다. 어떤 훌륭한 기사가 나를 도와주지 않는다면 부끄럽군요. 존경하는 위대한 여인이 나로부터 아름답고 부유한 아이 하나를 론슬롯 듀 레이크 경에게 보냈고, 거기서 나를 만난 기사가 나를 말에서 떨어뜨리고 아이를 빼앗아갔어요.
좋습니다, 부인님, 트리스트람 경이 말했습니다. 랜슬롯 경을 위해서라도 저는 그 아이를 다시 데려오겠습니다. 그러지 않으면 제가 매를 맞겠습니다.
그래서 트리스트럼 경은 말을 타고 그 여인에게 기사가 어느 방향으로 타고 있는지 물었습니다. 그러자 그녀가 그에게 대답해 주었습니다.
그리고 그는 그 기사를 쫓아갔고, 얼마 지나지 않아 그 기사를 따라잡았습니다.
그러자 트리스트럼 경은 그에게 돌아서서 아이를 다시 돌려주라고 명령했습니다.
제21장
트리스트럼 경이 어떻게 기사로부터 어린아이를 구해냈는지, 그리고 구버네일이 어떻게 그에게 앵거시 왕에 대해 이야기해 주었는지.
기사는 말을 돌려 싸울 준비를 했다.
그러자 트리스트럼 경이 그를 칼로 후려쳤고, 그는 땅에 쓰러졌습니다.
그리고 그는 그를 트리스트럼 경에게 넘겼습니다.
그러면 트리스트럼 경이 말하며 아이를 다시 그 여인에게 데려오라고 했습니다.
그래서 그는 온순하게 말을 타고 트리스트럼 경의 곁에 탔습니다. 그리고 길을 가면서 트리스트럼 경은 그에게 그의 이름을 물었습니다.
그는 말했습니다. "제 이름은 브뢰즈 소스 피테입니다."
그래서 그는 그 아이를 그 여인에게 건네주고 나서 말했습니다: 선생님, 이 점에서는 아이가 잘 고침을 받았습니다.
그러자 트리스트럼 경은 그를 다시 놓아주었는데, 그가 몹시 후회하였기 때문이다. 그는 아서 왕의 궁정에 있는 많은 훌륭한 기사들에게 큰 원수였기 때문이다.
그러고 나서 트리스탐 경이 그의 정자에 있었을 때, 그의 부하인 구버네일이 와서 아일랜드의 앵거시 왕이 그곳에 와서 그가 큰 곤경에 처해 있다는 사실을 말해주었다. 거기서 구버네일은 트리스탐 경에게 앵거시 왕이 소환되어 살인 혐의로 항소를 당했다는 사실을 말해주었다.
그러니 신이여, 저를 도와주세요. 트리스트럼 경이 말했습니다. 지난 7년 동안 제게 전해진 가장 좋은 소식은 바로 이것입니다. 지금 아일랜드 왕께 제 도움이 필요합니다. 감히 말씀드리자면, 이 나라에서 아서 왕의 궁정에 속하지 않은 기사는 블라모어 드 가니스 경과 감히 싸울 사람이 없습니다. 아일랜드 왕의 사랑을 얻기 위해 저는 스스로 싸움을 치르겠습니다. 그러니 구버네일에게 부탁드리오니, 저를 왕께 데려오십시오.
그러자 구버네일은 아일랜드의 앵거시 왕에게 가서 정중하게 인사했습니다.
왕은 그를 환영하며 무엇을 원하는지 물었습니다.
"선생님, 여기 당신과 이야기하고 싶어 하는 기사가 있습니다. 그는 당신에게 도움을 드리고 싶다고 전하라고 나에게 명령했습니다."
그는 어떤 기사인가요?
왕이 말했다 .
그는 말했습니다. "저 사람은 트리스탐 데 리오네스 경입니다. 당신께서 당신 땅에서 베푸신 은혜에 보답하기 위해 이 나라에서도 상을 주실 것입니다."
왕이 말했다. "어서, 친구야." 나와 함께 트리스트럼 경을 만나러 가자.
그래서 왕은 작은 마차를 타고 그와 짧은 교제를 나누었고, 마침내 트리스트럼 경의 정자에 이르렀습니다.
그리고 트리스트럼 경은 왕을 보자 그에게 달려가 그의 안장을 붙잡으려고 했습니다.
그러나 왕은 가볍게 말에서 뛰어내렸고, 두 사람은 서로의 팔에 안겨 멈춰 섰다.
트리스트람 경이 말했습니다. 나의 자비로운 군주여, 당신의 위대한 선하심이 당신의 영토와 영토에서 나에게 보여졌습니다. 그때 나는 내 힘이 미치는 한 언제나 당신을 위해 봉사하겠다고 약속했습니다.
그리고 친절한 기사여, 왕이 트리스트럼 경에게 말했습니다. 지금 저는 당신이 절실히 필요합니다. 그 어느 때보다 기사의 도움이 절실히 필요했습니다.
어떻게 그럴 수 있나요, 주님?
트리스트럼 경이 말했다.
왕이 말씀하셨습니다. "나는 선한 기사 랜슬롯 경의 친척인 기사의 죽음으로 인해 내 나라에서 소환되어 호소를 받았습니다. 그래서 블레오베리스 경의 동생인 블라모어 드 가니스 경이 나에게 그와 함께 싸우고, 나 대신 기사를 찾아달라고 호소했습니다.
그리고 왕이 말했습니다. 반 왕의 피에서 나온 이들, 랜슬롯 경과 다른 이들은 훌륭한 기사들이고, 내가 아는 살아 있는 사람들 중에서는 누구보다도 전투에서 이길 수 있는 강인한 사람들이라는 것을 나는 잘 알고 있습니다.
트리스트람 경이 말했습니다. 아일랜드에서 당신께서 저에게 보여 주신 선의와 따님 라 비엘 이수드를 위하여, 제가 당신들을 위하여 이 전투를 맡겠습니다. 다만 두 가지 조건을 내걸어야 합니다. 하나는 당신이 옳다는 것, 즉 기사의 죽음에 결코 동의하지 않았다는 것을 나에게 맹세해야 한다는 것입니다. 그리고 트리스트람 경이 말했습니다. 제가 이 전투를 마치고, 신께서 제게 은혜를 베푸셔서 제가 빨리 나아갈 수 있게 하신다면 보상을 주시면 감사하겠습니다. 그러면 제가 당신께 부탁드릴 것이 무엇이겠습니까?
그러니 왕은 "신이여 나를 도우소서"라고 말했습니다. "당신들이 구하는 것은 무엇이든지 주실 것입니다."
트리스트럼 경은 "그 말이 맞다"고 말했습니다.
제22장
트리스트럼 경이 어떻게 앵거시 경을 위해 싸우고 그의 적을 이겼는지, 그리고 그의 적이 어떻게 결코 그에게 굴복하지 않았는지에 대한 이야기입니다.
이제 당신의 옹호자가 준비되었다고 대답하세요. 내가 반항하기보다는 차라리 당신의 싸움에서 죽는 편이 낫거든요.
왕이 말했다. 나는 네가 론슬롯 듀 레이크 경과 어울릴 것을 의심치 않는다. 트리스트럼 경이 말했다. 론슬롯 경은 세상에서 가장 고귀한 기사로 불린다. 그의 가문의 기사들은 고귀한 사람들이고 수치스러움을 두려워한다는 것은 잘 알려진 사실이다. 블라모어 경의 동생인 블레오베리스에 대해서는 내가 그와 전투를 치렀으므로 내 머리에 그를 훌륭한 기사라고 부르는 것이 부끄러운 일이 아니다.
왕은 블라모어가 더 강인한 기사라는 소문이 돌고 있다고 말했습니다.
선생님, 그렇게 하게 두십시오. 그는 결코 거부당하지 않을 것입니다. 그는 지금 방패나 창을 든 최고의 기사이기 때문입니다.
그리하여 앙귀시 왕은 카라도스 왕과 당시 재판관이었던 왕들에게로 가서 자신의 옹호자가 준비된 것을 발견했다고 말했습니다.
그러자 왕의 명령에 따라 블라모어 드 가니스 경과 트리스트럼 경이 소환되어 기소 내용을 들었습니다.
그리고 그들이 판사들 앞에 섰을 때 많은 왕과 기사들이 트리스트럼 경을 바라보았고, 그가 선량한 기사인 마르하우스 경을 죽였고, 선량한 기사인 팔라미데스 경을 창시합에서 이겼다는 이유로 그에 대해 많은 이야기를 나누었습니다.
그래서 그들은 책임을 맡은 후 전투 준비를 하기 위해 철수했습니다.
그러자 블레오베리스 경이 그의 동생 블라모어 경에게 말했습니다. 사랑하는 동생이여, 우리가 어떤 종족인지, 그리고 랜슬롯 듀 레이크 경이 어떤 사람인지 기억하시오. 멀지도 가깝지도 않은 우리 형의 자식들이오. 그리고 우리 종족 중에 전쟁에서 수치를 당한 사람은 한 명도 없소. 형님, 수치를 당하느니 차라리 죽는 편이 낫소.
블라모어가 말했습니다. 형님, 저를 의심하지 마십시오. 저는 결코 제 피를 나눈 사람을 부끄럽게 하지 않을 것입니다. 하지만 저는 저 기사가 당시 세상의 한 사람으로, 훌륭한 기사로 불린다는 것을 압니다. 하지만 저는 결코 굴복하지 않을 것이고, 혐오스러운 말도 하지 않을 것입니다. 그가 위대한 기사도의 힘으로 저를 쓰러뜨릴지도 모르지만, 제가 반역자로 굴복하기보다는 오히려 저를 죽이리라 믿습니다.
신께서 당신들에게 행운을 빕니다. 블레오베리스 경이 말했다. "그대는 그가 지금까지 만난 사람 중 가장 강력한 기사라는 것을 알게 될 것이오. 나는 그를 알고 있고, 그와 좋은 관계를 맺었기 때문이오."
"맙소사, 블라모어 드 가니스 경이 말했습니다. 그러면서 그는 한쪽 끝에 말을 태웠고, 다른 쪽 끝에 트리스텀 경을 태웠습니다. 그들은 창을 휘두르며 마치 천둥이 치듯 함께 모였습니다. 트리스텀 경은 엄청난 힘으로 블라모어 경과 그의 말을 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그러자 블라모어 경은 말을 피하고 칼을 빼고 방패를 앞으로 던지고 트리스트럼 경에게 내리라고 명령했습니다. "말 한 마리가 나를 실망시켰지만, 하느님께 믿으니 땅은 나를 실망시키지 않을 것입니다."
그러자 트리스트럼 경이 내려와 그를 전투에 투입했다. 그들은 질주하고 추적하며, 휘두르고 돌진하듯이 힘차게 싸웠다. 많은 슬픈 일격을 가했기에 왕과 기사들은 그들이 서 있다는 사실에 큰 놀라움을 금치 못했다. 그들은 마치 나무인간처럼 싸웠다. 그래서 그들보다 더 격렬하게 싸우는 기사는 한 번도 없었다. 블라모어 경은 너무 성급해서 쉬는 시간이 없었고, 모든 사람들이 그들이 서 있을 수 있는 능력이 있는지 놀랐다. 그들이 싸운 곳은 온통 피로 물들었다.
그리고 마지막에 트리스탐 경은 블라모어 경의 배의 조타 장치를 세게 내리쳤고, 블라모어 경은 그 자리에서 옆으로 쓰러졌고, 트리스탐 경은 일어나서 블라모어 경을 바라보았습니다.
제23장
블라모어 경이 트리스탐에게 자신을 죽이기를 원했던 일과, 트리스탐 경이 자신을 살려준 일, 그리고 그들이 임명을 맡았던 일.
그러자 블라모어 경이 입을 열었을 때, 그는 이렇게 말했습니다. 트리스탐 데 리오네스 경, 당신은 고귀한 기사이자 내가 만난 가장 뛰어난 기사이므로 나를 죽여 주십시오. 나는 온 세상의 주인이 되기 위해 살 수 없기 때문입니다. 수치심으로 사는 것보다 경의로 죽는 것이 더 낫습니다. 트리스탐 경, 당신은 나를 죽여야 합니다. 그렇지 않으면 결코 전장에서 승리할 수 없을 것입니다. 나는 결코 혐오스러운 말을 하지 않을 것입니다.
그러니 만약 네가 나를 죽이려 한다면, 나를 죽여라. 나는 너를 찾는다.
트리스트럼 경은 그가 그렇게 기사답게 말하는 것을 듣고, 그를 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 그는 두 편 모두의 용맹을 기억했고, 그가 어떤 가문의 후손인지도 기억했으며, 랜슬롯 경을 위해서라도 그를 죽이고 싶지 않았다. 그리고 다른 편에서도 그는 그에게 그 혐오스러운 말을 하게 만들지 않으면 죽이지 않을 수 없었다.
그러자 트리스탐 경은 깜짝 놀라 판사인 왕들에게 다가가 그들 앞에 무릎을 꿇고 그들의 경의와 아서 왕과 랜슬롯 경을 위해 이 문제를 자기 손으로 처리해 달라고 간청했습니다.
트리스트람 경이 말했습니다. "존경하는 영주 여러분, 저기 누워 있는 이 고귀한 기사가 죽임을 당한다는 것은 부끄럽고 안타까운 일입니다. 당신들도 잘 알다시피, 그는 결코 부끄러움을 당하지 않을 것입니다. 저는 신께 그가 결코 죽지 않고 저 때문에 부끄러움을 당하지 않기를 기도합니다."
그리고 내가 싸우는 왕에 대해서는, 나는 그의 진정한 옹호자이며 이 분야의 진정한 기사이므로, 그 훌륭한 기사에게 자비를 베풀어 달라고 요구할 것이다.
그러니 신이여, 저를 도와주소서. 앵거시 왕이 말했습니다. "당신을 위해서 제가 그렇게 하겠습니다. 트리스트럼 경, 당신이 원하시는 대로 저를 다스려 주십시오. 당신은 제 진정한 기사이십니다. 그러니 여기 재판관으로 계신 왕들께 진심으로 기도드려 이 문제를 해결해 주시기를 바랍니다."
그리고 재판관이었던 왕들은 블레오베리스 경을 불러 조언을 구했습니다.
블레오베리스가 말했습니다. 제 형이 패배하고 무력으로 더 큰 고통을 겪었지만, 트리스탐 경은 형의 몸을 때렸지만 심장은 때리지 않은 것 같습니다. 다행히도 그는 오늘 수치를 당하지 않았습니다. 그가 수치를 당하기보다는 차라리 트리스탐 경이 그를 죽여야 합니다. 블레오베리스가 말했습니다.
그렇지 않을 것이라고 왕들은 말했습니다. 왕과 챔피언인 그의 적대자는 블라모어 경의 기사 작위를 불쌍히 여겼습니다.
블레오베리스는 말했습니다. "제 군주 여러분, 저는 당신들이 원하는 대로 하겠습니다."
그러자 왕들은 아일랜드 왕을 불러들여 그가 착하고 다루기 쉬운 사람임을 알게 되었다.
그리고 트리스트럼 경과 블레오베리스 경은 그들의 모든 조언에 따라 블라모어 경을 받아들였고, 두 형제는 앵거시 왕과 결혼하여 키스하고 영원한 친구가 되었습니다.
그리고 블라모어 경과 트리스탐 경은 서로 키스를 했습니다. 그리고 그들은 두 형제 중 누구도 트리스탐 경과 싸우지 않겠다고 맹세했습니다. 트리스탐 경도 똑같은 맹세를 했습니다.
그리고 그 온화한 전투 때문에 랜슬롯 경의 모든 피가 트리스트럼 경을 영원히 사랑하게 되었습니다.
그러자 앵거시 왕과 트리스트럼 경은 작별 인사를 하고 큰 고귀함과 기쁨으로 아일랜드로 항해를 떠났다.
그래서 그들이 아일랜드에 도착했을 때, 왕은 트리스트럼 경이 자신을 위해 어떤 일을 했는지 온 나라에 알리게 했습니다.
그러자 여왕과 그 자리에 있던 모든 사람들이 그를 최대한 이용했습니다.
하지만 라 비엘 이수드가 트리스트럼 경에 대해 느낀 기쁨은 말로 표현할 수 없을 정도였다. 그녀는 이 세상의 모든 남자 중에서 그를 가장 사랑했기 때문이다.
제24장
트리스탐 경이 마크 왕을 위해 라 비엘 이수드를 요구한 방법, 그리고 트리스탐 경과 이수드가 사랑의 술을 마신 방법.
그러던 어느 날, 앵거시 왕은 트리스트럼 경에게 왜 자신의 은혜를 요청하지 않았느냐고 물었습니다. 그가 약속한 것은 무엇이든 반드시 이루어지리라고 했기 때문입니다.
선생님, 트리스트럼 경이 말했습니다. 이제 때가 되었습니다. 제가 바라는 것은, 당신의 딸 라 비엘 이수드를 제게 주십시오. 저를 위해서가 아니라, 그녀를 아내로 삼을 제 삼촌, 마크 왕을 위해서입니다. 저는 그렇게 약속했습니다.
왕이 말했습니다. "아, 내가 가진 모든 땅보다 더 많은 것을 네가 그녀와 결혼시키려 하는구나."
선생님, 그러면 저는 이 세상에서 영원히 수치를 당하고 제 약속을 어긴 셈이 됩니다.
그러므로 트리스트럼 경은 말했습니다. "저에게 약속하신 것을 꼭 지켜 주시기를 바랍니다. 제가 원하는 것은, 저와 함께 라 비엘 이수드를 콘월로 데려가서 제 삼촌인 마크 왕과 결혼시켜 주시는 것입니다."
그러자 앵거시 왕이 말했습니다. "그녀를 데리고 가서 당신이 원하는 대로 하게 하라. 다시 말해, 만약 당신이 그녀와 결혼하기를 원한다면 그게 내 진심이고, 그녀를 당신의 삼촌인 마크 왕에게 준다면 그건 당신의 선택이다."
따라서 간단히 요약하자면, 라 비엘 이수드는 트리스탐 경과 함께 갈 준비를 했고, 브래그웨인 여사는 다른 많은 사람들과 함께 그녀의 수석 신사로서 그녀와 함께 갔다.
그러자 이수드의 어머니인 여왕이 그녀와 그녀의 딸의 시녀인 브래그웨인 여사, 그리고 구버네일에게 술을 주고, 마크 왕이 어느 날에 결혼하든 그날에 그 술을 그에게 주라고 명령했습니다. 그러면 마크 왕은 라 비엘 이수드에게 술을 마실 수 있을 것입니다. 그러면 여왕은 "두 사람 다 평생 다른 사람을 사랑하도록 하겠습니다"라고 말했습니다.
그래서 이 음료는 브래그웨인 여사와 구버네일에게 주어졌습니다.
그리고 곧 트리스트럼 경이 바다와 라 비엘 이수드를 떠났습니다. 그들이 선실에 도착했을 때, 그들은 목이 말랐습니다. 그러자 그들 옆에 금으로 된 작은 병이 놓여 있는 것을 보았습니다. 색깔과 맛으로 보아 고귀한 와인인 듯했습니다.
그러자 트리스트럼 경은 플라스크를 손에 들고 말했습니다. "이수드 부인, 여기 당신이 마신 최고의 음료가 있습니다. 당신의 시녀 브래그웨인 여사와 내 하인 구버네일이 따로 보관해 둔 것입니다."
그러자 그들은 웃고 즐거워하며 마음껏 술을 마셨고, 지금까지 마셔본 술 중 이렇게 달콤하고 맛있는 술은 처음이라고 생각했습니다.
하지만 그들의 음료가 그들의 몸 속에 들어간 덕분에, 그들은 서로를 너무나 사랑해서 그들의 사랑은 행복이나 불행으로 인해 사라지지 않았습니다.
이렇게 하여 트리스트럼 경과 라 비엘 이수드 사이에 처음으로 사랑이 일어났고, 그 사랑은 그들의 생애 동안 결코 사라지지 않았습니다.
그리하여 그들은 우연히 플루에레 높이의 성에 가까이 다다랐고, 거기서 휴식을 취할 수 있었으며 좋은 항구에 머물렀다고 생각했다.
그러나 트리스트럼 경이 성에 들어가자마자 그들은 포로로 잡혔습니다. 성의 관습이 이러했기 때문입니다. 성을 지나가면서 여자를 데려오는 사람은 누구나 브루노르 영주와 싸워야 했습니다.
그리고 만약 브루노가 싸움에서 이겼다면, 그 낯선 기사와 그의 여인은 그들이 누구이든 간에 사형을 받아야 할 것입니다. 그리고 만약 낯선 기사가 브루노 경의 싸움에서 이겼다면, 그와 그의 여인은 모두 죽어야 할 것입니다.
이 풍습은 여러 겨울에 행해졌는데, 이를 '성 플루에레', 즉 '울부짖는 성'이라고 불렀기 때문이다.
제25장
트리스트럼 경과 이수드가 어떻게 감옥에 갇혔는지, 그리고 그가 어떻게 그녀의 아름다움을 위해 싸웠는지, 그리고 어떻게 다른 여인의 머리를 베었는지에 대한 이야기입니다.
트리스탐 경과 라 비엘 이수드가 감옥에 갇혔을 때, 우연히 한 기사와 한 여인이 그들을 찾아와 격려해 주었습니다.
트리스트럼은 기사와 부인에게 말했습니다. "이 성의 영주가 왜 우리를 감옥에 가두었을까요?" 기사와 부인이 항구에 와서 그들을 영접해 달라고 요청한 뒤에는 손님을 죽여 버리라고 요구한 적이 있는데, 제가 들어갔을 때는 예배 장소에 들어가는 관습이 전혀 없었습니다.
기사가 말했습니다. "선생님, 이게 이 성의 오랜 관습이에요. 기사가 여기 오면 반드시 우리 영주와 싸워야 하고, 약한 자는 목숨을 잃습니다."
그리고 그렇게 했을 때, 만약 그가 데려온 여인이 우리 영주의 아내보다 더 더럽다면, 그녀는 머리를 잃을 것입니다. 그리고 만약 그녀가 우리 귀부인보다 더 아름답다면, 이 성의 여인은 머리를 잃을 것입니다.
그러니 신이시여, 저를 도와주세요. 트리스트럼 경이 말했습니다. "이건 추악하고 부끄러운 관습이에요."
하지만 내게는 한 가지 이점이 있습니다. 내가 가진 여인은 충분히 아름다운 여인입니다. 평생 그보다 더 아름다운 여인을 본 적이 없습니다. 그녀가 아름다움이 부족해서 목숨을 잃을 리는 없으리라 믿습니다. 내가 목숨을 잃느니 차라리 아름다운 전장에서 싸우겠습니다.
그러니 기사님, 제가 내일 아침 아가씨와 함께 전투에 나갈 준비가 되었다고 주군께 전해주십시오. 그렇게 된다면 제 말과 갑옷을 가져도 좋습니다.
그 기사가 말했습니다. 당신의 소원이 꼭 이루어질 거라고 약속드립니다.
그리고 그는 말했다: 휴식을 취하고, 일찍 일어나서 당신과 당신의 여인을 준비하도록 하세요. 당신이 해야 할 일 중에 부족한 것이 하나도 없을 테니까요.
그래서 그는 떠났고, 다음날 아침 같은 기사가 트리스탐 경에게 와서 그와 그의 부인을 데리고 나왔고, 그의 말과 갑옷을 가져왔으며, 그에게 전장으로 나갈 준비를 하라고 명령했습니다. 그 자리에는 그 영주의 모든 영지와 평민들이 그 전투와 심판을 지켜보기 위해 준비되어 있었습니다.
그러자 그 성의 영주인 브루노 경이 그의 여인을 손에 들고 소리지르며 트리스트럼 경에게 그의 여인이 어디 있느냐고 물었다. "당신의 여인이 내 여인보다 더 아름답다면 당신의 칼로 내 여인의 머리를 베어라. 그리고 내 여인이 당신보다 더 아름답다면 내 칼로 그녀의 머리를 베어라."
그리고 내가 너를 얻는다 해도 네 여인은 내 것이 되고, 너는 네 목을 잃을 것이다.
트리스트럼이 말했습니다. "선생님, 이건 더럽고 끔찍한 관습이에요. 제 부인이 목을 잃는 것보다 제 목을 잃는 게 낫겠어요."
아니, 아니, 브루노 경이 말했습니다. 먼저 여인들을 함께 모아놓고 한 여인이 판단을 내려야 합니다.
아니, 그럴 수 없습니다." 트리스트럼 경이 말했다. "여기에는 공정한 판단을 내릴 사람이 아무도 없으니까요."
하지만 나는 의심하지 않습니다. 내 여인이 당신보다 더 아름답다는 것을 내가 증명하고 내 손으로 보상하겠습니다.
그리고 누가 반대 말을 하면 나는 그의 머리에 그것을 증명해 보이겠다.
그러자 트리스트럼 경은 라 비엘 이수드를 보여주었고, 맨칼을 손에 든 채 그녀를 세 바퀴 돌렸다.
그리고 브루노 경은 그것을 보고, 그의 부인과 똑같이 현명하게 행동했습니다.
하지만 브루노 경이 라 비엘 이수드를 보았을 때, 그는 그보다 더 아름다운 여인을 본 적이 없다고 생각했고, 그 여인의 목이 잘릴까봐 두려웠습니다.
그래서 그 자리에 있던 모든 사람들은 라 비엘 이수드가 더 예쁘고 몸매도 더 좋은 여인이라는 판단을 내렸습니다.
트리스트람 경이 말했습니다. "아가씨께서 목숨을 잃으신 것은 안타까운 일입니다. 하지만 당신과 그녀가 오랫동안 이 사악한 관습을 지켜왔고, 당신들 때문에 많은 훌륭한 기사와 여인들이 죽었으니, 당신들 두 분을 죽이는 것도 손해가 되지 않을 것입니다."
그러니 신이여 저를 도와주소서, 브루노 경이 말했습니다. 진실을 말하자면, 당신의 여인이 제 여인보다 더 아름다운데, 그것이 저를 몹시 후회하게 합니다.
그래서 나는 사람들이 은밀히 말하는 것을 듣는다. "모든 여자 중에서 그녀만큼 아름다운 여자는 본 적이 없어." "그러니 네가 내 여인을 죽이려 한다면 나는 의심할 여지 없이 너를 죽이고 네 여인을 차지할 거야."
트리스트럼 경은 "네가 그녀를 사로잡을 것이다"라고 말했습니다. 마치 기사가 여인을 사로잡는 것처럼, 그녀는 네가 그녀를 사로잡을 것입니다.
그리고 당신 자신의 판단 때문에, 마치 당신이 내 여인이 더 더럽다면 그녀에게 했을 것과 마찬가지로, 그리고 그 사악한 관습 때문에, 당신의 여인을 내게 주십시오.라고 트리스트럼 경이 말했습니다.
그러자 트리스탐 경이 그에게 다가가서 그의 여인을 데려갔고, 그는 어색한 동작으로 그녀의 머리를 깨끗이 쳤다.
"좋아요, 기사님, 브루노 경이 말했습니다. 이제 당신은 나를 무시했군요."
제26장
트리스트럼 경이 브루노어 경과 싸워서 마지막에 그의 머리를 베어버린 이야기입니다.
이제 말을 타시오. 그러면 나는 여인이 없겠지만, 나는 그대의 여인을 사로잡을 수 있을 것이오.
그러자 그들은 말을 타고 천둥이 치듯 모여들었다. 트리스탐 경은 브루노어 경을 말에서 떨어뜨렸고, 그는 가볍게 일어났다. 트리스탐 경이 다시 그의 곁을 지나가면서 말의 양쪽 어깨를 들이받았고, 말은 여기저기로 몸을 던지며 바닥에 쓰러져 죽었다.
그리고 브루노어 경은 트리스트럼 경을 죽이려고 달려갔지만, 트리스트럼 경은 가볍고 민첩하여 말을 가볍게 따돌렸습니다.
그리고 트리스트럼 경이 그의 방패와 그의 칼을 가다듬을 때마다 다른 사람은 그에게 서너 번 슬픈 타격을 가했다.
그러고 나서 그들은 두 마리의 멧돼지처럼 함께 달려들었고, 두 명의 고귀한 기사처럼 힘차고 현명하게 움직이고 횡단했습니다.
브루노 경은 입증된 기사였으며, 그 당시 많은 훌륭한 기사들을 죽인 사람이었기 때문에 그가 그토록 오랫동안 죽었다는 것은 유감스러운 일이었습니다.
그래서 그들은 거의 두 시간 동안 여기저기서 몸을 던지며 싸웠고, 둘 다 심하게 부상을 입었습니다.
그러자 마침내 브루노어 경이 트리스트럼 경에게 덤벼들어 그를 끌어안았습니다. 그는 트리스트럼 경의 힘을 크게 믿었기 때문입니다.
그러자 트리스트럼 경은 세상에서 가장 강하고 가장 높은 기사로 불렸습니다. 그는 랜슬롯 경보다 더 크다고 불렸지만, 랜슬롯 경은 더 잘 숨쉬었습니다.
그러자 트리스탐 경이 브루노어 경을 엎드리게 한 뒤 그의 투구를 풀어 그의 머리를 내리쳤다.
그러자 성을 그리워하던 사람들이 모두 그에게 와서 경의와 충성을 표하며, 그 추악한 관습을 버리기 위해 잠시 그곳에 머물러 줄 것을 기도했습니다.
트리스트럼 경이 이를 허락하였습니다.
그 사이 성의 기사 중 한 명이 갈라하드 경에게 말을 타고 갔는데, 갈라하드 경은 브루노어 경의 아들로 귀족 기사였으며, 그의 아버지와 어머니가 겪은 불행한 일을 이야기해 주었습니다.
제27장
갈라하드 경이 트리스트럼 경과 어떻게 싸웠는지, 그리고 트리스트럼 경이 갈라하드 경을 항복하고 랜슬롯과 교우하기로 약속했는지에 대한 이야기입니다.
그러자 갈라하드 경이 나타났고, 왕과 백기사가 그와 함께 왔습니다. 갈라하드 경은 트리스트럼 경과 손을 맞잡고 싸울 것을 제안했습니다.
그리하여 그들은 큰 용감함으로 말을 타고 전투에 나갈 준비를 했습니다.
그러자 갈라하드 경과 트리스트럼 경이 격렬하게 마주쳤고, 둘 중 누구라도 말과 함께 서로를 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그리고 그들은 고귀한 기사처럼 말을 피하고, 방패를 차리고, 분노와 원한으로 칼을 뽑았으며, 많은 비참한 일격을 가했고, 한 번은 때리고, 또 한 번은 고귀한 기사처럼 쫓고, 쫓고, 가로지르며 싸웠다. 이렇게 하여 그들은 거의 반나절 동안 오랫동안 싸웠고, 둘 다 심하게 다쳤다.
마침내 트리스트럼 경은 가볍고 몸집이 커졌고, 타격 횟수를 두 배로 늘려 갈라하드 경을 한쪽과 다른 쪽으로 밀어냈는데, 갈라하드 경은 죽을 뻔했습니다.
그러자 백기사를 거느린 왕이 나타났고, 그들의 모든 우호는 트리스트럼 경에게 맹렬히 덤볐다.
트리스트럼 경은 그들이 자기에게 다가오는 것을 보고, 자신이 견뎌낼 수 없을 것이라고 생각했습니다.
그러자 그는 현명한 전쟁 기사답게 상급 군주인 갈라하드 경에게 말했습니다. "각하, 당신은 제게 기사 작위를 보여주지 않으십니까? 당신의 모든 부하들이 한꺼번에 저와 관계를 맺게 하시는군요. 당신이 고귀한 기사로 여겨지는데, 이건 당신에게 큰 부끄러움입니다.
그러니 신이시여, 저를 도와주세요, 갈라하드 경이 말했습니다. "다른 방법이 없으니 당신이 나에게 항복하는 수밖에 없고, 죽는 것도 다른 방법이오." 갈라하드 경이 트리스트럼 경에게 말했습니다.
내가 죽는 것보다는 항복하는 편이 낫습니다. 그것이 당신의 손보다 당신의 부하들의 힘을 위하는 일이기 때문입니다.
그리고 트리스트럼 경은 자신의 칼날을 가져다가, 칼자루 부분을 갈라하드 경의 손에 맡겼다.
그러자 왕이 백기사를 거느리고 나타나 트리스트럼 경을 맹렬히 공격하기 시작했습니다.
갈라하드 경이 말했습니다. "그러니, 그를 건드리지 마십시오. 나는 이 기사에게 목숨을 바쳤습니다."
그것이 바로 너희의 수치스러운 일이야, 백 명의 기사와 함께 왕이 말했다. 그가 너희 아버지와 어머니를 죽이지 않았느냐?
갈라하드 경이 말했습니다. "그에 대해서는 제가 크게 존경하지 않을 수도 있습니다. 제 아버지가 그를 감옥에 가두고, 그와 싸우도록 강요했기 때문입니다. 그리고 제 아버지는 부끄러운 관습을 가지고 있었습니다. 어떤 기사가 그곳에 와서 자기 부인을 구걸하면, 그녀가 제 어머니보다 더 예쁘다면 반드시 죽어야 했습니다. 그리고 제 아버지가 그 기사를 이긴다면, 그는 반드시 죽어야 했습니다."
이는 항구를 요구하는 기사에게 부끄러운 관습이자 관행이었습니다.
그리고 이 관습 때문에 나는 결코 그에 대해 그림을 그리지 않을 것이다.
왕은 "신이여 나를 도우소서"라고 말했습니다. 이것은 부끄러운 관습입니다.
갈라하드 경이 말했습니다. "진실로 저는 그렇게 생각했습니다. 그리고 이 기사가 죽은 것은 매우 안타까운 일이었습니다. 그는 생명을 낳은 가장 고귀한 사람이겠지만, 만약 그가 론슬롯 뒤 레이크 경이었다면 말입니다."
이제, 공정한 기사여, 갈라하드 경이 말했습니다. 당신의 이름과 당신이 어디서 왔는지, 어디로 가고 싶은지 말해주십시오.
그는 말했습니다. 제 이름은 트리스트럼 드 리오네스 경입니다. 콘월의 마크 왕으로부터 아일랜드의 앵거시 왕에게 사절로 파견되었는데, 그의 딸을 아내로 데려오라는 것이었습니다. 그녀가 저와 함께 콘월로 갈 준비가 되었고, 그녀의 이름은 라 비엘 이수드입니다.
그리고 트리스트럼 경, 하급공인 갈라하드 경이 말했습니다. 당신이 이 경계에 잘 도착했다면, 나에게 론슬롯 뒤 레이크 경에게 가서 그와 함께 가겠다고 약속하세요. 당신이 가고 싶은 곳이면 어디든 가세요. 그리고 당신의 아름다운 아가씨도 당신과 함께 가세요. 그리고 내가 평생 이 성에서 이런 관습이 다시는 행해지지 않을 것이라고 약속하겠습니다.
트리스트람 경이 말했습니다. "선생님, 이제 제가 말씀드리겠습니다. 하느님께서 도와주시기를 바랍니다. 처음 당신을 봤을 때 저는 당신이 론슬롯 듀 레이크 경이라고 생각했습니다. 그래서 당신이 더 무섭습니다." 트리스트람 경이 말했습니다. "선생님, 약속드립니다." 가능한 한 빨리 론슬롯 경을 만나 그와 친교를 맺겠습니다. 세상의 모든 기사 중에서 제가 가장 원하는 사람은 바로 그와 친교를 맺는 것입니다.
제28장
랜슬롯 경이 카라도스 경을 만나 가웨인 경을 데려가는 모습과 가웨인 경을 구출하는 모습.
그리고 트리스트럼 경은 때가 되자 작별 인사를 하고 바다로 떠났습니다.
그러는 사이에 랜슬롯 경과 트리스트럼 경에게 거인처럼 생긴 강력한 왕, 카라도스 경이 가웨인 경과 싸워서 그를 안장 위에서 기절시킬 정도로 때렸다는 소식이 전해졌다. 그러고 나서 경이 가웨인 경의 목줄을 잡아 안장에서 끌어내어 안장 뱃머리에 단단히 묶은 후, 그와 함께 말을 타고 성으로 향했다는 것이다.
그리고 그가 말을 타고 있을 때, 행운으로 랜슬롯 경은 카라도스 경을 만났고, 곧 그의 뒤를 따라오는 가웨인 경을 알게 되었다.
아, 랜슬롯 경이 가웨인 경에게 물었습니다. 당신은 어떻게 지내십니까?
"이보다 더 어려울 순 없겠지, 가웨인 경이 말했다. 당신이 나를 도와주지 않는다면, 신이시여, 나를 구해주시길 바랍니다. 당신이 없다면, 아니면 트리스트럼 경 외에는 나를 구해낼 수 있는 기사가 없을 겁니다."
그러므로 랜슬롯 경은 가웨인 경의 말을 심각하게 받아들였다.
그러자 랜슬롯 경은 카라도스 경에게 명령했다. 그 기사를 내려놓고 나와 함께 싸워라.
"너는 바보에 불과하구나." 카라도스 경이 말했다. "나도 너와 똑같이 섬기겠다."
그러자 랜슬롯 경이 말했습니다. "나를 살려주지 마시오. 내가 경고했으니, 나는 당신을 살려주지 않을 겁니다."
그리고 그는 가웨인 경의 손과 발을 묶어 땅에 내동댕이쳤다.
그러고 나서 그는 그의 종자로부터 창을 빼앗아 랜슬롯 경에게서 출발하여 그의 행로를 찾으러 갔다.
그리고 그들은 서로 만나 창을 서로의 손에 쥐었습니다. 그리고 나서 그들은 칼을 뽑아들고 한 시간 이상 말을 타고 달려갔습니다.
그리고 마지막에 랜슬롯 경은 카라도스 경의 배의 조타 장치에 엄청난 타격을 가해 그의 두개골을 꿰뚫었습니다.
그러자 랜슬롯 경은 카라도스 경의 목줄을 잡아 말 발 밑으로 끌어당겼다. 그러자 카라도스 경은 내려와 투구를 벗고 그의 머리를 내리쳤다.
그러자 랜슬롯 경이 가웨인 경을 풀어주었습니다.
이와 같은 이야기가 갈라하드 경과 트리스트럼 경에게도 전해졌습니다. 여기서 여러분은 랜슬롯 경이 따르는 고귀한 품격을 들을 수 있을 것입니다.
아아, 트리스트럼 경이 말했습니다. "이 아름다운 아가씨에게 이 전갈을 전해 주지 않았군요. 진심으로, 저는 결코 인색하지 않을 겁니다. 그랬다가는 랜슬롯 경을 발견했을 겁니다."
그러자 트리스탐 경과 라 비엘 이수드는 바다로 가서 콘월에 도착했고, 그곳에서 모든 귀족들이 그들을 맞이했습니다.
제29장
마크 왕과 라 비엘 이수드의 결혼, 그녀의 하녀 브래그웨인, 그리고 팔라미데스의 결혼에 관한 이야기.
그리고 곧 그들은 큰 귀족들과 부유하게 결혼했습니다.
그러나 프랑스 책에 나오듯이 트리스트럼 경과 라 비엘 이수드는 항상 함께 사랑했습니다.
그런 다음 대규모 창시합과 토너먼트가 열렸고 많은 영주와 귀부인들이 그 잔치에 참석했습니다. 트리스트럼 경은 다른 모든 사람보다 가장 칭찬을 받았습니다.
그리하여 잔치가 오랫동안 계속되었고, 잔치가 끝나고 얼마 지나지 않아 이수 여왕과 함께 있던 두 여인의 동의로, 라 비엘 이수드의 처녀이자 부인인 브래그웨인 데임을 증오와 질투로 인해 죽이기로 명령했다. 그녀는 약초를 가져오도록 숲으로 보내졌고, 그곳에서 그녀를 만나 발과 손을 나무에 묶었고, 그렇게 그녀는 사흘 동안 묶여 있었다.
그리고 운 좋게도, 팔라미데스 경은 브래그웨인 여사를 발견하였고, 그곳에서 그녀를 죽음에서 구해내어 근처의 수녀원으로 데려갔으며, 그녀를 회복시켰습니다.
이수드 여왕이 자기 처녀를 그리워했을 때, 그녀는 다른 여왕과 마찬가지로 몹시 괴로워했습니다. 그녀는 지상의 모든 여성 중에서 그녀를 가장 사랑했기 때문입니다. 그 이유는 그녀가 그녀를 데리고 자기 나라에서 나왔기 때문입니다.
그리하여 어느 날 이수드 여왕은 생각을 정리하기 위해 숲으로 들어가다가 우물가에 가서 크게 신음했습니다.
그런데 갑자기 팔라미데스가 그녀에게 와서 그녀의 불평을 모두 듣고 말했습니다. "이수드 부인, 제게 은혜를 베푸신다면 브래그웨인 여사를 무사히 모셔다 드리겠습니다."
그리고 여왕은 그의 제안이 너무 기뻤고 갑자기 그녀는 그의 요청을 모두 들어주었습니다.
팔라미데스가 말했습니다. "좋습니다, 부인. 저는 당신의 약속을 믿습니다. 만약 당신이 여기서 30분만 머물러 주신다면 제가 그녀를 당신께 데려다 드리겠습니다."
"나는 당신을 따를 것입니다." 라 비엘 이수드가 말했다.
그리고 팔라미데스 경은 그 수녀원으로 향했고, 브래그웨인 데임과 함께 가볍게 돌아왔습니다. 하지만 데임의 호의로 그녀는 다시는 돌아오지 않았습니다. 여왕에 대한 사랑으로 그녀는 모험적인 삶을 택했기 때문입니다.
그럼에도 불구하고, 그녀는 자신의 의지에 반하여 팔라미데스 경과 함께 여왕에게로 갔습니다.
그리고 여왕은 그녀를 보자 매우 기뻤습니다.
팔라미데스가 말했습니다. 이제, 부인, 약속을 기억해 주십시오. 저는 약속을 지켰습니다.
팔라미데스 경, 여왕이 말했습니다. "나는 당신의 소원이 무엇인지 모르지만, 그렇게 되기를 바랍니다. 그러나 나는 당신에게 많은 것을 약속했고, 아무런 해악도 끼치지 않을 것이라고 생각하며, 당신에게 경고도 하지 않을 것입니다. 나는 아무런 해악도 끼치지 않을 것입니다."
부인, 팔라미데스 경이 말했습니다. 지금은 제 소원을 알 수 없지만, 당신의 남편 앞에서는 당신이 저에게 약속하신 소원이 이루어질 것이라는 것을 알게 될 것입니다.
그리하여 여왕은 떠나 왕에게로 돌아갔고 팔라미데스 경은 여왕의 뒤를 따랐다.
그리고 팔라미데스 경이 왕 앞에 나아왔을 때, 그는 말했습니다: 왕님, 당신은 정의로운 왕이시므로, 저를 올바르게 판단해 주시기를 바랍니다.
왕이 말했다. "네 사정을 말해라. 그러면 네게 권리가 있을 것이다."
제30장.
팔라미데스가 이수드 여왕에게 요구한 내용과 람베구스가 그녀를 따라가 구출한 내용, 그리고 이수드의 탈출에 대한 내용입니다.
팔라미데스가 말했습니다. "선생님, 저는 당신의 여왕 이수드에게 그녀가 잃어버린 브래그웨인 데임을 다시 데려오겠다고 약속했습니다. 이 계약에 따라 그녀는 제가 요청하는 은혜를 베풀어줄 것이고 그녀는 마지못해 그녀의 조언을 들어주었습니다."
어떻게 생각하세요, 부인?
왕이 말했다.
여왕은 말했습니다. "그가 말한 대로입니다. 신이 저를 도와주세요." 그녀가 말했습니다. "진심으로 말씀드리자면, 저는 그녀를 만나게 해달라는 그의 부탁을 들어주겠다고 약속했습니다.
좋아, 부인, 왕이 말했다. 그리고 당신이 그가 요구하는 은혜를 서둘러 허락한다면, 나는 당신이 약속을 이행하기를 바란다.
그러자 팔라미데스가 말했습니다. 내가 원하는 것은 여러분의 여왕이 내가 원하는 동안 그녀를 인도하고 통치하도록 하는 것입니다.
그러자 왕은 멈춰 서서 트리스트럼 경을 생각하며 그녀를 구해내야겠다고 생각했습니다.
그러자 왕이 급히 대답했다. 그녀를 데리고 가서 앞으로 겪게 될 모험을 함께 하게 하여라. 아마 너는 당분간 그녀를 즐길 수 없을 테니까.
그렇다면, 팔라미데스가 말했습니다. 나는 그 모험을 감히 감수하겠습니다.
그래서 간단히 말해서, 팔라미데스 경은 그녀의 손을 잡고 말했습니다. 부인, 나와 함께 가는 것을 원치 마십시오. 내가 원하는 것은 당신의 약속뿐입니다.
이에 대해 여왕은 말했습니다. 나는 당신과 함께 가는 것을 크게 두려워하지 않습니다. 그러나 당신은 나에게 약속을 했기 때문에 나는 당신에게서 경건하게 구출될 것이라는 것을 의심하지 않습니다.
그렇다면, 팔라미데스 경은, 그것이 어떻게 되든 상관없다고 말했습니다.
그리하여 이수드 여왕은 팔라미데스의 뒤에 서서 그의 방향으로 말을 타고 나아갔다.
곧 왕은 트리스트럼 경을 쫓아갔으나, 그를 찾을 수 없었다. 그는 숲에서 사냥을 하고 있었기 때문이다. 사냥은 언제나 그의 습관이었지만, 그는 무기를 휘두르며 숲에서 쫓고 사냥을 하곤 했다.
왕이 말했습니다. "아, 이제 나는 영원히 부끄러움을 당하게 되었습니다. 내 동의로 내 여인과 여왕이 삼켜지게 되었으니까요."
그러자 램베거스라는 이름의 기사가 나왔습니다. 그는 트리스트럼 경의 기사였습니다.
이 기사는 말했습니다. "당신이 트리스트럼 경을 신뢰한다면 저는 당신의 여왕을 쫓아가 ​​그녀를 구출하겠습니다. 그렇지 않으면 제가 맞겠습니다."
그래머시, 왕이 말했습니다. 램베거스 경, 제가 살아있는 한, 저는 그것을 받을 자격이 있습니다.
그러자 램베구스 경이 그에게 무장을 시키고, 최대한 빨리 달려 그를 쫓아갔다.
그리고 얼마 지나지 않아 그는 팔라미데스 경을 따라잡았습니다.
그리고 팔라미데스 경은 여왕을 떠났습니다.
팔라미데스가 말했습니다. "네가 트리스트람이냐?"
아니, 그는 말했습니다. "나는 그의 하인이고, 내 이름은 램베거스 경입니다."
팔라미데스는 "나는 회개한다"고 말했습니다.
네가 트리스트럼 경이었더라면 좋았을 텐데.
램베거스는 "나는 당신을 잘 믿는다. 하지만 트리스트럼 경을 만나면 정말 바쁠 것이다."라고 말했다.
그러자 그들은 일제히 달려들어 창을 휘두르고, 칼을 뽑아 투구와 갑옷을 조각했다.
마침내 팔라미데스 경은 램베구스 경에게 큰 상처를 입혔고, 그는 죽은 기사처럼 땅에 쓰러졌습니다.
그러고 나서 그는 라 비엘 이수드를 돌보았고, 그녀는 어디로 갔는지 알 수 없었습니다.
잘 아시다시피 팔라미데스 경은 그 어느 때보다 무거운 인물이었습니다.
그래서 여왕은 숲으로 달려갔고, 거기서 우물을 발견했는데, 그녀는 그 우물에서 자신이 익사했다고 생각했습니다.
그리고 행운이 따라 그녀에게 성을 소유한 기사가 찾아왔습니다. 그의 이름은 아데르프 경이었습니다.
그리고 그는 여왕이 그 장난에 휘말린 것을 보고 그녀를 구해 자신의 성으로 데려왔습니다.
그리고 그녀가 누구인지 알아차린 그는 그에게 무기를 주고 말을 데리고 가서 팔라미데스에게 복수하겠다고 말했습니다. 그래서 그는 팔라미데스 경을 만날 때까지 말을 타고 달렸습니다. 거기서 팔라미데스 경은 그에게 심한 상처를 입혔고, 그는 강제로 왜 자신과 싸웠는지, 그리고 어떻게 여왕을 그의 성으로 인도했는지 말하게 했습니다.
이제 나를 그곳으로 데려오너라, 팔라미데스가 말했다. 그렇지 않으면 내 손에 죽을 것이다.
"선생님, 아데르프 경이 말했습니다. 너무 다쳐서 따라올 수 없지만 이쪽으로 말을 타고 오시면 제 성으로 모셔다 드리겠습니다. 그곳에 여왕이 계십니다."
그런 다음 팔라미데스 경은 성에 도착할 때까지 계속 말을 달렸다.
그리고 라 비엘 이수드는 창문에서 팔라미데스 경을 보았다. 그러자 그녀는 문을 단단히 닫았다.
그리고 그는 성 안으로 들어올 수 없다는 것을 알고, 고삐와 안장을 벗고, 말을 방목지에 풀어놓고, 정신이 나가 자신을 돌보지 않는 사람처럼 성문에 내려섰습니다.
제31장
트리스탐 경이 팔라미데스를 추격한 과정과 그를 찾아내어 함께 싸웠으며 이수드의 도움으로 전투가 종식된 과정에 대한 이야기입니다.
이제 트리스탐 경에게로 넘어가겠습니다. 그가 집에 돌아와 라 비엘 이수드가 팔라미데스 경과 함께 떠났다는 것을 알았을 때, 그는 몹시 화가 났습니다.
트리스트럼 경은 "아, 오늘 저는 부끄러움을 느끼게 되었습니다."라고 말했습니다.
그러고 나서 그는 그의 부하인 구버네일에게 소리쳤습니다. "서둘러라, 나는 무장하고 말을 타고 있다. 잘 알다시피 램베구스는 팔라미데스 경을 이길 힘도 힘도 없다. 아쉽게도 나는 그의 자리에 있을 수 없다!"
그래서 그가 무장하고 말을 타자마자 트리스탐 경와 구버네일이 숲으로 들어갔고, 얼마 지나지 않아 그는 기사 램베구스가 거의 죽을 정도로 부상을 입은 것을 발견했습니다. 트리스탐 경은 그를 산림 관리인에게 데려가 건강을 유지하라고 명령했습니다.
그러고 나서 그는 말을 타고 나아갔고, 거기서 그는 아데르프 경이 심하게 다친 것을 보았습니다. 그는 아데르프 경에게 만약 자신이 없었다면 여왕이 스스로 익사했을 것이라고 말했고, 그녀를 위해, 그리고 그녀를 사랑하기 때문에 팔라미데스 경과의 전투를 감수했다고 말했습니다.
내 여인은 어디에 있나요?
트리스트럼 경이 말했다.
기사가 말했습니다. "선생님, 그녀가 분명히 제 성 안에 있습니다. 그녀는 그녀를 성 안에 가두어 둘 수 있을 겁니다."
트리스트럼 경은 그래머시가 당신의 위대한 선함에 대하여 말했습니다.
그래서 그는 성에 가까이 다다를 때까지 말을 타고 달렸다. 그러자 트리스트럼 경은 팔라미데스 경이 문 옆에 앉아 잠을 자고 있는 것을 보았고, 그의 말은 그의 앞에서 풀을 뜯으며 풀을 뜯고 있었다.
이제 가거라, 구버네일. 트리스트럼 경이 말하며 그를 깨우고 준비를 하라고 명령했다.
그러자 구베르나일이 그에게로 달려가서 말했습니다. 팔라미데스 경, 일어나서 당신의 마구를 챙기십시오.
하지만 그는 그런 서재에 있었기 때문에 구버네일이 무슨 말을 하는지 듣지 못했습니다.
그래서 구버네일이 다시 와서 트리스트럼 경에게 그가 잠을 잤다고 말했는데, 그렇지 않으면 미쳤다고 했습니다.
"다시 가거라." 트리스트럼 경이 말하며 일어나서 내가 여기 있다고 전하라고 명령했다. 내가 바로 그의 영원한 원수라고.
그래서 구베르나일이 다시 말을 타고 창자루를 그에게 얹고 말했습니다. "팔라미데스 경, 준비를 하세요. 아시다시피 트리스트럼 경이 저기에 있는데, 그가 당신의 영원한 적이라는 전갈을 보냈습니다.
그러자 팔라미데스 경은 아무 말 없이 조용히 일어나 말에 올라타 안장을 얹고 고삐를 채웠다. 그는 가볍게 뛰어올라 창을 손에 쥐고 창을 휘두르며 함께 달려들었다. 트리스트럼은 팔라미데스 경을 말 꼬리 위로 내리쳤다.
그러자 팔라미데스 경은 가볍게 방패를 앞에 놓고 칼을 뽑았습니다.
그리고 양쪽에서 격렬한 싸움이 시작되었다. 둘 다 한 여인에 대한 사랑을 위해 싸웠기 때문이다. 그녀는 성벽에 누워서 그들이 얼마나 격렬하게 싸우는지 지켜보았다. 둘 다 심하게 다쳤지만, 팔라미데스의 부상은 훨씬 더 컸다.
그래서 그들은 2시간 이상 추적하고 횡단하며 싸웠고, 그 와중에 라 비엘 이수드는 절망과 슬픔에 빠졌습니다.
아아, 그녀는 말했습니다. 한 사람은 제가 사랑했고 지금도 사랑하지만 다른 한 사람은 사랑하지 않습니다. 하지만 팔라미데스 경이 죽는 것을 보는 것은 매우 안타까운 일입니다. 왜냐하면 그때쯤이면 끝이 다했을 것이기 때문입니다. 팔라미데스 경은 죽은 기사일 뿐이기 때문입니다. 그는 세례를 받지 않았기 때문에 사라센인으로 죽는 것은 몹시 싫습니다.
그리고 그녀는 내려와 트리스트럼 경에게 더 이상 싸우지 말라고 간청했습니다.
아, 부인, 무슨 말씀이신가요? 저를 부끄럽게 여기시는 겁니까?
글쎄, 당신도 내가 당신께 지배받을 거라는 걸 알잖아요.
라 비엘 이수드는 "나는 당신을 불명예롭게 여기지 않겠습니다. 하지만 저를 위해서라도 이 불행한 사라센 팔라미데스를 살려 주시기를 바랍니다."라고 말했습니다.
부인, 트리스트럼 경이 말했습니다. 당신을 위해서라면 이제 싸움은 그만두겠습니다.
그러자 그녀는 팔라미데스 경에게 이렇게 말했습니다. "내가 이곳에 있는 동안 당신은 이 나라에서 나가야 합니다."
저는 당신의 명령을 따르겠습니다. 팔라미데스 경이 말했습니다. 그것은 제 의지에 어긋나는 것이었습니다.
그러면 라 비엘 이수드가 말했으니, 아서 왕의 궁정으로 가서 거기서 그네비버 여왕에게 나를 추천해 달라고 해. 그리고 이 땅에는 연인이 단 네 명뿐이라는 내 전갈을 전해 달라고 해. 즉, 론슬롯 뒤 레이크 경과 그네비버 여왕, 그리고 트리스트럼 드 리오네스 경과 이수드 여왕이야.
제32장
트리스탐 경이 이수드 여왕을 귀국시킨 사연, 그리고 마크 왕과 트리스탐 경의 토론에 관한 이야기입니다.
그리하여 팔라미데스 경은 매우 무거운 마음으로 떠났다.
트리스탐 경은 여왕을 데리고 다시 마크 왕에게로 돌아왔고, 여왕이 집으로 돌아온 것을 매우 기뻐했습니다.
트리스트럼 경보다 더 소중한 사람은 누구였을까!
그러자 트리스트럼 경은 그의 기사인 램베거스 경을 산림 관리인의 집에서 데려오게 했고, 오랜 시간이 걸렸지만 그는 마침내 회복되었습니다.
그래서 그들은 즐겁게 살았고 오랫동안 놀았습니다.
그러나 트리스탐 경의 사촌인 앙드레드 경은 트리스탐 경과 라 비엘 이수드 사이를 감시하며 그들을 붙잡아 중상모략했습니다.
어느 날 트리스트럼 경이 창문에서 라 비엘 이수드와 이야기를 나누고 있었는데, 그때 앙드레드 경이 눈에 띄어 왕에게 그 사실을 전했습니다.
그러자 마크 왕은 손에 칼을 들고 트리스트럼 경에게 다가가서 그를 배신자라고 부르며 때리려고 했습니다.
그러나 트리스트럼 경이 그의 바로 옆에 있었고, 그는 달려가 그의 손에서 칼을 빼앗았습니다.
그러자 왕이 소리쳤습니다. 내 기사와 부하들은 어디에 있는가?
내가 너에게 이 반역자를 죽이라고 명령한다.
하지만 그 당시에는 그의 말에 동의하는 사람은 아무도 없었습니다.
트리스트럼 경은 자기에게 대적하는 자가 하나도 없다는 것을 알고, 왕에게 칼을 흔들며 마치 왕을 때릴 듯한 표정을 지었다.
그러자 마크 왕은 도망쳤고, 트리스탐 경이 그를 쫓아가서 그의 목을 대여섯 대나 여섯 대나 내리쳤고, 그는 코를 땅에 대고 쓰러졌습니다.
그러자 트리스탐 경은 길을 떠나 그를 무장시키고, 말과 부하를 데리고 숲으로 들어갔다.
그러던 어느 날 트리스탐 경은 마크 왕의 기사인 두 형제를 만났는데, 그곳에서 한 사람의 머리를 잘랐고, 다른 한 명은 부상을 입혀 죽였습니다. 그는 그 형제에게 동생의 머리를 투구에 넣어 왕에게 가지고 가라고 했고, 그곳에서 30명 이상을 부상시켰습니다.
그리고 그 기사가 왕 앞에 나아와 그의 메시지를 전했을 때, 그는 왕과 여왕보다 먼저 죽었습니다.
그러자 마크 왕은 자신의 자문위원을 소집하고, 귀족들에게 트리스트럼 경을 어떻게 처리하는 것이 가장 좋을지 조언을 구했습니다.
남작들이 말했습니다. 특히 총독인 디나스 경이 말했습니다. "선생님, 트리스탐 경을 불러오도록 조언해 드리겠습니다. 많은 사람이 트리스탐 경을 지지하고 그가 굳건한 지지를 보여주기를 바랍니다."
그리고 선생님, 다이너스 경이 말했습니다. 트리스트럼 경은 어떤 기독교 기사보다도 뛰어나고, 그의 위력과 강인함을 보면 론슬롯 뒤 레이크 경보다 더 훌륭한 기사를 알지 못합니다.
그리고 만약 그가 여러분의 궁정을 떠나 아서왕의 궁정에 간다면, 여러분과 잘 어울려, 그는 여러분의 악의에 넘어가지 않을 만큼 많은 친구들을 얻게 될 것입니다.
그러므로, 선생님, 저는 그를 선생님의 은총을 구하는 데에 전념하시기를 권고드립니다.
왕은 말했습니다. 그를 불러서 우리가 친구가 되게 하는 것이 좋겠습니다.
그러자 남작들은 안전 통행권 하에 트리스트럼 경을 불렀습니다.
그래서 트리스트럼 경이 왕에게 왔을 때 그는 환영을 받았고, 아무런 리허설도 하지 않고, 그저 게임을 하며 놀기만 했습니다.
그리고 왕과 여왕은 사냥을 떠났고, 트리스트럼 경도 마찬가지였습니다.
제33장
라모락 경은 30명의 기사와 창시합을 벌였으며, 트리스트럼 경은 마크 왕의 요청에 따라 자신의 말을 쓰러뜨렸습니다.
왕과 여왕은 강 옆 숲에 정자와 천막을 세웠고, 매일 사냥과 창시합이 벌어졌습니다. 그때 찾아오는 모든 사람과 창시합을 벌일 준비가 된 기사가 항상 30명이나 있었습니다.
그런데 우연히 라모라크 드 갈리스 경과 드리안트 경이 나타났습니다. 드리안트 경은 훌륭하게 승부를 겨루었지만, 마지막에 넘어졌습니다.
그러자 라모락 경이 창시합을 제안했습니다.
그리고 그가 싸움을 시작했을 때 그는 30명의 기사들과 너무나 잘 싸워서, 그 가운데 한 사람도 쓰러지지 않을 수 없었고, 그들 중 몇몇은 심하게 다쳤다.
마크 왕이 말했습니다. "이런 무술을 행하는 기사가라니 놀랍군요."
트리스트럼 경이 말했습니다. "저는 그가 지금 살아 있는 몇 안 되는 고귀한 기사라는 걸 잘 알고 있습니다. 그의 이름은 라모라크 드 갈리스 경입니다."
왕은, "그가 이렇게 떠나는 것은 매우 부끄러운 일"이라고 말했습니다. 여러분 중 누군가가 그를 더 잘 만나지 못한다면 말입니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. 귀족이 그와 어울려 지내는 것은 경의에 어긋나는 일인 듯합니다. 그리고 그는 지금껏 평범한 기사에게 너무나 많은 일을 해왔기 때문에, 지금 더 이상 그를 유혹하는 것은 큰 부끄러움이고 사악함입니다. 그와 그의 말은 모두 지쳐 있습니다. 그가 오늘 해낸 군사적 행위는, 생각해보면, 랜슬롯 뒤 레이크 경에게는 충분했습니다.
이에 대하여 마크 왕은 말했습니다. "당신들은 나와 나의 여왕 라 비엘 이수드를 사랑하는 만큼, 무기를 들고 라모라크 드 갈리스 경과 결투를 벌이시오."
트리스트럼 경이 말했습니다. "선생님, 제게 기사 작위에 어긋나는 일을 하라고 명령하셨으니, 제가 그에게 굴욕을 안겨줄 것이라고 생각합니다. 그것은 지배자가 아니기 때문입니다. 제 말과 저는 둘 다 기운이 넘치고, 그의 말과 그는 기운이 없습니다. 선생님께서도 아시다시피 그는 그것을 큰 불친절함으로 여길 것입니다. 훌륭한 기사는 다른 기사의 불이익을 감수하는 것을 몹시 싫어하기 때문입니다. 하지만 제가 선생님을 불쾌하게 하지 않기를 바라기 때문에 선생님이 요구하는 대로 하겠습니다. 그리고 선생님의 명령에 복종하겠습니다.
그리하여 트리스탐 경은 그에게 무장을 시키고 말을 데리고 나갔고, 라모락 경이 그를 강하게 맞섰습니다. 그의 창과 트리스탐 경의 창의 위력으로 인해 라모락 경의 말은 땅에 쓰러졌고, 그는 안장 위에 앉았습니다.
그러자 그는 가능한 한 가볍게 안장과 말을 피하고 방패를 앞에 놓고 칼을 뽑았습니다.
그리고 그는 트리스트럼 경에게 명령했다. "기사님, 일어나세요. 그리고 용기를 내세요."
트리스트럼 경은 말했습니다. "아니요, 나는 더 이상 당신과 원한을 맺지 않겠습니다. 내가 당신에게 너무 많은 일을 했고, 그로 인해 나의 불명예는 커녕 당신의 숭배도 망쳐 버렸기 때문입니다."
이에 대해 라모락 경은 말했습니다. "나는 고맙다고 말할 수 없습니다. 당신이 나를 말 위에서 창시합에 붙였으니, 나는 당신을 필요로 하고 간청합니다. 당신이 트리스트럼 경이라면 도보로 나와 싸우십시오."
트리스탐 경이 말했습니다. "그럴 리가 없습니다." 제 이름은 트리스탐 드 리오네스 경이고, 당신이 라모라크 드 갈리스 경이라는 것도 잘 알고 있습니다. 제가 당신에게 한 일은 제 뜻에 어긋나는 일이었지만, 그렇게 하라는 명령을 받았습니다. 하지만 지금처럼 당신의 요청에 따라 하겠다고 말씀드리는 것은 더 이상 당신과 상관하지 않겠다는 뜻입니다. 제가 한 일이 부끄럽기 때문입니다.
부끄러움은 네가 치르든 내가 치르든, 네가 마음대로 참아라. 비록 암말의 아들이 나를 실망시켰지만, 여왕의 아들도 너를 실망시키지 않을 것이다. 그러니 네가 사람들이 부르는 기사라면, 내가 너를 필요로 한다. 내려와서 나와 함께 싸워라.
라모락 경, 트리스트럼 경이 말했습니다. 당신의 마음이 위대하다는 것을 알고 있습니다. 그렇게 말씀하신 이유도 바로 그것입니다. 기사가 기운을 북돋우고 지친 기사를 쓰러뜨리는 것은 나에게는 슬픈 일입니다. 그런 기사나 말은 항상 서 있거나 견뎌낼 수 있도록 만들어진 것이 아니기 때문입니다.
그러므로 트리스트럼 경은 말했습니다. "나는 당신과 더 이상 인연을 맺지 않겠습니다. 내가 저지른 일을 생각하거든요."
그렇다면, 라모락 경이 말했습니다. "나는 당신을 떠나겠습니다. 그리고 나는 내 시간을 다시 보게 될 것입니다."
제34장
트리스트럼 경의 반대에도 불구하고 라모락 경이 마크 왕에게 뿔나팔을 보냈고, 트리스트럼 경이 예배당으로 쫓겨난 사건.
그래서 그는 드리언트 경과 함께 떠났고, 그 길에서 그들은 모건 르 페이가 아서 왕에게 보낸 기사를 만났다. 이 기사는 금으로 장식된 멋진 뿔을 가지고 있었는데, 그 뿔은 어떤 숙녀나 신사도 남편에게 충실하면 그 뿔의 술을 다 쏟을 수밖에 없고, 그녀가 군주에게 충실하면 평화롭게 마실 수 있을 만큼 힘이 있었다.
그리고 여왕 귀네버와 랜슬롯 경의 반대로 이 뿔은 아서 왕에게 보내졌고, 라모락 경은 그 기사에게 왜 그 뿔을 지니고 다녔는지 모든 사람에게 말하게 했습니다.
라모락은 말했다. "이제 너는 이 뿔을 마크 왕에게 가져가라. 그렇지 않으면 이 뿔 때문에 죽을 것이다." 내가 분명히 말하노니, 트리스트럼 경을 멸시하고 꾸지람하는 마음으로 너는 이 뿔을 그의 삼촌인 마크 왕에게 가져가서, 내가 그의 여인을 시험하라고 보낸 것이라고 말해야 한다. 그녀가 그에게 충실하다면 그는 그녀를 시험해 볼 것이다.
그래서 기사는 마크 왕에게 가서 그 값비싼 뿔을 가져와서 라모락 경이 보냈다고 전하고, 그 뿔의 효능을 알려주었습니다.
그러자 왕은 이수드 여왕과 부인 100명에게 그 물을 마시게 했는데, 깨끗하게 마신 여자는 겨우 4명뿐이었다.
마크 왕은 "아, 이건 엄청난 모욕이로다. 그녀와 다른 여인들도 불에 태워 죽여야 한다는 큰 맹세를 했다."고 말했습니다.
그러자 남작들은 여인들을 모아 놓고, 그 여인들이 마법으로 만든 뿔 때문에 불에 타는 것을 원치 않는다고 솔직하게 말했습니다. 그 뿔은 당시 살아 있던 거짓 마법사와 마녀에게서 나온 것이었습니다.
그 뿔은 결코 좋은 일을 하지 않고 오히려 분쟁과 논쟁만 일으켰으며, 그녀가 살아온 동안에는 항상 모든 진실한 연인의 원수였습니다.
그래서 많은 기사들이 모건 르 페이를 만날 때마다 그녀에게 예의를 갖추겠다고 맹세했습니다.
또한 트리스트럼 경은 라모락 경이 마크 왕에게 그 뿔나팔을 보낸 것에 몹시 화가 났습니다. 그는 그것이 자기를 멸시하는 뜻에서 한 일이라는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다.
그래서 그는 라모락 경에게 이렇게 생각했습니다.
트리스탐 경은 필요할 때마다 밤낮으로 이수 여왕에게 갔고, 그의 사촌 앙드레드 경은 그를 라 비엘 이수드에게 데려가기 위해 밤낮으로 그를 감시했습니다.
그리고 어느 날 밤, 앙드레드 경은 트리스트럼 경이 그의 여인을 찾아간 시각을 발견했습니다.
그러자 앙드레드 경은 그에게 기사 12명을 데려왔고, 자정에 그는 은밀하고 갑자기 트리스탐 경을 공격했으며, 트리스탐 경은 라 비엘 이수드와 함께 알몸으로 침대에 누워 있었고, 손과 발을 묶은 채 낮까지 갇혀 있었다.
그리고 마크 왕과 앤드레드 경, 그리고 몇몇 남작들의 동의로, 트리스탐 경은 바다 바위 위에 있는 예배당으로 인도되어, 그곳에서 재판을 받았습니다. 그리하여 그는 40명의 기사들과 함께 묶인 채로 끌려갔습니다.
트리스탐 경은 자신이 죽어야 할 유일한 희망이 있음을 알고 이렇게 말했습니다. 존경하는 영주 여러분, 제가 콘월을 위해 한 일을 기억해 주십시오. 그리고 여러분 모두의 행복을 위해 제가 어떤 위험에 처해 있었는지도 기억해 주십시오. 제가 훌륭한 기사인 마르하우스 경과 함께 콘월의 포위를 위해 싸웠을 때, 여러분이 모두 전투에 나가기를 거부하자 더 나은 보상을 주겠다고 약속했습니다. 그러니 여러분은 선량한 기사로서, 제가 이렇게 부끄러운 죽음을 당하는 것을 보지 마십시오. 제가 이렇게 죽는 것을 보는 것은 모든 기사에게 부끄러운 일입니다. 트리스탐 경이 말했듯이, 저는 그보다 훌륭하거나 그보다 더 훌륭한 기사를 만난 적이 없습니다.
"젠장, 앙드레드 경이 말했다. 너는 거짓 반역자야. 네가 자랑하는 것은 헛수고일 뿐이야. 네 자랑 때문에 오늘 죽을 거야."
오 안드레드, 안드레드, 트리스트럼 경이 말했습니다. "당신은 내 친척이 되어야 합니다. 그런데 지금은 나에게 완전히 적대적입니다. 하지만 당신과 나 외에는 아무도 없는데, 당신은 나를 죽이려 하지 않습니다."
아니요!
앤드레드 경이 말하며 그는 칼을 뽑아 그를 죽이려고 했습니다.
트리스탐 경은 그가 그런 표정을 짓는 것을 보고, 두 기사에게 단단히 묶인 자신의 두 손을 갑자기 잡아당기고 손을 풀었다. 그러고는 사촌인 앙드레드 경에게 달려들어 그의 손에서 칼을 빼앗았다. 그러고는 앙드레드 경을 때려 땅에 쓰러뜨렸다. 트리스탐 경은 그렇게 싸워서 기사 10명을 죽였다.
그리하여 트리스트럼 경은 예배당을 모아서 그것을 강력하게 유지했습니다.
그러자 함성이 커졌고, 사람들은 백 명 이상이나 되는 앤드레드 경에게로 몰려들었다.
트리스트럼 경은 사람들이 자기에게 모여드는 것을 보고 자신이 벌거벗은 것을 기억해냈습니다. 그는 예배당 문을 박살내고 창문 막대를 부수었습니다. 그래서 그는 밖으로 뛰어내려 바다의 바위에 떨어졌습니다.
그리고 그 당시에는 앙드레드 경이나 그의 동료 중 누구도 그에게 다가갈 수 없었습니다.
제35장
트리스탐 경이 그의 부하들에게 어떻게 도움을 받았는지, 그리고 이수드 여왕이 라자르 수용소에 갇혔고, 트리스탐이 어떻게 다쳤는지에 대한 이야기입니다.
그래서 그들이 떠난 후, 트리스트럼 경의 부하인 구버네일, 램베거스 경, 센트레일 드 루숀 경이 주인을 찾았습니다.
그가 탈출했다는 소식을 듣고 그들은 기뻐하며 지나갔다. 그들은 바위 위에서 그를 발견하고 수건으로 그를 끌어올렸다.
그러자 트리스트럼 경은 라 비엘 이수드가 어디에 있는지 물었습니다. 그는 그녀가 앙드레드의 사람들에게 납치되었다고 생각했기 때문입니다.
선생님, 그녀를 라자르 병원에 눕혔습니다.
트리스트럼 경은 말했다. "아, 이곳은 그렇게 아름다운 여인에게 있어서 완전히 엉터리한 곳이군요. 제가 허락해 주신다면 그녀는 오래 그곳에 머물지 못할 겁니다."
그래서 그는 자신의 사람들을 데리고 라 비엘 이수드라는 곳으로 가서 그녀를 데려왔고, 그녀를 숲 속의 멋진 저택으로 데려갔으며, 트리스트럼 경은 그곳에서 그녀와 함께 머물렀습니다.
그래서 훌륭한 기사는 그의 부하들에게 떠나라고 명령했습니다. 지금은 내가 당신들을 도울 수 없을 수도 있으니까요.
그래서 그들은 모두 고버네일을 제외하고 떠났다.
그리하여 어느 날 트리스탐 경은 그를 놀리려고 숲으로 들어갔는데, 그는 그곳에서 잠이 들었습니다. 그리고 트리스탐 경이 이전에 자기 동생을 죽인 사람이 왔고, 이 사람이 그를 발견하자 화살로 그의 어깨를 쏘았고, 트리스탐 경은 뛰어 일어나 그 사람을 죽였습니다.
그러는 동안 마크 왕에게 트리스탐 경과 라 비엘 이수드가 같은 영지에 있다는 소식이 전해졌고, 그는 가능한 한 빨리 많은 기사를 거느리고 트리스탐 경을 죽이러 왔다고 했습니다.
그리고 그가 거기에 도착했을 때 그는 그가 떠난 것을 알았다. 그는 그곳에서 라 비엘 이수드를 데리고 집으로 돌아왔고, 그녀가 결코 트리스트럼에게 소식을 전하거나 사람을 보내지 못하도록, 그리고 그가 그녀에게 소식을 전하지 못하도록 그녀를 엄중히 지켰다.
그리고 트리스탐 경이 옛 저택에 다다랐을 때 그는 수많은 말의 발자국을 발견했고, 그로 인해 그의 여인이 사라졌다는 것을 알게 되었습니다.
그러자 트리스트럼 경은 큰 슬픔을 느꼈고 오랫동안 큰 고통을 참았습니다. 그가 다친 화살에도 독이 묻어 있었기 때문입니다.
그러자 그녀는 라 비엘 이수드를 통해 브래그웨인 여사의 사촌에게 그 사실을 알렸고, 그녀는 트리스트럼 경에게 가서 그가 결코 건강하지 못할 수도 있다고 말했습니다.
당신의 여인 라 비엘 이수드는 당신을 도울 수 없을지도 모르니, 그녀는 당신에게 서둘러 브르타뉴로 가서 하웰 왕에게 가라고 했습니다. 그곳에서 당신은 그의 딸 이수드 라 블랑슈 맹스를 만날 수 있을 것이고, 그녀가 당신을 도울 것입니다.
그러자 트리스트럼 경과 구버네일이 배를 타고 브르타뉴로 항해를 떠났습니다.
그리고 하웰 왕은 그가 트리스트럼 경이라는 것을 알았을 때 매우 기뻤습니다.
그는 말했습니다. "선생님, 저는 당신의 딸을 도우려고 이 나라에 왔습니다. 그녀 외에는 저를 고쳐줄 사람이 없다는 말을 들었습니다." 그러자 얼마 지나지 않아 그녀가 그를 고쳐주었습니다.
제36장
트리스트럼 경이 브르타뉴의 하웰 왕과 함께 전쟁에 참전하여 전장에서 적을 처치한 이야기입니다.
그립이라는 높은 지위에 있는 백작이 있었는데, 이 백작은 왕에게 큰 전쟁을 일으켜 왕을 괴롭히고 포위했습니다.
그리고 어느 날, 하웰 왕의 아들인 케히디우스 경은 밖으로 나가자마자 심각한 부상을 입어 죽음의 직전에 있었습니다.
그러자 구버나일이 왕에게 가서 말했습니다. "왕님, 제가 권하는 것은 왕께서 필요로 하는 도움이 필요하다는 것을 트리스트럼 경에게 말씀드리는 것입니다.
왕은 "당신의 조언에 따라 하겠습니다."라고 말했습니다.
그래서 그는 트리스트럼 경에게 절을 하고 전쟁에서 그를 도와 달라고 기도했습니다. 내 아들 케히디우스 경은 전쟁에 나갈 수 없습니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "선생님, 저는 현장으로 가서 제가 할 수 있는 일을 하겠습니다."
그러자 트리스탐 경은 온 마을 사람들에게 친근감을 느끼며 마을을 떠났고, 그가 한 일은 브리타니 전역에서 그를 떠올리게 할 정도였다.
그리고 마침내 그는 엄청난 힘과 무력으로 그립 백작을 자신의 손으로 죽였고, 그날 그는 백 명이 넘는 기사를 죽였습니다.
그리고 트리스트럼 경은 행렬을 이루어 경의를 표하며 환영을 받았습니다.
그러자 하웰 왕이 그를 팔로 껴안으며 말했습니다. 트리스트럼 경, 제 왕국 전체를 당신에게 바치겠습니다.
트리스트람 경은 "신께서 보호해 주시기를 바랍니다. 당신의 딸을 위해 제가 당신을 위해 해야 할 일이 있습니다."라고 말했습니다.
그러다가 하웰 왕과 그의 아들 케히디우스의 큰 도움과 큰 제안으로 이수드와 트리스탐 경 사이에 큰 사랑이 싹텄습니다. 트리스탐 경은 선하고 아름다웠으며, 고귀한 가문과 명성을 지닌 여성이었기 때문입니다.
트리스트럼 경은 그토록 즐겁고 부유했고, 그가 가진 모든 즐거움을 누렸기 때문에 거의 라 비엘 이수드를 포기할 뻔했습니다.
그리하여 어느 날 트리스트럼 경은 이수드 라 블랑슈 맹스와 결혼하기로 했습니다.
그리고 마침내 그들은 결혼하여 엄숙하게 결혼식을 올렸습니다.
그래서 두 사람이 잠자리에 들었을 때 트리스트럼 경은 그의 할머니인 라 비엘 이수드를 떠올렸습니다.
그러자 그는 갑자기 그런 생각을 했고, 매우 당황했으며, 깎기와 키스 외에는 그에게 기쁨을 가져다주지 못했다. 트리스트럼 경은 다른 육체적 정욕에 대해서는 생각지도 않았고 그녀와도 관계를 맺지 않았다. 그러한 언급이 프랑스 책에 나와 있다. 또한 그 책은 그 여인이 젖을 뗀 뒤에는 키스와 깎기 외에는 아무런 즐거움도 없었다고 언급한다.
그 사이에 브르타뉴에 수피나빌스라는 기사가 있었습니다. 그는 바다를 건너 영국으로 왔습니다. 그러고 나서 그는 아서왕의 궁정에 들어갔습니다. 그곳에서 그는 랜슬롯 뒤 레이크 경을 만나 트리스트럼 경의 결혼 소식을 전했습니다.
그러자 랜슬롯 경이 말했습니다. "이 자식, 부인에게 거짓된 기사라니! 트리스트럼 경처럼 고귀한 기사가 그의 첫 번째 부인인 콘월의 여왕 라 비엘 이수드에게는 거짓으로 드러났다니! 하지만 이렇게 말해 주게." 랜슬롯 경이 말했습니다. "세상의 모든 기사 중에서 내가 그를 가장 사랑했고, 그에게 가장 큰 기쁨을 느꼈으며, 모든 것이 그의 고귀한 업적을 위한 것이었네. 그리고 그와 나 사이의 사랑은 영원할 것이라는 것을 명심하게. 그리고 나는 오늘부터 그에게 그의 천적이라는 경고를 할게."
제37장
수피나빌스 경이 트리스트럼 경에게 아서 왕과 라모락 경의 법정에서 자신이 어떻게 명예훼손을 당했는지 이야기한 내용입니다.
그러고 나서 수피나빌스 경은 다시 브르타뉴로 떠났고, 그곳에서 트리스트럼 경을 만나서 자신이 아서왕의 궁정에 있었다고 말했습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했습니다. "나에 대해서 뭔가 들으셨나요?"
그러니 신이여, 저를 도와주소서.수피나빌스 경이 말했습니다.저는 랜슬롯 경이 당신에 대해 큰 부끄러움을 말하고, 당신이 부인에게 거짓 기사라고 말하는 것을 들었습니다.그는 제가 알기로 그가 당신을 만나는 모든 곳에서 당신의 철천지원수가 될 것이라고 말했습니다.
트리스트럼은 "저는 후회합니다."라고 말했습니다. 모든 기사 중에서도 저는 그의 동료가 되는 것을 좋아했습니다.
그래서 트리스트럼 경은 크게 신음하며 고귀한 기사들이 자기 여인 때문에 자기를 모독하는 것이 부끄러웠습니다.
그 사이에 라 비엘 이수드는 게네버 여왕에게 편지를 써서 트리스트럼 경의 거짓말과 그가 브르타뉴 왕의 딸과 결혼했다는 내용을 불평했다.
귀네버 여왕은 그녀에게 다시 편지를 보내, 슬픔 뒤에는 기쁨이 있을 것이니 기뻐하라고 했습니다. 트리스트럼 경은 매우 고귀한 기사로 불렸기 때문에, 여인들이 마법의 술법으로 그런 고귀한 남자들을 자기들과 결혼하게 했기 때문입니다.
하지만 결국, 귀네비어 여왕은 이렇게 말했습니다. 그는 그녀를 미워할 것이지만, 이전보다 당신을 더 사랑할 것입니다.
따라서 우리는 브르타뉴에 트리스탐 경을 남겨두고, 라모라크 드 갈리스 경에 관해 이야기하겠습니다. 그가 항해하던 중 배가 바위에 부딪혀 라모라크 경과 그의 시종을 제외한 모든 사람이 사망했습니다. 그는 그곳에서 힘차게 헤엄쳤고, 세르바지 섬의 어부들이 그를 구해냈고, 그의 시종은 익사했습니다. 선원들은 라모라크 경의 생명을 구하기 위해 가능한 모든 수단을 동원하여 큰 노력을 기울였습니다.
그리고 그 섬의 군주는 위대한 거인인 나본 르 누아르 경이었습니다.
그리고 이 나본 경은 아서 왕의 기사들을 모두 싫어했으며, 그들에게 호의를 베풀려고 하지도 않았습니다.
그리고 이 어부들은 라모락 경에게 나본 경의 모든 모습을 말해주었고, 아서왕의 기사가 한 명도 나타나지 않고 그를 파괴한 일도 있었습니다.
그리고 그가 치른 마지막 전투에서 나노운 르 페티트 경이 죽었는데, 그는 아서 왕의 명령에도 불구하고 그를 수치스러운 죽음에 처하게 했습니다. 그의 사지가 잘려 나갔기 때문입니다.
라모락 경이 말했습니다. 그 기사의 죽음은 나의 사촌이기에 용서해 주십시오. 내가 지금처럼 편안하다면 그의 죽음을 복수해 드리겠습니다.
어부들이 말했다. "안녕하세요. 여기서는 아무 말도 하지 마십시오. 여러분이 이곳을 떠나거나 떠나게 되면 나본 경이 여러분이 여기에 있었다는 것을 알아야 합니다. 그렇지 않으면 우리가 여러분을 위해 죽을 것입니다."
라모락은 말했습니다. "내가 바다에서 앓은 병을 낫게 하려면, 내가 아서 왕의 기사라는 걸 그에게 말해 줘. 나는 군주님을 배신하는 걸 두려워한 적이 없었거든."
제38장
트리스탐 경과 그의 아내가 웨일즈에 도착한 경위와 그가 라모라크 경을 만난 경위.
이제 트리스트럼 경에게로 넘어가겠습니다. 어느 날 그는 작은 범선 한 척과 그의 아내 이수드 라 블랑슈 메인스, 그리고 그녀의 동생 케히디우스 경을 데리고 해안에서 배를 젓었습니다.
그리고 그들이 육지를 떠났을 때, 바람이 그들을 웨일즈 해안인 세르베지 섬으로 몰아냈습니다. 그곳에는 라모라크 경과 배가 항해 중이었습니다. 그리고 그곳에서 이수드 부인이 다쳤습니다. 그들은 어떻게든 숲으로 들어갔고, 그곳 우물가에서 세그와리데스와 데모셀을 보았습니다.
그리고 서로에게 경례를 합니다.
세그와리데스가 말했습니다. "선생님, 저는 당신을 트리스트람 데 리오네스 경으로 알고 있습니다. 그는 제가 세상에서 가장 미워하는 사람입니다. 당신이 저와 아내 사이의 사랑을 깨뜨렸기 때문입니다. 하지만 세그와리데스 경은 말했습니다. 저는 가벼운 여인 때문에 고귀한 기사를 미워하지 않을 것입니다. 그러니 제 친구가 되어 주십시오. 그러면 저는 당신의 친구가 될 것입니다. 당신들이 이 계곡에서 힘든 처지에 처해 있으니, 우리 둘 중 누구라도 서로를 도울 수 있을 만큼의 일이 있을 것입니다."
그러자 세그와리데스 경은 트리스트럼 경을 콘월에서 태어난 여인에게 데려갔습니다. 그녀는 그에게 그 계곡의 모든 위험을 말해 주었고, 기사가 그곳에 온 뒤에도 포로가 되거나 살해당하는 일이 한 번도 없었다고 말했습니다.
잘 알겠습니다, 아름다운 여인이시여, 트리스탐 경이 말했습니다. 내가 마르하우스 경을 죽이고 콘월을 아일랜드의 침략으로부터 구해냈습니다. 그리고 블라모어 드 가니스 경으로부터 아일랜드 왕을 구해낸 자이며, 팔라미데스 경을 물리친 자이기도 합니다. 잘 알겠습니다, 나는 트리스탐 드 리오네스 경이시여, 신의 은총으로 이 비참한 세르비지 섬을 구해낼 것입니다.
그래서 트리스트럼 경은 마음이 편안해졌습니다.
그러자 누군가가 그에게 아서왕의 기사 한 척이 바위에 난파되었다고 말해주었습니다.
그의 이름이 뭐니?
트리스트럼 경이 말했다.
어부들은 "우리는 모릅니다. 하지만 그는 자신이 아서 왕의 기사라는 사실 외에는 아무것도 말하지 않습니다. 이 섬의 위대한 영주께 맹세코 아무것도 말하지 않습니다."라고 말했습니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "부탁드립니다. 그를 여기로 데려와서 제가 볼 수 있게 해 주십시오. 만약 그가 아서 왕의 기사 중 한 명이라면 저는 그를 알아볼 수 있을 것입니다."
그러자 그 여인은 어부들에게 그를 자기 집으로 데려다 달라고 기도했습니다.
그래서 다음 날 그들은 어부 옷을 입고 그를 거기로 데려왔다. 트리스탐 경은 그를 보자마자 미소를 지으며 그를 잘 알았다. 그러나 그는 트리스탐 경을 알아보지 못했다.
"참 멋진 분이군요." 트리스트람 경이 말했습니다. 당신의 쾌활한 태도를 보면 당신이 최근에 병을 앓은 것 같고, 나는 당신을 전부터 알고 있었던 것 같습니다.
라모락 경이 말했습니다. 당신이 나를 보고 만났으니 잘 알겠습니다.
"공정하신 분, 이름을 말씀해 주십시오." 트리스트럼 경이 말했습니다.
라모락 경은 "내가 너희에게 언약을 통해서 말하겠노라"고 말했습니다. 즉, 너희가 이 섬, 즉 나본 르 누아르의 주인이 될지 여부를 내게 말해주라는 뜻입니다.
사실, 트리스트럼 경이 말했습니다. "나는 그 사람이 아니고, 그를 믿지도 않습니다. 나는 당신과 마찬가지로 그의 적입니다. 그러므로 발각되지 않으면 이 섬을 떠나게 될 것입니다."
라모라크 경이 말했습니다. 당신들이 나에게 그렇게 자세하게 말씀하셨으니, 내 이름은 라모라크 드 갈리스 경이고, 펠리노어 왕의 아들입니다.
사실 잘 알겠습니다." 트리스트럼 경이 말했다. 다른 사람이 말하는 것을 나는 잘 알고 있기 때문이다.
"나를 아는 사람이 누구냐?" 라모락 경이 말했다.
저는 트리스트럼 드 리오네스 경입니다.
아, 선생님, 당신이 한때 나에게 내리셨던 타락과 내가 걸어서 싸우는 것을 거부하신 후에 내리신 타락을 기억하지 마십시오.
트리스트람 경이 말했듯이, 그건 내가 당신들을 두려워해서가 아니라, 당시에 당신과 더 이상 어울리기 부끄러웠기 때문입니다.당신들이 더 이상 바랄 것이 없다고 생각했기 때문입니다.하지만 라모락 경, 당신이 모건 르 페이로부터 마크 왕에게 뿔나팔을 보냈을 때, 당신은 많은 여인들을 꾸중했지만, 당신들은 내가 원하지 않는 일을 했습니다.
그는 말했다. 다시 한 번 그렇게 한다 해도 나는 그렇게 할 것이다. 왜냐하면 아서 왕의 궁정에서보다는 마크 왕의 궁정에서 더 많은 분쟁과 논쟁이 벌어졌으면 좋았을 텐데, 두 궁정의 명예가 같지 않기 때문이다.
트리스트럼 경은 말했습니다. "그건 잘 알고 있습니다. 하지만 그런 일이 일어난 건 나에 대한 과오였습니다. 하지만 당신의 모든 악의는 다행히도 그다지 큰 해를 끼치지 않았습니다."
그러므로 트리스트럼 경은 말했습니다. "너희는 모든 악의를 버려야 하고, 나도 그렇게 할 것이다. 우리가 어떻게 하면 이 섬의 군주인 거인 나본 르 누아르 경을 파괴하여 너희 사이에 숭배를 얻을 수 있을지 시험해 보자."
"선생님, 라모락 경이 말했습니다. 이제 당신의 기사 작위를 이해했습니다. 모든 사람이 당신의 관대함, 고귀함, 예배로 볼 때 당신은 모든 기사 중에서 비할 데 없으며, 당신의 예의 바름과 온유함으로 인해 나는 당신에게 온유하지 못한 태도를 보였습니다. 이제 후회합니다."
제39장
트리스트럼 경이 나본 경과 싸워서 이기고 세그와리데스 경을 섬의 영주로 삼은 이야기입니다.
그러는 사이에 나본 경이 그 섬의 모든 사람이 5일 후에 그의 성에 모이기를 바랐다는 소식이 전해졌습니다.
그리고 같은 날 나본의 아들이 기사가 되었고, 그 계곡과 그 주변의 모든 기사들이 거기에 모여서 시합을 했으며, 로그리스 왕국의 모든 사람들이 거기에 모여서 북 웨일즈 사람들과 시합을 했습니다. 그리고 500명의 기사가 왔고, 그들은 라모라크 경과 트리스탐 경과 케히디우스 경과 세그와리데스 경을 데려왔습니다. 그들은 달리 할 수 ​​없었기 때문입니다. 그러자 나본 경은 라모라크 경의 요청에 따라 라모라크 경에게 말과 갑옷을 빌려주었고, 라모라크 경은 시합을 하여 엄청난 위업을 이루었기 때문에 나본과 모든 사람들은 그런 위업을 이룬 기사는 한 명도 없다고 말했습니다. 프랑스 책에 나와 있듯이, 그는 거기에 있던 모든 기사, 대부분 500명의 기사를 위해 시합을 했기 때문에 아무도 그의 안장에 앉아 있지 않았습니다.
그러자 나본 경이 그에게 자신의 연극을 해보라고 제안했습니다. "나는 어느 기사도 하루에 그렇게 많은 일을 하는 것을 본 적이 없습니다."
"잘 놀겠습니다." 라모락 경이 말했다. "하지만 지치고 상처도 많이 났습니다."
그리고 창을 들었지만, 나본은 라모락 경에 맞서기를 거부하고 그의 말의 이마를 쳐서 그를 죽였습니다. 그러자 라모락 경은 도보로 걸어가 방패를 돌리고 칼을 뽑았습니다. 도보로 격렬한 전투가 시작되었습니다.
하지만 라모락 경은 너무 상처가 나고 숨이 가빠서 약간 뒤로 물러나 걸어갔다.
"멋진 친구야, 나본 경이 말했다. 손을 잡아. 내가 기사로서 보였던 것보다 더 예의 바르게 대하겠어. 오늘 너의 고귀한 기사 정신을 보았으니까. 그러니 곁에 서 있어. 네 동료 중에 누가 나와 어울리려 하는지 알아낼게."
그러자 트리스트럼 경이 이 말을 듣고 앞으로 나서서 말했습니다. "나본, 나에게 말과 튼튼한 갑옷을 빌려다오. 그러면 내가 너와 싸우겠소."
"좋아요, 친구야." 나본 경이 말했다. "저기 있는 천막으로 가서 거기서 찾을 수 있는 가장 좋은 무기를 갖추시오. 그러면 내가 너에게 놀라운 연극을 선보이겠소."
그러자 트리스트럼 경이 말했다. "잘 연주하시오. 그렇지 않으면 내가 새로운 연극을 가르쳐 드리겠습니다."
잘 말씀하셨네요, 친구여, 나본 경이 말했습니다.
그래서 트리스탐 경이 가장 좋아하는 무장을 하고, 방패와 칼을 잘 차고, 도보로 이동하며 전투에 임했습니다. 그는 나본 경이 창으로 공격하는 것을 용납하지 않을 것이라는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 모든 기사의 말을 죽일 것이었습니다.
이제, 멋진 친구, 나본 경, 놀아볼까요.
그래서 그들은 오랫동안 걸어서 싸웠고, 추적하고 횡단하며, 공격하고 공격했으며, 쉬지 않고 오랫동안 싸웠습니다.
마지막으로 나본 경은 그에게 자신의 이름을 말해 달라고 간청했습니다.
나본 경, 제 이름은 트리스트럼 드 리오네스 경이고, 마크 왕 휘하의 콘월 기사입니다.
"환영합니다." 나본 경이 말했다. "모든 기사 중에서 내가 가장 원하던 사람은 당신이나 론슬롯 경과 함께 싸우고 싶었어요."
그래서 그들은 열렬히 함께 갔고, 트리스탐 경은 나본 경을 죽였습니다. 그래서 그는 즉시 아들에게 달려들어 그의 머리를 베었습니다. 그러자 온 나라가 트리스탐 경을 붙잡아두겠다고 말했습니다.
아니, 트리스트럼 경이 말했습니다. "그럴 리가 없습니다. 여기 존경하는 기사 라모라크 드 갈리스 경이 계시니, 그가 이 나라의 주인이 되어야 합니다. 그는 이곳에서 위대한 무적의 업적을 이루었기 때문입니다."
아니, 라모락 경이 말했습니다. "나는 이 나라의 주인이 될 수 없습니다. 왜냐하면 나는 당신들만큼 이 나라를 받을 자격이 없기 때문입니다. 그러니 당신들이 원하는 대로 주세요. 나는 아무도 이 나라를 원하지 않습니다."
트리스트럼 경이 말했습니다. "좋습니다. 당신도 나도 그것을 원하지 않으니, 그것을 받을 자격이 없는 사람에게 주도록 합시다."
세그와리데스는 "마음에 드는 대로 하세요"라고 말했습니다. 이 선물은 당신 것입니다. 나는 그것을 받을 자격이 없고, 원하지도 않습니다.
그래서 그것은 세그와리데스에게 주어졌고, 그는 그것에 대해 감사를 표했다. 그래서 그는 주인이 되었고, 경건하게 그것을 다스렸다.
그러자 세그와리데스 경은 모든 포로를 석방하고 그 계곡에 선의의 통치를 확립했습니다. 그는 콘월로 돌아와 마크 왕과 라 비엘 이수드에게 트리스트럼 경이 그를 세르바지 섬으로 진급시켰다는 사실을 알렸습니다. 그곳에서 그는 콘월 전역에 이 두 기사의 모험담을 선포했고, 모든 사람이 이를 공개적으로 알렸습니다.
하지만 라 비엘 이수드는 트리스트럼 경이 이수드 라 블랑슈 메인과 결혼했다는 소식을 듣고 큰 슬픔에 빠졌습니다.
제40장
라모락 경이 트리스트럼 경을 떠난 과정, 프롤 경을 만난 과정, 그리고 론슬롯 경을 만난 과정.
그러니 아서의 궁정을 향해 말을 타고 온 라모라크 경에게로 돌아가자. 트리스트럼 경의 아내와 케히디우스는 배를 타고 브르타뉴로 항해하여 하웰 왕에게로 갔고, 하웰 왕은 그곳에서 환영을 받았다.
그리고 그가 이러한 모험담을 들었을 때 그들은 그의 고귀한 행위에 놀랐다.
이제 라모락 경에게로 넘어가겠습니다. 그는 트리스트럼 경을 떠난 후 숲을 빠져나와 은둔처에 도착했습니다.
은둔자는 그를 보고, 그가 어디서 왔는지 물었습니다.
선생님, 라모락 경이 말했습니다. 저는 이 계곡에서 왔습니다.
"선생님, 저는 그것에 놀랐습니다." 은둔자가 말했다.
이 20년 겨울 동안 나는 이 나라를 지나가는 기사가 죽거나, 잔혹하게 부상을 당하거나, 불쌍한 죄수로 지나가는 것을 한 번도 보지 못했습니다.
라모락 경은 "그런 나쁜 관습은 용납할 수 없는 일입니다. 트리스트럼 경이 여러분의 주인인 나본 경과 그의 아들을 죽였기 때문입니다."라고 말했습니다.
그러자 은둔자와 그의 형제들은 모두 기뻤습니다. 그는 그리스도인들 사이에 그런 폭군은 결코 없었노라고 말했습니다.
따라서 이 계곡과 트리스트럼 경의 영토는 우리가 차지하게 될 것입니다. 은둔자가 말했습니다.
그래서 이튿날 라모락 경은 떠났다. 그가 말을 타고 가면서 네 명의 기사가 한 명의 기사와 싸우는 것을 보았는데, 그 한 명의 기사가 그를 잘 방어했지만, 마지막에 네 명의 기사가 그를 쓰러뜨렸다.
그러자 라모락 경이 그들 사이로 들어가, 왜 그 기사 한 명을 죽였느냐고 물었고, 그것은 수치스러운 일이라고 말했습니다. 4 대 1로 지는 것입니다.
네 명의 기사는 그가 거짓이라는 것을 잘 알 것이다라고 말했습니다.
그것은 당신들의 이야기입니다, 라모락 경이 말했습니다. 그리고 그가 말하는 것을 들으면, 당신들이 말한 대로 말할 것입니다.
그러자 라모락이 말했다: 아, 기사여, 당신이 거짓 기사라는 것을 용서할 수 없느냐.
"선생님, 하지만 저는 제 말과 손으로 저를 용서해 드리겠습니다. 저는 그들 중 가장 훌륭한 사람 중 한 명에게, 제 몸을 그의 몸에 바치겠습니다."
그러자 그들은 한꺼번에 말했습니다. 우리는 당신을 위해 우리 몸을 위험에 빠뜨리지 않겠습니다.
하지만 그들이 말했듯이, 아서 왕이 여기 있었다면 그의 목숨을 구할 힘은 없었을 것이다.
"말이 너무 많군." 라모락 경이 말했다. 하지만 많은 사람이 사람 앞에서 하는 말보다 뒤에서 더 많이 말한다. 그리고 당신의 말을 들으면 내가 아서 왕의 궁정에서 가장 단순한 사람 중 하나라는 걸 알게 될 것이다. 내 군주를 경배하는 마음으로 지금 최선을 다하라. 그러면 당신 없이도 나는 그를 구해낼 것이다.
그러자 그들은 한꺼번에 라모락 경에게 채찍질을 했지만, 곧 두 번 때려지자 라모락 경은 그들 중 두 명을 죽였고 나머지 두 명은 도망쳤다.
그러자 라모락 경은 다시 그 기사에게 돌아서서 그의 이름을 물었습니다.
"선생님, 저는 아웃 아일스의 프롤 경입니다."
그런 다음 그는 라모락 경과 함께 말을 타고 그와 동행했습니다.
그리고 그들이 길을 가다가, 그들은 자신들과 마주보고 하얀 옷을 입은 멋진 기사가 말을 타고 있는 것을 보았습니다.
아, 프롤이 말했습니다. 저기 있는 기사가 나와 결투를 벌이다가 나를 쓰러뜨렸어요. 그러니 나도 그와 결투해야겠어요.
라모락 경은 내 조언에 따라 그러지 말라고 말했다. 너희는 무슨 싸움을 했는지 말해 보라. 너희가 그의 요청에 따라 창시했는지, 아니면 그가 너희의 요청에 따라 창시했는지 말이다.
아니, 프롤 경이 말했습니다. "나는 내 요청에 따라 그와 창시합을 했습니다."
라모락이 말했습니다. 그러면 더 이상 그와 거래하지 마시길 권합니다. 그의 얼굴로 보아 그는 고귀한 기사이고, 야페르가 아닌 듯합니다. 그는 탁상 귀족 출신인 듯합니다.
그러므로 나는 아끼지 않을 것이다." 프롤 경이 말했다.
그리고 그는 외치며 말했습니다. 기사님, 창시합에 나갈 준비를 하십시오.
그럴 필요 없지, 하얀 기사가 말했다. 나는 너와 승부를 벌일 마음이 없다. 하지만 그들은 창을 휘두르며 싸웠고, 하얀 기사는 프롤 경을 쓰러뜨린 뒤, 부드러운 걸음걸이로 말을 타고 나아갔다.
그러자 라모락 경이 그의 뒤를 따라가며 그의 이름을 말해 달라고 부탁했습니다. "당신은 원탁의 일원인 듯하군요."
그는 언약을 통해서, "내가 너희에게 내 이름을 말하리라. 그러면 너희가 내 이름을 알아내지 못할 것이요, 너희도 너희의 이름을 내게 말하리라"고 말했습니다.
그러자 그는 말했습니다. 제 이름은 라모라크 드 갈리스 경입니다.
제 이름은 랜슬롯 듀 레이크 경입니다.
그리고 그들은 칼을 뽑고 서로 진심으로 키스하며 서로에게 큰 기쁨을 안겨주었습니다.
라모락 경이 말했습니다. "선생님, 좋습니다. 제가 당신을 위해 봉사하겠습니다."
하느님께서 보호해 주시기를, 당신들처럼 고귀한 가문의 사람이라도 나를 위해 봉사할 수 있기를 바랍니다. 랜슬롯이 말했다.
그리고 그는 이렇게 말했습니다: 더욱이, 저는 혼자서 해야 할 일을 하고 있습니다.
"이제 신의 가호가 있기를 빕니다." 라모락 경이 말했고, 그들은 떠났다.
그러자 라모락 경이 프롤 경에게 와서 다시 그를 태웠다.
저 기사는 어떤 기사야?
프롤 경이 말했다.
그는 말했습니다. "선생님, 그건 당신이 알 필요가 없고 제가 맡을 일도 아닙니다."
"너희는 더 무례하니라. 그러므로 나는 너희에게서 떠나겠다." 프롤 경이 말했다.
라모락 경이 말했습니다. "당신들은 원하는 대로 할 수 있지만, 나와 함께함으로써 당신들은 화환의 가장 아름다운 꽃을 구해냈습니다." 그래서 그들은 떠났습니다.
제41장
라모락 경이 프롤 경을 죽인 일과 그의 동생 벨리언스 경과의 정중한 싸움에 관한 이야기.
그리고 이틀이나 사흘 안에 라모락 경은 우물가에서 잠자던 기사 한 명을 발견했고, 그의 여인이 그 옆에 앉아 깨어났습니다.
그러자 가웨인 경이 나타나 기사의 여인을 데려가 그의 시종 뒤에 세웠습니다.
그래서 라모락 경은 가웨인 경을 따라가며 말했습니다. 가웨인 경, 다시 돌아가세요.
그러자 가웨인 경이 말했습니다. "나를 어떻게 할 셈이냐?"
나는 아서 왕의 조카입니다.
"선생님, 그런 이유로 당신을 살려두겠습니다. 그렇지 않으면 그 여인이 나와 함께 머물러야 하고, 그렇지 않으면 당신이 나와 승부를 겨루어야 하니까요."
그러자 가웨인 경은 돌아서서 창을 들고 여인에게로 달려들었다. 그러나 그 기사는 순수한 힘으로 가웨인 경을 쓰러뜨리고 여인을 데리고 갔다.
이 모든 것을 보고 라모락 경은 스스로에게 말했습니다. "하지만 나는 동료를 복수할 거야. 그는 아서 왕의 궁정에서 나를 불명예롭게 여길 거야."
그러자 라모락 경이 돌아와 그 기사에게 창시합을 제안했습니다.
그는 말했습니다. "선생님, 저는 준비되었습니다."
그리고 그들은 온 힘을 다해 모였고, 라모락 경은 기사의 양쪽을 쳐서 그를 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그러자 그 여인이 그 기사의 동생인 오르굴루스의 벨리앙스에게로 달려갔는데, 그는 그곳에 살고 있었고, 그녀는 그에게 그의 동생이 어떻게 죽었는지 말해주었다.
그는 말했다. "아, 나는 복수할 거야."
그래서 그는 그를 말에 태워 무장시켰고, 얼마 지나지 않아 그는 라모락 경을 따라잡고 그에게 명령했습니다. "그 여인을 두고 돌아가시오. 당신과 나는 새로운 연극을 해야 하오. 당신은 내 동생 프롤 경을 죽였소. 그는 당신보다 더 훌륭한 기사였소."
그럴 수도 있겠지만, 라모락 경은 말했다. 하지만 이날 전장에서 내가 더 나은 모습을 보였다고 한다.
그래서 그들은 함께 말을 타고, 다른 사람들은 말에서 내리고, 방패를 돌리고, 칼을 뽑으며, 고귀한 기사들이 증명했듯이 두 시간 동안 힘차게 싸웠습니다.
그러자 벨리언스 경은 그에게 자신의 이름을 말해 달라고 기도했습니다.
그는 말했습니다. "선생님, 제 이름은 라모라크 드 갈리스 경입니다."
아, 벨리언스 경이 말했습니다. 너는 세상에서 내가 가장 싫어하는 사람이다. 나는 너를 위해 내 아들들을 죽였고, 네 목숨을 구했는데, 이제 너는 내 동생 프롤 경을 죽였으니 말이다.
아아, 내가 어떻게 너를 대할 수 있겠느냐? 그러니 너를 지켜라. 너는 죽을 것이니, 다른 구제책이 없다.
아, 라모락 경이 말했습니다. "나는 당신을 알아야 합니다. 당신은 내게 가장 많은 도움을 준 사람이니까요."
그러자 라모락 경은 무릎을 꿇고 그에게 은혜를 구했습니다.
일어나라, 벨리언스 경이 말했다. 그렇지 않으면 네가 무릎을 꿇고 있는 자리에서 내가 너를 죽이리라.
그럴 필요는 없을 것입니다, 라모락 경이 말했습니다. 내가 당신에게 항복할 것은 당신을 두려워해서가 아니고, 당신의 힘 때문이 아닙니다. 그러나 당신의 선하심이 나를 당신과 어울리고 싶지 않게 만들었습니다. 그러므로 하느님의 이름으로, 그리고 기사 작위의 명예를 위해 당신을 용서해 주십시오. 내가 당신에게 잘못한 모든 것을 용서해 주십시오.
아아, 벨리앙스가 말했다. 무릎을 꿇는 것을 그만두시오. 그렇지 않으면 내가 무자비하게 너를 죽여버리겠소.
그런 다음 그들은 다시 전투에 나가 서로를 다치게 했고, 그들이 싸우는 동안 온 땅은 피로 물들었습니다.
그리고 마지막에 전쟁이 일어나자 군인들은 그를 깜짝 놀라게 하여 작은 언덕 위에 살며시 내려놓았습니다. 그는 피를 흘리며 너무 기절해서 서 있을 수 없었기 때문입니다.
그러자 라모락 경이 방패를 그의 등에 던지고 무슨 기쁨인지 물었습니다.
벨리언스 경이 말했습니다.
아, 선생님. 그러나 당신의 괴로움 속에서도 나는 당신에게 은혜를 베풀어야겠습니다.
아, 기사 벨리언스 경, 라모락 경이 말했습니다. 너는 바보입니다. 네가 나에게 한 것처럼 내가 너를 이용했다면, 나는 너를 죽였을 것입니다. 그러나 당신의 온유함은 너무도 좋고 너무 크기 때문에 나는 내 사악한 뜻을 용서하지 않을 수 없습니다.
그러자 라모락 경이 무릎을 꿇고, 먼저 자신의 암베레르를 풀고, 이어서 자신의 암베레르를 풀고, 그리고는 울먹이는 눈물을 흘리며 다른 사람에게 키스했습니다.
그런 다음 라모락 경은 벨리언스 경을 가까운 수도원으로 데려갔고, 그곳에서 라모락 경은 벨리언스 경이 몸이 나을 때까지 그를 떠나지 않았습니다.
그리고 그들은 서로 싸우지 않겠다고 맹세했습니다.
그래서 라모락 경은 떠나 아서왕의 궁정으로 갔습니다.
여기서 라모락 경과 트리스트럼 경을 떠납니다.
그리고 여기서 라 코트 말레 테일의 역사가 시작됩니다.
제9권
제1장.
어떻게 한 젊은이가 아서왕의 궁정에 들어왔으며, 어떻게 케이 경이 그를 라 코트 말레 테일이라는 이름으로 경멸했는가.
아서왕의 궁정에 키가 크고 몸집이 큰 젊은이가 찾아왔다. 그는 왕의 기사가 되고 싶어 했지만, 그의 겉옷은 너무 높아서 걸레질하기 힘들었다. 그래도 그것은 금으로 만든 화려한 천이었다.
이름이 뭐에요?
아서왕이 말했다.
그는 말했습니다. "선생님, 제 이름은 브뢰노르 르 누아르입니다. 곧 제가 좋은 친척이라는 걸 알게 되실 겁니다."
집사인 케이 경은 "그럴 수도 있겠지만, 조롱 삼아 너희를 라 코트 말레 테일이라고 불러야 할 것이다. 즉, 사악하게 생긴 외투라는 뜻이다."라고 말했다.
왕이 말했습니다. "네가 묻는 건 참 좋은 일이야. 그리고 네가 그 화려한 옷을 입고 있는 이유가 뭐니?"
말해 보세요. 그럴 만한 이유가 있다고 나는 잘 생각합니다.
그는 이렇게 대답했습니다. "제 아버지는 고귀한 기사였습니다. 사냥을 가던 어느 날, 우연히 잠들게 되었습니다. 그런데 오랫동안 그의 적이었던 기사가 나타나 아버지가 깊이 잠들어 있는 것을 보고 그를 베어버렸습니다. 제 아버지도 같은 시간에 이 외투를 입고 계셨습니다. 그래서 이 외투가 제게는 몹시 해롭습니다. 이 외투에 난 상처는 제가 발견했을 때 그대로이고, 결코 고칠 수 없을 테니까요."
그래서 아버지의 죽음을 기억하기 위해 나는 복수할 때까지 이 코트를 입습니다. 그리고 당신은 세상에서 가장 고귀한 왕이라고 불리기 때문에 나를 기사로 임명하기 위해 왔습니다.
경, 라모락 경과 가헤리스 경이 말했습니다. 그를 기사로 만든 것은 잘한 일입니다. 그는 외모와 용모가 훌륭하므로 선량한 사람, 선량한 기사, 위대한 인물이 될 것입니다. 경, 기억하시겠지만, 론슬롯 듀 레이크 경이 처음 이 궁정에 들어왔을 때의 인물 중 한 명이었습니다. 그가 어디서 왔는지 아는 사람은 거의 없었습니다. 하지만 지금은 그가 세상에서 가장 존경받는 사람임이 증명되었습니다. 궁정 전체와 원탁 전체가 론슬롯 경에 의해 지금 살아 있는 어떤 기사보다 더 존경받고 개선되었습니다.
그게 사실이야, 왕이 말했다. 그리고 내일 네 요청에 따라 나는 그를 기사로 만들겠다.
그래서 다음 날 사슴 한 마리가 발견되었고, 아서 왕은 기사단을 거느리고 사슴을 잡으러 그곳으로 갔습니다.
그리고 케이 경이 라 코트 말레 테일이라고 이름붙인 이 젊은이는 여왕 게네버와 함께 남겨졌습니다. 그런데 갑작스러운 모험으로 튼튼한 돌탑에 무서운 사자 한 마리가 보관되어 있었는데, 그때 그 사자가 풀려나 여왕과 그녀의 기사들 앞으로 달려들었습니다.
그리고 여왕은 사자를 보자 울부짖으며 도망쳤고, 기사들에게 구해달라고 기도했습니다.
그리고 그들 중에 남아 있는 사람은 열두 명뿐이었고, 나머지는 모두 도망쳤습니다.
그러자 라 코트 말레 테일이 말했습니다. 이제 나는 모든 비겁한 기사가 죽지 않았다는 것을 잘 알았다. 그래서 그는 칼을 뽑아 사자 앞에 섰습니다.
그리고 그 사자는 입을 크게 벌리고 그를 향해 달려들어 죽이려고 했습니다.
그러자 그는 그의 머리 중앙을 아주 세게 내리쳤는데, 머리가 산산이 조각나고 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 케이 경이 경멸조로 라 코트 말레 테일이라고 이름 붙인 젊은이가 사자를 죽였다는 소식이 여왕에게 전해졌습니다.
그러고 나서 왕은 집으로 돌아왔습니다.
여왕이 그에게 그 모험담을 이야기하자 그는 매우 기뻐하며 이렇게 말했습니다. "내가 아무리 애를 써도 그는 고귀한 사람이요 충실한 기사이며, 약속을 지키는 사람임이 증명될 것이오." 그러자 왕은 즉시 그를 기사로 임명했습니다.
이제 선생님, 이 젊은 기사가 말했습니다. 당신과 당신의 궁정에 있는 모든 기사들에게 부탁드립니다. 나를 라 코트 말레 테일이라고 부르지 말고 다른 이름으로 부르십시오. 케이 경이 나에게 그런 이름을 지어줬기 때문에 나도 그렇게 불릴 것입니다.
왕은 "나는 그것에 동의합니다."라고 말했습니다.
제2장.
한 여인이 궁정에 들어와 기사에게 자신을 대신해 기사를 맡아줄 것을 요청했고, 라 코트 말레 테일은 그 요청을 수락했습니다.
그리고 같은 날 한 여인이 법정으로 들어왔는데, 그녀는 커다란 검은 방패를 가지고 있었고, 흰 손에는 칼을 쥔 채였습니다.
다른 그림에는 방패가 하나도 없었습니다.
아서왕은 그녀를 보고, 그녀가 어디서 왔는지, 무엇을 하려는지 물었습니다.
그녀는 말했습니다. "저는 이 방패를 들고 오랫동안 여러 길을 달려왔고, 이러한 이유로 당신의 궁정에 왔습니다. 이 방패를 소유한 훌륭한 기사가 있었고, 그 기사는 그것을 달성하기 위해 큰 무술을 펼쳤습니다. 그런데 불행히도 또 다른 강한 기사가 갑작스러운 모험에서 그와 마주쳤습니다. 그곳에서 그들은 오랫동안 싸웠고, 다른 사람들에게는 큰 상처를 입혔습니다. 그들은 너무 지쳐서 그 전투에서 패하고 말았습니다.
그래서 이 방패를 가져야 할 기사는 죽을 수밖에 없다고 생각한 듯, 나에게 이 방패를 아서 왕의 궁정으로 가져가라고 명령했습니다. 그는 어떤 훌륭한 기사가 이 방패를 가져가서 자신이 맡은 임무를 완수하기를 바라며 기도했습니다.
이제 이 탐구에 대해 어떻게 생각하시나요?
아서 왕이 말했습니다. 여러분 중에 이 방패를 휘두르겠다고 나서실 분이 있습니까?
그러면 한마디라도 말할 사람이 없겠느냐?
그러자 케이 경은 방패를 손에 쥐었습니다.
기사님, 당신의 이름이 무엇입니까?
잘 알겠습니다. 제 이름은 케이 경이고, 널리 알려진 총독입니다.
선생님, 그 여인이 말했습니다. 그 방패를 내려놓으십시오. 당신 생각에는 이 방패가 당신에게는 어울리지 않을 겁니다. 그 방패를 휘두르는 사람은 당신보다 더 뛰어난 기사여야 할 테니까요.
데이모셀, 케이 경이 말했습니다. "당신의 허락 하에 이 방패를 손에 쥐었습니다. 그저 구경만 하려는 게 아니라, 원하는 곳으로 가세요. 저는 당신과 함께 가지 않을 테니까요."
그러자 여인은 오랫동안 가만히 서서 많은 기사들을 바라보았습니다.
그러자 기사 라 코트 말레 테일이 말했다. 아름다운 여인이여, 나는 방패를 들고 모험을 떠날 것입니다. 그러면 내 여행이 어디로 향하는지 알 수 있을 것입니다. 오늘 기사가 되었기 때문에 나는 이 모험을 떠날 것입니다.
당신의 이름은 무엇입니까, 아름다운 젊은이?
그 여인이 말했다.
제 이름은 라 코트 말레 테일이에요.
그 여인이 말했다. "네가 그렇게 불리는 건 당연한 일이야. 사악한 모양의 외투를 입은 기사여. 하지만 네가 그 방패를 들고 나를 따를 만큼 강인하다면, 네 피부도 외투처럼 잘 깎여지리라."
라 코트 말레 테일은 말했습니다. "내가 이토록 망가졌을 때, 나는 당신에게 나를 낫게 해 줄 연고를 구하지 않을 것입니다."
그러자 즉시 두 명의 시종이 법정으로 들어와 그에게 큰 말과 갑옷과 창을 가져왔고, 그는 곧 무장하고 떠났다.
왕은 말했다. 내 뜻으로는 네가 그 힘든 모험을 하는 것을 바라지 않는다.
"선생님, 이 모험은 제 것입니다. 제가 감행한 첫 번째 모험이고, 앞으로 무슨 일이 일어나든 저는 이 모험을 계속할 것입니다."
그러자 그 여인이 떠났고, 라 코트 말레 테일도 바로 그 뒤를 따랐습니다.
그리고 얼마 지나지 않아 그는 그 여인을 따라잡았고, 곧 그녀는 가장 추악한 방식으로 그를 놓쳤습니다.
제3장
라 코트 말레 테일이 어떻게 왕의 광대인 다고넷 경을 무너뜨렸는지, 그리고 그가 여인을 꾸지람한 것에 대한 이야기입니다.
그러자 케이 경은 아서왕의 광대인 다고넷 경에게 라 코트 말레 테일의 뒤를 따르라고 명령했습니다. 케이 경은 다고넷 경에게 말을 타고 무장하라고 명령하고, 라 코트 말레 테일을 따라가서 창시합에 나가라고 제안했습니다. 그러자 다고넷 경은 그렇게 했습니다. 라 코트 말레 테일을 보자, 그는 소리치며 창시합에 나갈 준비를 하라고 명령했습니다.
그래서 라 코트 말레 테일 경은 다고넷 경의 말 엉덩이를 때렸습니다.
그러자 여인이 라 코트 말레 테일을 조롱하며 말했다: 부끄러움을 모르다니!
이제 너는 아서의 궁정에서 부끄러움을 당하게 되었구나. 그들이 너를 해치려고 바보를 보냈을 때, 특히 너의 첫 번째 창시합 때 말이야. 그녀는 그렇게 오랫동안 말을 타고 다니며 꾸중했지.
그리고 얼마 지나지 않아 훌륭한 기사, 블레오베리스 경이 나타나 라 코트 말레 테일과 창시합을 벌였는데, 블레오베리스 경이 그를 너무 심하게 때려서 말과 그의 모든 것이 땅에 쓰러졌습니다.
그러자 라 코트 말레 테일이 가볍게 일어나 방패를 차리고 칼을 뽑았고, 그 말에 분노하여 싸움을 시작하려고 했습니다.
그렇지 않습니다. 블레오베리스 드 가니스 경이 말했습니다. "이제 나는 걸어서 싸우지 않을 것입니다."
그러자 여인 말레디산트가 그를 가장 추악한 방법으로 꾸짖으며 "다시 돌아서라, 겁쟁이야."라고 명령했다.
아, 여인이여, 그는 말했습니다. 자비를 베푸사 나를 더 이상 그리워하지 마시오. 비록 당신이 더 이상 나에게 주지 않더라도 내 슬픔은 충분합니다. 암말의 아들이 나를 실망시켰을 때 나는 결코 나 자신을 최악의 기사라고 부르지 않고, 또한 블레오베리스 경이 쓰러졌어도 나는 결코 최악의 기사라고 생각하지 않습니다.
그래서 그는 그녀와 함께 이틀을 탔습니다. 그리고 운 좋게도 팔로미데스 경이 와서 그를 마주쳤습니다. 그는 블레오베리스가 그에게 먼저 봉사했던 것처럼 그에게 봉사했습니다.
너는 내 동료로서 무엇을 하고 있느냐?
여인 말레디산트가 말했습니다. "네가 기사 자리에 앉을 수도 없고, 그가 때리는 것을 한 번도 견뎌낼 수도 없다. 다만 다고넷 경이 아니라면 말이지."
아, 아름다운 여인이여, 나는 팔로미데스 경을 쓰러뜨릴 만큼 나쁘지는 않지만, 그렇다고 해서 크게 모욕당한 것은 아닙니다. 블레오베리스나 팔로미데스는 걸어서 나와 싸우려 하지 않았기 때문입니다.
그런데 그 여인이 말했습니다. "그들이 당신과 같은 음탕한 기사와 싸우려고 말에서 내리는 것을 경멸하고 멸시하는 것은 당연한 일이잖아요."
그러는 사이에 가웨인 경의 동생인 모드레드 경이 나타났고, 그는 여인 말레디산트와 친분을 맺게 되었다.
그리고 그들은 오르굴로스 성에 도착했는데, 그 성에 기사가 오를 수 없는 관습이 있었습니다. 기사는 창시합을 하거나 포로가 되어야 했고, 그렇지 않으면 적어도 말과 마구를 잃어야만 했습니다.
그러자 두 명의 기사가 나와 그들을 상대로 싸웠습니다. 모드레드 경은 선두에 선 사람과 창시합을 했는데, 그 성의 기사가 모드레드 경을 말에서 떨어뜨렸습니다.
그리고 라 코트 말레 테일이 다른 사람과 창시합을 벌였는데, 둘 중 하나가 다른 사람을 때려 쓰러뜨렸고 말까지 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그리고 그들이 말을 피할 때, 둘 중 하나는 다른 사람의 말을 탈취했습니다.
그러자 라 코트 말레 테일이 모드레드 경을 쓰러뜨린 기사에게 달려들어 그와 창시합을 벌였습니다.
그리고 거기서 라코트 말레 테일 경은 그를 심하게 다치게 하고, 마치 죽은 것처럼 말에서 내리게 했습니다.
그래서 그는 앞서 그를 만난 사람에게 돌아서서 성 쪽으로 도망쳤습니다. 라 코트 말레 테일 경이 그를 따라 오르굴로스 성으로 들어갔고, 그곳에서 라 코트 말레 테일 경이 그를 죽였습니다.
제4장
라 코트 말레 테일이 어떻게 100명의 기사와 싸웠고, 어떻게 한 여인의 도움으로 탈출했는지에 대한 이야기입니다.
그러자 곧 백 명의 기사가 그의 주위로 몰려와 그를 공격했다. 그는 자신의 말이 죽임을 당하는 것을 보고 내려와 말을 내쫓고, 고삐를 그의 발 밑에 깔고 그를 성문 밖으로 내쫓았다.
그리고 그가 그렇게 한 뒤, 그는 그들 사이로 뛰어들어 여인의 침실 벽에 등을 기대고 앉았다. 그는 여인 말레디산트의 질책을 참느니 차라리 그곳에서 경배하며 죽는 편이 낫다고 생각했다.
그리고 그가 서서 싸우는 동안, 방을 맡았던 여인이 슬그머니 뒤쪽으로 나갔고, 문 밖에서 라 코트 말레 테일의 말을 발견하고는 가볍게 그의 고삐를 잡고 뒤쪽에 묶었습니다.
그리고 그녀는 다시 조심스럽게 자기 방으로 들어가서 한 명의 기사가 어떻게 백 명의 기사와 싸우는지 지켜보았습니다.
그리고 그녀가 그를 오랫동안 바라보고 난 후, 그녀는 그의 등 뒤에 있는 창문으로 가서 말했습니다: 기사여, 당신은 놀라울 정도로 잘 싸우지만, 마지막에 죽을 수밖에 없는 모든 일을 위해, 하지만 당신의 강력한 용맹으로 승리한다면, 저 너머로 승리할 것입니다. 왜냐하면 내가 거기에 당신의 말을 매어두어 당신이 머물 수 있게 했기 때문입니다. 하지만 당신은 당신의 예배를 잘 생각해야 하고, 죽을 생각은 하지 말아야 합니다. 당신이 고귀하고 강력하게 행하지 않고서는 저 너머로 승리할 수 없기 때문입니다.
라 코트 말레 테일은 그녀의 말을 듣자마자 손에 칼을 움켜쥐고 방패를 앞에 들고, 가장 두꺼운 방패 속으로 방패를 찔러 넣었다.
그리고 그가 후문에 다다랐을 때, 그는 거기에 네 명의 기사가 대기하고 있는 것을 보았고, 처음 두 번 공격하자 그는 기사 두 명을 죽이고 다른 한 명은 도망쳤다. 그래서 그는 말을 타고 그들을 물리쳤다.
그리고 모든 일이 진행되던 중에 아서 왕의 궁정에서는 그가 오르굴로스 성 안에서 기사 12명을 어떻게 죽였는지에 대한 이야기가 반복되었고, 그는 그렇게 자신의 길을 계속 갔다.
그러는 사이에 여인은 모드레드 경에게 이렇게 말했습니다. "제 어리석은 기사가 죽거나 포로로 잡히면 그가 어디로 왔는지 알 수 있을 겁니다."
그리고 그가 그들에게 도착했을 때, 그는 자신이 어떻게 그들을 무시하고 달려가 탈출했는지 모두에게 말했습니다. 그리고 그들 중 가장 뛰어난 사람조차도 아무 말도 하지 않았습니다.
너는 거짓 거짓말을 하고 있구나, 여인이 말했다. 감히 내가 그걸 보상하려 하느냐. 하지만 그들은 너를 모든 기사도에 대한 어리석고 비겁한 자로 여겨서 그냥 지나가게 두었구나.
라 코트 말레 테일은 "그걸 증명할 수도 있을 거야."라고 말했습니다.
그녀는 항상 그녀와 함께 타는 전령을 보내어 이 일의 진실을 알아보게 했습니다. 그래서 그는 가볍게 그곳으로 가서 라 코트 말레 테일이 어떻게 어떤 방식으로 성에서 탈출했는지 물었습니다.
그러자 모든 기사들이 그를 저주하며, 그는 악마일 뿐이고 사람이 아니라고 말했습니다. 그는 여기서 우리의 가장 뛰어난 기사 열두 명을 죽였고, 우리는 오늘날까지도 랜슬롯 뒤 레이크 경이나 트리스트럼 드 리오네스 경에게 너무 큰 일이었다며 궤변을 늘어놓았습니다.
그리고 우리 모두에도 불구하고 그는 우리를 떠났고 우리의 머리를 멍게했습니다.
이 대답과 함께 전령은 떠나 그의 부인 말레디산트에게 가서 라코트 말레 테일 경이 오르굴로스 성을 향해 달려온 모든 일을 그녀에게 전했습니다.
그러고 나서 그녀는 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다.
내 머리맡에 두고, 모드레드 경이 여인에게 말했습니다. 그렇게 그를 꾸짖는 건 큰 잘못이야. 내가 분명히 경고하는데, 그는 훌륭한 기사이고, 틀림없이 고귀한 기사가 될 거야. 하지만 아직은 말 위에 앉아 있는 게 안전하지 않을 거야. 훌륭한 기병이 되려면 습관과 훈련을 거쳐야 하거든.
하지만 그가 칼을 휘두르는 순간 그는 고귀하고 위엄이 넘치며, 블레오베리스 경과 팔로미데스 경도 그를 보았다. 그들은 잘 아는 대로 현명한 무장들이었고, 젊은 기사가 말을 타고 있는 것을 보면 그가 말에서 떨어지거나 큰 타격을 받을 것이란 걸 알았다.
그러나 대부분 젊은 기사들을 데리고 도보로 달려오지는 않을 것이다. 그들은 몸집이 크고 무장도 튼튼하기 때문이다.
마찬가지로 랜슬롯 듀 레이크 경은 처음 기사가 되었을 때 말을 타다가는 종종 어려움을 겪었지만, 걸어서는 명성을 회복했고, 원탁의 기사들을 많이 죽이고 모욕했습니다.
따라서 랜슬롯 경이 많은 기사에게 가한 질책은 용맹한 사람들이 조심하도록 만든다. 왜냐하면 나는 종종 늙고 검증된 기사들이 아직 젊은 초보자들에게 질책을 받고 죽임을 당하는 것을 보았기 때문이다.
그리하여 그들은 함께 이야기를 나누며 길을 떠났다.
여기서 이 이야기를 잠시 멈추고 랜슬롯 듀 레이크 경에 관해 이야기해 보겠습니다.
제5장 랜슬롯 경이 법정에 와서 라 코트 말레 테일에 대해 듣게 된 경위와 그가 라 코트 말레 테일을 따라간 경위, 그리고 라 코트 말레 테일이 포로가 된 경위.
그가 아서왕의 궁정에 왔을 때, 그는 젊은 기사 라 코트 말레 테일이 어떻게 사자를 죽였고, 당시 세상에서 가장 힘든 모험으로 불렸던 검은 방패의 모험을 어떻게 맡았는지에 대한 이야기를 들었습니다.
그러니 신이시여, 랜슬롯 경은 많은 동료들에게 말했습니다. 그렇게 어린 기사가 자신을 파멸시키기 위해 그런 모험을 감행하는 것은 모든 고귀한 기사들에게 부끄러운 일입니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 당신들이 알아주기를 바랍니다. 그 아가씨 말레디산트가 가장 검증된 기사를 찾기 위해 여러 날 그 방패를 휘둘렀고, 브루스 소스 피테가 그 방패를 빼앗은 사람이 바로 그녀였고, 트리스탐 드 리오네스가 그 방패를 구해 다시 그 아가씨에게 준 후에, 트리스탐 경이 제 조카 블라모어 드 가니스 경과 아일랜드 국왕과 트리스탐 사이에 일어난 다툼으로 인해 싸웠던 그 조금 전이었습니다.
그러자 많은 기사들이 라 코트 말레 테일 경이 그 모험에 나선 것을 유감스럽게 여겼습니다.
진실로, 랜슬롯 경이 말했다. "나는 그를 따라 말을 타고 갈 것을 명령받았습니다."
그리고 7일 만에 랜슬롯 경은 라 코트 말레 테일을 따라잡았고, 그와 여인 말레디상에게 경의를 표했습니다.
그리고 모드레드 경은 랜슬롯 경을 보고 그들의 동료를 떠났습니다. 그래서 랜슬롯 경은 하루 종일 그들과 함께 탔고, 그 여인은 라 코트 말레 테일을 꾸짖었습니다. 그러자 랜슬롯 경이 그를 대신하여 대답했습니다. 그러자 그녀는 떠나서 랜슬롯 경을 꾸짖었습니다.
그래서 그 사이에 트리스탐 경은 한 여인을 통해 론슬롯 경에게 편지를 보내 이수드 라 블랑슈 맹의 결혼을 면제해 달라고 요청했습니다. 그 편지에는 자신이 진정한 기사이므로 이수드 라 블랑슈 맹과 육체적 관계를 가진 적이 없다고 적혀 있었습니다. 트리스탐 경은 론슬롯 경에게 정중하고 상냥한 어조로 편지를 써서 항상 자신과 콘월의 라 비엘 이수드의 좋은 친구가 되어 달라고 간청했고, 론슬롯 경이 그녀를 다시 만나면 용서해 줄 것이라고 말했습니다.
그리고 얼마 지나지 않아 신의 은총으로 트리스트럼 경은 라 비엘 이수드와 급히 대화할 것이라고 말했습니다.
그런 다음 랜슬롯 경은 그 편지를 감독하고 트리스탐 드 리오네스 경에게 다른 편지를 쓰기 위해 여인과 라코트 말레 테일 경에게서 떠났다.
그 사이에 라 코트 말레 테일은 여인과 함께 달려 펜드라곤 높이의 성에 도착했습니다. 그의 앞에는 여섯 명의 기사가 서 있었고, 그중 한 명이 라 코트 말레 테일에게 창시합을 제안했습니다.
그리고 라 코트 말레 테일이 그의 말의 엉덩이를 때렸습니다.
그러자 다섯 명의 기사가 창을 들고 한꺼번에 그에게 달려들어, 라 코트 말레 테일과 말과 사람을 쓰러뜨렸습니다.
그러자 그들은 갑자기 내려와서 한꺼번에 그에게 손을 대고 그를 포로로 잡았고, 그를 성으로 끌고 가서 포로로 잡아 두었습니다.
그리고 아침에 랜슬롯 경이 일어나서 그 여인과 함께 편지를 트리스트럼 경에게 전달했고, 그런 후 그는 라 코트 말레 테일을 따라 길을 떠났다. 그리고 다리 위에서 한 기사가 랜슬롯 경에게 창시합을 제안했고, 랜슬롯 경은 그를 쓰러뜨렸고, 그런 후 그들은 걸어서 고귀하고 강력한 전투를 벌였다. 마지막에 랜슬롯 경은 무릎과 손이 땅에 닿은 채로 그를 쓰러뜨렸다.
그러자 그 기사는 그를 항복하였고, 랜슬롯 경은 그를 공평하게 맞이하였습니다.
"선생님, 제 이름을 말씀해 주십시오. 제 마음이 당신에게 많은 것을 바치고 있으니까요."
아니, 랜슬롯 경이 말했습니다. "아니요, 지금은 내 이름을 말하지 않겠습니다. 당신이 당신의 이름을 말하지 않는 한요."
물론입니다, 기사가 말했습니다. 제 이름은 네로벤스 경이고, 제 군주인 론슬롯 뒤 레이크 경의 기사로 임명되었습니다.
아, 네로방 드 릴, 론슬롯 경이 말했다. 당신이 훌륭한 기사임이 증명되어서 정말 기쁘군요. 이제 당신과 잘 어울리니 제 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경이 되었군요.
아아, 네로방스 드 릴 경이 말했습니다. "내가 무슨 짓을 한 거지!"
그러자 그는 쓰러져 일어나 그들에게 키스하려고 했지만 랜슬롯 경이 허락하지 않았다. 그러자 두 사람은 서로에게 큰 기쁨을 안겨주었다.
그리고 네로벤스 경은 론슬롯 경에게 펜드래곤 성을 지나가서는 안 된다고 말했습니다. 그곳에는 영주가 있고, 강력한 기사가 있으며, 그와 함께 많은 기사들이 있는데, 오늘 밤에 들었는데 어제 악마를 타고 말을 탄 기사를 포로로 잡았는데, 그가 원탁의 기사라고 합니다.
제6장
랜슬롯 경이 여섯 명의 기사와 어떻게 싸웠는지, 그리고 브라이언 경과 어떻게 싸웠는지, 그리고 어떻게 포로들을 구출했는지에 대한 이야기입니다.
아, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그 기사는 내 동료입니다. 그를 구해야겠습니다. 그렇지 않으면 내 목숨을 잃을 것입니다.
그러고 나서 그는 펜드래곤 성에 도착할 때까지 빠른 속도로 말을 달렸다. 그러자 곧 여섯 명의 기사가 나타나서 모두들 랜슬롯 경에게 한꺼번에 달려들 준비를 했다. 그러자 랜슬롯 경이 창을 휘둘러 맨 앞의 적을 찔렀고, 그의 등이 부러졌다. 그중 세 명은 맞고 세 명은 빗나갔다.
그러자 랜슬롯 경이 그 사이를 지나가더니 가볍게 다시 돌아서서 또 다른 기사의 가슴과 등을 엘이 넘는 폭으로 찔렀고, 그러자 그의 창이 부러졌습니다.
그러자 네 명의 기사 중 남은 자들이 모두 칼을 뽑아 랜슬롯 경을 향해 달려들었다.
그리고 랜슬롯 경은 매 타격마다 타격을 가했는데, 네 번이나 타격을 가한 끝에 그들은 안장을 피해 심하게 다쳤다. 그러자 그는 즉시 성을 향해 뛰어들었다.
그리고 곧 성의 성주가 되었는데, 그때 브라이언 경이 있었는데, 그는 고귀한 사람이자 아서 왕의 강한 적이었습니다. 그는 얼마 지나지 않아 무장하고 말을 타고 있었습니다.
그러자 그들은 창을 휘두르며 너무 세게 던지자 두 마리의 말이 모두 땅에 쓰러졌습니다.
그리고 그들은 안장을 피하고, 방패를 차리고, 칼을 뽑고, 나무인간처럼 서로 싸우며 한동안 여러 차례 공격을 가했다.
마지막으로 랜슬롯 경은 브라이언 경에게 엄청난 폭행을 가했고, 이에 브라이언 경은 무릎을 꿇었다. 그러자 랜슬롯 경이 그에게 무모하게 달려들어 엄청난 힘으로 그의 투구를 벗겼다. 브라이언 경은 그가 죽을 것을 알고는 그를 내주고 자신의 자비와 은총에 맡겼다.
그러자 랜슬롯 경은 아서에게 자신의 성 안에 있는 모든 포로를 내놓으라고 했습니다. 그 안에서 랜슬롯 경은 아서의 기사 30명, 40명의 여인을 발견하고, 그들을 내보낸 후 말을 타고 길을 떠났습니다.
그리고 라 코트 말레 테일이 태어나자마자 그는 말과 하네스, 그리고 말레디상을 얻었습니다.
그 사이에 네로벤스 경은 랜슬롯 경이 다리에서 이미 싸움을 벌인 적이 있었기 때문에, 랜슬롯 경에게 여자를 보내어 그가 펜드래곤 성을 향해 어떻게 달려오는지 보고하게 했습니다.
그리고 성 안의 사람들은 브라이언 경과 그의 기사들이 그 모든 포로들을 구출했을 때, 그가 어떤 기사인지에 놀랐습니다.
놀랄 일이 아니겠어요? 그 여인이 말했습니다. 이 세상에서 가장 뛰어난 기사가 여기에 있었고, 이 여행을 했으며, 재치가 뛰어나서 그 사람은 랜슬롯 경이었습니다.
그러자 브라이언 경은 매우 기뻤고, 그의 부인과 그의 모든 기사들도 그런 사람이 자기들을 사로잡았다는 사실에 기뻐했습니다.
그리고 여인과 라 코트 말레 테일은 자신이 론슬롯 뒤 레이크 경이라는 것을 알았고, 그녀가 그를 꾸짖고 겁쟁이라고 불렀던 것을 기억하자 마음이 무거워졌습니다.
제7장
랜슬롯 경이 말레 디스상트라는 여인을 만나 그녀에게 데모셀 비엔펜상트라는 이름을 지어주었습니다.
그래서 그들은 말을 타고 랜슬롯 경을 따라 천천히 달려갔습니다.
그리고 2마일도 채 못 되어 그들은 그를 따라잡아 경례하고 감사를 표했습니다. 그 여인은 랜슬롯 경에게 그녀의 사악한 행위에 대해 자비를 구하며 이렇게 말했습니다. 이제 저는 트리스트럼 경과 당신 사이에서도 모든 기사도의 꽃이 사라졌다는 것을 압니다.
하느님께서 아시는 일입니다. 제가 랜슬롯 경과 트리스탐 경을 오랫동안 찾았다는 것을. 그리고 이제 당신을 만나게 되어 하느님께 감사드립니다. 카멜롯에서 트리스탐 경을 만났는데, 그곳에서 그는 흰 손으로 검은 방패를 찾아냈고 그 방패는 브루스 소스 피테 경이 제게서 빼앗은 맨칼이었습니다.
이제, 아름다운 여인이여, 랜슬롯 경이 말했습니다. "누가 내 이름을 말했는가?"
그녀가 말했습니다. 선생님, 다리에서 당신과 함께 싸웠던 기사의 여인이 왔습니다. 그녀가 당신의 이름이 랜슬롯 뒤 레이크 경이라고 알려주었습니다.
그렇다면 그녀가 책임을 져야 합니다, 랜슬롯 경이 말했습니다. 하지만 그녀의 주인인 네로벤스 경이 그녀에게 그렇게 말했습니다.
하지만 아가씨, 랜슬롯 경이 말했습니다. 이 계약에 따라 내가 당신과 함께 가겠습니다. 그러면 당신은 더 이상 이 기사 라코트 말레 테일 경을 비난하지 않을 것입니다. 그는 훌륭한 기사이며 고귀한 기사가 될 것임을 의심치 않습니다. 그를 위해 그리고 그가 파괴되지 않기를 바라는 마음에 이 큰 어려움에 처한 그를 돕기 위해 그를 따라갔습니다.
아, 예수님 감사합니다. 여인이 말했습니다. 이제 당신과 그 두 사람 모두에게 말하겠습니다. 내가 그를 질책한 것은 내가 그를 미워하기 때문이 아니라, 그를 크게 사랑했기 때문입니다.
나는 그가 이런 모험을 하기에는 너무 어리고 연약하다고 늘 생각해 왔습니다.
그리고 그래서 나는 그의 생명을 질투하여 내 의지로 그를 쫓아냈을 것입니다. 이 모험을 끝까지 이룰 수 있는 것은 어떤 젊은 기사의 행동도 아닐 수 있기 때문입니다.
파르디외, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그 말은 옳습니다. 당신들이 다모셀 말레디상트라고 불리는 곳에서 나는 당신들을 다모셀 비앙펜상트라고 부르겠습니다.
그리하여 그들은 오랜 시간을 달려서 수를루세라는 나라의 국경에 이르렀고, 그곳에서 요새처럼 튼튼한 다리가 있는 아름다운 마을을 발견했습니다.
그리고 랜슬롯 경과 그들이 다리에 다다랐을 때, 많은 신사와 자작들이 그들 앞에 나서서 말했습니다. "존경하는 영주 여러분, 저는 여러분 중 한 명이 들고 있는 검은 방패 때문에 이 다리와 요새를 지나갈 수 없습니다. 따라서 여러분 중 한 명만은 한꺼번에 지나갈 수 있을 것입니다. 그러니 이 다리로 먼저 들어갈 사람을 선택하십시오."
그러자 랜슬롯 경이 먼저 다리 안으로 들어가겠다고 제안했습니다.
선생님, 라 코트 말레 테일이 말했습니다. 제가 이 요새 안으로 들어가게 해주세요. 제가 빨리 달려갈 수 있다면 당신을 부르겠습니다. 만약 제가 죽는다면, 그대로 가겠습니다.
만약 내가 포로로 잡혀갔다면, 나를 구해주십시오.
"나는 당신이 이 통로를 지나가는 것을 몹시 싫어합니다." 랜슬롯 경이 말했다.
라 코트 말레 테일이 말했습니다. "선생님, 제가 이 모험에 제 몸을 바칠 수 있도록 허락해 주시기를 기도합니다."
이제 가세요, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그리고 예수님이 당신의 차례가 되실 겁니다.
그래서 그는 들어갔고, 곧 그곳에서 두 형제를 만났는데, 한 명은 플레인 드 포스 경이었고, 다른 한 명은 플레인 드 아무르 경이었습니다.
그리고 곧 그들은 라 코트 말레 타이 경을 만났습니다. 라 코트 말레 타이 경은 먼저 포스 평원을 무너뜨렸고, 그다음에는 아무르 평원을 무너뜨렸습니다. 그런 다음 그들은 그들에게 방패와 칼을 차리고 라 코트 말레 타이 경에게 내리라고 명령했고, 그는 그렇게 했습니다. 칼을 휘두르며 돌진하고 휘두르며 그들은 라 코트 말레 타이 경을 맹렬히 공격하기 시작했고, 그의 머리와 가슴, 어깨에 많은 큰 상처를 입혔습니다.
그리고 그는 언제나 그랬듯이 다시 슬픈 어조로 말했다.
그리고 두 형제는 모두 라 코트 말레 테일 경의 손에서 벗어나 추적하고 횡단했지만, 그는 뛰어난 힘과 기사로서의 용맹으로 그들을 앞서게 했습니다.
그리고 그가 자신이 너무 상처를 입었다고 느꼈을 때, 그는 타격을 두 배로 늘려 그들에게 너무 많은 상처를 입혔기 때문에 그들은 땅에 쓰러졌고, 항복하지 않았다면 그들을 죽였을 것입니다.
그러자 라 코트 말레 테일 경은 그들 셋 중 가장 좋은 말을 골라 반대편 요새와 다리로 향했습니다. 그곳에서 그는 세 번째 형제인 플레노리우스 경을 만났습니다. 그는 완전한 귀족 기사였고, 그곳에서 그들은 창시합을 벌여 말과 사람을 모두 쓰러뜨렸습니다.
그러고 나서 그들은 말을 피하고, 방패를 차리고, 칼을 뽑고, 슬픈 일격을 여러 번 날렸는데, 한 기사가 다리 위에 있는 동안 한 번, 다른 기사가 있는 동안 또 한 번이었다.
그들은 이렇게 2시간 이상 싸웠고, 쉬지도 않았습니다.
그리고 랜슬롯 경과 그 여인은 그들을 늘 지켜보았습니다.
아아, 여인이 말했습니다. 나의 기사는 너무 오랫동안 고통스럽게 싸우고 있습니다.
랜슬롯 경은 말했습니다. "이제 그가 고귀한 기사라는 것을 알 수 있을 겁니다. 그의 첫 전투와 그가 입은 심각한 부상을 생각해 보세요. 비록 그가 즉시 부상을 입었지만, 그 훌륭한 기사와 함께 긴 전투를 견뎌냈다는 것은 놀라운 일입니다."
제8장
라 코트 말레 테일이 어떻게 포로로 잡혔는지, 그리고 어떻게 랜슬롯 경에 의해 구출되었는지, 그리고 어떻게 랜슬롯 경이 네 형제를 이겼는지에 대한 이야기입니다.
그 사이 라코트 말레 테일 경은 땅에 주저앉았습니다. 그는 아무리 다쳐도 피를 흘리지 않을 것입니다.
그러자 다른 기사가 그를 불쌍히 여겨 말했습니다. "아름다운 젊은 기사여, 실망하지 마시오. 당신이 나를 만났을 때 나처럼 생기가 있었다면, 나는 당신처럼 오래 견디지 못했을 것임을 잘 알고 있소. 그러니 당신의 고귀한 무공에 보답하기 위해 내가 할 수 있는 모든 친절과 온유함을 보여드리겠소.
그러자 고귀한 기사 플레노리우스 경이 그를 팔에 안고 탑으로 인도했습니다.
그리고 그는 그에게 포도주를 주라고 명령하고, 그를 수색하여 피를 흘리는 상처를 막게 했습니다.
라 코트 말레 테일이 말했습니다. "선생님, 저를 떠나 저 다리로 다시 가세요. 그곳에서 저는 예전과는 다른 모습의 기사를 만나게 될 겁니다."
플레노리우스가 말했습니다. 왜 당신 동료들 뒤에는 다른 방식의 기사가 있습니까?
라 코트 말레 테일이 말했다. "그렇습니다. 저보다 훨씬 뛰어난 기사가 있습니다."
그의 이름이 뭐니?
플레노리우스가 말했다.
라 코트 말레 테일은 "너희는 나로 알 수 없으리라"고 말했다.
그러자 기사가 말했습니다. 그는 무슨 상대와 만나든 맞서 싸워야 할 것입니다.
그러자 플레노리우스 경은 기사의 외침 소리를 들었습니다. "플레노리우스 경, 어디 계십니까?"
네가 탑으로 끌고 온 포로를 내게 넘겨주든지, 아니면 와서 나와 싸우든지 둘 중 하나를 택해야 한다.
그러자 플레노리우스가 말을 타고, 손에 창을 들고 랜슬롯 경을 향해 달려들었다. 그러자 그들은 창을 휘두르며 천둥처럼 한꺼번에 몰려와 서로를 너무 세게 때렸기 때문에 그들의 말은 그들 아래에 쓰러졌다.
그러자 그들은 말을 피하며 칼을 뽑아 두 마리의 황소처럼 큰 타격과 휘두르기로 서로를 때렸습니다. 하지만 랜슬롯 경은 계속해서 그를 따라잡았고 플레노리우스 경은 그를 피해 지나간 것으로 추적되었습니다.
그러나 랜슬롯 경은 그것을 용납하지 않고 그가 탑 문에 다다를 때까지 끊임없이 그를 지지해 주었습니다.
그러자 랜슬롯 경이 말했습니다. 나는 네가 훌륭한 기사라는 것을 잘 알고 있다. 그러나 네 목숨이 내 손에 달려 있으니, 너를 내게 넘겨라. 그리고 네 포로도 내게 넘겨라.
다른 한 명은 아무 대답도 하지 않았지만 랜슬롯 경의 투구를 세게 때렸고, 그의 눈에서 불이 솟아올랐습니다.
그러자 랜슬롯 경은 타격을 두 배로 늘려서 그를 너무 세게 때렸고, 그는 무릎을 꿇게 되었습니다.
그러자 랜슬롯 경이 그에게 달려들어 그를 엎드리게 잡아당겼다.
그러자 플레노리우스 경은 그와 그의 탑, 그리고 모든 포로들을 자기 뜻대로 내주었습니다.
그러자 랜슬롯 경이 그를 영접하고 충성을 맹세했다. 그러고 나서 그는 반대편 다리로 가서 랜슬롯 경은 다른 세 형제와 창시합을 했는데, 한 사람은 키가 필룬스였고, 다른 한 사람은 펠로그리스였고, 세 번째는 펠란드리스 경이었다.
그리고 먼저 말을 탄 랜슬롯 경이 그들을 쓰러뜨렸고, 그다음에는 도보로 그들을 때려눕힌 후 자기에게 항복하게 했습니다. 그런 다음 그는 플레노리우스 경에게 돌아갔고, 그곳에서 그는 스코틀랜드의 카라도스 국왕과 다른 많은 기사들이 갇혀 있는 것을 보고 모두 구출했습니다.
그러자 라코트 말레 테일 경이 론슬롯 경에게 왔고, 그러면 론슬롯 경은 그에게 이 모든 요새와 다리를 주었을 겁니다.
아니, 라 코트 말레 테일이 말했습니다. 나는 플레노리우스 경의 생계를 이어갈 수 없습니다. 그렇게 되면 그는 당신, 랜슬롯 경에게 아서 왕의 궁정에 와서 그의 기사가 되고, 그의 모든 형제가 되는 것을 허락할 것입니다. 제발, 그가 생계를 이어갈 수 있도록 허락해 주시기를 바랍니다.
랜슬롯 경이 말했습니다. 그러면 그가 아서 왕의 궁정에 와서 그의 부하가 되고, 그의 형제 다섯 명도 그렇게 하겠습니다.
그리고 플레노리우스 경, 당신은 다음 잔치 때 빈자리를 비우고 원탁의 기사로 임명하겠습니다.라고 랜슬롯 경이 말했습니다.
플레노리우스가 말했습니다. "선생님, 다음 오순절 축제 때 저는 아서 왕의 궁정에 있을 겁니다. 그때 저는 아서 왕으로서 인도받고 통치받을 것이고, 당신들은 저를 만나게 될 겁니다."
그런 다음 랜슬롯 경과 라코트 말레 테일 경이 부상에서 회복될 때까지 그들을 그곳에 안치했고, 그들은 그곳에서 즐거운 시간을 보내며 깊은 휴식을 취했고, 많은 좋은 경기를 펼쳤습니다. 그리고 그곳에는 아름다운 여인들이 많이 있었습니다.
제9장
랜슬롯 경이 라 코트 말레 테일을 펜드래곤 성의 영주로 만들고, 나중에는 원탁의 기사로 임명한 일화.
그 사이에 케이 경, 총독, 브랜다일스 경이 왔고, 곧 그들과 교제를 나누었습니다.
그리고 10일 만에 아서의 궁정 기사들이 요새를 떠났습니다.
그리고 랜슬롯 경이 펜드래곤 성을 지나갈 때, 그는 브라이언 경을 그의 땅에서 떼어 냈습니다. 왜냐하면 그는 아서 왕에게 결코 빼앗기지 않을 것이기 때문이었습니다. 그리고 펜드래곤 성과 그 안의 모든 땅을 그는 라 코트 말레 테일 경에게 주었습니다.
그러자 랜슬롯 경은 네로벤스를 불러서 기사로 삼았고, 그에게 그 성과 라 코트 말레 테일의 통치를 받는 그 나라의 모든 통치권을 주었어요. 그래서 그들은 모두 함께 아서의 궁정으로 갔어요.
그리고 그 다음 오순절에는 플레노리우스 경과 라코트 말레 테일 경이 있었는데, 이들은 정식으로 브뢰노르 르 누아르 경이라고도 불렸으며, 둘 다 원형 탁자 기사단에 임명되었습니다. 그리고 아서 왕은 그들에게 큰 땅을 주었고, 브뢰노르 르 누아르는 그곳에서 말레디상트의 여인과 결혼했습니다.
그리고 그녀가 보비반테로 불리던 때로부터, 그러나 그 후로 그는 대체로 라 코트 말레 테일로 불렸습니다. 그는 일시적인 고귀한 기사이자 강력한 기사임이 입증되었습니다. 그는 그 후에도 평생 많은 경의를 표할 만한 업적을 남겼습니다. 플레노리우스 경은 고귀한 기사이자 용맹함으로 가득 차 있었으며, 평생 동안 대부분 랜슬롯 경을 기다렸습니다. 플레노리우스 경의 형제들은 영원히 아서 왕의 기사였습니다.
또한 프랑스 책에서 언급했듯이, 라 코트 말 테일 경은 그의 아버지의 죽음을 복수했습니다.
제10장.
라 비엘 이수드가 하인 브래그웨인을 통해 트리스탐 경에게 편지를 보낸 이야기와 트리스탐 경의 다양한 모험담에 관한 이야기.
이제 우리는 라 코트 말레 테일 경을 떠나 브르타뉴에 있던 트리스탐 드 리오네스 경에게로 향합니다.
라 비엘 이수드는 그가 결혼했다는 사실을 알게 되자 처녀 브래그웨인을 통해 그에게 생각할 수 있는 한 가장 애처로운 편지를 보냈다. 그녀의 결론은, 트리스트럼 경이 기뻐한다면 그가 그녀의 궁정에 와서 이수드 라 블랑슈 맹스를 데리고 오면, 그녀처럼 그들도 잘 키우라는 것이었다.
그러자 트리스트럼 경은 케히디우스 경을 불러 비밀리에 콘월로 함께 가겠느냐고 물었다.
그는 언제든지 준비가 되어 있다고 대답했다.
그러고 나서 그는 비밀리에 작은 그릇을 마련하였고, 그 안에는 트리스트럼 경, 케히디우스, 브래그웨인 여사, 그리고 트리스트럼 경의 시종인 구버네일이 타고 있었습니다.
그래서 그들이 바다에 있었을 때, 반대 바람이 그들을 북 웨일즈의 해안, 페릴러스 성 근처로 몰아냈습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했다. "당신들은 여기서 열흘 동안 나와 함께 지내야 합니다. 그리고 내 시종인 구버네일도 당신과 함께 지내야 합니다."
만약 그날까지 내가 다시 돌아오지 못한다면 다음 길로 콘월로 들어가겠습니다. 이 숲에는 내가 들은 대로 이상한 모험이 많이 있기 때문입니다. 그 중 일부는 시험해 볼 만한 것이 아니고 그렇지 않으면 떠나게 됩니다.
그리고 내가 할 수 있을 때, 나는 당신을 따라갈 것입니다.
그러자 트리스트럼 경과 케히디우스는 말을 타고 그들의 동료를 떠났다.
그들은 숲 속을 1마일 이상 달렸습니다. 그리고 마침내 트리스트럼 경은 우물가에 무장한 기사 한 명이 앉아 있는 것을 보았습니다. 힘세고 힘센 말이 참나무에 묶여 그 옆을 지나가고 있었고, 창을 실은 말을 몰고 지나가는 사람이 있었습니다.
그리고 우물가에 앉아 있는 그 기사는 그의 표정으로 보아 몹시 지쳐 있는 듯했다.
그러자 트리스트럼 경이 그에게 다가가서 말했습니다. 아름다운 기사여, 왜 그렇게 몸을 숙이고 앉아 계십니까?
너희는 무장과 마구를 보아서 마치 기사의 편력사처럼 보이니, 우리 중 한 사람, 아니면 둘 다와 함께 창시합을 벌이는 셈인가.
그러자 그 기사는 아무 말도 하지 않고 방패를 꺼내 목에 걸고, 가볍게 말을 타고 그에게 달려들었다.
그러고 나서 그는 그의 시종에게서 큰 창을 빼앗아 1펄롱을 걸어갔다.
케히디우스 경은 트리스트럼 경에게 먼저 시합을 하도록 허락을 구했습니다.
최선을 다하라, 트리스트럼 경이 말했다.
그래서 그들은 함께 만났고, 그 곳에서 케히디우스 경이 넘어져서 가슴 위쪽에서 큰 부상을 입었습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했다: 기사여, 훌륭한 창시합을 하였으니, 이제 나를 만날 준비를 하라.
준비됐어요.기사가 말했다.
그러자 그 기사는 더 큰 창을 손에 쥐고 트리스탐 경을 마주쳤습니다. 그 기사는 엄청난 힘으로 트리스탐 경을 말에서 떨어뜨리고 크게 쓰러뜨렸습니다.
그러자 트리스트럼 경은 매우 부끄러워서 가볍게 말을 피하고, 어깨 앞에 방패를 놓고 칼을 뽑았습니다.
그러자 트리스트럼 경은 자신의 기사 작위를 받은 기사에게 걸어서 내려와서 함께 싸우라고 요구했습니다.
그러자 기사가 말했습니다. "잘 알겠습니다." 그는 걸어서 내려 말을 피하고, 방패를 어깨에 메고 칼을 뽑았습니다. 그렇게 해서 두 사람은 거의 두 시간 동안 긴 전투를 벌였습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했습니다. “아름다운 기사여, 당신의 손을 잡고 당신이 어디서 왔는지, 당신의 이름이 무엇인지 말해 보시오.”
그 기사는 말했다. "그럼 나는 귀찮을 거야. 하지만 네가 네 이름을 말하면 나도 내 이름을 말해 줄 수 있을 거야."
제11장
트리스트럼 경이 라모라크 드 갈리스 경을 만난 사연과, 두 사람이 싸운 사연, 그리고 그 후 다시는 함께 싸우지 않기로 합의한 사연.
이제 공정한 기사님, 제 이름은 트리스트럼 드 리오네스 경입니다.
다른 기사가 말했습니다. "선생님, 제 이름은 라모라크 드 갈리스 경입니다."
아, 라모락 경, 트리스트럼 경이 말했습니다. 우리가 만나서 반갑습니다. 그리고 당신이 나에게 뿔나팔을 보내 마크 왕의 궁정에 내 여왕 라 비엘 이수드를 죽이거나 모욕하려는 의도를 품게 한 것을 생각해 보십시오. 그러므로 당신도 괜찮으니, 트리스트럼 경이 말했습니다. 우리 중 한 사람은 죽거나 우리는 떠날 것입니다.
"선생님, 라모락 경이 말했습니다. 우리가 함께 세르베지 섬에 있었던 걸 기억하세요. 그때 당신은 저에게 큰 우정을 약속했었잖아요.
그러자 트리스트럼 경은 더 이상 지체하지 않고 라모락 경을 때렸다. 이렇게 하여 그들은 서로가 지칠 때까지 오랫동안 싸웠다.
그러자 트리스탐 경이 라모락 경에게 말했습니다. "제 인생에서 당신처럼 크고 숨결이 좋은 기사를 만난 적이 없습니다. 그러므로 우리 둘 중 누구라도 여기서 피해를 입는 것은 안타까운 일입니다." 트리스탐 경이 말했습니다.
"선생님, 라모락 경이 말했습니다. 당신의 명성과 이름을 위해 이 전투에서 당신의 경의를 표하고 싶습니다. 그러므로 나를 당신에게 굴복시키겠습니다."
그러자 그는 칼끝을 잡아 그를 항복시켰습니다.
아니, 트리스트럼 경이 말했습니다. 그러면 안 됩니다. 나는 당신의 제안을 잘 알고 있고, 당신이 나에 대해 갖고 있는 두려움이나 공포보다 당신의 온화함을 더 잘 알고 있기 때문입니다.
그러자 트리스탐 경이 그에게 자신의 칼을 내밀며 말했습니다. 라모락 경, 저는 정복당한 기사로서, 지금까지 만난 사람 중에서 가장 고귀한 용맹을 지닌 사람에게 제 몸을 바칩니다.
아니, 라모락 경이 말했습니다. 친절하게 대해 드리겠습니다. 우리가 서로 맹세하도록 해 주십시오. 오늘 이후로는 누구도 다른 사람과 어울려서는 안 됩니다.
그리고 트리스트럼 경과 라모락 경은 그들 중 누구도 서로 싸우지 않을 것이며, 행복을 위해서도 불행을 위해서도 싸우지 않을 것을 맹세했습니다.
제12장
팔로미데스 경이 퀘스팅 비스트를 쫓아가서 창 하나로 트리스트럼 경과 라모락 경을 쓰러뜨렸습니다.
그러는 동안에 선량한 기사 팔로미데스 경이 뱀의 머리와 같은 머리, 표범과 같은 몸, 사자와 같은 엉덩이, 사슴과 같은 발을 가진 탐구하는 짐승을 따라왔습니다. 그의 몸에서는 마치 30마리의 사냥개가 탐구하는 소리와 같은 소리가 났고, 그 짐승이 가는 곳마다 나는 소리였습니다. 팔로미데스 경은 이 짐승을 계속 따라갔습니다. 왜냐하면 그 짐승을 탐구자라고 불렀기 때문입니다.
그가 그 짐승을 따라가던 중에 트리스트럼 경이 지나갔고, 곧이어 팔로미데스가 나타났습니다.
이 일을 설명하기 위해 그는 트리스탐 경과 라모락 경을 한 개의 창으로 쓰러뜨렸다. 그러고 나서 그는 갤티산트, 즉 퀘스팅 비스트라고 불리는 짐승을 쫓아갔다. 그래서 이 두 기사는 팰로미데스 경이 자신들과 함께 걸어서 싸우지 않으려고 해서 화가 났다.
여기서 사람들은 그가 결코 모든 시대를 견뎌낼 수 있도록 만들어지지 않았지만 때로는 불운에 의해 더 나빠질 수 있었고 때로는 더 나쁜 기사가 더 나은 기사에게 질책을 가했다는 것을 이해할 수 있습니다.
그러자 트리스트럼 경과 라모락 경은 두 사람 사이에 방패를 걸고 케히디우스 경을 데리고 산림 관리인의 오두막으로 갔으며, 그곳에서 그들은 케히디우스 경을 건강하게 돌보도록 맡겼고, 그와 함께 3일간 머물렀습니다.
그러자 두 기사는 말을 타고 십자가에서 출발했습니다.
그러자 트리스트럼 경이 라모락 경에게 말했습니다. "만약 팔로미데스 경을 만나게 된다면, 그를 만난 그 우물가에서 나를 만나게 될 거라고 전해주세요. 그곳에서 나, 트리스트럼 경이 그가 나보다 더 뛰어난 기사인지 증명하겠습니다."
그리하여 트리스탐 경은 여러 길을 떠났고, 거기에는 케히디우스 경이 있었고, 라모락 경은 예배당에 도착할 때까지 말을 타고 가서 그곳에서 말을 목초지에 풀어 놓았습니다.
그리고 곧, 바그데마구스 왕의 아들인 멜리아건스 경이 나타났고, 그는 거기에 자신의 말을 방목지에 풀어두었고, 라모락 경을 알지 못했다. 그러자 이 기사 멜리아건스 경이 여왕 귀네버에 대한 자신의 사랑을 한탄하며, 거기서 그는 비참한 불평을 했다.
라모락 경은 이 모든 이야기를 듣고, 다음 날 아침 말을 타고 숲으로 향했습니다. 그곳에서 그는 나무 덧마루 아래에 맴돌고 있는 두 기사를 만났습니다.
공정한 기사들이여, 라모락 경이 말했다. "너희는 여기서 맴돌며 무엇을 지켜보고 있느냐?"
그리고 만약 너희가 창시합에 참가할 기사라면, 보라, 나는 준비가 되어 있다.
아니, 기사님. 그들은 말했습니다. 그렇지 않습니다. 우리는 여기서 당신과 승부를 겨루려고 있는 것이 아니라, 우리 형제를 죽인 기사를 기다리며 여기 누워 있을 뿐입니다.
라모락 경이 물었습니다. "당신이 만나고 싶어하는 그 기사는 누구요?"
그들은 말했습니다. "선생님, 우리 동생을 죽인 사람은 랜슬롯 경입니다. 만약 우리가 그를 만나게 된다면 그는 도망갈 수 없을 겁니다. 우리는 그를 죽일 겁니다."
라모락 경은 "그대는 큰 임무를 맡게 되었소. 론슬롯 경은 고귀한 기사로 입증되었소."라고 말했습니다.
이 점에 대해서는 우리가 의심할 바가 없습니다. 왜냐하면 우리 중에 누구도 그에게 충분히 좋은 사람이 아니기 때문입니다.
나는 그걸 믿을 수 없습니다, 라모락 경이 말했다. 내가 살아온 동안 랜슬롯 경보다 더 큰 기사에 대한 이야기를 들어본 적이 없기 때문이다.
제13장
라모락 경이 멜리아건스 경과 만나서 데임 그웬에버의 아름다움을 위해 함께 싸웠던 이야기입니다.
그들이 서서 이런 이야기를 나누는 동안 라모락 경은 랜슬롯 경이 그들을 향해 말을 타고 다가오는 것을 알고 있었습니다. 그러자 라모락 경이 그에게 경례를 했고, 그는 다시 그에게 경례를 했습니다.
그러자 라모락 경은 론슬롯 경에게 이 행군에서 자신을 위해 해줄 수 있는 일이 있는지 물었습니다.
아니요, 랜슬롯 경이 말했습니다. 지금은 고맙지만 그러지 마세요.
그런 다음 두 사람은 서로 떠났고, 라모락 경은 두 기사를 남겨둔 채 다시 말을 타고 그곳으로 갔고, 그러고 나서 그는 그들이 잎이 무성한 숲에 숨어 있는 것을 발견했습니다.
"맙소사, 겁쟁이들아. 너희 중에 누구라도 기사 작위를 받는다는 건 참으로 안타까운 일이고 부끄러운 일이다." 라모락 경이 말했다.
그래서 라모락 경은 그들을 떠났고, 얼마 지나지 않아 멜리아건스 경을 만났습니다.
그러자 라모락 경은 그에게 왜 그네버 여왕을 그렇게 사랑하는지 물었습니다. 당신이 예배당에서 불평을 했을 때, 내가 멀리 있지 않았기 때문입니다.
그렇습니까?
멜리아건스 경이 말했습니다. 그러면 내가 그것을 준수하겠소. 나는 귀네버 여왕을 사랑하는데, 당신은 그것을 어떻게 하시오?
나는 그녀가 세상에서 가장 아름답고 공정한 여인이라는 것을 증명하고 보장하겠습니다.
라모락 경이 말했습니다. "그렇지 않다고 말씀드립니다. 오크니의 여왕 모르가우스는 가웨인 경의 어머니이시며, 그의 어머니는 생명을 낳은 가장 아름다운 여왕이자 부인이시기 때문입니다."
그렇지 않습니다, 멜리아건스 경이 말했습니다. 내가 당신의 몸에 손을 대어 증명해 보이겠습니다.
그러시겠어요?
라모락 경이 말했습니다. 그리고 더 나은 싸움을 위해 나는 싸우지 않기로 했습니다.
그러자 그들은 큰 분노에 차서 서로 떠났다.
그러자 그들은 마치 천둥이 치듯 함께 말을 타고 왔고, 서로가 너무 심하게 맞아서 말이 뒤로 땅에 쓰러졌습니다.
그리고 그들은 말을 피하며 방패를 차리고 칼을 뽑았습니다.
그리고 그들은 멧돼지처럼 함께 달려들었고, 이렇게 하여 그들은 오랫동안 싸웠습니다.
멜리아곤스는 선량한 사람이고 매우 힘이 센 사람이었지만, 라모락 경은 그에게 매우 엄격했고, 항상 그를 당황하게 했지만, 둘 다 다른 사람을 다치게 했습니다.
그들이 이렇게 싸우고 있을 때, 우연히 랜슬롯 경과 블루베리 경이 말을 타고 왔습니다.
그러자 랜슬롯 경이 그들 사이로 말을 타고 가서, 왜 그렇게 함께 싸웠는지 물었습니다. 그리고 당신들은 모두 아서 왕의 기사잖아요!
멜리아곤스가 말했습니다. "선생님, 우리가 무슨 이유로 이 싸움을 하는지 말씀드리겠습니다."
나는 나의 여왕, 귀네버를 칭찬하며 그녀가 세상에서 가장 아름다운 여인이라고 말했습니다. 하지만 라모락 경은 그렇지 않다고 말했습니다. 그는 오크니의 모르가우스 여왕이 그녀보다 더 아름답고 더 아름답다고 말했습니다.
아, 라모락 경, 왜 그런 말씀을 하시는 겁니까?
네가 네 공주에게 복종하고 있다는 사실을 폄하하는 것은 네가 할 일이 아니며, 우리 모두도 마찬가지다.
그리고 그는 걸어서 내려서서 말했습니다. 이 싸움에 대비해 준비를 하세요. 내가 당신에게 귀네버 여왕이 세상에서 가장 아름답고 가장 관대한 여인이라는 것을 증명해 보이겠어요.
경, 라모락 경이 말했습니다. 나는 이 다툼에서 당신과 어울리고 싶지 않습니다. 모든 사람이 자기 여인이 가장 예쁘다고 생각하기 때문입니다. 내가 가장 사랑하는 여인을 칭찬하더라도 당신은 노하지 말아야 합니다. 나의 여인, 귀네버 여왕이 당신의 눈에는 가장 아름답지만, 오크니의 모르가즈 여왕이 내 눈에는 가장 아름답습니다. 그래서 모든 기사가 자기 여인이 가장 예쁘다고 생각합니다. 경, 당신은 세상에서 내가 가장 싫어하는 사람 중 트리스트럼 경을 제외하고는 누구와도 어울리고 싶지 않습니다. 그러나 당신이 나와 싸운다면 나는 가능한 한 오래 참을 것입니다.
그러자 블레오베리스 경이 말했습니다. "저의 군주 랜슬롯 경, 당신이 지금처럼 잘못된 판단을 내린 적은 없었을 거라고 생각합니다. 라모락 경은 당신이 이성적이고 기사도적이라고 말씀하셨습니다. 미리 말씀드리자면, 저는 여인이 한 분 있는데, 그녀는 세상에서 가장 아름다운 여인이라고 생각합니다.
이것이 당신이 나의 이런 언행으로 인해 화를 내는 데 큰 이유가 되었는가?
그리고 당신도 잘 알다시피, 라모락 경은 내가 아는 한 가장 고귀한 기사이며, 그는 당신과 우리에게 항상 호의를 베풀고 있습니다. 그러니 당신들이 좋은 친구가 되기를 기도합니다.
그러자 랜슬롯 경이 라모락 경에게 말했습니다.
제 사악한 의지를 용서해 주시길 기도드립니다. 제가 잘못된 조언을 받았다면 바로잡겠습니다.
"선생님, 라모락 경이 말했습니다. 당신과 저는 곧 화해할 겁니다."
그리하여 랜슬롯 경과 블루베리 경은 떠났고, 멜리아건스 경과 라모락 경은 말을 타고 각자 떠났다.
얼마 지나지 않아 아서 왕이 나타나 라모락 경을 만나 그와 창시합을 벌였다. 그곳에서 그는 라모락 경을 쓰러뜨리고 창으로 그에게 중상을 입혔다. 그래서 그는 라모락 경을 버리고 달아났다. 라모락 경은 아서 왕이 도보로 함께 싸우지 않으려고 해서 화가 났다. 라모락 경은 아서 왕을 알지 못했음에도 불구하고 말이다.
제14장
케이 경이 트리스트럼 경을 만난 후, 콘월 기사단에 대한 수치스러운 소문과 그들이 창시합을 벌인 이야기입니다.
이제 이 이야기는 그만두고 트리스탐 경에 관해 이야기해 보겠다. 트리스탐 경은 말을 타고 가다가 총독인 케이 경을 만났고, 거기서 케이 경이 트리스탐 경에게 어느 나라 사람인지 물었다.
그는 콘월 출신이라고 대답했습니다.
그럴 수도 있겠군요, 케이 경이 말했다. "아직 콘월에서 훌륭한 기사가 나왔다는 소식을 들어본 적이 없거든요."
"그건 나쁜 말이에요." 트리스트럼 경이 말했습니다. 하지만 당신의 이름을 알려주시면 감사하겠습니다.
"선생님, 잘 아시죠." 케이 경이 말했습니다. 제 이름은 집사인 케이 경입니다.
그게 당신의 이름인가요?
트리스트럼 경이 말했습니다. 지금 살아 있는 당신들의 혀에서 가장 부끄러운 기사로 불리는 것을 당신들은 잘 알고 있을 것입니다. 그런데 당신들은 훌륭한 기사로 불리면서도 불행한 사람으로 불리고 있으며, 당신들의 혀에서는 갑자기 타락했습니다.
그리고 그들은 다리에 다다를 때까지 함께 달렸습니다.
그런데 어떤 기사가 그들 중 한 명이 그와 결투를 벌일 때까지 그들을 지나가게 하지 않았습니다. 그래서 그 기사는 케이 경과 결투를 벌였고, 그곳에서 그 기사는 케이 경을 넘어뜨렸습니다. 그의 이름은 토르 경으로, 라모락 경의 이복형제였습니다.
그러고 나서 그 둘은 숙소로 갔고, 거기서 브랜다일스 경을 만났고, 곧이어 토르 경이 그곳으로 왔습니다.
그리고 이 네 명의 기사가 저녁 식사를 하고 있을 때, 그중 세 명이 콘월 기사로서 수치스러운 말을 했습니다.
트리스트럼 경은 그들이 하는 말을 모두 들었지만 거의 말하지 않았다. 그러나 그는 더 많이 생각했지만, 그때는 자신의 이름을 알지 못했다.
아침이 되자 트리스트럼 경은 말을 타고 그들을 길로 안내했다.
그리고 그곳에서 브랜다일스 경은 트리스탐 경에게 시합을 제안하였고, 트리스탐 경은 브랜다일스 경을 말과 함께 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그러자 베이셔 경은 트리스탐 경을 만나 트리스탐 경을 쓰러뜨렸고, 그는 말을 타고 나아갔으며 케이 경이 그를 따라갔으나, 그는 동료로서 그를 따르지 않았습니다.
그러자 브랜다일스 경이 케이 경에게 와서 물었습니다. "저 기사의 이름이 무엇인지 알고 싶습니다."
"나와 함께 가자." 케이 경이 말했습니다. 그러면 그에게 그의 이름을 말해 달라고 기도해 보겠습니다.
그래서 그들은 함께 말을 타고 그에게 가까이 다다랐고, 그러고 나서 그들은 그가 우물가에 앉아 있는 곳으로 가서 우물가에서 물을 마시려고 조타 장치를 벗어던졌습니다.
그리고 그가 그들이 오는 것을 보자, 그는 가볍게 투구를 매고 말을 타고 그들에게 창시합을 제안했습니다.
아니, 브랜다일스 경이 말했습니다. 우리가 당신과 시합을 벌인 지 이미 오래되었소. 우리는 그런 의도로 온 게 아니오.
그러나 그러기 위해서는 기사 작위를 받으시고 이름을 알려주셔야 합니다.
나의 공정한 기사들이여, 그렇다면 그것이 당신들의 바람이며, 당신들을 기쁘게 하기 위해서, 내 이름이 콘월의 마크 왕의 조카인 트리스트럼 드 리오네스 경임을 알아두십시오.
브랜다일스 경이 말했습니다. "좋은 시간이 되셨기를 바랍니다. 우리가 당신을 발견하게 되어 매우 기쁩니다. 우리도 당신과 함께하게 되어 매우 기쁠 것입니다."
왜냐하면 당신들은 원탁의 고귀한 동료들이 가장 동행하기를 원하는 세상의 기사이기 때문입니다.
트리스트럼 경은 "신께서 그들에게 큰 은혜를 베푸셨으니 감사합니다"라고 말했지만, 나는 아직 그들과 어울릴 수 없을 것 같다고 느낀다. 왜냐하면 나는 그런 어울림에 참여할 만한 훌륭한 행동을 한 적이 없기 때문이다.
아, 케이 경이 말했습니다. 당신은 트리스탐 드 리오네스 경이시군요. 당신은 론슬롯 듀 레이크 경을 제외하고 지금 가장 용맹한 사람으로 불리는 사람입니다. 그는 기독교인이든 이교도이든, 그의 용맹과 그의 능력, 그리고 그의 진실성을 말할 만한 다른 기사를 찾을 수 없을 만큼 용맹하지 않습니다.
아직까지는 어떤 피조물도 그를 불명예롭게 여기거나 좋게 만들 수 없었을 것이다.
이렇게 그들은 오랫동안 이야기를 나누다가, 자신들이 가장 좋다고 생각하는 다른 길에서 벗어났다.
제15장
아서 왕이 어떻게 위험한 숲으로 끌려갔는지, 그리고 트리스트럼 경이 어떻게 그의 목숨을 구했는지에 대한 이야기입니다.
이제 여러분은 아서 왕이 어떤 여인을 통해서 북웨일즈에 있는 위험한 숲에 오게 된 경위를 들어보시죠.
그녀의 이름은 아노워였고, 이 여인은 카디프에 있는 아서 왕을 찾아왔습니다. 그녀는 좋은 약속과 좋은 명령으로 아서 왕이 그 위험한 숲으로 그녀와 함께 말을 타게 했습니다. 그녀는 위대한 마법사였습니다. 그녀는 여러 날 동안 아서 왕을 사랑했고, 그가 그녀 곁에 누워주기를 바라는 마음에 그 나라로 왔습니다.
그래서 왕이 그녀와 함께 떠난 후, 그의 기사들 중 다수가 아서 왕이 그리워지면 따라갔는데, 랜슬롯 경과 브랜다일스 경을 비롯한 여러 사람들이었다. 그녀가 왕을 자기 탑으로 데려왔을 때, 그녀는 왕에게 자기 옆에 누우라고 했다. 그러자 왕은 그의 여인을 기억하여, 그녀가 할 수 있는 어떤 수완 때문에 그녀 옆에 누우지 않았다.
그리고 매일 그녀는 그를 그의 기사들과 함께 숲으로 데려가서 아서 왕을 죽이려고 했습니다.
아노워 부인은 자신이 그를 마음대로 할 수 없다는 것을 깨닫고, 거짓된 수단을 써서 아서 왕을 죽이려고 했습니다.
그러자 아서 왕에게 늘 친절했던 호수의 여인이 그녀의 미묘한 술책을 통해 아서 왕이 곧 파괴될 것이라는 것을 깨달았습니다.
그래서 이 호수의 여인, 니무에의 여인이 론슬롯 듀 레이크 경이나 트리스트럼 경을 찾아 아서 왕을 돕기 위해 그 숲으로 왔습니다. 그날 이 호수의 여인은 아서 왕이 이 두 기사 중 한 명의 도움 없이는 죽을 것이라는 것을 잘 알고 있었습니다.
그리고 그녀는 이렇게 타고 오르락내리락하다가 트리스트럼 경을 만났고, 그를 보자마자 그녀는 그를 알아보았습니다.
오, 나의 군주 트리스트럼 경, 그녀가 말했습니다. 반갑습니다. 제가 당신을 만난 것은 축복받은 일이고, 오늘과 오늘 두 시간 안에 이 나라에서 일어난 가장 사악한 일이 저질러질 것입니다.
오, 아름다운 여인이여, 트리스트럼 경이 말했습니다. "제가 잘못 말한 걸 바로잡아도 될까요?"
"나와 함께 가자." 그녀가 말했다. "어쨌든 서둘러 가자. 세상에서 가장 경건한 기사가 그 앞에 서 있는 걸 보게 될 거야."
그러자 트리스트럼 경이 말했습니다. 저는 그런 고귀한 사람을 도울 준비가 되어 있습니다.
호수의 여인은 "그는 더 훌륭하거나 더 나쁘지 않은 존재입니다. 바로 고귀한 아서 왕 자신이죠."라고 말했습니다.
트리스트럼 경은 "하느님께서 그가 그런 곤경에 처하더라도 그것을 막아주시기를 바랍니다."라고 말했습니다.
그런 다음 그들은 큰 걸음으로 달려가 작은 탑 또는 성에 도착했습니다. 그 성 아래에서 그들은 두 명의 기사와 함께 싸우는 기사 한 명을 보았습니다. 트리스트럼 경은 그들을 바라보았고, 마지막에 두 기사는 한 명의 기사를 쓰러뜨렸고, 그중 한 명이 그를 죽이려고 투구를 풀었습니다.
그리고 아노리 부인은 아서왕의 머리를 베려고 그의 칼을 손에 쥐었습니다.
그러자 트리스트럼 경이 온 힘을 다해 소리치며 말했습니다. "반역자여, 반역자여, 그만둬요."
그러자 트리스탐 경이 한 기사의 몸을 찔러 죽였고, 그는 다시 다른 기사에게 달려들어 등을 찔렀다. 그러는 사이에 호수의 여인이 아서 왕에게 "그 거짓 여인이 도망가지 못하게 하소서"라고 외쳤다.
그러자 아서왕이 그녀를 따라잡아서, 같은 칼로 그녀의 머리를 잘랐고, 호수의 여인은 그녀의 머리를 들어 안장활의 머리카락으로 걸어두었습니다.
그러자 트리스트럼 경은 아서 왕을 말에 태워 그와 함께 나아갔습니다. 그러나 그는 호수의 여인에게 그때는 아서 왕의 이름이 알려지지 않도록 당부했습니다.
왕이 말을 타고 있을 때 그는 진심으로 트리스트럼 경에게 감사를 표하며 그의 이름을 알고 싶어했다. 하지만 그는 그가 모험심이 강한 가난한 기사일 뿐이라고 말하며 그에게 말하지 않았다. 그래서 그는 몇몇 기사들을 만날 때까지 아서 왕과 친분을 유지했다.
얼마 지나지 않아 그는 아서 왕도 트리스탐 경도 모르는 엑터 드 마리스 경을 만났고, 그는 그들 중 한 명과 창시합을 하고 싶어했습니다.
그러자 트리스트럼 경이 이크터 경에게로 달려가서 그를 말에서 떨어뜨렸다.
그리고 그가 그렇게 한 후 다시 왕에게 와서 말했습니다. "내 군주님, 저기 당신의 기사 중 한 명이 있습니다. 그는 당신과 친분을 맺을 수도 있습니다. 그리고 다른 날에는 제가 당신을 위해 한 일을 신께 믿으시어 제가 당신을 위해 봉사할 것이라는 것을 이해하시리라 믿습니다."
아, 아서 왕이 말했습니다. "네가 누구인지 알려줄게."
지금은 그렇지 않습니다.트리스트럼 경이 말했다.
그래서 그는 떠났고 아서왕과 엑터 경을 함께 남겨 두었습니다.
제16장
트리스탐 경이 라 비엘 이수드에 오게 된 경위, 케히디우스가 비엘 이수드를 사랑하게 된 경위, 그리고 트리스탐이 발견한 편지에 대한 이야기입니다.
그리고 어느 날, 트리스트럼 경과 라모락 경이 우물가에서 만났습니다. 그들은 케히디우스를 산림 관리인의 집으로 데려갔고, 그렇게 해서 그들은 데임 브래그웨인과 구버네일을 남겨둔 배로 그와 함께 탔고, 그래서 그들은 모두 함께 콘월로 항해했습니다.
그리고 브래그웨인 여사의 동의와 정보를 받고 그들은 상륙한 후 트리스탐 경의 신뢰할 수 있는 친구인 세네샬인 디나스 경에게로 갔습니다.
그리하여 브래그웨인 여사와 디나스 경은 마크 왕의 궁정으로 가서 여왕 라 비엘 이수드에게 트리스트럼 경이 그 나라에서 그녀 근처에 있다고 말했습니다.
그러자 라 비엘 이수드는 순수한 기쁨에 기절했다. 그리고 말을 할 수 있게 되자 그녀는 말했다. "온화한 기사 총독님, 제가 그와 말할 수 있도록 도와주세요. 그러면 제 마음이 쿵쾅거릴 겁니다."
그런 다음 디나스 경과 브래그웨인 여사는 트리스탐 경과 케히디우스를 비밀리에 법정으로, 라 비엘 이수드가 지정한 방으로 데려왔다. 라 비엘 이수드와 트리스탐 경 사이에 벌어진 기쁨은 말로 표현할 수 없고, 마음으로 생각할 수 없으며, 펜으로 쓸 수 없다.
그리고 프랑스 책에 언급되어 있듯이, 케히디우스 경이 라 비엘 이수드를 처음 본 순간 그는 그녀에게 너무 반해 매우 순수한 사랑으로 결코 그것을 철회할 수 없었다고 합니다.
그리고 마지막에, 여러분이 듣게 될 이야기이거나 책이 끝나갈 무렵, 케히디우스 경은 라 비엘 이수드에 대한 사랑으로 죽었습니다.
그리고 그는 그 당시에 쓰였던 가장 훌륭한 편지와 발라드를 그녀에게 비밀리에 썼습니다.
그리고 라 비엘 이수드가 그의 편지를 이해하자 그녀는 그의 불평을 불쌍히 여겼고, 그를 위로하기 위해 또 다른 편지를 썼습니다.
트리스탐 경은 라 비엘 이수드의 명령에 따라 탑에 머물러 있었고, 시간이 날 때마다 트리스탐 경에게 다가갔다.
어느 날 마크 왕이 방 창문 아래에서 체스를 두고 있었습니다. 그때 트리스탐 경과 케히디우스 경이 방 안에 있었고, 우연히도 트리스탐 경은 케히디우스가 라 비엘 이수드에게 보낸 편지를 발견했습니다. 또한 케히디우스가 케히디우스에게 쓴 편지도 찾아냈고, 같은 시각 라 비엘 이수드도 같은 방에 있었습니다.
그러자 트리스트럼 경이 라 비엘 이수드에게 와서 말했습니다. "부인, 여기 당신께 보낸 편지가 있습니다. 그리고 여기 당신께서 그 편지를 보낸 분께 보낸 편지가 있습니다.
아아, 부인이여, 제가 당신을 사랑한 것은 큰 사랑이었지만, 당신의 사랑을 위해 많은 땅과 부를 버렸고, 이제 당신은 나를 배신한 사람이 되어서 제게 큰 고통을 주고 있습니다.
하지만 케히디우스 경, 나는 너를 브르타뉴에서 이 나라로 데려왔고, 네 아버지 하웰 왕의 땅을 얻었지만, 네 누이 이수드 라 블랑슈 맹스와 결혼한 것은 그녀가 나에게 베풀어준 은혜 때문이야.
하지만 나는 진정한 기사이므로 그녀는 나에게 깨끗한 처녀입니다. 하지만 당신이 나에게 저지른 이 거짓말과 반역에 대해 나는 당신에게 복수할 것입니다.
그러자 트리스트럼 경이 그의 칼을 빼며 말했습니다. "케히디우스 경, 당신을 지키시오." 그러자 라 비엘 이수드는 땅에 쓰러졌습니다.
그리고 케히디우스 경이 트리스트럼 경이 자신에게 다가오는 것을 보았을 때, 그는 다른 사람은 보지 못하고 베이윈도우로 뛰어내렸는데, 바로 체스를 두고 있는 마크 왕이 앉아 있는 곳 바로 위였습니다.
왕은 그 중 하나가 자기 머리 위로 뛰어내리는 것을 보고 말했습니다: 친구야, 너는 뭔데? 왜 저 창문으로 뛰어내리는 거냐?
"나의 주 왕이시여, 케히디우스가 말했습니다. 제가 당신 머리 위 창문에서 잠들어 있는 것이 행운이었습니다. 잠들면서 졸다가 쓰러졌습니다.
그러자 케히디우스 경은 그를 용서해 주었습니다.
제17장
트리스트럼 경이 틴타길을 떠난 이유와 그가 얼마나 슬퍼하며 오랫동안 숲 속에 갇혀 정신을 잃었는지에 대한 이야기.
그러자 트리스탐 경은 왕에게 자기가 거기에 있다는 것이 발각될까 두려워했습니다. 그래서 왕은 그를 탑의 요새로 끌어들여, 자기에게 저항하는 사람들과 싸울 수 있도록 필요한 갑옷을 입혔습니다.
트리스트럼 경은 자기에게 저항하는 자가 없다는 것을 보고, 구버네일에게 말과 창을 가져오라고 했고, 그는 기사답게 틴타길 성이라 불리는 성에서 공개적으로 말을 타고 나갔다.
그리고 문에서 그는 가웨인 경의 아들인 진갈린을 만났습니다.
그러자 징갈린 경이 창을 받침대에 꽂고, 트리스탐 경에게 달려들어 그의 창을 부러뜨렸습니다. 그때 트리스탐 경은 칼 한 자루만 가지고 있었는데, 그가 투구에 큰 충격을 받자 안장에서 떨어지면서 그의 칼이 미끄러져 내려 말의 목을 베어버렸습니다.
그리하여 트리스트럼 경은 숲으로 들어갔고, 이 모든 일은 마크 왕을 만나게 되었다.
그러고 나서 그는 다친 기사에게 시종을 보내어 자기에게 오라고 ​​명령하였고, 기사는 그렇게 하였다.
마크 왕은 그가 진갈린 경임을 알고 그를 환영하며 말을 주고, 자신을 만난 기사가 누구인지 물었습니다.
"선생님, 저는 그가 어떤 기사인지 모릅니다. 하지만 그가 한숨을 쉬며 큰 애도를 표한다는 것은 압니다." 진갈린이 말했다.
얼마 지나지 않아 트리스트럼 경은 자신의 기사인 퍼거스 경을 만났습니다.
그리고 그가 그를 만났을 때 그는 큰 슬픔에 빠져서 기절하여 말에서 떨어졌고, 그러한 슬픔에 그는 사흘 밤낮으로 있었습니다.
마지막으로 퍼거스 경은 트리스트럼 경을 궁정으로 보내어 무슨 소식을 전하게 했습니다.
그리하여 그는 길을 가다가 팔로미데스 경이 보낸 여인을 만났는데, 그녀는 트리스트럼 경의 안부를 묻고 알아보려고 왔다고 했습니다.
그러자 퍼거스 경은 자신이 얼마나 미쳤는지 그녀에게 말했습니다.
아아, 그 여인이 말했습니다. "어디서 그를 찾을 수 있을까?"
그런 곳에서는 말이죠, 퍼거스 경이 말했습니다.
그러자 퍼거스 경은 이수드 여왕이 침대에 누워 병을 앓고 있는 것을 보고, 세상의 어떤 여인도 할 수 없는 가장 큰 구제금을 마련해 주었다.
그리고 그 여인이 트리스탐 경을 발견했을 때, 그녀는 그를 고칠 수 없기 때문에 큰 애도를 표했습니다. 그녀가 그를 더 많이 대할수록 그의 고통은 더 커졌기 때문입니다.
그리고 마침내 트리스트럼 경은 말을 끌고 그녀에게서 떠났다.
그리고 그녀가 그를 찾을 수 있을 때까지 3일이 걸렸고, 그녀는 그에게 고기와 음료를 가져왔지만 그는 아무것도 원하지 않았습니다. 그리고 또 다른 때, 트리스탐 경은 여인에게서 도망쳤고, 라 비엘 이수드가 그들을 떠났을 때 팔로미데스 경과 트리스탐 경이 전투를 벌였던 그 성 옆을 우연히 지나가게 되었습니다.
그리고 우연히 그 여인은 트리스탐 경을 다시 만나서 세상에서 가장 큰 선물을 주었습니다. 그녀는 그 성의 여인에게 인사하고 트리스탐 경의 불행한 모험을 이야기해 주었습니다.
아, 성의 여인이 말했습니다. "제 주인, 트리스트럼 경은 어디에 계시나요?"
바로 여기, 당신의 성 옆에요, 여인이 말했다.
때가 되면 그가 내 근처에 올 거야. 그러면 그는 최고의 음식과 음료를 마실 거야. 그리고 그가 내게 가르쳐 준 하프도 내가 가지고 있을 거야. 하프를 잘 연주하는 그는 세상에서 상을 받을 거야.
그래서 그 여인과 여인이 그에게 고기와 음료를 가져왔지만 그는 거의 먹지 않았습니다.
그리고 어느 날 밤, 그는 말을 내려놓고 갑옷의 끈을 풀었다. 그런 다음 트리스탐 경은 들판으로 나가 나무와 나뭇가지를 깎아내렸다. 그리고 그 사이 여인이 보낸 하프를 발견하면 하프를 연주하고, 그것을 연주하며 함께 울었다.
그리고 트리스탐 경이 숲에 있을 때 그 여인이 그가 어디 있는지 알지 못할 때면, 그녀는 앉아서 하프를 연주하곤 했습니다. 그러면 트리스탐 경은 그 하프 앞에 와서 그 연주에 귀를 기울였고, 때로는 그도 하프를 연주했습니다.
그는 그렇게 거기서 4분의 1년을 보냈다.
마침내 그는 달려갔고, 그녀는 그가 어디에 있는지 알지 못했다.
그러자 그는 벌거벗고 야위고 몸이 가난해졌습니다. 그래서 그는 목동들과 어울려 살았고, 그들은 날마다 그에게 먹을 것과 마실 것을 주었습니다.
그리고 그가 어떤 악한 짓을 하면, 그들은 그를 막대기로 때렸고, 가위로 그를 깎아내어 바보처럼 만들었습니다.
제18장
트리스탐 경이 다고넷을 우물에 담갔다는 내용, 팔로미데스가 여인을 보내 트리스탐을 찾았다는 내용, 팔로미데스가 마크 왕을 만난 내용입니다.
어느 날 아서왕의 광대 다고넷이 두 명의 시종을 데리고 콘월에 들어왔다. 그들이 숲을 지나가다가 트리스트럼 경이 늘 찾던 좋은 샘에 이르렀다. 날씨가 더웠으므로 그들은 그 샘물을 마시려고 내려갔다. 그러는 사이에 그들의 말이 말을 풀었다.
그러자 트리스탐 경이 그들에게 다가와서, 먼저 다고넷 경을 우물에 담갔고, 그다음에는 그의 시종들을 담갔는데, 그러자 양치기들이 웃었다. 그리고 그는 즉시 양치기들의 말을 쫓아가서 한 마리씩 데려왔다. 양들은 이미 젖어 있었지만, 그는 양들을 벌떡 일어나서 길을 달리게 했다.
그래서 트리스탐 경은 거기서 반 년을 벌거벗은 채로 견뎌냈고, 결코 마을이나 도시에 들어오지 않았습니다.
그 사이에 팔로미데스 경이 트리스트럼 경을 찾아오라고 보낸 여인이 팔로미데스 경에게 다가가서 트리스트럼 경이 겪은 모든 불행을 이야기해 주었습니다.
아아, 팔로미데스 경이 말했습니다. "아무리 고귀한 기사라도 한 여인에 대한 사랑 때문에 이런 불행을 겪는 건 정말 안타까운 일입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 나는 그를 찾아가 위로해 드리겠습니다."
그보다 조금 전, 라 비엘 이수드는 콘월에서 케히디우스 경을 지휘했습니다.
그래서 케히디우스 경은 슬픈 마음을 안고 떠났고, 모험을 통해 팔로미데스 경을 만났고, 두 사람은 친분을 쌓았습니다. 두 사람은 서로에게 라 비엘 이수드를 사랑한다고 뜨거운 사랑을 표했습니다.
이제 그녀를 우리처럼 사랑하는 트리스트럼 경을 찾아가서 그를 되찾을 수 있는지 시험해 보자고 팔로미데스 경이 말했습니다.
그래서 그들은 숲으로 들어갔고, 3일 3박 동안 묵을 곳을 찾지 않고 계속 트리스트럼 경을 찾았습니다.
그러던 어느 날, 그들은 모험을 통해, 부하들과 홀로 떨어져 있던 마크 왕을 만났습니다.
그들이 그를 보았을 때 팔로미데스 경은 그를 알았지만, 케히디우스 경은 그를 알아보지 못했습니다.
아, 거짓 왕이여, 팔로미데스 경이 말했습니다. 당신이 목숨을 잃은 것이 유감입니다. 당신은 모든 경건한 기사를 파괴한 자이며, 당신의 악행과 복수심으로 가장 고귀한 기사, 트리스트럼 드 리오네스 경을 파괴했습니다.
그러니 오늘 네가 죽을 테니, 너를 지켜라, 팔로미데스 경이 말했다.
그것은 부끄러운 일입니다, 마크 왕이 말했습니다. "너희 둘은 무장했지만 나는 무장하지 않았으니까."
그렇다면, 팔로미데스 경이 말했습니다. 그러면 나는 해결책을 찾을 것입니다. 여기 나와 함께 기사가 있으니, 그의 마구를 내게 주십시오.
아니, 마크 왕이 말했습니다. 나는 당신들과 상관하지 않을 것입니다. 당신들은 나에게 아무런 이유도 없습니다. 트리스트럼 경이 화를 낸 것은 그가 발견한 편지 때문이었습니다. 나로서는 그에게 아무런 불쾌함도 없었습니다. 하느님께서도 내가 그의 질병과 병환을 몹시 안타깝게 여기고 있다는 것을 잘 아십니다.
그래서 왕이 이렇게 그를 용서하자 그들은 친구가 되었고, 마크 왕은 그들을 틴타길로 데려가고자 했습니다. 그러나 팔로미데스 경은 그렇게 하지 않고 로그리스 왕국으로 향했습니다. 그리고 케히디우스 경은 그가 브르타뉴로 갈 것이라고 말했습니다.
이제 다시 다고넷 경에게로 넘어가겠습니다. 다고넷 경이 그의 시종들과 함께 말을 타고 있을 때, 그는 목동들이 그 바보를 보내어 자신들을 그렇게 무장하게 했다고 생각했습니다. 목동들이 그들을 비웃었기 때문입니다. 그래서 그들은 목동들을 향해 달려가 그들을 때렸습니다.
트리스트럼 경은 자기에게 고기와 음료를 주던 사람들이 때리는 것을 보고, 그곳으로 달려가 다고넷 경의 머리를 잡았다. 그는 땅에 쓰러져 심하게 멍이 들었고, 그대로 쓰러졌다.
그러자 그는 손에서 칼을 빼내고, 즉시 그의 부하 한 명에게 달려가 그의 머리를 베었고, 다른 한 명은 도망쳤습니다.
그리하여 트리스트럼 경은 그 칼을 손에 쥐고 마치 거친 숲 속을 달리듯이 길을 떠났다.
그러자 다고넷 경이 마크 왕에게 말을 타고 가서 그가 숲으로 달려온 모습을 보고했습니다.
그러므로 다고넷 경이 말했습니다. "조심하십시오, 마크 왕이여, 숲 속의 우물에 가지 마십시오. 거기에 벌거벗은 바보가 있는데, 그 바보와 저 바보가 만났는데, 그는 저를 거의 죽일 뻔했습니다."
아, 마크 왕이 말했습니다. 그는 마토 르 브룬 경이었는데, 여인을 잃고 정신을 잃었기 때문입니다. 가헤리스 경이 마토 경을 물리치고 여인을 되찾은 이후로는 그를 전혀 생각하지 못했습니다. 그는 훌륭한 기사였기 때문에 안타까운 일이었습니다.
제19장
트리스트럼 경이 죽었다는 소문과 라 비엘 이수드가 자살했다는 소문이 퍼졌습니다.
그러자 트리스탐 경의 사촌인 안드레드 경이 자신의 애인인 여인에게 그녀가 트리스탐 경과 함께 있지 않으면 그가 죽을 것이라고 말하게 했습니다.
그녀는 마크 왕의 궁정에 그를 우물가에 묻었다는 이야기를 전했고, 그가 죽으면 그의 사촌인 앤드레드 경을 리오네스 나라의 왕으로 세워 달라고 간청했습니다. 리오네스는 트리스트럼 경이 영주로 있는 나라였습니다.
앤드레드 경이 이 모든 일을 한 이유는 그가 트리스트럼 경의 땅을 차지할 수 있었기 때문이었다.
그리고 마크 왕은 트리스트럼 경이 죽었다는 소식을 듣고 울며 크게 애도했습니다.
그러나 이수드 여왕은 이 소식을 듣고 너무 슬퍼서 미칠 지경이었습니다. 어느 날 그녀는 트리스트럼 경이 죽자 다시는 살지 않고 자살하려고 생각했습니다.
그래서 어느 날 라 비엘 이수드는 몰래 칼 한 자루를 손에 들고 자기 정원으로 가져갔고, 거기서 그녀는 칼자루까지 자두나무에 찔러 넣었다. 칼은 단단히 꽂혔고 가슴 높이까지 꼿꼿이 서 있었다.
그리고 그녀는 칼에 달려들어 자신을 죽이고 싶어했고, 마크 왕이 이 모든 것을 보는 것을 보고 무릎을 꿇고 말했습니다.사랑하는 주 예수님, 저에게 자비를 베푸소서.저는 트리스탐 드 리오네스 경이 죽은 후로는 살 수 없을 것입니다.그는 제 첫사랑이었고, 그는 제 마지막 사랑이 될 것입니다.
그리고 이 말과 함께 마크 왕이 나타나 그녀를 팔에 안았다. 그러고 나서 그는 칼을 빼어 들고 그녀를 탑으로 끌고 갔다. 그곳에서 그는 그녀를 보호하고, 그녀를 면밀히 감시했다. 그 후로 그녀는 오랫동안 병들어 죽음의 직전까지 갔다.
그 사이에 트리스탐 경은 칼을 손에 든 채 숲 속으로 벌거벗은 채로 달려갔고, 그는 은둔처에 도착하여 그곳에 누워 잠을 잤습니다. 그러는 사이에 은둔자는 그의 칼을 훔쳐갔고, 그의 곁에 음식을 두었습니다.
그리하여 그는 거기서 열흘을 지냈다. 그리고 마침내 그는 떠나서 다시 목동들에게로 돌아왔다.
그 나라에는 타울리아스라는 거인이 살았는데, 그는 7년 이상 트리스탐 경을 두려워해서 자유롭게 다닐 수가 없었고, 대개는 그를 자신의 튼튼한 성 안에 가두어 두었다. 그래서 타울리아스는 마크 왕의 궁정에서 들려오는 소리로 트리스탐 경이 죽었다는 소식을 들었다.
그 후, 타울레아스는 매일같이 방랑했다.
그리하여 어느 날 그는 방황하며 시간을 보내는 목동들에게 이르렀고, 그들 사이에 앉아 휴식을 취했습니다.
그러는 사이에 콘월의 기사 한 명이 한 여인을 데리고 왔고, 그의 이름은 디낭 경이었다. 거인이 그를 보자, 그는 목동들로부터 떨어져 나가 나무 아래에 숨겼다. 그래서 그 기사는 그 우물에 도착했고, 거기서 내려 디낭 경을 쉬게 했다.
그리고 그가 말에서 내리자마자 거인 타울레아스가 기사와 말 사이로 들어와 말을 잡아채서 그에게 달려들었다.
그래서 그는 즉시 디낭 경에게 달려가 그의 칼라를 잡고 말 앞으로 끌어올렸고, 그의 머리가 잘려 나갔습니다.
그러자 목동들이 트리스트럼 경에게 말했습니다. "저기 있는 기사를 도와주세요."
"그를 도와주세요." 트리스트럼 경이 말했다.
우리는 감히 그럴 수 없습니다, 목동들이 말했습니다.
그러자 트리스탐 경은 기사의 칼이 거기에 놓여 있는 것을 알고, 그곳으로 달려가 칼을 집어 들고 타울리아스 경의 머리를 베었다. 그렇게 해서 그는 목동들에게로 돌아갔다.
제20장.
마크 왕이 트리스탐 경이 알몸인 것을 발견하고 그를 틴타길로 데려가 집으로 돌아가게 한 일과, 그가 그곳에서 브라셰트에게 알려지게 된 일.
그러자 기사는 거인의 머리를 가져다가 마크 왕에게 가지고 가서 숲에서 어떤 모험을 겪었는지, 그리고 벌거벗은 남자가 어떻게 그를 무시무시한 거인 타울레아스에게서 구해냈는지 이야기해 주었습니다.
이런 모험을 어디서 했니?
마크 왕이 말했다.
참으로, 디낭 경이 말했습니다. 숲에 있는 멋진 분수에서 많은 모험심 넘치는 기사들이 모이는데, 그곳에 미친 남자가 있습니다.
그러자 마크 왕이 말했습니다. "그 야생인을 만나보겠습니다."
그래서 하루나 이틀 안에 마크 왕은 기사들과 사냥꾼들에게 아침에 사냥을 시작할 준비를 하라고 명령했고, 그래서 아침에 그는 숲으로 갔습니다.
그리고 왕이 그 우물에 다다르자 그는 그 우물 곁에 아름답고 벌거벗은 남자가 누워 있고, 그 곁에 칼이 있는 것을 보았습니다.
그러자 마크 왕이 바람을 불어넣고 포탄을 쏘았고, 그의 기사들이 그에게 다가왔다. 그러자 왕은 기사들에게 이렇게 명령했다. "저 알몸의 남자를 공평하게 잡아서 내 성으로 데려오너라."
그래서 그들은 온화하고 공정하게 행동하여 트리스탐 경에게 망토를 덮고 틴타길로 데려갔다. 그곳에서 그들은 그를 목욕시키고 씻기고 따뜻한 음식을 주어 그의 기억을 되살릴 때까지 먹였다. 그러나 그러는 동안 트리스탐 경을 아는 사람이나 그가 어떤 사람인지 아는 사람은 아무도 없었다.
어느 날, 왕비 라 비엘 이수드는 숲에서 알몸으로 달리는 남자에 대한 이야기를 듣고, 왕이 그를 궁정으로 데려왔다는 이야기를 들었습니다.
그러자 라 비엘 이수드는 브래그웨인 여사를 불러 말했습니다. "나와 함께 가자. 우리 군주가 지난번 숲에서 데려온 그 남자를 만나러 가자."
그래서 그들은 나가면서 병든 사람이 어디에 있는지 물었습니다.
그러자 한 시종이 여왕에게 자기가 정원에서 휴식을 취하고 있다고 말하며, 그를 햇빛에 기대어 앉혔다.
그래서 여왕이 트리스트럼 경을 바라보았을 때, 사람들은 그녀를 기억하지 못했습니다.
하지만 그녀는 브래그웨인 여사에게 항상 이렇게 말했습니다. "메시메스, 나는 그를 지금까지 여러 곳에서 봤어요."
하지만 트리스트럼 경은 그녀를 보자마자 그녀를 잘 알게 되었습니다.
그리고 그는 얼굴을 돌리고 울었습니다.
여왕은 항상 트리스탐 경이 콘월에 처음 왔을 때 준 작은 팔찌를 가지고 다녔고, 트리스탐 경이 가까이에 있을 때면 언제나 라 비엘 이수드가 그녀를 떠나지 않았습니다. 이 팔찌는 프랑스 왕의 딸이 트리스탐 경에게 큰 사랑을 담아 보낸 것이었습니다.
그리고 이 작은 아가씨가 트리스트럼 경의 냄새를 느끼자마자, 그녀는 그에게 달려들어 그의 혀와 귀를 핥았습니다. 그리고 그녀는 징징거리며 물어뜯었고, 그녀는 그의 발과 손과 그의 몸 전체의 냄새를 맡았습니다.
아, 부인이시여, 브래그웨인 여사가 라 비엘 이수드에게 말했습니다. 아, 아, 아, 그녀가 말했습니다. "저는 제 주인인 트리스트럼 경이시군요."
그러자 이수드는 기절하여 오랫동안 누워 있었습니다.
그리고 그녀가 말할 수 있게 되자 그녀는 말했습니다. 트리스트럼 경, 신의 축복으로 당신이 생명을 얻었습니다. 그리고 이제 저는 이 작은 딸이 당신을 발견할 것이라고 확신합니다. 그녀는 결코 당신을 떠나지 않을 것입니다.
그리고 저는 마크 왕이 당신을 알게 되는 즉시 당신을 콘월에서 추방할 것이라고 확신합니다. 그렇지 않으면 당신을 멸할 것입니다. 하느님의 이름으로, 저의 군주여, 마크 왕의 뜻을 들어주시고 당신을 아서 왕의 궁정으로 이끌어 주십시오. 당신은 사랑하는 사람이고, 제가 할 수 있는 한 당신을 뵙겠습니다. 당신이 원하면 언제든지 저에게 오십시오. 저는 언제나 일찍이든 늦게든 당신의 명령에 따라 여왕이나 부인처럼 가난하게 살겠습니다.
오 부인, 트리스트람 경이 말했습니다. 저를 떠나 주십시오. 저는 당신의 사랑 덕분에 엄청난 분노와 위험에서 벗어났습니다.
제21장
마크 왕이 그의 의회의 조언에 따라 트리스트럼 경을 10년 임기로 콘월에서 추방했습니다.
그러자 여왕은 떠났지만, 브라켓은 그에게서 떠나려 하지 않았습니다. 그러자 마크 왕이 나타났고, 브라켓은 그에게 달려들어 그들 모두에게 소리를 질렀습니다.
그러자 안드레드 경이 말했습니다: 선생님, 이분이 트리스트럼 경이군요.
아니, 왕이 말했다. 나는 그럴 수 없다고.
그러자 왕은 그에게 신앙이 무엇이며, 이름이 무엇인지 물었습니다.
그러니 신이여, 저를 도와주십시오. 제 이름은 트리스트럼 드 리오네스 경입니다. 이제 당신이 원하는 대로 해주십시오.
아, 마크 왕이 말했습니다. 당신의 회복을 후회합니다.
그리고 그는 자신의 귀족들을 불러 트리스트럼 경을 사형에 처하게 했습니다.
그러자 그의 영주들 중 많은 이들이 이에 동의하지 않았는데, 특히 다이나스 경, 총독, 퍼거스 경이 그랬다.
그래서 그들 모두의 조언에 따라 트리스탐 경은 10년 동안 나라에서 추방되었고, 그는 왕과 귀족들 앞에서 책에 맹세를 했습니다.
그리하여 그는 콘월 지방을 떠나게 되었고, 많은 귀족들이 그를 배로 데려왔는데, 그들 중에는 그의 친구도 있었고 적도 있었다.
그러는 사이에 아서왕의 기사가 왔습니다. 그의 이름은 디나단이었고, 그는 트리스트럼 경을 찾으러 왔습니다. 그러자 그들은 그에게 배로 가는 모든 곳에서 그가 어디에 무장했는지 보여주었습니다.
이제 공정한 기사여, 디나단 경이 말했다. "그렇지 않으면 이 법정을 통과하지 못하고 나와 시합을 하게 될 것이다. 나는 네게 요구한다."
트리스트럼 경은 "좋은 뜻으로, 이 영주님들께서 저를 떠나게 해 주실 것입니다."라고 말했습니다.
그러자 영주들이 허락했고, 그들은 함께 달려갔고, 그곳에서 트리스트럼 경은 디나단 경에게 패배를 안겼습니다.
그리고 그는 트리스트럼 경에게 자신의 동료로 가는 것을 허락해 달라고 기도했습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했습니다. "환영합니다."
그래서 그들은 말을 타고 함께 배로 갔고, 트리스탐 경이 바다에 있었을 때 그는 말했습니다.마크 왕과 나의 모든 적에게 인사하고, 내가 다시 올 수 있을 때 다시 올 것이라고 전하십시오.그리고 마르하우스 경과의 싸움과 이 나라 전체를 노예에서 구한 것에 대해 좋은 보상을 받았습니다.그리고 이수드 여왕을 아일랜드에서 데려오고 비용을 지불한 것에 대해 좋은 보상을 받았습니다.그리고 내가 처음과 마지막으로 겪었던 위험과 집으로 돌아오는 길에 플루에르 성에서 이수드 여왕을 데려오기 위해 겪었던 위험에 대해 좋은 보상을 받았습니다.그리고 세그와리데스 경의 아내를 위해 블레오베리스와 싸웠을 때 좋은 보상을 받았습니다.그리고 라 비엘 이수드의 아버지인 앵귀시 왕을 위해 블라모어 드 가니스 경과 싸웠을 때 좋은 보상을 받았습니다.그리고 마크 왕의 요청에 따라 훌륭한 기사, 라모라크 드 갈리스 경을 쓰러뜨렸을 때 좋은 보상을 받았습니다. 그리고 내가 백기병과 함께 왕과 싸웠을 때, 그리고 북갈리스의 왕과 싸웠을 때, 두 왕 모두 자신의 땅을 노예로 만들려 했을 때, 나는 그들을 꾸지람으로 제압했을 때, 나는 훌륭한 보상을 받았습니다. 그리고 나는 강력한 거인 타울레아스를 죽인 것, 그리고 그를 위해 다른 많은 공적을 행한 것, 그리고 지금은 내 전사를 갖게 되었습니다.
그리고 마크 왕에게 전해주세요. 탁상 원정대의 많은 고귀한 기사들이 나를 위해 이 나라의 귀족들을 살려주었다고요.
그리고 내가 훌륭한 기사 팔로미데스 경과 싸워서 이수드 여왕을 구출했을 때에도 나는 상당한 보상을 받았지 않은가? 그때 마크 왕은 모든 귀족들 앞에서 내가 더 나은 보상을 받았을 것이라고 말했다.
그리고 그는 즉시 바다를 차지했습니다.
제22장
한 여인이 30명의 기사와 맞서 랜슬롯 경을 돕기 위해 도움을 요청한 이야기와, 트리스트럼 경이 그들과 함께 싸운 이야기입니다.
그리고 바다 바로 옆의 다음 상륙지에서 트리스트럼 경과 디나단 경, 엑터 드 마리스 경과 보르스 드 가니스 경을 만났습니다. 그곳에서 엑터 경은 디나단 경과 창시합을 벌였는데, 디나단 경과 그의 말을 쓰러뜨렸습니다.
그리고 트리스트럼 경은 보스 경과 창시합을 하려고 했는데, 보스 경은 콘월의 기사와는 창시합을 하지 않겠다고 했습니다. 그들은 신앙심이 깊은 사람이 아니기 때문이라고요. 그리고 이 모든 일이 다리 위에서 일어났습니다.
이때 블레오베리스 경, 드리언트 경이 등장했고, 블레오베리스 경은 트리스트럼 경에게 시합을 제안했고, 트리스트럼 경은 블레오베리스 경을 쓰러뜨렸다.
그러자 보르스 드 가니스 경이 말했습니다. "저는 그토록 용맹하고 왕관을 수놓은 문장을 두른 기사만큼 용맹한 콘월 기사를 본 적이 없습니다."
그러고 나서 트리스트럼 경과 디나단 경은 숲으로 떠났고, 그곳에서 랜슬롯 경을 사랑하여 온 여인이 있었는데, 그녀는 아서 왕의 궁정에 있는 몇몇 고귀한 기사들을 찾아 랜슬롯 경을 구출하려 했다.
그리하여 랜슬롯 경은 여왕 모건 르 페이의 반역으로 랜슬롯 경을 죽인 죄로 임명되었고, 그 죄로 그녀는 30명의 기사를 임명하여 랜슬롯 경을 기다리게 했습니다. 이 여인은 자신의 반역죄를 알고 있었습니다.
그리고 이러한 이유로 여인은 랜슬롯 경을 도울 고귀한 기사를 찾으러 왔습니다.
그날 밤이나 그 다음날, 랜슬롯 경은 30명의 기사가 있는 곳으로 올 것이다.
그리하여 이 여인은 보스 경과 이크터 경과 드리언트 경을 만나, 모건 르 페이의 반역에 대한 이야기를 네 사람 모두에게 전해주었고, 그들은 랜슬롯 경이 30명의 기사를 만날 곳에 가까이 다가가겠다고 그녀에게 약속했습니다.
만약 그들이 그를 공격한다면 우리는 최선을 다해 구출할 것입니다.
그리하여 그 여인은 떠났고, 모험을 통해 그 여인은 트리스트럼 경과 디나단 경을 만났고, 거기에서 그 여인은 랜슬롯 경에 대한 모든 반역죄를 그들에게 이야기했다.
"아름다운 아가씨, 나를 랜슬롯 경을 만나러 가야 할 그 장소로 데려다 주오." 트리스트럼 경이 말했다.
그러자 디나단 경이 물었습니다. "무엇을 할 것인가?"
30명의 기사와 싸우는 것은 우리에게 맡겨진 일이 아니며, 당신도 잘 알다시피 나도 그럴 생각이 없습니다. 한 명의 기사와 맞붙는 데는 두세 명만 ​​있어도 족하지만, 15명의 기사와 맞붙는 것은 내가 결코 하지 않겠습니다.
트리스트럼 경이 말했다. "부끄러울 것 없지. 네 역할만 하라."
아니, 디나단 경이 말했습니다. "당신들이 나에게 방패를 빌려주지 않는다면 나는 그럴 수 없습니다. 당신들은 콘월의 방패를 지니고 있으니까요. 콘월의 기사들에게 붙은 비겁함 때문에 당신들의 방패 때문에 당신들은 영원히 용서받을 것입니다."
아니, 트리스트럼 경이 말했습니다. 그녀에게 방패를 준 그녀를 위해 방패를 버리지는 않겠습니다.
그러나 한 가지 약속하겠습니다, 트리스트럼 경이 말했습니다. "디나단 경, 저와 함께 지내겠다고 약속하신다면 여기서 당신을 죽여버리겠습니다. 저는 당신에게 단 한 명의 기사에게 대답하는 것 외에는 아무것도 바라지 않습니다."
만약 네 마음이 네게 복종하지 않는다면, 곁에 서서 나와 그들을 바라보렴.
선생님, 디나단 경이 말했습니다. 저는 당신을 바라보고 제 자신을 구하기 위해 최선을 다할 것을 약속드립니다. 하지만 제가 당신을 만나지 않았더라면 좋았을 텐데요.
그러자 곧 30명의 기사가 4명의 기사 곁을 지나갔고, 그들은 이들과 다른 이들도 조심했습니다.
그래서 30명의 기사들은 그들이 지나가도록 허락했다. 만약 그들이 랜슬롯 경을 해치려 한다면 노여움을 사지 않도록 하기 위해서였다. 그리고 4명의 기사는 그들이 지나가도록 허락했다. 그들은 랜슬롯 경에게 무슨 일이 일어날지 지켜보고 지켜보기로 했다.
그리하여 30명의 기사는 지나가서 트리스트럼 경과 디나단 경을 지나갔다. 그러자 트리스트럼 경은 높은 곳에서 소리쳤다. 보십시오, 여기 랜슬롯 경을 사랑하는 당신에 대항하는 기사가 있습니다.
그는 거기서 창 하나로 두 명을 죽이고 칼로 열 명을 죽였습니다.
그리고 디나단 경이 들어왔고 그는 잘 지나갔으며, 30명의 기사 중 10명만이 떠나고 도망쳤습니다.
이 전투 내내 보르스 드 가니스 경과 그의 세 동료는 그들과 다리에서 창시합을 벌였던 기사가 바로 그 사람임을 분명히 알았다. 그런 다음 그들은 말을 타고 트리스탐 경에게로 가서 그를 칭찬하고 그의 선행에 감사를 표했다. 그들은 모두 트리스탐 경에게 자신들의 숙소로 함께 가달라고 부탁했다. 그러자 그는 말했다: 아니, 그는 아무 숙소에도 가지 않을 것이다.
그러자 네 명의 기사가 모두 그에게 그의 이름을 말해 달라고 간청했습니다.
공정한 신사 여러분, 트리스트럼 경이 말했습니다. 지금은 제 이름을 말씀드릴 수 없습니다.
제23장
트리스트럼 경과 디나단 경이 두 기사와 창시합을 해야 하는 숙소에 오게 된 사연.
그런 다음 트리스탐 경과 디나단 경은 목동과 목동들이 있는 곳까지 말을 타고 갔고, 그곳에서 그들은 근처에 숙소나 항구를 알고 있는지 물었습니다.
목동들이 말했습니다. "참으로 성에서 묵는 게 좋은데요." 하지만 관습에 따르면 두 명의 기사와 시합을 하지 않는 기사는 묵을 수 없고, 기사가 한 명뿐이라면 두 명과 시합을 해야 합니다.
그리고 너희가 그 안에 있는 한, 곧 너희도 그와 맞먹게 될 것이다.
"좋은 항구가 있습니다. 원하는 곳에 묵으세요. 저는 그곳에 묵지 않겠습니다."라고 디나단 경이 말했다.
부끄러운 줄 아나, 트리스트럼 경이 말했다. "당신은 탁상 기사가 아니냐?"
그러므로 너희는 예배를 통해 숙소를 거부할 수 없다.
그렇지 않습니다, 목동들이 말했습니다. 만약 너희가 맞고 더 나쁜 짓을 당하면 그곳에서 묵을 수 없을 것이고, 만약 너희가 그들을 때린다면 좋은 보금자리를 얻을 것이라고.
아, 디나단 경이 말했습니다. 그들은 훌륭한 기사 둘이군요.
그러자 디나단 경은 트리스트럼 경이 그에게 기사 작위를 요구하는 경우에만 그곳에 묵겠다고 했습니다. 그래서 그들은 그곳으로 갔습니다.
그리고 간단히 말해서, 트리스탐 경과 디나단 경은 두 사람을 모두 쓰러뜨렸고, 그래서 그들은 성 안으로 들어가서 생각이나 고안을 하는 대로 즐겁게 지냈습니다.
그리고 그들이 무장하지 않고, 기분이 좋고 깊은 휴식을 취하고 있다고 생각했을 때, 팔로미데스 경과 가헤리스 경이 성문으로 들어와서 성의 관습을 요구했습니다.
이건 무슨 배열이지?
디나단 경이 말했습니다. "나는 휴식을 취하고 싶습니다."
그렇지 않을 수도 있겠습니다, 트리스트럼 경이 말했습니다. 이제 우리는 이 성의 관습을 지켜야 합니다. 이 성의 영주들 중에서 우리에게 더 나은 사람이 있기 때문입니다. 그러므로 트리스트럼 경이 말했습니다. "당신들은 준비를 해야 합니다."
악마의 이름으로, 디나단 경이 말했습니다. 내가 당신의 회사에 들어왔습니다.
그래서 그들은 준비를 했습니다. 가헤리스 경은 트리스탐 경과 마주쳤고, 가헤리스 경은 넘어졌습니다. 그리고 팔로미데스 경은 디나단 경과 마주쳤고, 디나단 경은 넘어졌습니다. 그러자 넘어짐은 넘어짐으로 끝났습니다.
그러므로 그들은 도보로 싸워야 한다.
디나단 경은 그럴 수 없었다. 그는 팔로미데스 경에게 넘어져 너무 큰 상처를 입었기 때문이다.
그러자 트리스트럼 경은 디나단 경의 투구를 풀어서 그를 도와달라고 기도했습니다.
"그럴 수 없습니다." 디나단 경이 말했다. "얼마 전까지만 해도 우리가 처리해야 했던 30명의 기사 때문에 큰 상처를 입었습니다."
하지만 당신은 미친 사람이고 정신이 나간 사람처럼 자신을 내던질 사람입니다. 내가 당신을 본 적이 없어서 저주를 받을지도 모릅니다. 세상에 랜슬롯 경과 트리스트럼 경만큼 나무 같은 기사는 없습니다. 나는 당신과 지금처럼 랜슬롯 경과 사귐을 한 번 가졌었고, 그는 나에게 1/4년 동안 침대를 맡겼습니다.
예수여, 저를 그런 두 기사, 특히 당신의 동료로부터 보호해 주십시오.라고 디나단 경이 말했습니다.
그러면 트리스트럼 경이 말했습니다. "나는 그들 둘과 모두 싸울 것입니다."
그러자 트리스트럼 경은 둘 다 나와서 싸우라고 명령했습니다.
그러자 팔로미데스 경과 가헤리스 경이 그들을 차려입히고, 두 사람 모두를 때렸습니다.
그러자 디나단은 가헤리스 경을 한두 대 때리고 그에게서 돌아섰다.
아니, 팔로미데스 경이 말했습니다. "아닙니다. 우리 두 기사가 한 사람과 싸우는 것은 너무나 부끄러운 일입니다."
그리고 그는 가헤리스 경에게 싸울 목록이 없는 기사와 함께 비켜서라고 명령했습니다.
그런 다음 그들은 함께 말을 타고 오랫동안 싸웠고, 마지막에 트리스트럼 경은 스트로크를 두 배로 늘렸고, 팔로미데스 경을 세 걸음 이상 뒤로 밀어냈습니다.
그리고 가헤리스 경과 디나단 경의 동의로 두 사람 사이로 들어가 둘은 갈라지게 되었다.
그리고 트리스트럼 경의 동의로 그들은 함께 묵게 되었을 것입니다.
하지만 디나단 경은 그 성에 묵으려고 하지 않았습니다.
그리고 그는 그들과 교제할 때마다 그 시간을 저주하며 말과 마구를 가지고 떠났습니다.
그러자 트리스탐 경은 그 성의 영주들에게 자신을 숙소로 데려다줄 사람을 빌려 달라고 기도했고, 그들은 그렇게 하여 디나단 경을 따라잡고 수도원에 있는 훌륭한 사람과 함께 2마일 떨어진 숙소로 갔으며, 그곳에서 그들은 매우 편안한 시간을 보냈습니다.
그리고 그날 밤, 보스 경과 블레오베리스 경, 이크터 경과 드리언트 경은 같은 장소에 머물렀고, 트리스트럼 경은 30명의 기사와 싸웠다. 그들은 그날 밤 론슬롯 경과 만났고, 그날 밤 콜그리번스 경과 함께 묵기로 약속했다.
제24장
트리스탐 경이 케이 경과 사그라모어 르 데지루스 경과 승부를 벌인 방법, 그리고 가웨인 경이 트리스탐 경을 모건 르 페이로부터 돌려보낸 방법.
그러나 고귀한 기사 랜슬롯 경이 콘월의 방패에 대해 듣자마자, 그는 적과 싸우던 사람이 트리스트럼 경이라는 것을 잘 알았습니다.
그리고 랜슬롯 경은 트리스트럼 경을 칭찬하면서 그를 세상에서 가장 존경받는 사람이라고 불렀습니다.
그래서 그 수도원에는 펠리노어라는 높은 지위의 기사가 있었는데, 그는 트리스탐 경이라는 이름을 알고 싶어 했지만, 그럴 수 없었다. 그래서 트리스탐 경은 떠나고 디나단 경을 수도원에 남겨 두었다. 디나단 경은 너무 지쳐 있었고 상처가 심해서 말을 탈 수 없었기 때문이다.
그러자 펠리노어 경의 기사가 디나단 경에게 말했습니다. "그 기사의 이름을 알려주지 않으면 내가 그를 쫓아가서 이름을 말하게 하겠습니다. 이름을 말하게 하지 않으면 그는 죽을 것입니다."
조심하세요, 기사님. 디나단 경이 말했습니다. "만약 그를 따른다면 후회하게 될 거예요."
그래서 그 기사, 펠리노어 경은 트리스트럼 경을 쫓아가서 그에게 창시합을 요구했습니다.
그러자 트리스트럼 경이 그를 쓰러뜨리고 어깨에 부상을 입혔고, 그는 그대로 길을 떠났다.
그리고 다음 날, 트리스탐 경은 추종자들을 만났는데, 그들이 그에게 스코틀랜드의 카라도스 왕과 북웨일즈 왕 사이에 큰 토너먼트가 열렸으며, 두 왕이 메이든 성에서 서로 겨루어야 한다고 말했습니다. 그리고 이 추종자들은 전국을 돌며 훌륭한 기사를 찾았고, 특히 카라도스 왕은 론슬롯 뒤 레이크 경을 찾았고, 북웨일즈 왕은 트리스탐 드 리오네스 경을 찾았습니다.
그리고 그때 트리스탐 경은 그 창시합에 참가한 것으로 생각했습니다. 그래서 그들은 모험을 통해 집사인 케이 경과 사그라모어 르 데시루 경을 만났습니다. 케이 경은 트리스탐 경에게 창시합을 요구했지만 트리스탐 경은 그를 거부했습니다. 왜냐하면 그는 처녀들의 성 앞에서 치러질 큰 창시합에서 다치거나 멍이 들기를 원하지 않았기 때문입니다. 그래서 트리스탐 경은 그를 쉬게 하고 휴식을 취하게 하기로 생각했습니다.
그리고 케이 경은 언제나 이렇게 외쳤습니다. 콘월의 기사 경이여, 나와 승부를 겨루시오. 그렇지 않으면 나를 배신자로 몰고 가겠소.
트리스트럼 경은 그가 그렇게 말하는 것을 듣고 그에게로 돌아섰고, 그러자 케이 경은 그를 거부하고 등을 돌렸습니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했다: 내가 너를 발견하면 데려가겠다.
그러자 케이 경은 사악한 마음을 품고 ​​돌아섰고, 트리스트럼 경은 케이 경을 때려 쓰러뜨렸고, 그래서 케이 경은 다시 앞으로 나아갔다.
그러자 사그라모어 르 데지러스 경이 트리스탐 경을 쫓아가서 그와 창시합을 하게 했고, 그곳에서 트리스탐 경은 사그라모어 르 데지러스 경을 말에서 내리치고 달려갔다. 같은 날 그는 한 여인을 만났는데, 그 여인은 그가 그 나라 전역에 많은 해를 끼친 모험심이 강한 기사에게 큰 경의를 표하게 될 것이라고 말했다.
트리스트럼 경은 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣고, 기꺼이 그녀와 함께 가서 예배를 받으러 갔습니다.
그래서 트리스탐 경은 그 여인과 함께 6마일을 달려서 가웨인 경을 만났습니다. 그리고 가웨인 경은 그 여인이 모건 르 페이 여왕의 여인이라는 것을 알게 되었습니다.
그러자 가웨인 경은 그녀가 그 기사를 어떤 나쁜 짓으로 이끌었다는 것을 깨달았습니다.
공정한 기사여, 가웨인 경이 말했다. "이제 당신은 그 여인과 함께 어디로 가고 있는 거요?"
트리스트럼 경이 말했습니다. "제가 어디로 가야 할지 모르겠지만, 여인이 저를 인도하는 대로 하세요."
경, 가웨인 경이 말했습니다. 당신은 그녀와 함께 탈 수 없습니다. 그녀와 그녀의 부인은 결코 좋은 일을 하지 않았고, 나쁜 일을 했습니다. 그러자 가웨인 경이 칼을 빼어들고 말했습니다. 다모셀, 하지만 당신이 이 기사를 당신과 함께 데려간 이유를 지금 당장 말한다면, 당신은 바로 그 일로 죽을 것입니다. 저는 당신의 부인의 모든 반역과 당신의 반역을 알고 있습니다.
자비를 베푸소서, 가웨인 경. 그녀가 말했습니다. 그리고 당신이 내 목숨을 구해주신다면 말씀드리겠습니다.
계속 말해라, 가웨인 경이 말했다. 그러면 너는 목숨을 건질 것이다.
그녀는 말했습니다. 모건 르 페이 여왕님, 저의 부인께서 30명의 여인을 임명하여 랜슬롯 경이나 트리스트럼 경을 수색하도록 하셨고, 이 여인들의 행렬을 따라 이 두 기사를 처음 만나는 사람이 있으면 모건 르 페이의 성으로 데려가서 예배 의식을 행하라고 말하라고 했습니다. 그리고 두 기사 중 누구라도 그곳에 오면 30명의 기사가 탑에 누워 랜슬롯 경이나 트리스트럼 경을 기다리게 됩니다.
부끄러운 일이라, 가웨인 경이 말했습니다. 그런 거짓 반역이 여왕이나 왕의 자매, 왕과 여왕의 딸에게 저질러지거나 사용되었다니.
제25장
트리스트럼 경과 가웨인 경은 30명의 기사들과 싸우려고 말을 타고 갔지만, 감히 나오지 못했습니다.
"선생님, 가웨인 경이 말했습니다. 저와 함께 서 주십시오. 그러면 이 30명의 기사들의 악의를 보게 될 것입니다."
트리스트럼 경이 말했습니다. "선생님, 그들에게 가보세요. 마음에 드시면 알게 될 겁니다. 저는 당신을 실망시키지 않을 겁니다. 저와 제 친구가 그 여왕의 동료인 30명의 기사단을 만난 지 얼마 되지 않았거든요. 하느님께서 우리의 기도를 들어주셔서 우리가 경의를 표할 수 있기를 빕니다."
그리하여 가웨인 경과 트리스탐 경은 모건 르 페이가 있는 성으로 향했습니다. 가웨인 경은 그가 트리스탐 드 리오네스 경이라고 여겼습니다. 왜냐하면 두 기사가 30명의 기사를 죽이고 패배시켰다는 소식을 들었기 때문입니다.
그들이 성에 다다르자 가웨인 경이 높은 곳에서 말했습니다. 모건 르 페이 여왕님, 랜슬롯 경과 트리스탐 경을 지키기 위해 파견한 기사들을 보내주십시오.
"이제, 가웨인 경이 말했습니다. 나는 너희의 거짓 반역을 알고 있다. 내가 타고 가는 모든 곳에서 사람들은 너희의 거짓 반역을 알게 될 것이다." "이제 지켜보도록 하라, 가웨인 경이 말했습니다. 너희 30명의 기사들이여, 성에서 나올 용기가 있는지 알아보도록 하라."
그러자 여왕과 30명의 기사가 한꺼번에 말했습니다. "가웨인 경, 당신이 하는 말과 행동을 잘 알고 계십니다. 신께서 당신을 잘 알고 계시지만, 당신이 하는 말과 행동은 모두 당신과 함께 있는 훌륭한 기사에 대한 자부심에서 나온 것입니다.
우리 중에는 그 기사의 손을 잘 아는 사람들이 있을 테니까요.
그리고 가웨인 경, 당신이여, 우리가 이 성에서 나가지 않는 것은 당신을 위한 것이라기보다는 그를 위한 것입니다.
콘월의 문장을 든 기사, 가웨인 경, 당신도 잘 알다시피 우리는 그가 누구이고 어떤 사람인지 알고 있소.
그런 다음 가웨인 경과 트리스탐 경은 출발하여 하루나 이틀 함께 길을 떠났다. 그곳에서 그들은 모험을 통해 케이 경과 사그라모어 르 데지루 경을 만났다.
그리고 그들은 가웨인 경을 기뻐했고, 가웨인 경 역시 그들을 기뻐했지만, 그들은 그가 콘월의 방패를 가지고 있는 것이 아니라, 그를 믿는 사람이라는 것을 알았습니다.
이렇게 그들은 하루나 이틀 동안 함께 탔습니다.
그리고 그들은 브뢰즈 소스 피테 경이 한 여인을 죽이려고 쫓아간다는 것을 알고 있었습니다. 그는 이미 그녀의 애인을 죽인 적이 있었습니다.
"모두 가만히 있으시오." 가웨인 경이 말했다. "그리고 아무도 밖으로 나오지 못하게 하라. 그러면 저기 있는 거짓 기사에게 내가 상을 주는 것을 보게 될 것이다. 그는 너희를 발견하면 말을 잘 타서 도망갈 것이다."
그러자 가웨인 경이 브루즈 경과 여인 사이로 말을 타고 가서 말했습니다. "거짓 기사야, 그녀를 내버려 두고 나와 어울려라."
브루스 경이 가웨인 경 외에는 아무도 보이지 않자 그는 창을 던졌고, 가웨인 경은 그에게 맞섰다. 그리고 그곳에서 브루스 경은 가웨인 경을 쓰러뜨린 다음 그 위로 말을 타고 가서 그를 20번이나 쓰러뜨려 파괴했다. 트리스트럼 경이 가웨인 경이 그렇게 사악한 짓을 하는 것을 보고, 그는 그에게 달려들었다.
그리고 브루스 경이 콘월의 방패를 든 그를 보고, 그가 트리스트럼 경임을 잘 알았다. 그러자 그는 도망쳤고, 트리스트럼 경이 그를 따라갔다. 브루스 소스 피테 경은 말을 타고 조용히 길을 떠났고, 트리스트럼 경은 오랫동안 그를 따라갔다. 그는 그에게 복수하고 싶었기 때문이다.
그래서 그는 오랫동안 그를 쫓았는데, 좋은 우물을 발견하고, 거기로 말을 타고 가서 그를 쉬게 한 다음, 말을 나무 위에 묶어 두었다.
제26장
여인 브래그웨인이 우물가에서 자고 있는 트리스트럼을 발견한 과정과, 라 비엘 이수드에서 그에게 편지를 전해준 과정.
그리고 그는 투구를 벗고 얼굴과 손을 씻고 잠이 들었습니다.
그러는 사이에 한 여인이 이 땅에서 여러 날 여러 가지 방법으로 트리스트럼 경을 찾아왔습니다.
그리고 그녀가 우물에 다다르자, 그녀는 그를 바라보며 마치 트리스트럼 경을 기억하듯이 그를 잊고 있었지만, 그의 말을 통해 그를 알았는데, 그 말은 오랫동안 트리스트럼 경의 말이었던 파스브루엘 고지였다.
그가 숲에서 미쳐 있을 때는 퍼거스 경이 그를 지켜주었습니다.
그래서 이 여인, 브래그웨인 여사는 그가 깨어날 때까지 그대로 앉아 있었습니다.
그래서 그가 깨어나는 것을 보고 그녀는 그에게 경의를 표했고, 그는 다시 그녀에게 경의를 표했다. 둘 다 오랜 지인을 알고 있었기 때문이다. 그런 다음 그녀는 그를 오랫동안 찾아다녔다고 말했고, 라 비엘 이수드 여왕으로부터 편지를 받았다고 말했다.
그러자 트리스트럼 경이 그 글을 읽고 매우 기뻤습니다. 그 글에는 애처로운 불평이 많이 담겨 있었기 때문입니다.
그러자 트리스트럼 경이 말했습니다. 브래그웨인 부인, 처녀들의 성에서 토너먼트가 끝날 때까지 당신은 나와 함께 말을 타고 가세요. 그리고 나서 당신에게 편지와 소식을 전해 주세요.
그러자 트리스탐 경은 말을 타고 숙소를 찾았고, 그곳에서 훌륭한 원로 기사를 만나서 그와 함께 묵기를 기도했습니다.
그리하여 구버네일은 트리스트럼 경에게 다가갔고, 그는 그 여인을 매우 좋아했습니다.
그래서 이 늙은 기사의 이름은 펠루네스 경이었고, 그는 처녀의 성에서 열리는 대규모 토너먼트에 대해 이야기해 주었습니다.
그리고 랜슬롯 경과 그의 피를 이어받은 32명의 기사가 콘월의 방패를 성임받았습니다.
그러자 한 기사가 펠루네스 경에게 와서 페르시데스 드 블루아즈 경이 집에 돌아왔다고 말했습니다. 그러자 그 기사는 손을 들어 올리고 그가 집에 돌아온 것을 신에게 감사드렸습니다.
펠루네스 경은 트리스트럼 경에게 2년 동안 그의 아들 페르시데스 경을 보지 못했다고 말했습니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "선생님, 저는 당신의 아들을 좋은 기사로 충분히 알고 있습니다."
그리하여 어느 날 트리스트럼 경과 퍼사이드 경이 동시에 그들의 숙소로 왔고, 그들은 그들에게 무장을 해제하고 옷을 입혔습니다.
그리고 두 기사는 서로를 환영했습니다.
그리고 퍼사이드 경은 트리스탐 경이 콘월 출신이라는 것을 알고 나서, 그가 한때 콘월에 있었다고 말했습니다. "거기서 나는 마크 왕과 창시합을 했습니다. 그때 나는 기사 10명을 쓰러뜨린 적이 있었습니다. 그러자 트리스탐 드 리오네스 경이 나타나 나를 쓰러뜨리고 내 여인을 빼앗아갔습니다. 나는 그 일을 결코 잊지 못할 것입니다. 그리고 나는 나를 기억할 것이고, 내 시간을 영원히 볼 것입니다."
아, 트리스트럼 경이 말했습니다. 이제 당신이 트리스트럼 경을 싫어한다는 것을 알겠습니다.
트리스트럼 경이 여러분의 악의에 저항할 수 없다고 생각하는 이유는 무엇입니까?
그렇습니다, 퍼시디스 경이 말했습니다. 저는 트리스트럼 경이 고귀한 기사이며 저보다 훨씬 뛰어난 기사라는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 그에게 제 호의를 베풀어야 하지 않겠습니까?
그들이 성의 베이윈도우에 서서 이렇게 이야기를 나누고 있을 때, 많은 기사들이 마상시합장으로 이리저리 말을 타고 오가는 것을 보았습니다.
그리고 트리스트럼 경은 거대한 검은 말과 검은색 덮개가 달린 방패를 타고 있는 그럴듯한 기사를 알고 있었습니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "검은 말과 검은 방패를 가진 저 기사는 누구죠?"
그는 훌륭한 기사인 것 같다.
"저는 그를 잘 알고 있습니다. 그는 세계 최고의 기사 중 한 명입니다." 퍼시디스 경이 말했다.
그럼 랜슬롯 경이군요, 트리스트럼이 말했다.
아니, 퍼시디스 경이 말했습니다. 아직 세례를 받지 않은 사람은 팔로미데스 경입니다.
제27장
트리스트럼 경이 팔로미데스 경과 어떻게 싸움을 벌였고, 랜슬롯이 어떻게 두 기사를 무너뜨렸는가.
그러자 그들은 그 나라의 많은 사람들이 팔로미데스 경에게 경의를 표하는 것을 보았습니다.
그리고 얼마 지나지 않아 성의 한 시종이 와서 그 성의 영주인 펠룬 경에게 검은 방패를 든 기사가 기사 13명을 쓰러뜨렸다고 보고했습니다.
아름다운 형님, 트리스트럼 경이 퍼사이드 경에게 말했습니다. "우리 망토를 걸치고 연극을 보러갑시다."
그렇지 않습니다.퍼사이드 경이 말했습니다.우리는 악당처럼 그곳으로 가지 않겠습니다.하지만 우리는 남자답게, 훌륭한 기사처럼 달려가 적과 맞설 것입니다.
그래서 그들은 기사들을 무장시키고, 말과 큰 창을 빼앗아 그곳으로 갔다. 많은 기사들이 토너먼트 전에 실력을 시험했다.
그리고 곧 팔로미데스 경은 페르시데스 경을 만났습니다. 그리고 그는 그에게 시종을 보내어 말했습니다. 저기 녹색 방패와 금사자를 품은 기사에게 가서 내가 그와 시합을 원한다고 전하고, 내 이름은 팔로미데스 경이라고 전하세요.
팔로미데스 경의 요청을 알아차린 퍼사이드 경은 그를 준비시켰고, 곧바로 두 사람은 만났다. 그러나 퍼사이드 경은 실수를 범했다.
그러자 트리스탐 경은 팔로미데스 경에게 복수하기 위해 그를 차려입혔고, 팔로미데스 경은 준비가 되어 있었고 트리스탐 경이 아니었기 때문에, 그는 유리한 위치에서 창을 꽂지 않은 팔로미데스 경을 말 꼬리 위로 내리쳤습니다.
그러자 트리스트럼 경이 일어나 말을 가볍게 다루며, 엄청난 분노를 터뜨리고 자신의 추락 사고가 매우 부끄러웠다.
그러자 트리스트럼 경은 구버네일을 통해 팔로미데스 경에게 사람을 보내어, 그의 요청에 따라 자신과 시합을 하자고 요청했습니다.
아니, 팔로미데스 경이 말했습니다. 지금은 그 기사와 승부를 벌일 수 없습니다. 왜냐하면 제가 그 기사보다 그를 더 잘 알고 있기 때문입니다.
그리고 만약 그가 화가 나면 내일 아침 처녀의 성으로 가서 바로잡을 수도 있을 거야. 거기서 그는 나와 다른 많은 기사들을 볼 수도 있을 거야.
그러자 디나단 경이 나타났고, 트리스트럼 경이 화가 나자 그는 농담을 더 이상 하지 않기로 했습니다.
보라, 디나단 경이 말했다. "여기 사람이 증명될 수 있다. 아무리 훌륭한 사람이라 할지라도 넘어질 수도 있다. 아무리 현명한 사람이라 할지라도 감독을 받지 못하면 넘어질 수 없다. 결코 넘어지지 않는 사람은 잘 탄다."
그래서 트리스트럼 경은 화가 나서 페르사이드 경과 디나단 경에게 말했습니다. 내가 복수하겠습니다.
그들이 서서 이야기를 나누고 있을 때, 트리스트럼 경이 검은 방패를 든 엄숙하고 무거운 말발굽으로 지나가며 말했습니다.
저 기사는 어떤 기사야?
Tristram 경이 Persides 경에게 말했습니다.
"저는 그를 잘 알고 있습니다." 퍼시디스 경이 말했습니다. 그의 이름은 북 웨일즈의 브라이언트 경이거든요. 그래서 그는 북 웨일즈의 다른 기사들과 함께 세상을 떠났습니다.
그리고 콘월의 문장 방패를 든 랜슬롯 뒤 레이크 경이 들어왔고, 그는 브리언트 경에게 시종을 보내어 자신과의 창시합을 요구했습니다.
브라이언트 경이 말했습니다. "그러면 내가 시합을 해야 하니 내가 할 수 있는 일을 다 하겠습니다." 그러자 랜슬롯 경이 브라이언트 경을 말에서 떨어뜨렸습니다.
그러자 트리스트럼 경은 콘월의 방패를 든 기사가 누구인지 궁금해했습니다.
그가 누구이든, 디나단 경이 말했습니다. 내가 보증하건대, 그는 반 왕의 피를 이어받은 자이며, 세상에서 가장 고귀한 위업을 이룬 기사입니다. 그렇게 많은 사람을 이겼으니 말입니다.
그러자 노스갈리스의 두 기사가 나타났는데, 한 명은 휴 드 라 몽테인이었고, 다른 한 명은 마독 드 라 몽테인 경이었다. 그들은 론슬롯 경에게 도전했다.
랜슬롯 경은 그들을 거절하지 않고 준비를 시켰고, 그는 한 개의 창으로 두 사람을 말의 엉덩이 위로 쓰러뜨렸다. 그리하여 랜슬롯 경은 말을 타고 나아갔다.
트리스트람 경이 말했습니다. "맙소사, 그는 콘월의 방패를 든 훌륭한 기사입니다. 그리고 제가 본 기사 중에서 가장 훌륭한 방식으로 말을 타고 있는 것 같습니다."
그러자 노스갈리스의 왕이 팔로미데스 경에게 말을 타고 가서 노스갈리스를 모욕한 그 기사와 시합을 하기를 간절히 기도했습니다.
"선생님, 저는 그 기사와 괜한 시비를 벌이고 싶지 않습니다. 내일은 대규모 토너먼트가 열릴 테니까요. 그러니 저는 제 의지로 제 자신을 깨끗하게 유지하겠습니다."
아니, 노스갈리스의 왕이 말했습니다. "그에게 창시합을 요구해 주세요."
"선생님, 팔로미데스 경이 말했습니다. 저는 당신의 요청에 따라 시합을 하겠습니다. 그리고 그 기사에게는 저와 시합을 해야 합니다. 저는 종종 제 요청에 따라 사람이 쓰러지는 것을 보았습니다."
제28장
랜슬롯 경이 팔로미데스와 결투하여 그를 무너뜨린 후, 12명의 기사의 공격을 받은 이야기입니다.
그러자 팔로미데스 경은 랜슬롯 경에게 시종을 보내어 창시합을 요구했습니다.
"멋진 친구야, 랜슬롯 경이 말했다. 네 주인의 이름을 말해보렴."
"선생님, 제 영주의 성함은 팔로미데스 경, 훌륭한 기사입니다."
랜슬롯 경이 말했다. "좋은 시간이군요. 지난 7년 동안 내가 본 기사 중에 그와 그보다 더 친밀한 사람은 없었습니다."
그래서 두 기사는 큰 창 두 개를 준비했습니다.
아니, 디나단 경이 말했습니다. 팔로미데스 경이 그를 바로 놓아줄 것이라는 것을 알게 될 것입니다.
그럴 수도 있겠지, 트리스트럼 경이 말했다. 하지만 나는 콘월의 방패를 든 그 기사가 그를 쓰러뜨릴 것이라고 맹세한다.
"나는 그럴 수 없다고 믿습니다." 디나단 경이 말했다.
그래서 그들은 말에 박차를 가하고 창을 휘둘러 서로 맞혔고, 팔로미데스 경은 랜슬롯 경에게 창을 꽂았고 그는 앉아서 꼼짝하지 못했습니다. 그러나 랜슬롯 경이 그를 너무 가볍게 쳤기 때문에 그는 말에게 안장을 피하게 했고 그 공격으로 그의 방패와 갑옷이 부러졌습니다. 그가 쓰러지지 않았다면 죽었을 것입니다.
트리스트럼 경은 말했습니다. "그들의 승마 방식을 보면 팔로미데스 경이 쓰러질 것임을 잘 알 수 있군요."
그래서 랜슬롯 경은 말을 타고 우물로 가서 물을 마시고 휴식을 취했습니다. 그러자 노스갈리스 사람들이 그가 어디로 가는지 알아챘습니다. 그러자 그에게 해를 끼쳤다는 이유로 12명의 기사가 그를 따라갔습니다. 그 이유는 성의 처녀 대회가 열리는 날 아침에 그가 승리를 거두지 못하게 하려는 것이었습니다.
그래서 그들은 갑자기 랜슬롯 경에게 다가왔고, 그는 투구를 쓰고 말을 탈 수 없었지만 그들은 이미 그의 손에 잡혀 있었습니다. 그러자 랜슬롯 경은 창을 들고 그들을 향해 돌진했고, 그곳에서 그는 기사 한 명을 죽이고 그의 몸에 박힌 창을 부러뜨렸습니다.
그러고 나서 그는 칼을 빼어 오른손과 왼손을 내리쳤고, 몇 번의 타격으로 그는 세 명의 기사를 더 죽였고, 남아 있던 나머지 병사들에게도 심각한 상처를 입혔습니다.
이렇게 하여 랜슬롯 경은 북 웨일즈의 적들로부터 도망쳤고, 그런 후 랜슬롯 경은 친구를 찾아가서 아침까지 묵게 했다. 그는 첫날에 마상 시합에 참가하는 것을 몹시 싫어했기 때문이다.
그리고 첫날 그는 아서 왕과 함께 있었고, 누가 자신의 업적에 가장 합당한지 판별하기 위해 높은 단두대에 올려졌습니다.
그래서 랜슬롯 경은 아서 왕과 함께 있었지만 첫날에는 창시합을 하지 않았습니다.
제29장
트리스탐 경이 토너먼트 첫날에 그를 어떻게 대했는지, 그리고 그가 상을 받았는지에 대한 이야기입니다.
이제 그의 하인인 구베르네일에게 아무런 기억도 남지 않는 검은 방패를 명령했던 트리스탐 드 리오네스 경에게로 넘어가보자.
그리하여 퍼시데스 경과 트리스탐 경은 호스트인 펠루네스 경과 헤어져 일찍 마상 시합장으로 향했다. 그리고 나서 그들은 그들을 스코틀랜드의 카라도스 왕 편으로 이끌었다. 그리고 곧 노스갈리스 왕 편과 카라도스 왕 편에서 기사들이 싸움을 시작했고, 거기서 큰 파티가 시작되었다.
그리고 뒤틀림과 긁힘이 있었습니다.
그래서 페르시데스 경과 트리스트럼 경이 들어왔고, 그들의 행동은 노스갈리스의 왕을 놀라게 했습니다.
그러자 블레오베리스 드 가니스 경과 가헤리스 경과 북갈리스 사람들이 들어왔고, 그러자 페르사이드 경이 쓰러져 거의 죽을 뻔했는데, 40명이 넘는 기병이 그를 넘어뜨렸기 때문이다.
블레오베리스 경은 위대한 군사적 업적을 이루었고, 가헤리스 경은 그를 실망시키지 않았습니다.
트리스트럼 경이 그들을 보고, 그들이 그런 무술을 부리는 것을 보고, 그들이 과연 무엇인지 놀랐다.
또한 트리스트럼 경은 퍼사이드 경이 그런 짓을 당한 것이 부끄럽다고 생각했습니다. 그러고 나서 그는 큰 창을 손에 쥐고 가헤리스 경에게 달려들어 그를 말에서 떨어뜨렸습니다.
그러자 블레오베리스 경은 분노하여 창을 들고 트리스탐 경을 향해 달려들었다. 트리스탐 경은 블레오베리스 경을 맞섰고, 그를 말에서 떨어뜨렸다.
그러자 백기병을 거느린 왕은 화가 나서 블레오베리스 경과 가헤리스 경을 다시 태웠고, 거기서 큰 난투가 벌어졌다. 트리스탐 경은 그들이 지나가는 것을 계속 막았고, 블레오베리스 경은 트리스탐 경을 향해 바쁘게 지나갔다. 그리고 디나단 경이 트리스탐 경에게 달려들었고, 트리스탐 경은 그에게 엄청난 타격을 가해 그가 안장 위에서 기절할 지경이었다.
그러자 디나단 경이 트리스트럼 경에게 와서 말했습니다. "경님, 저는 당신에 대해 지금보다 더 잘 알고 있습니다. 하지만 여기서 약속드립니다. 다시는 당신을 대적하지 않겠습니다. 당신의 칼이 제 투구에 닿지 않도록 하겠습니다."
그때 블레오베리스 경이 나타났고, 트리스트럼 경은 그에게 엄청난 충격을 주어 그가 머리를 숙이게 했다. 그러자 그는 조타 장치를 잡아 너무 아파서 그를 말 발 밑으로 끌어당겼다.
그러자 아서왕은 숙소로 갔습니다.
그러자 트리스트럼 경은 자신의 천막으로 떠났고, 디나단 경도 그와 함께 말을 타고 갔다. 그러자 퍼시디스 경과 아서 왕, 그리고 양쪽 무리에 있던 왕들은 검은 방패를 든 기사가 누구인지 궁금하게 여겼다.
많은 사람이 조언을 했고, 어떤 사람들은 그를 트리스트럼 경으로 알고 침묵을 지키고 아무 말도 하지 않았습니다.
그래서 그 첫날 아서왕과 판사였던 모든 왕과 영주들은 트리스트럼 경에게 상을 주었습니다. 그러나 그들은 그가 누구인지 알지 못했고, 그를 검은 방패의 기사라고 불렀습니다.
제30장.
트리스트럼 경이 아서왕의 일행에 팔로미데스 경이 있는 것을 보고 아서왕의 일행을 상대로 돌아간 이유.
그 다음날 아침, 팔로미데스 경은 노스갈리스 왕에게서 돌아와서 아서 왕의 곁으로 갔다. 그곳에는 카라도스 왕과 아일랜드 왕, 론슬롯 경의 친척, 가웨인 경의 친척들이 있었다.
그래서 팔로미데스 경은 숲에서 정신이 나갔을 때 그를 찾으라고 보낸 여인을 트리스트럼 경에게 보냈고, 이 여인은 트리스트럼 경에게 자신이 누구인지, 이름이 무엇인지 물었습니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "팔로미데스 경에게 전하소서. 내가 그에게 창을 두 개 부러뜨릴 때까지는 절대로 그런 일을 할 수 없을 거라고요."
하지만 트리스트럼 경이 말했습니다. "그가 저녁에 마상 시합에서 쓰러뜨린 기사와 내가 똑같다는 걸 그에게 알려줘. 그리고 팔로미데스 경이 어느 편에 서든 나는 그 반대편에 설 거야."
그 여인이 말했습니다. "선생님, 팔로미데스 경은 세상에서 가장 고귀한 기사들이 있는 아서 왕 편에 서실 거라는 걸 아실 겁니다."
신의 이름으로, 트리스트럼 경이 말했습니다. 그러면 저는 노스갈리스 왕과 함께할 것입니다. 팔로미데스 경이 아서 왕의 편에 설 것이기 때문입니다. 그가 아니었다면 저는 그렇지 않았을 것입니다.
그래서 아서왕이 오자 그들은 들판으로 바람을 불었습니다. 그러자 큰 파티가 시작되었고, 카라도스 왕은 백기사 왕과 창시합을 벌였습니다. 그 자리에서 카라도스 왕이 쓰러졌습니다. 그러자 던지고 돌진하며 바로 그때 아서왕의 기사들이 달려들어 노스갈리스 왕의 기사들을 뒤로 밀어냈습니다.
그러자 트리스탐 경이 들어와서 너무 거칠고 크게 소리쳤기 때문에 그에게 맞설 사람은 아무도 없었고, 트리스탐 경은 오랫동안 그렇게 했습니다.
그리고 마지막에 트리스탐 경은 반 왕의 추종자들 사이에 떨어졌고, 보르스 드 가니스 경, 엑터 드 마리스 경, 블라모어 드 가니스 경, 그리고 다른 많은 기사들이 그에게 떨어졌습니다.
그리고 트리스탐 경은 그의 오른손과 왼손을 모두 때렸고, 모든 영주와 부인들이 그의 고귀한 업적에 대해 이야기했습니다.
그러나 마지막에 백기병대를 거느린 왕이 없었다면 트리스트럼 경은 최악의 처지를 맞았을 것입니다.
그리고 그는 자신의 동료들과 함께 트리스트럼 경을 구해냈고, 그를 콘월의 방패를 든 기사들로부터 데려왔습니다.
그리고 트리스탐 경은 다른 단체를 혼자 보았는데, 거기에는 40명의 기사가 있었고, 총독인 케이 경이 그들의 총독이었습니다.
그러자 트리스트럼 경이 그들 사이로 달려들어, 케이 경을 말에서 떨어뜨렸다. 그는 마치 토끼들 사이에 있는 그레이하운드처럼 그 기사들 사이에서 잘 지냈다.
그때 랜슬롯 경은 머리에 큰 상처를 입은 기사를 발견했습니다.
"선생님, 당신을 그렇게 심하게 다친 사람은 누구입니까?" 랜슬롯 경이 말했습니다.
그는 말했습니다. "선생님, 그는 검은 방패를 든 기사입니다. 제가 그를 만난 적은 한 번도 없습니다. 그는 악마이고 사람이 아니기 때문입니다."
그래서 랜슬롯 경은 그를 떠나 트리스트럼 경을 만나기로 마음먹고, 손에 칼을 빼어들고 트리스트럼 경을 찾으러 달려갔다. 그리고 그는 트리스트럼 경이 이리저리 몸을 던지는 것을 보았고, 트리스트럼 경이 매 일격을 가할 때마다 그는 기사를 쓰러뜨릴 뻔했다.
오, 자비로우신 예수님!
왕이 말했습니다. 내가 무기를 들었던 시절에는 어떤 기사도 이처럼 놀라운 무술을 선보이지 못했습니다.
그리고 내가 이 기사를 공격한다면, 랜슬롯 경은 스스로에게 말했다. 나는 나 자신에게 수치를 안겨주는구나. 그래서 랜슬롯 경은 그의 칼을 뽑았다.
그러자 왕은 백 명의 기사와 북 웨일즈 출신의 백 명의 기사를 거느리고 랜슬롯 경의 친척 20명을 공격했습니다. 그리고 20명의 기사는 그들을 야생 돼지처럼 늘 붙잡아 두었고, 아무도 서로를 배신하지 않았습니다.
그래서 트리스트럼 경은 이 20명의 기사의 고귀한 품격을 보고 그들의 선행에 놀랐다. 그는 그들의 행실과 규칙을 보아 그들이 전장에서 피하는 것보다는 죽는 편이 낫다는 것을 알았기 때문이다.
예수여, 트리스트람 경이 말했습니다. 그의 친척 가운데 그런 고귀한 기사를 두신 분이야말로 용맹하고 위엄이 넘치는 분이며, 그들의 지도자이자 통치자가 되신 분도 고귀한 분에 걸맞은 분이십니다.
그는 랜슬롯 뒤 레이크 경을 지칭한 것입니다.
그래서 트리스트럼 경이 오랫동안 그들을 지켜보았을 때, 그는 200명의 기사가 20명의 기사를 공격하는 것을 보고 부끄러움을 느꼈습니다.
그러자 트리스트럼 경이 백기병을 거느리고 왕에게 말을 타고 가서 말했습니다. "각하, 저 스무 명의 기사들과의 싸움을 그만두십시오. 여러분은 많은 반면 그들은 너무 적어서 그들을 숭배할 수 없습니다. 그리고 여러분의 지혜로는 그들이 전장에서 나가지 않을 것 같습니다. 그들의 환호와 표정을 보아하니 말입니다. 숭배할 것도 없고 그들을 죽일 수도 없습니다.
그러니 그들과의 싸움은 그만두시오. 나는 나의 숭배심을 높이기 위해 20명의 기사에게 달려가 내 모든 힘과 권능을 다해 그들을 도울 것이오.
아니, 백기사를 거느린 왕이 말했다. 그러면 안 된다. 이제 너희의 용기와 예의바른 모습을 보았으니, 너희를 기쁘게 하기 위해 기사를 철수시키겠다. 훌륭한 기사는 앞으로도 계속 서로 호의를 베풀고, 비슷한 사람끼리 서로 이끌리게 될 것이다.
제31장
트리스트럼 경이 우물가에서 팔로미데스를 발견하고 그를 자신의 숙소로 데려온 일.
그러자 백기사를 거느린 왕은 기사들을 철수시켰다.
그리고 이 모든 동안, 그리고 오랜 시간 동안, 랜슬롯 경은 트리스탐 경을 지켜보며 그와 교제하려는 강한 의지를 가지고 있었습니다.
그리고 갑자기 트리스트럼 경, 디나단 경, 그리고 그의 부하인 구버네일이 숲으로 들어갔다. 그들이 어디로 갔는지 아무도 알아차리지 못했다.
그러자 아서왕은 숙소로 향했고, 노스갈리스 왕에게 전리품을 주었습니다. 트리스트럼 경이 그의 편이었기 때문입니다.
그러자 랜슬롯 경이 이리저리 말을 타고 다녔다. 마치 사자가 배불리 먹이를 찾는 것 같았는데, 트리스트럼 경을 잃은 탓이었다. 그래서 그는 아서 왕에게 돌아갔다.
그러자 들판 전체에서 바람이 불어 2마일 떨어진 곳에서도 들릴 만한 소리가 들렸는데, 영주와 부인들이 "검은 방패를 든 기사가 전쟁에서 승리했다"고 외치는 소리였다.
아, 아서 왕이 말했습니다. "그 기사는 지금 어디에 있는 거지?"
그를 당신들로부터 도망가게 두는 것은 들에 있는 모든 사람들에게 수치스러운 일입니다. 그러나 당신들이 온유하고 예의 바르게 그를 처녀들의 성으로 데려왔더라면 좋았을 텐데요.
그러자 고귀한 아서왕이 그의 기사들에게 가서 그가 할 수 있는 최선을 다해 위로하며 말했습니다. 나의 사랑하는 형제들이여, 오늘 당신들이 전쟁터를 ​​잃었지만 낙담하지 마십시오.
그리고 많은 사람들이 다치고 크게 상처를 입었지만, 많은 사람들이 온전해졌습니다.
아서왕이 말했소. 동료들이여, 기분을 좋게 하라. 내일 아침 나는 너희와 함께 전장에 나가서 너희의 원수에게 복수할 것이오.
그래서 그날 밤 아서왕과 그의 기사들은 휴식을 취했습니다.
라 비엘 이수드에서 트리스트럼 경에게 온 여인은 토너먼트가 진행되는 동안 내내 여왕 게네버와 함께 있었고, 여왕은 그녀에게 무슨 일로 그 나라에 왔는지 계속 물었습니다.
부인, 그녀가 대답했습니다. 제가 여기 온 것은 오로지 부인 라 비엘 이수드 님에게서 당신의 안녕을 빌기 위해서입니다.
그녀는 어떤 경우에도 여왕에게 트리스트럼 경을 위해 왔다는 사실을 말하지 않을 것입니다.
그래서 브래그웨인 여사는 귀네버 여왕에게 작별 인사를 한 뒤 트리스트럼 경의 뒤를 따랐습니다.
그리고 그녀가 숲을 지나가던 중 큰 울음소리를 들었습니다. 그러자 그녀는 자신의 시종에게 숲으로 가서 무슨 소리인지 알아보라고 명령했습니다.
그래서 그는 우물에 이르렀고, 거기서 그는 나무에 매달려 울부짖는 기사 한 명과 그의 말과 마구가 그 옆에 서 있는 것을 보았습니다.
그리고 그는 그 종자를 발견하자, 겁을 먹고 몸을 풀고, 손에 칼을 들고 종자를 죽이려고 달려갔다.
그러고 나서 그는 말을 타고 도망쳐서 브래그웨인 데임에게 가서 자신의 모험담을 들려주었습니다.
그런 다음 그녀는 트리스트럼 경의 천막으로 가서 숲에서 어떤 모험을 했는지 트리스트럼 경에게 이야기해 주었습니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "아, 제 머리 위에는 장난치는 훌륭한 기사가 있네요."
그러자 트리스트럼 경은 말과 칼을 가지고 그곳으로 갔다. 그리고 그곳에서 그는 그 기사가 자신에게 불평하는 것을 들었다. "나, 불쌍한 기사 팔로미데스 경이여, 무슨 불행한 일이 나에게 닥쳤는가. 내가 보스 경과 엑터 경 때문에 거짓과 반역의 죄를 지었는가."
아, 그는 말했습니다. "내가 왜 이렇게 오래 살았을까!"
그러자 그는 손에 칼을 쥐고 많은 이상한 표식과 표시를 하였습니다. 그리고 그는 격노하여 자신의 칼을 그 분수에 던졌습니다.
그러자 팔로미데스 경은 울부짖으며 손을 비틀었다.
그리고 마지막에 그는 엄청난 슬픔에 빠져서 배를 넘어 분수로 달려가서 칼을 찾았습니다.
그러자 트리스트럼 경이 그것을 보고 팔로미데스 경에게 달려가 그를 꼭 껴안았습니다.
팔로미데스는 "나를 이렇게 붙잡고 있는 너는 누구냐?"고 물었습니다.
나는 당신을 해치지 않을 이 숲의 사람입니다.
아쉽지만, 팔로미데스 경은 말했습니다. "트리스트럼 경이 계신 곳에서는 제가 예배를 받을 수 없을지도 모릅니다. 그가 계신 곳에 제가 계속 예배를 드린다면, 제가 예배를 받을 수 없을 것입니다. 그가 대부분 자리를 비운다면, 랜슬롯 경이나 라모락 경이 그곳에 계시지 않는 한 예배를 받을 수 없을 것입니다."
그러자 팔로미데스 경이 말했습니다. 아일랜드에서 트리스트럼 경이 나를 괴롭힌 적이 있었고, 콘월과 이 땅의 다른 곳에서도 그랬습니다.
트리스탐 경이 물었습니다. "그럼 당신은 트리스탐 경을 갖고 있나요?"
나는 그와 싸우고 싶고, 그를 통해 내 마음을 편안하게 하고 싶다고 팔로미데스 경이 말했습니다. 하지만 진실을 말하자면, 트리스트럼 경은 이 세상에서 가장 온화한 기사입니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "당신은 어떻게 할 건가요?" "나와 함께 숙소로 갈래요?"
아니, 그는 말했습니다. 나는 백기병과 함께 왕에게 갈 것입니다. 그가 나를 보르스 드 가니스 경과 이크터 경으로부터 구해 주셨기 때문입니다. 그렇지 않았다면 나는 이미 반역자로 죽었을 것입니다.
트리스트럼 경은 그에게 매우 친절한 말을 했고, 팔로미데스 경은 그와 함께 자신의 숙소로 갔습니다.
그러자 구버네일은 앞으로 나가 브래그웨인 여사에게 그녀의 숙소로 가라고 명령했다.
그리고 퍼사이드 경에게 그에게 아무 말도 하지 말라고 명령하세요.
그리하여 그들은 트리스트럼 경의 정자에 도착할 때까지 함께 탔고, 거기서 팔로미데스 경은 그날 밤 내내 즐길 수 있는 모든 즐거움을 누렸습니다.
그러나 팔로미데스 경은 트리스탐 경이 누구인지 전혀 알지 못했을 것이다. 그래서 저녁 식사 후 그들은 쉬러 갔고, 트리스탐 경은 엄청난 고생 끝에 날이 밝을 때까지 잤다.
그리고 팔로미데스 경은 괴로움 때문에 잠을 잘 수 없었습니다. 그는 새벽에 말을 몰래 타고 가헤리스 경과 사그라모어 르 데시루 경에게로 갔습니다. 그들은 그곳에 있는 그들의 정자에 있었습니다. 그 셋은 토너먼트가 시작될 때 친구였습니다.
그리고 셋째 날 아침, 왕은 마상 시합을 알리는 바람을 불었습니다.
제32장
트리스탐 경이 팔로미데스 경을 물리친 이야기, 그가 아서 왕과 창시합을 벌인 이야기, 그리고 그 밖의 여러 가지 위업에 대한 이야기입니다.
그리하여 북갈리스의 왕과 백기병대의 왕은 카라도스 왕과 아일랜드의 왕을 만났습니다. 그리고 그곳에서 백기병대의 왕은 카라도스 왕을 쓰러뜨렸고, 북갈리스의 왕은 아일랜드의 왕을 쓰러뜨렸습니다.
그러자 팔로미데스 경이 들어왔는데, 그가 나타나자 큰 성과를 거두었다. 움푹 들어간 방패로 인해 그는 널리 알려지게 되었다.
그리하여 아서왕이 등장하여 함께 위대한 군사적 업적을 이루었고, 북갈리스의 왕과 백기사단의 왕을 무너뜨렸습니다.
그러자 검은 방패를 든 트리스탐 경이 들어왔고, 그는 곧 팔로미데스 경과 창시합을 벌였는데, 트리스탐 경은 강력한 힘으로 팔로미데스 경의 말의 엉덩이를 내리쳤다.
그러자 아서 왕이 소리쳤습니다. 검은 방패의 기사여, 나를 위해 준비를 하라. 그리고 같은 방식으로 트리스트럼 경이 아서 왕을 쳤습니다.
그리고 아서왕의 기사들의 힘으로 왕과 팔로미데스 경은 다시 말에 올라탔습니다.
그러자 아서 왕은 매우 기쁜 마음으로 손에 창을 쥐었고, 한쪽에서는 말 위의 트리스트럼 경을 쳤다.
그러자 발이 뜨거운 팔로미데스 경이 걸어서 걷고 있던 트리스트럼 경에게 다가와서 그를 제압하려고 했습니다.
그러자 트리스탐 경이 그를 주의 깊게 살폈고, 그는 몸을 굽히고 큰 분노에 차서 그의 팔을 잡아 말에서 끌어내렸습니다.
그러자 팔로미데스 경이 가볍게 일어났고, 이어서 그들은 칼을 휘두르며 강력하게 서로 부딪혔다. 많은 왕과 여왕, 영주들이 일어나서 그들을 지켜보았다.
그리고 마지막에 트리스탐 경은 팔로미데스 경의 조타 장치를 세 번 세게 때렸는데, 그가 세 번 때릴 때마다 그는 "이건 트리스탐 경을 위한 거야."라고 말했습니다.
그러자 팔로미데스 경은 땅에 쓰러져 몸을 굽혔다.
그러자 왕이 백기사를 거느리고 와서 트리스트럼 경에게 말 한 마리를 데려왔고, 그리하여 그는 다시 말에 탔다.
그 무렵 팔로미데스 경은 말을 타고 있었고, 그는 큰 분노를 품고 창으로 트리스트럼 경을 향해 달려들었고, 칼로 그에게 큰 돌진을 가했다.
그러자 트리스탐 경은 창을 피하고, 두 손으로 그의 목을 잡고 안장에서 끌어올렸습니다. 그는 그를 창 열 개 길이만큼 앞으로 끌고 나갔고, 모든 사람이 보는 앞에서 그가 모험에 나서도록 내버려 두었습니다.
그러자 트리스탐 경은 손에 맨칼을 든 아서 왕을 조심했고, 트리스탐 경은 창을 들고 아서 왕에게 달려들었다. 그러자 아서 왕은 대담하게 그를 막았고, 그는 칼로 창을 두 번 찔렀고, 그것으로 트리스탐 경을 돌로 찔렀다. 그래서 아서 왕은 그에게 세 번이나 네 번 내리치지 않으면 칼을 뽑을 것이라고 했고, 마지막에 트리스탐 경은 칼을 뽑아 다른 적들을 맹렬히 공격했다.
그리하여 위대한 언론들은 떠났다.
그런 다음 트리스탐 경은 여기저기를 돌아다니며 큰 활약을 펼쳤습니다. 밴 왕의 피를 이어받은 훌륭한 기사 11명, 즉 랜슬롯 경의 친척이 그날 트리스탐 경을 쓰러뜨렸습니다. 모든 영지에서 그의 위대한 업적에 경탄했고, 모두가 검은 방패의 기사를 찬양했습니다.
제33장
랜슬롯 경이 트리스트럼 경을 어떻게 다쳤는지, 그리고 트리스트럼 경이 팔로미데스 경을 쓰러뜨린 후에 어떻게 다쳤는지.
그때 그 외침은 너무 커서 랜슬롯 경도 들을 수 있었습니다.
그리고 그는 손에 큰 창을 들고 울부짖는 곳을 향해 다가갔습니다.
그러자 랜슬롯 경이 소리쳤습니다. 검은 방패의 기사여, 나와의 결투를 준비하라.
트리스탐 경은 그가 말하는 것을 듣고 창을 손에 쥐었고, 그들의 머리를 내려치게 했고, 천둥처럼 모여들었다. 트리스탐 경의 창은 산산이 부러졌고, 불운하게도 랜슬롯 경은 트리스탐 경의 옆구리에 죽음에 가까운 깊은 상처를 입혔다. 하지만 트리스탐 경은 안장을 피하지 않았고, 그래서 창이 부러졌다.
그러자 부상을 입은 트리스탐 경이 칼을 빼고 랜슬롯 경에게 달려가서 투구에서 불이 솟아나오자 그의 투구를 세 번 세게 내리쳤다. 랜슬롯 경은 머리를 안장 뱃머리 쪽으로 숙였다.
그리하여 트리스탐 경은 그가 너무 다쳐서 죽을 것이라고 생각하고 들판을 떠났다. 디나단 경은 그를 발견하고 숲으로 그를 따라갔다.
그 후 랜슬롯 경은 그곳에 머물러서 많은 놀라운 일을 행했습니다.
그래서 트리스트럼 경이 숲 옆으로 떠났을 때 그는 내려서, 그의 굴레를 풀고 상처를 치료했다. 그리고 디나단 경의 젖을 뗐더니 그는 죽고 말았다.
아니, 아니, 트리스트럼 경이 말했습니다. "디나단은 결코 당신을 두려워하지 않을 겁니다. 저는 마음이 온전하고, 이 상처는 신의 자비로 곧 온전해질 겁니다."
그러자 디나단 경은 팔로미데스가 그들에게 달려드는 곳을 알게 되었습니다.
그러자 트리스트럼 경은 팔로미데스 경이 자신을 파괴했다는 것을 알게 되었습니다.
그래서 디나단 경은 그에게 경고하여 말했습니다. "트리스트럼 경, 당신은 너무 큰 부상을 입어서 그와 어울릴 수 없을 겁니다. 그러니 내가 그를 상대로 달려들어서 내가 할 수 있는 일을 다 할 것입니다. 내가 죽으면 내 영혼을 위해 기도해 주십시오. 그리고 그동안 당신은 물러나 성이나 숲으로 들어가십시오. 그러면 그가 당신을 만나지 못할 것입니다.
트리스트럼 경은 미소를 지으며 말했습니다: 당신의 호의에 감사드립니다, 디나단 경. 하지만 제가 그를 다룰 수 있다는 걸 당신도 알게 될 겁니다.
그러자 그는 재빨리 그를 무장시키고, 말을 잡고, 손에 큰 창을 들고, 디나단 경에게 작별인사를 한 뒤 팔로미데스 경을 향해 느긋한 걸음걸이로 달려갔다.
그러자 팔로미데스 경이 이를 보고 말을 고치려고 마음먹었는데, 이는 그 대의를 위해서였다. 그는 뒤따라오는 가헤리스 경을 대신하여 싸웠기 때문이다.
그리고 그는 도착하자마자 트리스트럼 경을 향해 말을 몰았습니다.
그러자 트리스탐 경은 팔로미데스 경에게 사람을 보내어 자신과의 시합을 요구했습니다. 만약 그가 팔로미데스 경을 쓰러뜨린다면 더 이상 그에게 아무런 짓도 하지 않겠다고 했습니다. 만약 팔로미데스 경이 트리스탐 경을 쓰러뜨린다면 그는 그에게 자신의 시합을 하라고 명령했습니다.
그래서 그들은 허락을 받았다.
그런 다음 그들은 만났고, 트리스탐 경은 팔로미데스 경을 때려눕혔습니다. 팔로미데스 경은 심하게 넘어져 죽은 것처럼 꼼짝없이 누워 있었습니다.
그러자 트리스탐 경이 가헤리스 경에게 달려들었다. 그는 창시합을 하려고 하지 않았다. 그가 하려고 했든 안 했든, 트리스탐 경이 가헤리스 경의 말 엉덩이를 내리쳤고, 그는 죽은 사람처럼 움직이지 않고 누워 있었다.
그러고 나서 트리스탐 경은 말을 타고 가서 페르사이드 경의 시종을 정자 안에 남겨 두었고, 트리스탐 경과 디나단 경은 그들을 묵게 하기 위해 오래된 기사의 집으로 말을 탔다.
그리고 그 노령 기사는 토너먼트에 참가한 아들 다섯 명을 데리고, 그들이 집으로 돌아오게 해 달라고 하나님께 간절히 기도했습니다.
그래서 프랑스 책에 나온 대로, 그들은 다섯 명 모두 심하게 다친 채로 집으로 돌아왔습니다.
그리고 트리스탐 경이 숲으로 떠났을 때, 랜슬롯 경은 마치 자기 자신에 대해 아무런 주의도 기울이지 않는 분노한 사람처럼 계속 힘을 썼다. 그리고 그와 맞선 많은 고귀한 기사들이 있었다.
아서 왕은 랜슬롯 경이 그처럼 놀라운 군사적 위업을 이루는 것을 보고, 그에게 무기를 주어 그의 말과 갑옷을 입힌 다음 랜슬롯 경을 돕기 위해 전장으로 달려갔다. 그러자 많은 기사들이 아서 왕과 함께 왔다.
요약하자면, 노스갈리스의 왕과 백기사의 왕은 최악의 처지에 놓였습니다. 그리고 랜슬롯 경이 살아남아 전장에서 마지막으로 남았기 때문에 그에게 상이 주어졌습니다.
하지만 랜슬롯 경은 왕이든, 여왕이든, 기사든 상을 받고 싶어하지 않았고, 들판에서 외치는 소리만 들렸다. 랜슬롯 경, 오늘 랜슬롯 경이 들판을 이겼다. 랜슬롯 경이 반대로 외치자. 트리스트럼 경이 들판을 이겼다. 그는 먼저 시작했고, 마지막으로 견뎌냈으며, 첫날에도, 둘째날에도, 셋째날에도 그렇게 했다.
제34장
셋째 날의 상은 랜슬롯 경에게 주어졌고, 랜슬롯 경은 그것을 트리스트럼 경에게 주었습니다.
그러자 모든 영지와 신분의 높고 낮음에 관계없이 모든 사람이 랜슬롯 경을 존경하며, 그가 트리스트럼 경에게 베푼 영예를 찬양했습니다. 트리스트럼 경에게 베푼 그 영예로 인해 그는 당시 500명의 기사를 무너뜨린 것보다 더 칭찬과 명성을 얻었습니다. 그리고 모든 사람이 이 온유함에 전적으로 찬사를 보냈습니다. 먼저 신분의 높고 낮음을 막론하고 모든 평민이 한꺼번에 외쳤습니다. 랜슬롯 경은 거부하는 자의 승리자입니다.
그러자 랜슬롯 경은 분노하고 부끄러워서, 그대로 아서 왕에게 달려갔다.
왕은 말했습니다. "아, 트리스트럼 경이 이렇게 우리를 떠나게 되어 우리 모두가 매우 실망스럽습니다."
신께 맹세합니다, 아서 왕이 말했습니다. 그는 창이나 칼을 손에 든 가장 고귀한 기사 중 하나이며, 싸움에서 가장 예의 바른 기사입니다. 아서 왕이 말했습니다. 제가 그를 본 적이 있는데, 그가 팔로미데스 경의 투구를 세 번 때렸을 때, 그의 타격으로 그의 투구가 깨졌고, "트리스트럼 경에게 일격을 가한다"고 말했고, 그는 이렇게 세 번이나 말했습니다.
그러자 아서 왕, 랜슬롯 경, 도디나스 르 사비지 경은 말을 타고 트리스트럼 경을 찾아갔고, 퍼시디스 경을 통해 아서 왕에게 트리스트럼 경이 그의 천막에 있는 위치를 알려주었다.
하지만 그들이 그곳에 도착했을 때, 트리스트럼 경과 디나단 경은 사라져 버렸습니다.
그러자 아서왕과 랜슬롯 경은 무거운 짐을 지고, 트리스트럼 경의 상처와 그의 갑작스러운 떠남을 애도하며 많은 위로를 전하며 처녀들의 성으로 돌아갔다.
그러니 신이여, 저를 도와주세요. 아서왕이 말했습니다. "저는 마상 시합에서 제 기사들이 입은 모든 상처보다 더 무거워서 그와 맞설 수 없습니다."
그러자 가헤리스 경이 나타나서 아서 왕에게 트리스트럼 경이 팔로미데스 경을 물리쳤다고 말했고, 그것은 팔로미데스 경의 요청에 따른 것이었습니다.
아서 왕은 말했습니다. "아, 팔로미데스 경에게는 큰 불명예가 되었습니다. 트리스탐 경은 중상을 입었기 때문입니다. 이제 우리 모두, 왕과 기사와 신앙심이 깊은 사람들은 트리스탐 경을 고귀한 기사라고 부를 수 있으며, 제가 평생 본 가장 훌륭한 기사 중 한 명이라고 말할 수 있습니다."
"나는 모든 왕과 기사들에게 알리고자 합니다." 아서 왕이 말했습니다. "나는 기사가 이렇게 놀라운 일을 행하는 것을 본 적이 없습니다. 그는 가장 먼저 일을 시작했고, 이 마지막 날을 제외하고는 가장 오랫동안 버틴 사람이기 때문입니다."
그리고 그는 상처를 입었지만, 그것은 두 고귀한 기사의 남자다운 모험이었고, 두 고귀한 남자가 어려움을 겪을 때 한쪽이 더 큰 어려움을 겪어야 했는데, 마치 그때 신이 고통을 겪으시는 것과 같았습니다.
랜슬롯 경은 말했습니다. "아버지가 물려주신 모든 땅을 준다 해도 나는 트리스트럼 경을 해치지 않았을 겁니다. 그때 나는 그를 알고 있었습니다. 내가 그를 해친 것은 그의 방패를 보지 못했기 때문입니다."
그의 검은 방패를 보았기 때문에 나는 여러 가지 이유로 그에게 간섭하지 않았을 것이다. 요즘 그는 기사에게 해 주던 것과 마찬가지로 나에게 해 주었기 때문이다. 그가 30명의 기사와 관계를 가졌다는 것은 잘 알려진 사실이지만, 디나단 경 외에는 아무도 나를 도울 수 없었다.
그리고 한 가지 약속하겠습니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 팔로미데스 경은 내가 실수로 그 고귀한 기사를 따라간 것을 후회할 것입니다.
랜슬롯 경은 트리스트럼 경이 할 수 있는 모든 경의를 표했다.
그러자 아서왕은 온 백성을 위해 큰 잔치를 열었습니다.
이렇게 해서 우리는 아서 왕을 지나쳤고, 잠시 팔로미데스 경에 대해 이야기해 보겠습니다. 팔로미데스 경은 트리스탐 경을 쓰러뜨린 후, 트리스탐 경에 대한 모욕으로 거의 분노했습니다.
그래서 그는 모험을 따라갔습니다.
그리고 그가 강을 지나갈 때, 숲 속에서 말이 뛰어내리게 하려고 했지만 말이 발을 헛디뎌 강물에 빠졌습니다. 그래서 팔로미데스 경은 그가 익사할까봐 두려워했습니다. 그러자 그는 말을 피해 육지로 헤엄쳐 가서 말을 모험적으로 쓰러뜨렸습니다.
제35장
팔로미데스가 트리스트럼 경이 있는 성에 오게 된 경위와 랜슬롯 경과 10명의 기사가 트리스트럼 경을 위해 떠난 모험에 대한 이야기입니다.
그리고 그가 땅에 이르자 그는 굴레를 벗고, 미친 사람처럼 으르렁거리며 울부짖으며 앉아 있었습니다.
그렇게 해서 팔로미데스 경이 보낸 여인이 왔습니다. 그녀는 가웨인 경과 그의 형제가 모드레드 경에게 보낸 것이었습니다. 그녀는 트리스트럼 경이 있던 그 늙은 기사와 같은 장소에서 병을 앓고 있었습니다.
프랑스 책에 나와 있듯이, 퍼시즈 경은 10일 전에 모드레드 경을 그렇게 다치게 했습니다. 가웨인 경과 그의 형제의 사랑이 없었다면, 퍼시즈 경은 모드레드 경을 죽였을 것입니다.
그리하여 이 아가씨는 팔로미데스 경을 통해 왔고, 그녀와 그는 함께 말을 나누었는데, 둘 다 그 말에 불만을 품지 않았다. 그리하여 아가씨는 말을 타고 늙은 기사의 집에 도착했고, 그곳에서 그녀는 그 늙은 기사에게 그녀가 만난 가장 모험적인 기사를 만났다고 이야기했다.
그의 방패에는 무엇이 들어있었는가?
트리스트럼 경이 말했다.
그것은 흰색과 검은색으로 움푹 패여 있었어요, 여인이 말했습니다.
아, 트리스트럼 경이 말했습니다. 그는 훌륭한 기사인 팔로미데스 경이었습니다.
트리스트럼 경은 "그는 이 왕국에서 사는 가장 뛰어난 기사 중 한 명이라는 걸 잘 알고 있습니다."라고 말했습니다.
그러자 그 늙은 기사 가 작은 마차를 타고 팔로미데스 경에게 달려가 자신의 저택으로 데려갔다. 그는 트리스트럼 경을 팔로미데스 경이라고 잘 알고 있었지만, 거의 말하지 않았다. 그때 트리스트럼 경은 발을 딛고 걷고 있었고 상처도 많이 아물었다. 팔로미데스 경은 트리스트럼 경을 볼 때마다 항상 경이로운 표정으로 그를 바라보았고, 마치 그가 팔로미데스 경을 본 것 같은 기분이 들었다.
그러면 그는 디나단 경에게 이렇게 말할 것이다. 내가 트리스트럼 경을 만나게 되면 그는 결코 내 손에서 벗어나지 못할 것이다.
디나단 경이 말했습니다. 당신이 트리스트럼 경을 뽐내는 것이 놀랍군요. 그가 당신 손에 있고 당신이 그의 손에 있는 것이 얼마 전인데, 왜 당신이 그를 손에 넣었을 때 그를 붙잡아 두지 않았습니까?
나는 당신들이 트리스트럼 경을 별로 숭배하지 않는 것을 두세 번이나 보았습니다.
그러자 팔로미데스 경은 부끄러움을 느꼈습니다.
그러니 우리는 그들을 늙은 기사 다라스 경과 함께 옛 성에 잠시 남겨두겠습니다.
이제 아서 왕에 관해 이야기해 보겠습니다. 그는 랜슬롯 경에게 이렇게 말했습니다. "만약 당신이 거기에 없었다면 우리는 트리스탐 경을 잃지 않았을 겁니다. 그는 당신이 그를 만날 때까지 매일 여기에 있었습니다. 그리고 아서 왕은 "당신이 그를 만난 것은 불행한 때였습니다."라고 말했습니다.
아서 경, 랜슬롯이 말했습니다. "그가 떠난 것이 내 탓이라고 생각하시는군요. 하느님께서는 그것이 내 뜻에 어긋나는 일임을 잘 아십니다.
그러나 사람들이 격렬하게 무기를 휘두르면 적뿐만 아니라 친구까지도 다치게 하는 경우가 많습니다.
그리고 랜슬롯 경이 말했습니다. "그리고 당신도 알게 되실 겁니다. 트리스트럼 경은 제가 기분을 상하게 하고 싶지 않은 사람입니다. 그는 지금까지 제가 그에게 해준 것보다 더 많은 것을 저에게 해줬습니다.
그러자 랜슬롯 경이 한 권의 책을 꺼내며 말했습니다. "여기 열 명의 기사가 있는데, 우리는 이 열 해 동안 트리스탐 경을 찾을 때까지 어느 날 밤도 우리가 쉬는 곳에서 다른 날 쉬지 않겠다고 책에 맹세할 것입니다."
그리고 나에 관해서는, 랜슬롯 경이 말했습니다. 나는 이 책에 맹세하노니, 그를 만나게 되면 공평하게 대하든 추악하게 대하든 반드시 이 법정으로 데려오겠다고 약속합니다. 그렇지 않으면 나는 이 자리에서 죽을 것입니다.
그리고 이 원정에 나선 열 명의 기사의 이름은 다음과 같다. 첫 번째는 랜슬롯 경, 엑터 드 마리스 경, 보르스 드 가니스 경, 블레오베리스, 블라모어 드 가니스 경, 집사 루칸, 우와인 경, 갈리후드 라이오넬 경, 갈리오딘이다.
그래서 이 열 명의 고귀한 기사들은 아서왕의 궁정을 떠나 함께 길을 떠났고, 십자가에 도착한 곳에서 네 갈래로 갈라졌고, 그곳에서 기사단은 네 갈래로 갈라져 트리스트럼 경을 찾아 나섰습니다.
그리고 랜슬롯 경이 모험을 하던 중, 트리스트럼 경을 찾으러 그 나라로 파견된 브래그웨인 데임을 만났고, 그녀는 말이 갈 수 있는 한 빨리 도망쳤습니다.
그래서 랜슬롯 경은 그녀를 만나서 왜 도망쳤는지 물었습니다.
아, 공정한 기사여, 브래그웨인 여사가 말했습니다. "나는 목숨이 두려워 도망칩니다. 여기 브루스 소스 피테 경이 나를 죽이려고 쫓아오고 있거든요."
"내 곁에 꼭 붙잡아 줘." 랜슬롯 경이 말했다.
그러자 랜슬롯 경이 브루스 소스 피테 경을 보자, 랜슬롯 경은 그에게 소리치며 말했습니다. 거짓 기사, 여인과 여인들을 파괴한 자여, 이제 네 마지막 날이 왔구나.
브루스 소스 피테 경이 론슬롯 경의 방패를 보았을 때 그는 그것을 잘 알았습니다. 당시 그는 콘월의 문장이 아니라 자신의 방패를 들고 있었기 때문입니다.
그러자 브루즈 경은 도망쳤고, 랜슬롯 경은 그 뒤를 따랐습니다.
그러나 브루스 경은 말을 잘 다루었기 때문에 그가 도망가고 싶을 때는 도망칠 수 있었고, 그가 도망가고 싶을 때는 그대로 버틸 수 있었다.
그리고 랜슬롯 경은 브래그웨인 데임에게 돌아왔고, 그녀는 그의 큰 노고에 감사를 표했습니다.
제36장
트리스트럼 경, 팔로미데스 경, 디나단 경이 어떻게 잡혀가 감옥에 갇혔는가.
이제 집사 루칸 경에 대해 이야기해 보겠습니다. 그는 우연히 트리스트럼 경이 있는 곳으로 말을 타고 왔고, 항구에 묻는 것 외에는 다른 의도가 없었습니다.
그러자 문지기가 그의 이름이 무엇이냐고 물었습니다.
영주님께 제 이름은 루칸 경, 집사이며 원탁의 기사라고 전해주십시오.
그래서 문지기는 그곳의 주인인 다라스 경에게 가서 거기에 있는 사람에게 항구에 대해 물어보라고 말했습니다.
아니, 아니, 다라스 경의 조카인 다남 경이 말했습니다. 그에게 그가 여기 머물지 않을 것이라고 전하세요. 하지만 저 다남 경이 곧 그를 만나 준비를 시키겠다고 말하겠습니다.
그리하여 다남 경은 말을 타고 나왔고, 그곳에서 그들은 창을 들고 마주쳤다. 루칸 경은 다남 경의 말 엉덩이를 내리쳐 쓰러뜨렸다. 그러자 다남 경은 그곳으로 도망쳤고, 루칸 경은 그를 쫓아가 여러 번 다남 경의 안부를 물었다.
그러자 디나단 경이 트리스트럼 경에게 말했습니다. 이곳 영주의 사촌이 더럽혀지는 것을 보는 것은 부끄러운 일입니다.
"그만하세요." 트리스트럼 경이 말했다. "내가 바로잡을게요."
그 사이에 디나단 경은 말을 타고 있었고, 집사 루칸과 창시합을 벌이고 있었는데, 루칸 경이 디나단의 허벅지를 찔렀고, 디나단은 말을 타고 나아갔다. 트리스탐 경은 디나단 경이 다친 데에 화가 나서 그를 쫓아가서 복수하려고 했다. 얼마 지나지 않아 그는 루칸 경을 따라잡아 돌아서라고 했다. 그래서 그들은 만났고, 트리스탐 경은 루칸 경을 심하게 다치게 하여 넘어뜨렸다.
그러자 온화한 기사 우웨인 경이 나타났고, 그는 루칸 경이 크게 다친 것을 보고 트리스트럼 경을 불러서 그와 승부를 겨루게 했습니다.
공정한 기사여, 트리스트럼 경이 말했다. 당신의 이름을 말해 주세요. 당신의 이름이 필요합니다.
기사님, 제 이름은 우와인 르 피즈 드 루이 우렌 경입니다.
아, 트리스트럼 경이 말했습니다. 내 뜻에 따라 나는 당신과 어느 때라도 어울릴 수 없습니다.
"그럴 리가 없지. 하지만 나와는 화해해야지." 우와인 경이 말했다.
그러자 트리스탐 경은 다른 보트를 보지 못하고 그에게 달려들어 우와인 경을 쓰러뜨리고 옆구리를 다치게 한 뒤 다시 숙소로 돌아갔습니다.
그리고 디나단 경은 트리스탐 경이 루칸 경을 다치게 했다는 것을 알았을 때, 루칸 경을 죽이기 위해 그를 쫓아갔겠지만, 트리스탐 경은 그를 내버려 두지 않았습니다.
그러자 우와인 경은 말 가마를 명령하고, 루칸 경을 가니스 수도원으로 데려왔으며, 그 성은 그리하여 가니스 성이라 불리게 되었고, 블레오베리스 경이 그 성주로 있었다.
그리고 그 성에서 랜슬롯 경은 그의 모든 동료들에게 트리스트럼 경을 찾아 만나자고 약속했습니다.
그래서 트리스탐 경이 숙소에 도착했을 때 어떤 여인이 와서 다라스 경에게 그의 아들 셋이 그 토너먼트에서 죽었고 둘이 중상을 입었으며 스스로를 도울 생각이 전혀 없다고 말했습니다.
그리고 이 모든 일은 검은 방패를 든 고귀한 기사에 의해 이루어졌고, 그는 상을 받은 사람이었습니다.
그러자 한 사람이 와서 다라스 경에게 그 안에 똑같은 기사가 있다고 말했습니다. 그 사람은 검은 방패를 든 사람이었습니다.
그러자 다라스 경은 트리스트럼 경의 방으로 가서 자신의 방패를 발견하고 그것을 여인에게 보여주었습니다.
아, 선생님, 그 여인이 말했습니다. 그 사람이 바로 당신의 세 아들을 죽인 자입니다.
그러자 다라스 경은 지체하지 않고 트리스트럼 경, 팔로미데스 경, 디나단 경을 견고한 감옥에 가두었습니다. 트리스트럼 경은 그곳에서 심한 병으로 죽을 뻔했습니다. 팔로미데스 경은 날마다 트리스트럼 경이 그들 사이에 품은 오랜 증오심을 비난했습니다.
그리고 트리스트럼 경은 항상 공손하게 말했고, 별로 말이 없었다.
그러나 팔로미데스 경은 트리스트럼 경이 병들어 쓰러지는 것을 보고 몹시 괴로워하여 최선을 다해 그를 위로했다.
그리고 프랑스 책에 나와 있듯이, 다라스 경에게 그의 친족인 40명의 기사가 찾아와 트리스트럼 경과 그의 두 동료를 죽이려 했지만, 다라스 경은 그것을 묵과하지 않고 그들을 감옥에 가두었으며, 그들에게는 음식과 음료만 주었다고 합니다.
그래서 트리스트럼 경은 엄청난 고통을 견뎌내야 했습니다. 병이 그를 휩쓸었고, 병은 수감자가 겪을 수 있는 가장 큰 고통이었기 때문입니다.
죄수가 육체적 건강을 유지하는 한 그는 하나님의 자비와 구원의 소망 속에서 견뎌낼 수 있다. 그러나 죄수의 몸에 병이 들면 죄수는 모든 재산을 잃었다고 말할 수 있으며, 그러면 그는 통곡하고 눈물을 흘릴 이유가 생긴다.
트리스트럼 경도 병이 들었을 때 그랬습니다. 그는 너무 슬퍼서 거의 자살할 뻔했거든요.
제37장
마크 왕은 트리스트럼 경의 좋은 평판을 몹시 안타까워했습니다.
아서왕의 기사 중 일부는 콘월의 기사들과 창시합을 벌였습니다.
이제 우리는 트리스트럼 경, 팔로미데스 경, 디나단 경을 감옥에 남겨두고, 이 땅의 여러 지역을 찾아다닌 다른 기사들에 관해 이야기하겠습니다.
그리고 일부는 콘월로 갔다. 그리고 모험을 통해 아서 왕의 조카인 가헤리스 경이 마크 왕을 만났다. 그는 그곳에서 호의를 베풀어 마크 왕의 식탁에 앉아 그가 만든 음식을 먹었다.
그러자 마크 왕이 가헤리스 경에게 로그리스 왕국에 무슨 소식이 있는지 물었습니다.
경, 가헤리스 경이 말했습니다. 왕은 고귀한 기사로서 통치합니다. 그리고 얼마 전 로그리스 왕국에서 그 어느 때보다 큰 창시합과 토너먼트가 열렸고 가장 고귀한 기사들이 그 창시합에 참가했습니다.
그러나 놀랍게도 3일 동안이나 살아남은 기사가 한 명 있었는데, 그는 검은 방패를 들고 있었습니다. 내가 본 모든 기사 중에서 그는 가장 뛰어난 기사임이 입증되었습니다.
그러자 마크 왕이 말했습니다. 그는 랜슬롯 경이거나, 임금인 팔로미데스 경이었습니다.
그렇지 않습니다.게리스 경이 말했습니다. 랜슬롯 경과 팔로미데스 경은 둘 다 검은 방패의 기사에 반대하는 편이었습니다.
그러면 그는 트리스트럼 경이구나, 왕이 말했다.
그렇습니다, 가헤리스 경이 말했습니다.
그러자 왕은 그의 머리를 내리쳤고, 그의 마음 속으로는 트리스트럼 경이 로그리스 왕국에서 그에게 엄청난 숭배를 베풀어서 그 자신이 그에게 저항할 수 없게 될까 봐 크게 두려워했습니다.
그래서 가헤리스 경은 마크 왕과 라 비엘 이수드 여왕에게서 큰 환호를 받았습니다. 그들은 가헤리스 경의 말을 기뻐했습니다. 그녀는 그의 행동과 태도로 그가 트리스트럼 경이라는 것을 잘 알고 있었습니다.
그러자 왕은 왕족의 잔치를 열었고, 그 잔치에 우와인 르 피즈 드 루이 우렌 경이 참석했는데, 어떤 사람들은 그를 우와인 르 블랑슈맹이라고 불렀습니다.
그리고 이 우웨인 경은 콘월의 모든 기사들에게 도전했습니다.
그러자 왕은 자기에게 대답할 기사가 없다는 사실에 화가 났습니다.
그러자 마크 왕의 조카인 안드레드 경이 뛰어 일어나서 말했습니다. "저는 우웨인 경과 맞붙겠습니다."
그러자 그는 그를 데리고 가서 무장시키고 최상의 방법으로 말을 탔다.
그리고 그곳에서 우와인 경은 안드레드 경을 만나서 그를 때려눕혀서 그가 땅에 쓰러지게 했습니다.
그러자 마크 왕은 조카인 앙드레드 경을 복수해 줄 기사가 없다는 사실에 몹시 후회하고 분노했습니다.
그래서 왕은 총독인 디나스 경을 불러, 자신을 위해 우와인 경과의 승부를 겨뤄 달라고 간청했습니다.
"선생님, 저는 원탁의 기사와 어울려 놀고 싶지 않습니다."라고 디나스 경이 말했습니다.
하지만 왕은 "내 사랑을 위해 너와 승부를 겨루어 보아라"고 말했습니다.
그리하여 디나스 경은 그를 준비시켰고, 곧 그들은 큰 창을 사용하여 맞섰으나, 디나스 경은 말과 사람 모두에 쓰러져 크게 떨어졌습니다.
분노한 사람은 마크 왕뿐이었다!
아, 저 기사와 마주칠 기사가 없나요?
"선생님, 당신을 위해서 제가 창시합에 나가겠습니다." 가헤리스 경이 말했다.
그래서 가헤리스 경은 그를 준비시켰고, 무장을 한 뒤 들판으로 나갔습니다.
그리고 우와인 경이 가헤리스 경의 방패를 보고 그에게 다가가서 말했습니다: 경, 당신은 당신의 역할을 다하지 못했습니다.
선생님, 당신이 처음 원탁의 기사로 임명되었을 때, 당신은 고의로 당신의 동료와 어울려서는 안 된다고 맹세했잖아요.
그리고 용서하세요, 가헤리스 경, 당신은 내 방패를 통해 나를 잘 알고 있었고, 나는 당신의 방패를 통해 당신을 압니다. 당신이 맹세를 어기더라도 나는 맹세를 어기지 않을 것입니다. 여기에는 당신이나 당신 중에 내가 당신을 두려워한다고 생각할 사람은 아무도 없습니다. 하지만 나는 감히 당신과 어울릴 수 있습니다. 그런데 우리는 자매의 아들들이잖아요.
그러자 가헤리스 경은 부끄러움을 느꼈고, 모든 기사들은 각자의 길을 떠났고, 우와인 경은 시골로 들어갔다.
그러자 마크 왕은 그에게 무장을 시키고, 그의 말과 창을 데리고 갔으며, 그와 함께 시종도 한 명 데리고 갔다.
그러고 나서 그는 우와인 경보다 앞서 달려갔고, 갑자기 틈새에서 그를 향해 달려들었다. 마치 그를 전혀 모르는 것처럼. 그곳에서 그는 우와인 경의 몸을 거의 찔러 죽였고, 그를 그 자리에서 내버려 두었다.
얼마 지나지 않아 케이 경이 와서 우웨인 경을 찾아내어 어떻게 다쳤는지 물었습니다.
"나는 모릅니다." 우웨인 경이 말했습니다. "왜 그런지는 모르겠지만, 반역죄로 이런 상처를 입었다고 확신합니다. 갑자기 기사가 나타나서 나를 다치게 한 것입니다."
그때 안드레드 경이 마크 왕을 찾으러 왔습니다.
반역적인 기사여, 케이 경이 말했다. 그리고 나는 네가 이 고귀한 기사를 이렇게 반역적으로 다치게 했다면 결코 내 손을 거치지 않았으면 좋겠다.
선생님, 앙드레드 경이 말했습니다. 저는 그를 다치게 한 적이 없습니다. 그리고 그분께 직접 보고드리겠습니다.
케이 경이 말했다. "이봐, 넌 거짓 기사야. 콘월의 너희는 아무 가치가 없으니까."
그래서 케이 경은 우웨인 경을 흑십자 수도원으로 데려갔고, 그곳에서 우웨인 경의 병이 나았습니다.
그러고 나서 가헤리스 경은 마크 왕에게 작별 인사를 했습니다. 하지만 그는 떠났습니다. "왕님, 트리스탐 경을 이 나라에서 추방하셨을 때 왕과 왕의 신하들에게 엄청난 수치를 안겼습니다. 왕께서는 아무 기사도 의심할 필요가 없었는데, 그가 여기에 있었으니까요."
그래서 그는 떠났다.
제28장
마크 왕의 반역에 대해서, 그리고 가헤리스 경이 어떻게 그와 그의 사촌 안드레드를 무너뜨렸는지에 대해서.
그러자 집사인 케이 경이 마크 왕에게 와서 밖으로 나와서 기뻐했습니다.
이제, 존경하는 영주 여러분, 모리스 숲에서의 모험을 시도해 보시겠습니까? 제가 아는 한 그 모험은 제가 아는 어떤 모험보다도 힘듭니다.
"선생님, 제가 증명해 드리겠습니다." 케이 경이 말했다.
그리고 가헤리스 경은 마크 왕이 항상 반역을 일삼고 있으므로 원망하게 될 것이라고 말했습니다. 그러고 나서 가헤리스 경은 떠나 자신의 길을 갔습니다.
그리고 케이 경이 말을 타고 가는 것과 똑같은 방식으로 그는 그를 내려놓고, 그의 시종에게 케이 경을 모시도록 명령했다. 그리고 그가 오면 나에게 경고하라고 했다.
얼마 지나지 않아 케이 경이 말을 타고 그 길로 왔습니다. 그러자 가헤리스 경이 말을 타고 그를 맞으며 말했습니다. "케이 경, 마크 왕의 요청에 따라 말을 타는 건 현명하지 못한 짓입니다. 그는 모든 것을 반역으로 취급합니다."
그러자 케이 경이 말했습니다. 우리가 이 모험을 증명하게 해 주세요.
"저는 당신을 실망시키지 않을 겁니다." 가헤리스 경이 말했다.
그래서 그들은 그때 페릴러스 호수라고 불렸던 호수까지 말을 타고 갔고, 거기에서 그들은 숲의 잔디밭 아래에 머물렀습니다.
그 사이 틴타길 성에 있던 마크 왕은 모든 귀족들을 피했으며, 그와 친밀한 사이가 아닌 다른 모든 사람도 그의 방에서 쫓겨났다.
그리고 그는 조카인 앤드레드 경을 불러, 가볍게 무장하고 말을 타라고 명령했습니다. 그리고 그 시간은 자정이 되어 있었습니다.
그리하여 마크 왕은 검은색 무장을 하고 말과 함께 돌아다녔습니다. 그리하여 두 사람은 변소에서 하인들을 데리고 나와 호수에 도착할 때까지 말을 달렸습니다.
그러자 케이 경이 먼저 그들을 발견하고 창을 꺼내어 창시합을 제안했습니다.
그리고 마크 왕은 그에 맞서 말을 타고 서로를 맹렬히 공격했습니다. 왜냐하면 달이 밝은 낮처럼 빛났기 때문입니다.
그리고 그 창시합에서 케이 경의 말이 쓰러졌습니다. 그의 말은 왕의 말만큼 크지 않았고, 케이 경의 말은 그를 심하게 다치게 했습니다.
그러자 가헤리스 경은 케이 경의 몰락에 분노했습니다.
그리고 그는 소리쳤다. 기사여, 안장에 앉아 있으라. 나는 동료의 복수를 할 것이니라.
그러자 마크 왕은 가헤리스 경을 두려워하여 사악한 마음으로 그에게 맞섰고, 가헤리스 경은 그를 때려눕히자 그는 쓰러졌습니다.
그러자 가헤리스 경이 즉시 안드레드 경에게 달려가 그를 말에서 내리쳤고, 그의 투구가 땅을 쳤고, 거의 목이 부러질 뻔했습니다.
그리고 가헤리스 경은 내리고, 케이 경은 일어났습니다.
그리고 그들은 두 사람을 걸어서 데려가서, 그들을 내주고 이름을 말하라고 명령했습니다. 그들이 죽는 날이었습니다.
그러자 앙드레드 경이 큰 고통 속에 먼저 입을 열었다. "그 사람은 콘월의 마크 왕이다. 그러니 조심하라. 나는 그의 사촌 앙드레드 경이다."
"너희 둘 다 망할 놈이야." 가헤리스 경이 말했다. "너희는 거짓 반역자이며, 거짓 반역을 저질렀다. 너희가 우리를 속여 즐겁게 한 덕분에 네가 이 두 가지를 모두 저질렀구나!"
가헤리스 경은, 당신이 더 오래 살아 있다는 것은 안타까운 일이라고 말했습니다.
마크 왕이 말했습니다. "내 목숨을 구해 주시면 내가 벌을 내리겠습니다. 그리고 내가 기름부음을 받은 왕임을 고려해 주십시오."
가헤리스 경이 말했습니다. "당신의 목숨을 구하는 것은 더욱 부끄러운 일입니다. 당신은 크림으로 기름부음받은 왕이므로 모든 경건한 사람들과 어울려야 합니다. 그러므로 당신은 죽어 마땅합니다."
그러고 나서 그는 더 이상 말하지 않고 마크 왕을 향해 휘두르며 방패로 그를 덮치고 온 힘을 다해 그를 방어했다.
그러자 케이 경이 앤드레드 경을 때렸고, 마크 왕은 그를 가헤리스 경에게 넘겼습니다.
그리고 그는 무릎을 꿇고, 칼의 십자가 위에서, 살아있는 동안 결코 방랑 기사에 맞서지 않겠다고 맹세했습니다.
그리고 그는 만약 트리스트럼 경이 콘월에 온다면 좋은 친구가 되겠다고 맹세했습니다.
그 무렵 앤드레드 경은 이미 지상에 있었고, 케이 경은 그를 죽였을 것입니다.
가헤리스 경은 말했습니다. 제발 그를 죽이지 마십시오.
케이 경은 말했습니다. 그가 더 오래 살아 있다는 것은 유감스러운 일입니다. 그는 트리스트럼 경의 사촌이며, 그는 항상 트리스트럼 경을 배신했고, 그에 의해 콘월에서 추방당했습니다. 그러므로 그를 죽일 것입니다. 케이 경이 말했습니다.
그러지 마십시오. 가헤리스 경이 말했습니다. 내가 왕에게 목숨을 바쳤으니, 당신도 왕의 목숨을 바치십시오.
그리고 케이 경은 그를 놓아주었습니다.
그리하여 케이 경과 가헤리스 경은 집사인 디나스를 향해 말을 타고 갔다. 디나스가 트리스트럼 경을 매우 사랑한다는 소문을 들었기 때문이다.
그래서 그들은 그곳에 머물렀고, 얼마 지나지 않아 로그리스 왕국으로 향했습니다.
그리하여 얼마 지나지 않아 그들은 항상 브래그웨인 데임을 데리고 다니는 랜슬롯 경을 만났고, 그 의도를 알고 싶어서 트리스탐 경을 더 일찍 만나기로 했습니다. 랜슬롯 경은 콘월에서 무슨 소식이 있는지, 트리스탐 경에 대해 들었는지 물었습니다.
케이 경과 가헤리스 경은 그에 대한 소문을 듣지 못했다고 대답했습니다.
그들은 랜슬롯 경에게 그 모험에 대한 이야기를 하나하나 전했습니다.
그러자 랜슬롯 경이 미소를 지으며 말했다. 뼈에 깃든 것을 살에서 꺼내는 건 어려운 일이지. 그래서 그들은 함께 즐거운 시간을 보냈다.
제19장
그 후에 트리스트럼 경, 팔로미데스 경, 디나단 경이 오랫동안 감옥에 갇혀 있다가 풀려났습니다.
이제 이 이야기는 그만두고 성 안에 애인이 있었고, 그녀는 그보다 더 나은 기사를 사랑했던 디너스 경에 대해서 이야기해 보죠.
그래서 디나스 경이 사냥을 나갔을 때 그녀는 수건을 잡고 앉아 두 개의 팔걸이를 가지고 갔고, 그녀는 그녀가 사랑하는 기사에게 인사했고, 그는 그녀를 다시 맞이했습니다.
그리고 디나스 경이 집에 돌아와 그의 애인과 브라켓을 그리워하자 그는 그 여인보다 자신의 브라켓에 대해 더 화가 났다.
그래서 그는 자신의 애인을 둔 기사를 쫓아가서 돌아서서 창시합을 하라고 명령했습니다.
그래서 디나스 경은 그를 쓰러뜨렸고, 그 충격으로 그는 다리와 팔을 부러뜨렸습니다.
그러자 그의 여인이자 정부가 디나 경에게 자비를 구하며 그를 그 어느 때보다 더 사랑하겠다고 말했습니다.
아니, 디나스 경이 말했습니다. 나는 한 번 나를 배신한 자들을 결코 믿지 않을 것이다. 그러므로 시작한 대로 끝내라. 나는 결코 너희에게 간섭하지 않을 것이다.
그리하여 디나스 경은 떠나서 그의 팔라쳇을 데리고 성으로 돌아갔습니다.
이제 랜슬롯 경에게 이야기를 돌려보겠습니다. 그는 다라스 경, 팔로미데스, 디나단과 함께 감옥에 있는 동안 트리스트럼 경에 대한 소식을 전혀 들을 수 없었다는 사실이 매우 심각했습니다.
그런 다음 브래그웨인 여사는 콘월로 떠나기 위해 작별 인사를 했고, 랜슬롯 경, 케이 경, 가헤리스 경은 술루스 지방에서 트리스트럼 경을 찾아 나섰다.
이제 트리스트럼 경과 그의 두 동료에 대한 이야기를 하겠습니다. 왜냐하면 팔로미데스 경이 매일 트리스트럼 경과 말다툼을 벌이고 있었기 때문입니다.
디나단 경이 말했습니다. "당신, 팔로미데스 경, 당신이 트리스트럼 경을 여기에 두었다면 그에게 해를 끼치지 않았을 겁니다. 늑대와 양이 함께 감옥에 갇혀 있다면 늑대는 양이 평화롭게 지내도록 내버려 둘 것입니다."
그리고 네가 잘한다면, 디나단 경이 말했다. 이 사람은 한마디로 트리스트럼 경이다. 이제 너는 그에게 최선을 다해야 한다. 그리고 네 손으로 그것을 옮길 수 있는지 보자.
그러자 팔로미데스 경은 당황하여 아무 말도 하지 않았다.
그러자 팔로미데스 경이 트리스트럼 경에게 말했습니다. 나는 당신이 나를 대적하는 악행을 많이 들었지만 지금은 내 뜻대로 당신과 간섭하고 싶지 않습니다. 왜냐하면 우리를 다스리는 이 곳의 군주가 무섭기 때문입니다. 나는 당신을 무서워하지 않듯이 그를 무서워하지도 않습니다. 이제 곧 망할 것입니다. 그래서 그들은 평화롭게 지냈습니다.
그러자 한 여인이 들어와서 말했습니다. "기사들이여, 기운을 내시오. 너희는 목숨을 건질 수 있을 것이오." 내가 들은 바에 따르면, 나의 군주, 다라스 경께서 그렇게 말씀하셨습니다.
그때 그들은 셋 다 기뻤습니다. 왜냐하면 그들은 매일 젖을 떼다가 죽을 뻔했기 때문입니다.
얼마 지나지 않아 트리스트럼 경이 병이 나서 죽을 뻔하였고, 디나단 경도 울었고, 팔로미데스 경도 그 둘 아래서 깊은 슬픔에 잠겼습니다.
그러자 어떤 여인이 그들에게 들어와서 그들이 애통해 하는 것을 보았습니다.
그러고 나서 그녀는 다라스 경에게 가서 검은 방패를 든 위대한 기사가 얼마나 죽을 가능성이 큰지 말해주었습니다.
그럴 리가 없습니다.다라스 경이 말했습니다. "신께서 기사들이 나에게 도움을 요청할 때 내가 그들을 감옥에서 죽도록 내버려 두지 않도록 보호해 주시기를 바랍니다."
그러므로 다라스 경은 여인에게 말하였다. "그 기사와 그의 동료들을 내 앞으로 데려오너라."
그리고 곧 다라스 경은 트리스트럼 경이 자기 앞으로 끌려오는 것을 보았습니다.
그는 말했다: 기사님, 당신의 병환이 회개합니다. 당신은 정식 귀족 기사로 불리며, 당신도 그렇게 생각합니다. 당신의 말씀대로라면 다라스 경이 감옥에 있는 당신과 같은 귀족 기사를 파괴할 것이라는 말은 결코 나오지 않을 것입니다. 그런데도 당신은 내 아들 셋을 죽였습니다. 그 일은 나에게 큰 고통을 안겨주었습니다.
그러나 이제 네가 네 동료들과 함께 가거라. 네 마구와 말들은 훌륭하고 깨끗하게 관리되어 있고, 네가 원하는 곳으로 가려면 이 계약이 필요하다. 즉, 네가 기사로서 지금 살아있는 내 아들 둘과 좋은 친구가 되겠다고 나에게 약속하고, 네 이름을 나에게 알려야 한다는 것이다.
그는 말했습니다. 제 이름은 트리스탐 드 리오네스 경입니다. 저는 콘월에서 태어났으며, 마크 왕의 조카입니다.
그리고 당신 아들들의 죽음에 대해서도 나는 아무런 조치를 취할 수 없을 것입니다. 그들이 내 가장 가까운 친척이었더라면 나는 달리 처신할 수 없었을 것입니다.
그리고 만약 내가 그들을 반역이나 배반으로 죽였다면, 나는 죽어 마땅했을 것이다.
다라스 경은 말했습니다. "내가 보기에 당신들이 한 일은 모두 기사 작위에 따른 강제적인 행위였고, 그것이 내가 당신들을 사형에 처하지 않은 이유입니다."
하지만 당신이 훌륭한 기사 트리스트럼 경이라면, 진심으로 나의 좋은 친구이자 내 아들들의 좋은 친구가 되어 주시기를 기원합니다.
트리스트럼 경이 말했습니다. "저는 제 몸의 신앙으로 약속드립니다. 제가 살아있는 동안 당신을 위해 봉사하겠습니다. 당신이 우리에게 해준 것은 타고난 기사가 해야 할 일일 뿐입니다."
그러자 트리스트럼 경은 그가 병이 나을 때까지 그를 그곳에 눕혔다. 그가 크고 힘이 세졌을 때 그들은 작별 인사를 했고, 모든 기사들은 말을 타고 함께 달려서 교차로에 다다랐다.
트리스트럼 경이 말했다. "자, 여러분, 우리는 여러 가지 방법으로 떠날 것입니다."
그리고 디나단 경이 첫 번째 모험을 했기 때문에 제가 시작하겠습니다.
제40장
디나단 경이 어떻게 브루스 소스 피테 경에게서 한 여인을 구출했는지, 그리고 트리스트럼 경이 모건 르 페이의 방패를 어떻게 받았는지에 대한 이야기입니다.
그래서 디나단 경이 우물가를 지나가다가 한 여인이 많은 돈을 벌고 있는 것을 보았습니다.
무슨 일이야?
디나단 경이 말했습니다.
기사님, 여인이 말했습니다. 저는 세상에서 가장 사악한 여인입니다. 닷새 사이에 브뢰즈 소스 피테 경이라는 기사가 와서 제 친형을 죽였습니다. 그 후로 그는 저를 마음대로 조종했습니다. 세상의 모든 사람 중에서 저는 그를 가장 미워합니다. 그래서 저는 당신에게 기사 작위를 주어 저의 원수를 갚아달라고 요청합니다. 그는 더 이상 기다리지 않고 곧 여기로 올 것입니다.
디나단 경은 "그가 오게 하세요. 모든 여성의 명예를 위해 내가 내 역할을 다하겠습니다."라고 말했습니다.
이때 브루스 경이 나타났고, 기사와 그의 여인이 함께 있는 것을 보고 그는 몹시 화가 났습니다.
그리고 그는 말했습니다: 기사님, 저를 피하십시오.
그래서 그들은 천둥처럼 함께 돌진했고, 다른 사람들은 지나가는 상처를 입었지만, 디나단 경은 그의 어깨에 심각한 상처를 입혔고, 디나단 경이 그를 돌려세우려고 했을 때 브루즈 경은 사라져서 도망쳤습니다.
그러자 그 여인은 그를 불러서 그곳에서 불과 4마일 떨어진 성으로 데려가 달라고 간청했습니다. 그래서 디나단 경은 그녀를 그곳으로 데려왔습니다. 그녀는 환영을 받았습니다. 그 성의 성주가 그녀의 삼촌이었기 때문입니다. 그래서 디나단 경은 모험을 시작했습니다.
이제 이 이야기를 트리스탐 경에게 전하겠습니다. 그는 모험을 통해 숙소를 구하기 위해 성에 갔는데, 그곳에는 모건 르 페이 여왕이 있었습니다. 그래서 트리스탐 경은 그 성에 들어갈 수 있었고 그날 밤 내내 즐거운 시간을 보냈습니다.
그리고 그가 떠나려고 하는 아침에 여왕은 말했습니다: 잘 알다시피, 당신들은 가볍게 떠나지 않을 것이오. 당신들은 여기 포로로 있소.
예수님, 방어해주세요!
트리스트럼 경이 말했습니다. 왜냐하면 나는 방금 포로가 되었기 때문입니다.
공정한 기사여, 여왕이 말했다. 너희가 누구인지, 어디서 왔는지 내가 알 때까지 나와 함께 지내거라.
그리고 여왕은 언제나 트리스트럼 경을 자기 편에 세우고, 그녀의 애인을 반대편에 두었습니다.
그리고 모건 여왕은 트리스탐 경을 항상 바라보았고, 그 기사는 질투하여 갑자기 칼을 들고 트리스탐 경에게 달려들고 싶어했지만, 부끄러워서 그냥 두었습니다.
그러자 여왕이 트리스트럼 경에게 말했습니다. "당신의 이름을 말해 주세요. 당신이 원할 때 떠나도록 허락해 드리겠습니다."
그 계약에 따라 내 이름은 트리스트럼 드 리오네스 경입니다.
아, 모건 르 페이가 말했다. 그리고 나는 네가 그렇게 빨리 떠나서는 안 된다는 것을 알았다.
그러나 내가 한 약속이 있으니, 그것을 지키겠노라. 네가 나에게 방패를 들고 하드록 성으로 가겠다고 약속하면, 아서 왕이 큰 토너먼트를 열었던 곳이고, 네가 그곳에 와서 나를 위해 할 수 있는 모든 일을 해내길 기도한다.
트리스트럼 경, 처녀들의 성에서 당신은 내가 들은 기사들 중에서도 가장 놀라운 무술을 선보였소.
부인, 트리스트럼 경이 말했습니다. 제가 휘두를 방패를 보여주세요.
그러자 방패가 꺼내어졌는데, 그 바탕은 황금빛이었고, 그 안에는 왕과 여왕이 그려져 있었으며, 그들 위에는 기사가 서 있었는데, 한 발은 왕의 머리 위에, 다른 한 발은 여왕의 머리 위에 올려져 있었습니다.
부인, 트리스트람 경이 말했습니다. 이것은 훌륭하고 강력한 방패입니다. 하지만 이 왕과 여왕, 그리고 두 사람의 머리 위로 서 있는 기사는 무엇을 의미합니까?
모건 르 페이가 말했습니다. "말씀드리죠. 그것은 아서 왕과 귀네버 여왕, 그리고 그들을 모두 속박하고 노예로 부리는 기사를 뜻합니다."
저 기사는 누구야?
트리스트럼 경이 말했다.
여왕은 "이제 이럴 수가 없구나"라고 말했습니다.
그러나 프랑스 책에 나와 있듯이, 모건 여왕은 랜슬롯 경을 가장 사랑했고, 항상 그를 원했지만, 그는 결코 그녀를 사랑하지 않았고 그녀의 요청에 따라 아무것도 하지 않았습니다. 그래서 그녀는 힘으로 그를 물리치기 위해 많은 기사들을 모았습니다.
그리고 그녀는 랜슬롯 경이 여왕 귀네버의 애인을 사랑한다고 생각했고, 그녀도 그를 사랑한다고 생각했기 때문에, 모건 르 페이 여왕은 랜슬롯 경을 꾸짖기 위해 방패를 명령했고, 그 의도는 아서 왕이 그들 사이의 사랑을 이해하도록 하는 것이었습니다.
그러자 트리스트럼 경은 그 방패를 받아 하드록 성에서 열리는 토너먼트에서 그것을 들고 가겠다고 약속했습니다.
하지만 트리스트럼 경은 그 방패가 랜슬롯 경을 상대로 명령된 것이라는 사실을 몰랐지만, 나중에 알게 되었습니다.
제41장
트리스트럼 경이 방패를 가지고 간 일과, 모건 르 페이의 애인을 죽인 일.
그리하여 트리스트럼 경은 여왕에게 작별 인사를 하고 방패를 가지고 돌아왔습니다.
그러자 모건 르 페이 여왕을 붙잡아 둔 기사가 나타났습니다. 그의 이름은 헤미슨 경이었고, 그는 헤미슨 경을 트리스트럼 경을 따르도록 준비시켰습니다.
훌륭한 친구여, 모건이 말했다. "그 기사를 쫓지 마시오. 그러면 그에 대한 숭배를 받을 수 없을 것이오."
맙소사, 겁쟁이야.헤미슨 경이 말했다. 콘월에서 훌륭한 기사가 나오는 걸 본 적이 없는데, 그 사람이 트리스트럼 드 리오네스 경이라면 좋았을 텐데.
그는 도대체 무슨 사람이냐?
그녀가 말했다.
아니, 아니, 그는 라 비엘 이수드와 함께 있습니다. 그리고 그는 어리석은 기사일 뿐입니다.
아아, 나의 사랑하는 친구여, 그대는 그를 지금까지 만난 사람 중 가장 훌륭한 기사로 여길 것이다. 나는 그대보다 그를 더 잘 알고 있으니까.
"당신을 위해서라면 내가 그를 죽일 거야." 헤미슨 경이 말했다.
아, 친구여, 여왕이 말했습니다. "그 기사를 따라가는 게 후회스럽구나. 네가 다시 오는 게 너무 두렵구나."
그러자 기사는 분노에 차서 달려갔고, 마치 기사들에게 쫓기듯이 빨리 트리스트럼 경을 쫓아갔다.
트리스트럼 경은 기사 한 명이 매우 빠른 속도로 자기 뒤를 쫓아오는 것을 듣고 돌아보니, 자기 쪽으로 기사 한 명이 오고 있었습니다.
그리고 그가 트리스트럼 경에게 가까이 왔을 때 그는 높은 곳에서 소리쳤습니다. 기사 경이여, 저를 피하십시오.
그러자 그들은 마치 천둥이 치듯 달려들었고, 헤미슨 경은 트리스트럼 경에게 창을 겨누었지만, 그의 장비는 너무나 튼튼해서 그를 다치게 할 수 없었다.
그러자 트리스탐 경이 그를 더 세게 때리고, 그의 몸을 꿰뚫었고, 그는 말의 엉덩이 위로 쓰러졌습니다.
그러자 트리스탐 경은 그의 칼로 더 많은 일을 하려고 돌아섰지만, 그에게서 많은 피가 흘러내리는 것을 보고 그는 죽을 것 같았다. 그래서 그는 그를 떠나 어느 늙은 기사가 사는 멋진 영지로 갔고, 트리스탐 경은 그곳에 머물렀다.
제42장
모건 르 페이가 그녀의 애인을 어떻게 묻었는지, 그리고 트리스트럼 경이 랜슬롯 경과 그의 일족을 어떻게 칭찬했는지.
이제 트리스트럼 경에 대해서 이야기하고, 부상을 입고 죽은 기사에 대해서 이야기해 보겠습니다.
그러자 그의 하인이 내려와 투구를 벗고, 주인에게 자신에게 생명이 있는지 물었습니다.
기사가 말했지만, 내 안에는 삶이 있습니다. 하지만 그것은 아주 작습니다. 그러니 나를 일으켜 세운 뒤에는 내 뒤로 뛰어와서 넘어지지 않도록 꼭 붙잡아 주시고, 나를 모건 르 페이 여왕에게 데려가 주십시오. 죽음의 깊은 숨결이 내 심장을 찔러와서 내가 살 수 없게 만들 것입니다. 그녀와 이야기를 나누고 싶지 않으면 죽을 것입니다. 그렇지 않으면 내 영혼이 큰 위험에 처해 죽을 것입니다.
그러자 그의 하인은 큰 고통을 겪으며 그를 성으로 데려갔고, 그곳에서 헤미슨 경은 쓰러져 죽었습니다.
모건 르 페이가 그가 죽은 것을 보고 그녀는 이성적으로 큰 슬픔을 느꼈습니다. 그러고 나서 그녀는 그의 셔츠까지 벗기고 그를 무덤에 묻었습니다.
그리고 그녀는 무덤에 대해 이렇게 썼습니다. "여기 트리스탐 드 리오네스 경의 손에 살해된 헤미슨 경이 잠들다."
이제 트리스트럼 경에게로 넘어가겠습니다. 그는 그의 호스트인 기사에게 최근에 모험심이 강한 기사를 보았는지 물었습니다.
선생님, 여기서 마지막 밤을 보낸 사람은 엑토르 드 마리스와 그의 여인이었습니다. 그 여인은 자신이 세상에서 가장 뛰어난 기사 중 하나라고 말했습니다.
그렇지 않습니다, 트리스트럼 경이 말했습니다. 저는 그의 가문에서 그보다 더 뛰어난 기사를 네 명 알고 있습니다. 첫 번째는 론슬롯 뒤 레이크 경입니다. 그를 최고의 기사라고 부르십시오. 그 밖에도 보르스 드 가니스 경, 블레오베리스 경, 블라모어 드 가니스 경, 그리고 가헤리스 경이 있습니다.
아니, 그의 주인이 말했습니다. 가웨인 경은 그보다 더 뛰어난 기사입니다.
그렇지 않습니다.트리스트럼 경이 말했습니다.나는 두 사람을 모두 만나 보았고, 가헤리스 경이 더 나은 기사라고 느꼈고, 라모락 경은 론슬롯 경을 제외한 다른 누구보다 훌륭하다고 생각합니다.
왜 트리스트럼 경의 이름을 말하지 않습니까?
그의 주인이 말했습니다. 나는 그를 그들 중 누구와도 비교할 수 없을 만큼 훌륭하다고 생각합니다.
트리스트럼 경은 모르겠습니다.트리스트럼이 말했다.
그래서 그들은 원하는 만큼 이야기를 나누고 떠돌다가 휴식을 취했습니다.
그리고 다음날 아침 트리스탐 경은 떠나 그의 군대에게 작별 인사를 하고 로슈 듀르를 향해 말을 달렸다. 트리스탐 경에게는 모험이 그 외에는 없었다. 그래서 그는 성에 도착할 때까지 쉬지 않고 기다렸는데, 성에 도착한 그는 500개의 천막을 보았다.
제43장
트리스트럼 경이 토너먼트에서 모건 르 페이가 건네준 방패를 들고 있는 모습.
그러자 스코틀랜드 왕과 아일랜드 왕이 아서왕의 기사단과 맞섰고, 거기서 대규모 난투가 벌어졌습니다.
그리하여 트리스트럼 경이 들어와서 놀라운 전투를 벌였으며, 그곳에서 많은 기사를 쓰러뜨렸습니다.
그리고 그는 그 방패를 들고 언제나 아서 왕 앞에 섰습니다.
아서왕은 그 방패를 보고, 그것이 무슨 목적으로 만들어졌는지 몹시 놀랐다. 그러나 귀네비어 여왕은 그것이 왜 무거운지 알고 싶어했다.
그때 아서 왕의 방에 모건 여왕의 여인이 있었는데, 그녀는 아서 왕이 그 방패에 관해 말하는 것을 듣고 아서 왕에게 공개적으로 말했습니다.
전하, 이 방패는 전하께서 겪을 치욕과 불명예를 경고하기 위해 당신을 위해 만들어진 것이며, 전하와 전하의 여왕이 그리워하는 방패입니다.
그리고 곧 그 여인이 그녀를 은밀히 데려갔으니, 그녀가 어디에 갔는지 아무도 알지 못했다.
그러자 아서 왕은 슬퍼하고 분노하여 그 여인이 어디서 왔는지 물었습니다.
그녀를 아는 사람은 아무도 없었고, 그녀가 어디로 갔는지 아는 사람도 없었습니다.
그러자 귀네버 여왕은 엑터 드 마리스 경을 불러서 불평을 토로했습니다. "저는 이 방패가 모건 르 페이가 저와 랜슬롯 경을 무시하고 만든 것이라는 사실을 잘 알고 있습니다. 그래서 제가 파괴될까 봐 몹시 두렵습니다."
그리고 왕은 항상 트리스트럼 경을 바라보았는데, 그가 놀라운 군사적 업적을 이루었기 때문에 그가 과연 어떤 기사인지 궁금했고, 그가 랜슬롯 경이 아님을 잘 알았습니다.
그리고 트리스탐 경이 이수 라 블랑슈 맹스와 함께 쁘띠 브리튼에 있다는 말을 그에게 전했는데, 그는 그가 로그리스, 랜슬롯 경 또는 트리스탐 경을 찾으러 간 그의 동료들의 영토에 있었기 때문에 그들이 그때 그를 발견했을 것이라고 생각했기 때문이다.
그래서 아서왕은 자신이 어떤 기사가 될지 궁금해했습니다.
그리고 아서 경의 눈은 언제나 그 방패에 머물렀습니다.
이 모든 일이 여왕을 눈여겨보았고, 그녀는 매우 두려워했습니다.
그때마다 트리스트럼 경은 놀랍게도 기사들을 쓰러뜨렸습니다. 오른편과 왼편에서 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었는데, 어떤 기사도 그에게 맞설 수 없었습니다.
그리고 스코틀랜드 왕과 아일랜드 왕은 그들을 철수시키기 시작했습니다.
아서는 그것을 보고, 그 이상한 방패를 든 기사가 자기에게서 벗어나지 못하리라고 생각했습니다.
그러고 나서 그는 우와인 르 블랑슈 마인 경을 불러 무장시키고 준비하라고 명령했습니다.
그래서 곧 아서왕과 우웨인 경은 트리스트럼 경 앞에서 그 방패를 차려입히고, 그 방패가 어디에 있는지 말해 달라고 요구했습니다.
그는 말했습니다. "선생님, 저는 아서 왕의 누이인 모건 르 페이 여왕에게서 그것을 받았습니다."
이로써 이 책의 역사는 끝납니다. 이 책은 트리스탐 드 리오네스 경의 첫 번째 책이고, 그 뒤를 이어 트리스탐 경의 두 번째 책이 나옵니다.
어휘
부끄러워하다, 낮추다, 낮추다, 가라앉히다, 억압하다, 진정시키다, 사다, 지불하다, 두려워하다, 시작하다, 완수하다, 세다, 합의하다, 합의, 동의하다, 합의, 무죄 판결하다, 갚다, 실제로, 적극적으로, 의심하다, 두려워하다, 충고, 비전, 두려워하다, 두렵다, 거래 후, 불이익, 다시 말하다, 철회하다, 알려진, 알려진, 합의, 완화, 주장, 완화, 허용하다, 승인하다, Almeries, 상자, Alther, gen.
복수형, 모두의, 상당하다, 탑재되다, Anealed, 기름 부음받다, 괴로워하며, 고통스럽게, 곧, 즉시, Apair, 약화시키다, Apparelled, 장착하다, Appeach, 탄핵하다, 호소하다, 도전받다, 비난받다, Appertices, 전시하다, Araged, 격노하다; 혼란스러운, Araised, raised, Arase, obliterate, Areared, reared, reared, armyvestal, martial, Array, plight, state of affairs, Arrayed, located, Arson, saddle-bow, Askance, casually, Assoiled, absolved, Assotted, infatuated, Assummon, summon, Astonied, amazed, stunned, At, of, by, At-after, after, Attaint, overcome, Aumbries, chests, Avail (at), at an advantage, Avaled, lowered, Avaunt, boast, Aventred, couched, Avised, be advice, take thought, Avision, vision, Avoid, quit, Avoided, got clear off, Avow, vow, avow, await of (in), in watch for, Awayward, away, Awke, sideways,
학사, 기사 작위를 위한 시험생 Bain, bath, Barbican, gate-tower, Barget, 작은 배, 전투, 군대의 분할, Bawdy, dirty, Beams, trumpets, Be-closed, enclosed, Become, pp., befallen, gone to, Bedashed, splashed, Behests, promises, Behight, promised, Beholden (beholding), obliged to, Behote, promised, Benome, deprived, taken away, Besants, gold coin, Beseek, beseek, Beseen, designated, arrayed, Beskift, shove off, Bested, beset, Betaken, entrusted, Betaught, entrusted, recommended, Betid, happened, Betook, commitment, entrusted, Bevered, quivered, Board, sb., deck, Bobaunce, boasting, pride, Boishe, bush, branch of a tree, Boistous, 거칠다, Bole, 나무 줄기, 부츠, 구제책, 빌리다, 구속하다, 빌리다, 맹세하다, Bote, 구제책, 묶이다, 준비되다, 경계를 두르다, 농담하다, 경계, 광대, 버팀대다, 껴안다, Brachet, 작은 사냥개, Braide, 빠른 움직임, Brast, 터지다, 깨지다, 숨쉬다, 숨구멍, 간결하다, 단축하다, 가장자리, 맹렬하다, 격노하다, Brised, 부러지다, 꿰뚫다, 브로치, 침, Bur, 창의 손 보호대, 으르렁거리다, 거품, 으르렁거리다, 거품이 나다, Burgenetts, 새싹, 꽃, Bushment, 매복하다, 곧, 즉시, Bywaryed, 소진되다, 수여되다,
영어: Canel bone, 쇄골, Cankered, inveterate, Cantel, slice, strip, Careful, sorrowful, full of troubles, Cast (of bread), breads as one time, Cast, ref: v., suggest, Cedle, schedule, note, Cere, wax over, embalm,; cerel, Certes, certainly, Chafe, heat, decompose,; chafed, heating, Chaflet, platform, scaffold, Champaign, open country, Chariot (Fr charette), cart, Cheer, face, entertainment, Chierte, dearness, Chrism, anointing oil, Clatter, talk confused, Cleight, hugted, Cleped, called, Clipping, embracing, Cog, small boat, Cognisance, badge, mark of distinction, Coif, head-piece, Comfort, strengthen, help, Cominal, common, Complished, complete, Con, know, be able, ; con thanlt, 감사하다, 보존하다, 보존하다, 대화하다, 머무르다, 묶다, 동의하다, 왕관, 머리띠, 비용, 옆, 비용, 유지되다, 침상, 누워 있다, 용기, 격려하다, 궁정, 안뜰, 은밀하다, 보호받다, 탐하다, 탐욕, Covin, 속임수, 크림, 기름, 신념, 믿음, Croup, crupper, Curteist, 가장 정중하다,
어리석은, 어리석은, 위험한, 의무 하에, ~의 힘으로, Dawed, v tr., 부활하다, intr.
새벽, 치명적인, 필멸의, 인간, 거래, 부분, 일부, 토론, 다툼, 투쟁, 우아하고, 예의 바른, 속일 수 있는, 사기성이 있는, 퇴색한, 퇴색한, 기본값, 잘못, 방어하다, 금지하다,; 방어했다,; 금지된, 더럽혀진, 짓밟힌, 더럽혀진, 꽃을 잃은, 정도(승리), 계급, 우월성, 심의한, 결심한, 전달한, 교묘하게, 떠난, 나뉜, 떠난, 떠난, 떠난, Dere, 해로운, 설명하다, 묘사하다, 약탈당한, 벗겨진, 참호를 파헤친, 조각조각 낸, 고안한, 주의 깊게 살펴본, Devoir, 의무, 봉사, 벗어버린, 벗긴, Dight, 준비한, Dindled, 떨린, 불운, 불행, 발견하다, 드러내다, 상속권을 박탈당한, 상속권을 박탈당한, 흩어진, 분배하다, 경비, 분산된, 흩어진, 약탈당한, 벗겨진, 더럽혀진, 더럽혀진, 불명예스러운, 불경, 수치, Dole, 자선의 선물, Dole, 슬픔, Domineth, 지배하다, 지배하다, 규칙, Don, 선물, Doted, 어리석은, 의심스러운, 무서운, 초안, 사생활, 비밀 인터뷰, 휴식, 흠뻑 젖다, 익사하다, 옷 입다, 준비하다, 차려입다, 일으키다, 흠뻑 젖다, 잠에서 곤혹스러워하다, 흠뻑 젖다, 잠에서 곤혹스러워하다, 드러운, 군함, 군함, 견디다, 마지막,; 지속되다,; 동안, Duresse, 속박, 고난, 침몰하다, 줄어들다,
Easeed, entertained, Eft, after, again, Eftures, passages, Embattled, ranged for battle, Embusted, concealed in the woods, Eme, uncle, Empoison, poison, Emprised, undertook, Enbraid, Enchafe, heat,; enchafed, heating, Enchieve, achieve, Endlong, alongside of, Enewed, painted, Enforce, constrain, Engine, device, Enow, enough, Enquest, enterprise, Ensured, ensuring, Entermete, intermeddle, Errant, wandering, Estates, ranks, Even hand, at an equality, Evenlong, along, Everych, each, every one,
Faiter, 방랑자, Fare, sb., 소동, 동요, Faren, pp., 치료받다, Faute, 부족하다,; fauted, 부족하다, 충성, 충실의 맹세, 두려움, 두렵게 하다, Feute, 추적하다, 궤도, Feuter, 쉬게 하다, 소파, Feutred, 소켓에 놓다, Fiaunce, 약속, Flang, 던지다,; 돌진하다, Flatling, 엎드리다, 함대, 떠다니다, Flemed, 도망가다, Flittered, 펄럭이다, Foiled, 패배하다, 수치스럽다, Foined, 찌르다, Foining, 찌르다, Foins, 찌르다, Foot-hot, 서둘러, For-bleed, 피를 흘리며 지치다, Force (아니요), 관심 없다, Fordeal, 이점, Fordo, 파괴하다,; fordid, 예측, 미리 짜여진 음모, For-fared, worsted, Forfoughten, 싸움에 지쳐, Forhewn, 조각조각 쪼개져, Forjousted, 창싸움에 지쳐, Forthinketh, 회개, Fortuned, 일어났다, 앞으로, 선봉대, Forwowmded, 심하게 다쳤다, 자유롭다, 고귀하다, 신선하다, Froward, 멀리하다,
Gad, 철제 쐐기 또는 못, Gainest, 가장 준비된, Gar, 원인, Gart, 강요된, Gentily, 신사처럼, Gerfalcon, 훌륭한 매, Germane, 밀접한 관련이 있는, Gest, 행위, 이야기, Gisarm, halberd, 전투용 도끼, Glaive, 칼, Glasting, 짖는 소리, Glatisant, 짖는 소리, 으르렁거리는 소리, Gobbets, 덩어리, Graithed, 준비된, Gree, 정도, 우월성, 탐욕, pp., 기뻐하는, 만족한, Grescs, 단계, Grimly, 추한, 굽실거리는, 그의 얼굴에, Guerdonless, 보상 없이, Guise, 유행,
Habergeon, 레깅스를 부착한 호버크, 머리카락, 털셔츠, Hale and how, 선원의 외침, Halp, 도움, Halsed, 포옹, Halsing, 포옹, Handfast, 약혼, Handsel, 증여금, Hangers, 고환, Harbingers, 숙소를 준비하기 위해 파견된 사자들, Harness, 갑옷, 그리스 하트, 살찐 사슴, 호버크, 쇠사슬 코트, Haut, 높음, 고귀함, Hauteyn, 거만함, 무겁음, 슬픔, Hete, 명령, Hide, 피부, Hied, 서둘러, 높음(위), 큰 소리로, 더 높은 손, 가장 위, Hight, 부름, Hilled, 덮음, 숨김, Holden, 개최, Holp, 도움, Holts, 숲, Hough-bone, 무릎 관절의 뒤쪽, Houselled, 성찬례를 받으러, Hoved, 맴돌다, 기다렸다, 던지다, 내동댕이치다, 비틀거리다,; 던지다, 허틀, 돌진하다,
절제하지 못하는, 즉시, Ind, 진한 파란색, Infellowship, 교제에 합류, In like, alike, Intermit, interpose,
제이퍼, 광대, 제이프, 농담꾼, 제세런트, 짧은 흉갑
Keep, sb., care, Keep, s., care, reck, Kemps, champions, kind, nature, kindly, natural, Knights parters, marshals, Know, acknowledge, Knowledgeging, acknowledgment, confession, 유지하다, s., 케어, 기억하다, Kemps, 챔피언, 친절하다, 자연스럽다, 친절하다, 자연스러운, Knights parters, marshals, 알고 있다, 인정하다, 지식, 인정, 고백,
Lain, 숨기다, 웅크리고, 거닐며, 핥다, 무릎에 안았다, 크고, 관대한, 넓음, 관대함, Laton, latten, brass, Laund, 황무지, Layne, 숨기다, Lazar-cot, 나병환자 병원, 배우다, 가르치다, Lears, 뺨, 잎이 많은, 잎이 많은, Lecher, 음행자, 거머리, 의사, Leman, 연인, 시키다, 시키다, 방해하다, 가장 음탕한, 가장 무지한, Licours 음탕한, Lief, 사랑하는, Liefer, 더 기꺼이, 살다, 믿는다, 사지 식사, 사지에서 사지를, 목록, 욕망, 쾌락, 유연함, 관절, 갈망하다, 속하다, 오랫동안(위에서), 때문에, Loos, 칭찬하다, 무가치한, 몫 없이, Loveday, 날을 위해.
분쟁 해결, 사랑, 칭찬, 끈, 끈, 끈, 끈, 끈, 끈, 욕망, 성향,
상처, 상처, 무능한, 비할 데 없는, 만드는 사람, 저자, 시인, Mas, 편안함, 불편함, Mal 엔진, 사악한 디자인, Mal-fortune, 불운, 사고, 행진, 국경, 대량 페니, 죽은 자를 위한 미사 제물, Matche old, machicolated, 방어를 위한 구멍이 있는, Maugre, sb., nevertheless, Measle, 질병, Medled, mingled, Medley, melee, 일반적인 만남, Meiny, 수행원, Mickle, much, Minever, ermine, Mischieved, hurt, Mischievous, suffer, Miscorr fort, 불편함, Miscreature, 불신자, Missay, 욕설,; missaid, Mo, more, More and less, 부유하고 가난한, Motes, 뿔에 있는 음표, Mount~ lance, amount of, extend, Much, great,
나체, 무장하지 않은, 즉, 특히, Ne, nor, Near-hand, almost,; near, Needly, needs, on your own construction, Nesh, soft, tender, Nigh-hand, almost, Nill, will not, Nilt, will not, Nis, ne is, is not, Nist, ne wist, know not, Noblesse, nobleness, Nobley, noblebility, splendour, Noised, reported, Nold, would not, Noseling, on his nose, Not for then, nevertheless, Notoyrly, notoriously, Noyous, hurtful,
Obeissance, 복종, 또는, 전에, Orgule, 거만함, Orgulist, 가장 거만한, Orgulite, 자부심, 오만함, Orgulous, 자랑스러운, 다른, 또는, Ouches, 보석, Ought, 소유한, Outcept, 제외하고, Outher, 또는, Out-taken, 제외하고, Over-evening, 어젯밤, Overget, 추월, Overhylled, 덮여 있는, Over-led, 지배당한, Overlong, 길이, Overslip, 통과, Overthwart, 형용사, 십자가, Overthwart, sb., mischance, Overthwart and endlong, 너비와 길이로,
Painture, 그림, Paitrelles, 말의 흉갑, Paltocks, 짧은 코트, Parage, 하강, Pareil, 같은, 지나가는, 뛰어나게, Paynim, 이교도, Pensel, pennon, Perclos, 분할, Perdy, par Dieu, Perigot, 매, 멸망하다, 파괴하다, Peron, 묘비, Pight, 투구하다, Pike, 훔치다, Piked, 훔치다, Pillers, 약탈자, Pilling, 약탈하다, Pleasaunce, 즐거움, Plenour, 완전하다, 통통하다, sb., 클러스터, Pointling, 조준하다, Pont, 다리, Port, 문, 소유하다, 소유된, Potestate, 주지사, Precessours, 전임자, Press, 군중, Pretendeth, 속하다, Pricker, 강인한 기수, Pricking, 박차다, Prime, AM, Prise, 포획, Puissance, 힘, Purfle, 다듬다, Purfled, 자수, Purvey, 제공,
다툼, 화살촉, 탐구, 짖음, 빨리, 살아있음, 그만두고, 갚음, 무죄 판결, 행동함,
경주하다(rased), 찢어지다, (황소의) 랙, 무리, Raines, 브르타뉴의 천으로 유명한 도시, Ramping, 격노하다, Range, rank, station, Ransacked, searched, Rashed, 곤두박질치다, Rashing, 돌진하다, Rasing, 돌진하다, Rasure, Raundon, 충동, Rear, raise, Rechate, 회상의 메모, Recomforted, 위로하다, 환호하다, Recounter, rencontre, 만남, Recover, rescue, Rede, advice, ; sb., advice, Redounded, 뒤돌아보다, 종교, 종교 질서, Reneye, 부인하다, 보고하다, 언급하다, Resemblaunt; semblance, Retrayed, 뒤로 물러섰다, Rightwise, 올바르게, Rivage, shore, Romed, 포효하다, Roted, 연습하다, Rove, cleft, Rownsepyk, 가지,
Sacring, 봉헌, Sad, serious, Sadly, heartily, seriously, Salle, room, Samite, silk stuff with gold or silver threads, Sangreal, Holy Grail, Sarps, girdles, Saw, proverb, Scathes, harms, hurts, icripture, writing, Search, probe wounds, Selar, canopy, Semblable, like, Semblant, semblance, Sendal, fine cloth, Sennight, week, Servage, slavery, Sewer, officer who set on plates and tasted them, Shaft-mon, handbreadth, Shaw, bushet, Sheef, thrust, Sheer-Thursday, 성주간의 목요일, Shend, harm, Shenship, disgrace, Shent, undone, blamed, Shour, attack, Shrew, rascal, Shrewd, knavish, Sib, akin to, Sideling, sideways, Siege, seat, Signified, likened, 시커, 확실히, 시커니스, 확신, 시스, 이후로, 시텐, 그 후에, 이후로, 스키프트, 바뀌었다, 슬레이드, 계곡, 슬레이크, 협곡, 토양(가다), 물을 떠올리는 사냥 용어, 아들즈, 메시지, 정렬, 회사, 스페르드, 볼트로 고정하다, 스페레, 묻다, 문의하다, 스페레드, 물었다, 스페르호크, 참매, 스렌트, 뿌렸다, 오래되었다, 역, 스타크, 철저히, 스테드, 장소, 스터트, 시작했다, 재빨리 일어났다, 스티븐, 약속,; 스티븐 세르.
약속이 이루어짐, Steven, 목소리, Stigh, 경로, Stilly, 조용히, Stint, 고정 수입, Stonied, 놀랐다, 혼란스러워졌다, Stour, 전투, Strain, 종족, 하강, Strait, 좁다, Straked, 뿔을 불었다, Sue, 추적하다, Sued, 추적했다, Surcingles, 안장 띠, Swang, 휘두르다, Sweven, 꿈, Swough, 바람 소리
재능, 욕망, Tallages, 세금, Tallies, 세금, 길들여진, 짓밟힌, Tatches, 자질, Tene, 슬픔, Term, 기간, Thilk, 같은, Tho, 그때, Thrang, 밀린, Thrulled, 밀린, Till, to, To-brast, 터진, To-fore, 전에, To-morn, to-morrow, Took, gave, To-rove, 깨진, To-shivered, 산산조각난, Traced, 전진 및 후퇴, Trains, 장치, 책략, Trasing, 앞으로 밀고, Travers (met at), 만났다, Traverse, 비스듬히, Transversed, 옆으로 이동, Tray, 슬픔, Treatise, 조약, 나무, 목재, Trenchant, 절단, 날카로운, Tres:, 사냥 용어, Truage, 조공, 묶인, 포장된
Ubblie, 웨이퍼, 호스트, Umbecast, 캐스팅, Umberere, 눈을 가리는 헬멧의 부분, Umbre, 그늘, Unavised, 생각없이, Uncouth, 이상한, Underne, - AM, Ungoodly, rudely, Unhappy, unlucky, Unhilled, uncovered, Unr the, lackely, Unsicker, unstable, Unwimpled, uncovered, Unwrast, untwisted, unbound, Upright, 평평하게 등, Up-so-down, 거꾸로, Ure, 사용법, Utas, 축제의 옥타브, 발언, uttermost,
악당, 하인, 사냥하는 사람, 흉악범, 숨구멍, 악당, 천한 가문의 사람, 헬멧의 구멍이 난 부분인 바이저, 공허함, 빠져 나감
Wagging, shakeing, Waited, watched, Waits, watches, Wallop, gallop, Wanhope, desperate, Wap, ripple, Ware, aware, Warison, reward, Warn, forbid, refuse, Weeds, garments, Weltered, rolled around, Wend, thought, Wer-wolf, a man turned into a wolf, Where, whereas, Wide-where, over wide space, Wield, possess, have power over, Wield himself, come to myself, Wight, brave, strong, Wightly, swiftly, Wildsome, desolate, Wimpled, with the head covered, Win, make way, Wite, v., blame, Within-forth, on the inside, Outside-forth, on the outside, Wittiest, cleverest, Wittily, cleverly, Witting, knowledge, Wold or nold, would or would not, Wonder, adj., wonderrous, Wonder, adv., wondrously, Wonderly, wonderfully, Wood, mad, Woodness, 광기, 나무 깎기, 숲의 덤불, 숭배, 명예, 숭배받다, 존경받게 하다, 풀, 뿌리, Wot, 알다, 잔해, 파괴, 찢기다, 찢다, 뒤틀리다,
Yede, 달렸다, Yelden, 굴복했다, Yerde, 막대기, 줄기, Yode, 갔다, Yolden, 굴복했다, Y-wis, 확실히,
***프로젝트 구텐베르크 전자책 LE MORTE D'ARTHUR: VOLUME 1의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.