제목: 아서왕의 죽음  Volume 1
저자: 토머스 맬러리 경
제1권
제1장. 첫째, 우서 펜드래곤이 콘월 공작과 그의 아내 이그레인을 불러온 일과 그들이 다시 갑자기 떠난 일.
그것은 Uther Pendragon이 모든 영국의 왕이었고, 그렇게 통치했을 때, 콘월에 그와 오랫동안 전쟁을 벌이는 강력한 공작이 있었습니다. 그리고 그 공작은 Tintagil 공작이라고 불렸습니다. 그래서 Uther 왕은 그 공작을 불러서 그의 아내를 데려오라고 명령했습니다. 왜냐하면 그녀는 아름다운 여인이고, 지나가는 현명한 여인이었고, 그녀의 이름은 Igraine이라고 불렸기 때문입니다.
그래서 공작과 그의 아내가 왕에게 왔을 때, 위대한 영주들을 통해 그들은 둘 다 허락을 받았습니다. 왕은 이 여인을 매우 좋아하고 사랑했으며, 그는 그들을 엄청나게 기쁘게 했고, 그녀 곁에 눕기를 원했습니다. 하지만 그녀는 지나가는 착한 여인이었고, 왕의 말에 동의하지 않았습니다. 그리고 나서 그녀는 공작에게 그녀의 남편에게 말했습니다. 우리가 불명예를 당하게 하려고 파견된 것 같습니다. 그러므로 남편이여, 우리가 여기서 갑자기 떠나서 밤새도록 우리 성으로 가는 것이 좋습니다. 그리고 그녀가 말한 대로 그들은 떠났고, 왕이나 그의 의원 중 아무도 그들이 떠난 것을 알지 못했습니다. 우서 왕이 그들이 그렇게 갑자기 떠난 것을 알게 되자마자, 그는 놀랍게도 화가 났습니다. 그리고 그는 그에게 그의 추밀원을 불러서 공작과 그의 아내가 갑자기 떠났다고 말했습니다.
그러자 그들은 왕에게 공작과 그의 아내를 큰 비용을 지불하여 불러오라고 조언했습니다. 그리고 그가 당신의 소환에 응하지 않는다면, 최선을 다하고, 그러면 그에게 강력한 전쟁을 일으킬 이유가 있습니다. 그래서 그렇게 되었고, 사자들은 답을 받았습니다. 그리고 그것은 곧, 그와 그의 아내가 그에게 오지 않을 것이라는 것이었습니다.
그러자 왕은 몹시 화가 났다. 그러자 왕은 그에게 다시 분명한 말을 보내어, 준비하고 그를 채우고 장식하라고 명령했다. 사십 일 안에 그는 그가 가진 가장 큰 성에서 그를 데려올 것이기 때문이다.
공작이 이 경고를 받자 그는 곧 가서 자신의 두 개의 튼튼한 성을 장식하고 꾸몄는데, 그 중 하나는 틴타길의 높이이고 다른 하나는 테라빌의 높이였습니다.그래서 그는 그의 아내 이그레인 여사를 틴타길의 성에 두었고, 자신을 테라빌의 성에 두었는데, 그 성은 많은 문제와 후손들이 있었습니다.그러자 우서가 대군을 거느리고 서둘러 와서 테라빌의 성을 포위했습니다.그리고 그는 그곳에서 많은 정자를 세웠고, 양측에 큰 전쟁이 일어났고, 많은 사람들이 죽었습니다.그러자 순수한 ​​분노와 아름다운 이그레인에 대한 큰 사랑 때문에 우서 왕은 병에 ​​걸렸습니다.그래서 고귀한 기사인 울피우스 경이 우서 왕에게 와서 왕에게 왜 아픈지 물었습니다.내가 당신에게 말씀드리겠습니다.나는 분노와 아름다운 이그레인에 대한 사랑 때문에 병이 났고, 온전하지 않을 수도 있습니다. 글쎄요, 제 군주님, 울피우스 경이 말했습니다. 저는 멀린을 찾아가겠습니다. 그는 당신을 치료해 드릴 것입니다. 당신의 마음이 기뻐하실 것입니다. 그래서 울피우스는 떠났고, 모험을 통해 거지의 진영에서 멀린을 만났습니다. 멀린은 울피우스에게 누구를 찾는지 물었습니다. 그는 그에게 말할 것이 별로 없다고 말했습니다. 글쎄요, 멀린이 말했습니다. 당신이 누구를 찾는지 알고 있습니다. 왜냐하면 당신은 멀린을 찾고 있기 때문입니다. 그러니 더 이상 찾지 마십시오. 내가 바로 그 사람입니다. 그리고 우서 왕이 나에게 잘 보답해 주시고 내 소원을 들어주겠다고 맹세하신다면, 그것은 그의 명예이자 나의 이익보다 더 클 것입니다. 왜냐하면 내가 그가 바라는 것을 다 들어줄 것이기 때문입니다. 이 모든 것을 내가 맡겠습니다. 울피우스가 말했습니다. 당신이 바라는 것 외에는 이치에 맞는 것이 없을 것입니다. 글쎄요, 멀린이 말했습니다. 그는 그의 의도와 소원을 들어줄 것입니다. 그러니 멀린이 말했습니다. 당신의 길을 가세요. 내가 오래 뒤처지지 않을 테니까요.
제2장. 우서 펜드래곤이 콘월 공작과 전쟁을 벌인 방법과 멀린을 통해 공작부인과 아서 왕을 물리친 방법.
그러자 울피우스는 기뻐하며 한 걸음 이상 달려 우서 펜드래곤 왕에게 와서 멀린을 만났다고 말했습니다. 그는 어디에 있습니까? 왕이 물었습니다. 울피우스가 말했습니다. 그는 오래 머물지 않을 것입니다. 그래서 울피우스는 멀린이 파빌리온 문 현관에 서 있는 곳에 있었습니다. 그리고 멀린은 왕에게 올 것이 분명했습니다. 우서 왕이 그를 보고 환영한다고 말했습니다. 멀린이 말했습니다. 저는 당신의 모든 마음을 다 알고 있습니다. 그러니 당신은 진정한 왕으로 기름 부음을 받은 사람으로서 나에게 맹세할 것입니다. 내 소원을 이루겠습니다. 당신의 소원을 이룰 것입니다. 그러자 왕은 사복 전도사에게 맹세했습니다. 멀린이 말했습니다. 이것이 제 소원입니다. 당신이 이그레인과 첫날 밤 자는 날에 그녀에게서 아이를 낳을 것이고, 아이가 태어나면 그곳에서 키울 수 있도록 제게 넘겨줄 것입니다. 그것은 당신의 예배가 될 것이고, 그 아이의 유익이 될 것입니다. 그 아이가 가치 있는 만큼. 나는 잘 할 것입니다, 왕이 말했습니다. 당신이 원하는 대로 말입니다. 이제 준비하세요, 멀린이 말했습니다. 오늘 밤 당신은 틴타길 성에서 이그레인과 함께 누울 것입니다. 그리고 당신은 그녀의 남편 공작과 같을 것입니다. 울피우스는 공작의 기사인 브라스티아스 경과 같을 것이고, 나는 공작의 기사인 조다누스 경을 높이는 기사와 같을 것입니다. 하지만 잠깐, 그녀나 그녀의 부하들에게 많은 질문을 하지 말고, 당신이 병들었다고 말하고, 잠자리에 들며, 내가 당신에게 올 때까지 아침에 일어나지 마십시오. 틴타길 성은 불과 10마일 떨어져 있기 때문입니다. 이것은 그들이 고안한 대로 이루어졌습니다. 하지만 틴타길 공작은 왕이 테라빌 포위에서 어떻게 말을 타고 나오는지 알아챘고, 그래서 그날 밤 왕의 군대를 괴롭혔다는 이유로 성에서 나왔습니다. 그리고 공작은 자신의 자손으로 인해 살해당했고, 왕은 틴타길 성에 왔습니다.
그래서 공작이 죽은 후, 우서 왕은 이그레인과 3시간 이상 동침했고, 그날 밤 그녀에게서 아서를 낳았고, 그날 멀린이 왕에게 와서 준비를 하라고 명령했고, 그래서 그는 이그레인 부인에게 키스하고 서둘러 떠났습니다. 하지만 부인이 공작이 그녀의 남편이라는 소식을 듣고, 모든 기록에 따르면 공작은 죽었고 우서 왕이 그녀에게 찾아왔다는 것을 알게 되자, 그녀는 그녀의 주인과 비슷하게 그녀와 동침한 사람이 누구인지 궁금해했습니다. 그래서 그녀는 비밀리에 애도하고 입을 다물었습니다. 그러자 모든 귀족들이 한마음으로 왕에게 이그레인 부인과 그 사이에 합의를 구했습니다. 왕은 그들에게 허락했습니다. 왜냐하면 그가 그녀와 합의를 이루고 싶어했기 때문입니다. 그래서 왕은 울피우스가 그들 사이에서 간청할 것이라고 전적으로 믿었고, 간청을 통해 마침내 왕과 그녀는 만났습니다. 이제 우리는 잘해야 할 거야, 울피우스가 말했다. 우리 왕은 정력적인 기사이고 아내가 없고, 내 부인 이그레인은 지나가는 아름다운 아가씨야. 우리 모두에게 큰 기쁨이었고, 왕이 그녀를 왕비로 삼는 것을 기뻐할 거야. 그들은 모두 잘 동의했고 왕에게 넘겼다. 그리고 곧 정력적인 기사처럼 그는 선의로 동의했고, 그래서 그들은 서둘러 아침에 큰 기쁨과 즐거움으로 결혼했다.
그리고 로디언과 오크니의 롯 왕은 가웨인의 어머니인 마르고스와 결혼했고, 가를롯 땅의 넨트레스 왕은 엘레인과 결혼했습니다. 이 모든 것은 우서 왕의 요청으로 이루어졌습니다. 그리고 셋째 자매인 모건 르 페이는 수녀원에서 교육을 받았고, 그곳에서 그녀는 많은 것을 배웠고, 그녀는 위대한 흑마법사가 되었습니다. 그리고 그녀가 고어 땅의 유리엔스 왕과 결혼한 후, 그는 이웨인 경의 르 블랑슈메인의 아버지였습니다.
제3장. 아서 왕의 탄생과 그의 양육에 관하여.
그러자 이그레인 여왕은 날마다 더욱 위대해졌고, 반 년 만에 우서 왕이 여왕 곁에 누워 있을 때, 왕은 여왕에게 자신이 그에게 빚진 신앙으로, 누구의 시신이냐고 물었습니다. 그러자 여왕은 대답하기가 몹시 부끄러웠습니다. 왕이 말했습니다. 두려워하지 말고 진실을 말해 주시면, 내 몸의 신앙으로 당신을 더 사랑하겠습니다. 그녀가 말했습니다. 선생님, 진실을 말씀드리겠습니다. 제 군주가 죽은 바로 그 날 밤, 그의 기사들이 기록한 대로, 그의 죽음의 시간에, 제 군주와 말투와 얼굴이 비슷한 사람이 틴타길의 제 성에 들어왔고, 그의 두 기사 브라스티아스와 조르단누스와 닮은 두 기사가 그와 함께 있었습니다. 그래서 저는 제 군주에게 해야 할 대로 그와 함께 잠자리에 들었고, 바로 그 날 밤, 신께 대답하겠지만, 이 아이가 제게서 태어났습니다. 왕이 말했습니다. 당신들이 말했듯이, 그것은 진실입니다. 내가 닮은 꼴로 왔으니, 그러니 놀라지 말라고. 내가 그 아이의 아버지니까. 그리고 그는 그녀에게 모든 이유를, 멀린의 조언에 따른 것이라고 말했다. 그러자 여왕은 자기 아이의 아버지가 누구인지 알게 되어 큰 기쁨을 느꼈다.
머린이 곧 왕에게 와서 말했습니다. 선생님, 당신은 당신의 아이를 양육하기 위해 당신을 공급해야 합니다. 원하는 대로 하십시오. 왕이 말했습니다. 좋습니다. 머린이 말했습니다. 저는 이 땅에 당신의 영주를 알고 있습니다. 그는 지나가는 진실한 사람이고 충실한 사람입니다. 그는 당신의 아이를 양육할 것입니다. 그의 이름은 엑터 경입니다. 그는 영국과 웨일즈의 많은 지역에서 괜찮은 생계를 유지하는 영주입니다. 이 영주, 엑터 경을 불러서 당신과 이야기하게 하십시오. 그가 당신을 사랑하듯이, 그가 자신의 아이를 다른 여자에게 양육하게 하고 그의 아내가 당신의 아이를 양육하게 하십시오. 아이가 태어나면 세례를 받지 않은 채 저쪽 사저로 나에게 전달하십시오. 멀린이 고안한 대로 이루어졌습니다. 엑터 경이 왔을 때 그는 왕이 원하는 대로 아이를 양육하기 위해 왕에게 약혼했습니다. 그곳에서 왕은 엑터 경에게 큰 보상을 내렸습니다. 그런 다음 여인이 태어났을 때, 왕은 두 명의 기사와 두 명의 부인에게 금 천으로 묶인 아이를 데려가서 성의 뒷문에서 만나는 가난한 사람에게 전달하라고 명령했습니다. 그래서 아이는 멀린에게 전달되었고, 그는 그것을 이크터 경에게 가져갔고, 거룩한 사람을 시켜 그에게 세례를 주고 아서라는 이름을 지었습니다. 그래서 이크터 경의 아내는 자신의 젖으로 아이를 키웠습니다.
제4장 우서 펜드래곤 왕의 죽음에 관하여.
그로부터 2년 만에 우서 왕은 큰 병에 걸렸습니다. 그러는 동안 그의 적들이 그를 찬탈하여 그의 부하들과 큰 전투를 벌였고 그의 백성을 많이 죽였습니다. 멀린이 말했습니다. "선생님, 당신은 거짓말을 할 수 없습니다. 말 가마를 타고 전장으로 가야 합니다. 적보다 결코 이길 수 없습니다. 당신의 사람이 거기에 있다면 승리할 것입니다." 그래서 멀린이 고안한 대로 이루어졌고, 그들은 왕을 말 가마에 태워 적들을 향해 큰 군대를 이끌고 나갔습니다. 그리고 세인트 앨번스에서 북쪽의 큰 군대가 왕을 만났습니다. 그날 울피우스 경과 브라스티아스 경은 위대한 군사적 업적을 이루었고, 우서 왕의 부하들은 북쪽 전투를 이겨 많은 사람을 죽이고 남은 자들을 도망치게 했습니다. 그러고 나서 왕은 런던으로 돌아와 승리에 큰 기쁨을 느꼈습니다. 그리고 그는 심하게 병이 나서 쓰러져서 사흘 밤낮으로 말을 잃었습니다.그래서 모든 귀족들은 큰 슬픔을 표하며 멀린에게 어떤 조언이 가장 좋은지 물었습니다.멀린은 다른 치료법은 없으며 신의 뜻이 있을 것이라고 말했습니다.하지만 보세요, 모든 귀족들이 내일 아침 우서 왕 앞에 서십시오.신과 내가 그에게 말하게 할 것입니다.그래서 아침에 모든 귀족들이 멀린과 함께 왕 앞에 나왔습니다.그러자 멀린이 우서 왕에게 큰 소리로 말했습니다.선생님, 당신의 아들 아서가 당신의 시대 이후에 이 왕국의 모든 부속물과 함께 왕이 될 것입니까?그러자 우서 펜드래곤이 그를 돌려세우며 그들 모두의 말을 듣고 말했습니다.나는 그에게 신의 축복과 나의 축복을 전하며, 내 영혼을 위해 기도하고, 그가 내 축복을 잃은 후 왕관을 차지하도록 공의롭고 경건하게 명령합니다.그리고 그는 그와 함께 영혼을 잃었고, 그는 왕에게 바랐던 대로 묻혔습니다.그래서 아름다운 이그레인 여왕은 큰 슬픔을 표했고 모든 귀족들이 그렇게 했습니다.
제5장. 아서가 어떻게 왕으로 선택되었는지, 그리고 아서가 돌에서 꺼낸 칼이 행한 놀라운 일들에 대하여.
그 후 왕국은 오랫동안 큰 위기에 처해 있었습니다. 모든 강력한 영주가 그를 강하게 만들었고, 많은 영주가 왕이 되고 싶어했습니다. 그러자 멀린은 캔터베리 대주교에게 가서 왕국의 모든 영주와 모든 군인을 불러 크리스마스까지 런던으로 오라고 조언했습니다. 저주를 받을 수도 있습니다. 그리고 그 이유는 그날 밤에 태어난 예수가 인류의 왕이 되셨을 때 큰 자비로 기적을 보여 주시기를 바라는 것이었습니다. 이 왕국의 올바른 왕이 될 사람이 누구인지 기적을 보여 주시기를 바라는 것이었습니다. 그래서 대주교는 멀린의 조언에 따라 모든 영주와 군인을 불러 크리스마스까지 런던으로 오라고 했습니다. 그리고 그들 중 많은 사람이 그들의 기도가 하나님께 더 받아들여질 수 있도록 그들의 삶을 깨끗이 했습니다. 그래서 런던의 가장 큰 교회에서, 그것이 바울의 교회였든 아니든, 프랑스어 책에는 언급이 없지만, 모든 영지에서 기도하기 위해 교회에서 오랜 시간을 보냈습니다. 그리고 아침 예배와 첫 미사가 끝났을 때, 묘지에서 높은 제단 맞은편에 대리석처럼 정사각형 모양의 큰 돌이 보였습니다. 그 가운데에는 높이가 1피트나 되는 강철 모루가 있었고, 거기에는 날카로운 칼날이 맨손으로 꽂힌 아름다운 칼이 있었고, 칼 주위에는 금으로 이렇게 쓰여 있었습니다. 이 돌과 모루에서 이 칼을 뽑는 사람은 누구나 온 영국의 왕으로 태어났다는 것입니다. 그러자 사람들은 놀라서 대주교에게 말했습니다.
대주교는 명령합니다.당신들은 교회 안에 머물러 있고, 하느님께 기도하십시오.대미사가 끝날 때까지 아무도 칼을 만지지 않도록 하십시오.그래서 모든 미사가 끝났을 때 모든 군주들은 돌과 칼을 보러 갔습니다.그리고 그들이 성경을 보았을 때, 어떤 사람들은 시도했습니다.그들은 왕이 될 뻔했습니다.그러나 아무도 칼을 흔들거나 움직일 수 없었습니다.대주교는 말했습니다.칼을 얻을 사람은 여기 없지만, 하느님께서 그를 알리실 것이라고 의심하지 마십시오.그러나 이것은 내 조언입니다.대주교는 말했습니다.명예로운 기사 10명을 파견하여 이 칼을 보관하게 하십시오.그래서 명령되었고, 그런 다음 모든 사람이 칼을 얻기 위해 시도해야 한다는 외침이 있었습니다. 그리고 새해 첫날에 남작들은 창시합과 토너먼트를 열었고, 거기에 참가하는 모든 기사들이 경쟁할 수 있었습니다. 이 모든 것은 영주와 평민을 하나로 모으기 위해 제정된 것이었습니다. 대주교는 신이 자기에게 칼을 겨루게 할 사람이 누구인지 알려줄 것이라고 믿었기 때문입니다.
그래서 새해 첫날, 예배가 끝나고, 남작들은 경기장으로 말을 타고 갔는데, 어떤 이는 창시합을 하러 갔고, 어떤 이는 토너먼트를 하러 갔는데, 런던에서 큰 생계를 이어가던 엑터 경이 창시합에 말을 타고 갔고, 그와 함께 그의 아들 케이 경과 그의 양육받는 동생인 어린 아서가 탔다. 케이 경은 전에 올 핼러윈 미사에서 기사가 되었다. 그들이 창시합 구역으로 말을 타고 가는 동안, 케이 경은 칼을 잃어버렸다. 그는 아버지의 숙소에 두고 왔기 때문이다. 그래서 그는 어린 아서에게 그의 칼을 가지고 말을 타라고 기도했다. 나는 잘할 거야, 아서는 말했고, 칼을 쫓아 재빨리 말을 탔다. 그가 집에 돌아왔을 때, 그 여인과 모두가 창시합을 보러 나갔다. 그러자 아서는 화가 나서 스스로에게 말했다. 나는 묘지로 말을 타고 가서 돌에 꽂힌 칼을 가지고 가야지. 왜냐하면 내 동생 케이 경은 오늘 칼 없이는 살 수 없을 테니까. 그래서 그가 묘지에 도착했을 때, 아서 경은 내려서 말을 문에 묶었고, 그래서 그는 천막으로 갔고, 거기에 기사가 없었는데, 그들은 창시합을 하고 있었기 때문이었다. 그래서 그는 칼자루를 잡고 돌에서 가볍고 사나운 힘으로 뽑아내어 말을 타고 동생 케이 경에게 가서 칼을 건네줄 때까지 달렸다. 케이 경이 칼을 보자마자, 그는 그것이 돌의 칼이라는 것을 잘 알았고, 그래서 그는 아버지 엑터 경에게 말을 타고 가서 말했다: 선생님, 여기 돌의 칼이 있습니다. 그러므로 저는 이 땅의 왕이 되어야 합니다. 엑터 경은 칼을 보고 다시 돌아와서 교회에 왔고, 거기서 그들은 모두 내려서 교회로 들어갔다. 그리고 그는 곧 케이 경에게 그 칼을 어떻게 얻었는지 책에 맹세하게 했다. 선생님, 케이 경이 말했다, 제 동생 아서의 이름으로, 그가 그것을 저에게 가져왔기 때문입니다. 당신은 어떻게 이 칼을 얻었습니까? 엑터 경이 아서에게 말했다. 선생님, 말씀드리겠습니다. 제가 형의 검을 찾으러 집에 돌아왔을 때, 집에는 제게 검을 전해 줄 사람이 아무도 없었습니다. 그래서 형 케이 경이 칼이 없는 건 아닐 거라고 생각했고, 그래서 저는 급히 여기 와서 아무런 고통 없이 돌에서 검을 뽑았습니다. 이 검에 대한 기사를 찾았나요? 이크터 경이 말했습니다. 아니요, 아서가 말했습니다. 이제, 이크터 경이 아서에게 말했습니다. 당신이 이 땅의 왕이 되어야 한다는 걸 알았습니다. 그래서 제가요, 아서가 말했습니다. 무슨 까닭으로요? 선생님, 이크터가 말했습니다. 하느님께서 그렇게 하실 테니까요. 이 검을 뽑은 사람은 이 땅의 합법적 왕이 아닌 사람은 없을 테니까요. 이제 당신이 그 검을 그대로 거기에 두고 다시 뽑을 수 있는지 보겠습니다. 그건 능숙하지 않아요, 아서가 말했습니다. 그래서 그는 그것을 돌에 두었습니다. 그래서 이크터 경은 검을 뽑으려고 했지만 실패했습니다.
6장. 아서 왕이 다이버들의 칼을 어떻게 꺼냈는가.
이제 시험해 봐, 이크터 경이 케이 경에게 말했다. 그리고 그는 온 힘을 다해 칼을 뽑았다. 하지만 그럴 수 없었다. 이제 시험해 봐, 이크터 경이 아서에게 말했다. 잘할게, 아서가 말하며 쉽게 칼을 뽑았다. 그리고 이크터 경이 땅에 무릎을 꿇었고, 케이 경도 마찬가지였다. 아아, 아서가 말했다. 나의 사랑하는 아버지이자 형제여, 왜 나에게 무릎을 꿇는 거요? 아니, 아니, 아서 경, 그렇지 않습니다. 나는 당신의 아버지도 아니고 당신의 혈통도 아니지만, 당신이 내가 생각했던 것보다 더 고귀한 혈통이라는 걸 잘 알고 있습니다. 그리고 이크터 경은 그에게 모든 것을 말해 주었다. 그가 어떻게 그를 부양하게 되었는지, 누구의 명령에 따라, 그리고 멀린의 구출에 따라.
그러자 아서는 엑터 경이 자신의 아버지가 아니라는 것을 알고 큰 도움을 주었다. 엑터가 아서에게 말했다. "선생님, 선생님, 선생님이 왕이 되실 때 제 선하고 자비로운 군주가 되어 주시겠어요? 그렇지 않으면 제가 탓할 것이요." 아서가 말했다. "선생님, 세상에서 제가 가장 신세를 지고 있는 사람이고, 제 선한 부인이자 어머니이신 당신의 아내가 저를 양육하고 지켜 주셨잖아요. 선생님이 말씀하신 대로 제가 왕이 되는 것이 신의 뜻이라면, 제가 무엇을 해야 할지 원하실 텐데, 저는 선생님을 실망시키지 않겠습니다. 신께서 제가 선생님을 실망시키는 것을 금하셨지만요." 엑터 경이 말했다. "선생님, 더 이상은 요구하지 않겠습니다. 다만 제 아들, 선생님의 양형제, 케이 경을 선생님의 모든 땅의 집사로 삼아 주시기를 바랍니다." 아서가 말했다. "그렇게 하겠습니다." 제 육신의 믿음으로, 저와 선생님이 살아있는 동안 그 외에는 아무도 그 직책을 맡지 못하게 하겠습니다." 그러면서 그들은 대주교에게 가서 검이 어떻게 만들어졌는지, 누구에 의해 만들어졌는지 말해 주었다. 그리고 열두 번째 날에 모든 귀족들이 거기에 와서 검을 빼앗으려고 시도했습니다.누가 시도할 것인가.그러나 그들 모두보다 먼저, 아서 외에는 아무도 그것을 꺼낼 수 없었습니다.그래서 많은 영주들이 분노했고, 귀족이 아닌 소년이 다스리는 것은 그들 모두와 왕국에 큰 수치라고 말했습니다.그래서 그들은 캔들마스까지 연기되었고 모든 귀족들이 다시 거기에 모였습니다.그러나 항상 열 명의 기사가 밤낮으로 검을 지키도록 임명되었고, 그래서 그들은 돌과 검 위에 천막을 세웠고 다섯 명은 항상 감시했습니다.그래서 캔들마스에는 더 많은 위대한 영주들이 검을 얻기 위해 거기에 왔지만 아무도 이길 수 없었습니다.그리고 아서가 크리스마스에 한 것처럼 그는 캔들마스에 했고, 검을 쉽게 뽑았고, 귀족들은 그것에 대해 몹시 화가 나서 부활절의 큰 축제까지 미루었습니다.그리고 아서가 이전에 서둘렀던 것처럼 그는 부활절에 서둘렀습니다. 그러나 위대한 영주들 중 일부는 아서가 왕이 되는 것을 분노하여 오순절까지 미루었습니다.
그런 다음 캔터베리 대주교는 멀린의 섭리에 따라 그들이 얻을 수 있는 가장 훌륭한 기사들을 공급하게 했고, 우서 펜드래곤과 같은 기사들은 그의 시대에 가장 사랑하고 가장 신뢰받았습니다. 그리고 브리튼의 보우드윈 ​​경, 케이 경, 울피우스 경, 브라스티아스 경 같은 기사들이 아서 주변에 배치되었습니다. 이 모든 기사들은 다른 많은 기사들과 함께 오순절 축제까지 낮과 밤을 가리지 않고 아서 주변에 있었습니다.
제7장 아서 왕이 어떻게 대관되었고, 어떻게 장교를 만들었는가
그리고 오순절 축제 때 온갖 사람들이 검을 뽑아내려고 했지만, 아서 외에는 아무도 이길 수 없었고, 그곳에 있던 모든 영주와 평민들 앞에서 그것을 뽑아냈기 때문에 모든 평민들이 한꺼번에 외쳤습니다. 우리는 아서를 우리의 왕으로 모시고, 더 이상 그를 늦추지 않을 것입니다. 왜냐하면 그가 우리의 왕이 되는 것이 하나님의 뜻임을 우리 모두가 알고 있기 때문입니다. 그리고 그것에 반대하는 사람은 우리가 그를 죽일 것입니다. 그리고 그들은 부자와 가난한 사람 모두 한꺼번에 무릎을 꿇고 아서에게 자비를 구했습니다. 그들이 그를 너무 오랫동안 늦추었기 때문입니다. 아서는 그들을 용서하고 양손 사이에 검을 끼고 대주교가 있는 제단에 바쳤습니다. 그래서 그는 그곳에 있는 가장 훌륭한 사람의 기사가 되었습니다. 그리고 곧 대관식이 거행되었습니다. 그리고 그는 영주와 평민들에게 진정한 왕이 되고, 이생의 날들부터 진정한 정의로 서겠다고 맹세했습니다. 또한 그는 왕관을 가진 모든 영주들에게 들어와서 그들이 해야 할 대로 봉사하라고 했습니다. 그리고 많은 사람들이 우서 왕의 죽음 이후로 행해진 큰 잘못, 많은 영주, 기사, 숙녀, 신사들이 유족이 된 땅에 대해 아서 경에게 불평했습니다. 그래서 아서 왕은 그 땅을 소유한 사람들에게 다시 주라고 했습니다.
이것이 이루어지고 왕이 런던 주변의 모든 나라를 확립한 후, 그는 케이 경을 영국의 집사로 임명했습니다.그리고 영국의 보드윈 경을 치안관으로 임명했습니다.그리고 울피우스 경을 내시로 임명했습니다.그리고 브라스티아스 경을 트렌트에서 북쪽을 감시하는 감독관으로 임명했습니다.왜냐하면 그때가 왕의 가장 큰 적들이 있었던 때였기 때문입니다.그러나 아서가 북쪽 전체를 정복한 지 몇 년 후, 스코틀랜드와 그들의 복종 하에 있는 모든 곳이 정복되었습니다.또한 그 일부인 웨일즈도 아서에게 저항했지만, 그는 자신과 원탁의 기사들의 고귀한 용맹을 통해 남은 자들과 마찬가지로 그들을 모두 물리쳤습니다.
8장. 아서 왕이 오순절에 웨일즈에서 어떻게 큰 잔치를 열었고, 어떤 왕과 영주들이 그의 잔치에 왔는가.
그런 다음 왕은 웨일즈로 이동하여 칼리온 시에서 대관식을 치른 후 오순절에 거행할 큰 잔치를 열었습니다. 잔치에 로디언과 오크니의 롯 왕이 500명의 기사와 함께 왔습니다. 또한 고어의 유리엔스 왕이 400명의 기사와 함께 왔습니다. 또한 가를롯의 넨트레스 왕이 700명의 기사와 함께 왔습니다. 또한 스코틀랜드 왕이 600명의 기사와 함께 왔고 그는 아직 청년이었습니다. 또한 잔치에 백기사와 함께 온 왕이라고 불리는 왕이 왔지만 그와 그의 부하들은 모든 지점에서 잘 보였습니다. 또한 카라도스 왕이 500명의 기사와 함께 왔습니다. 그리고 아서 왕은 그들의 도착을 기뻤습니다. 그는 모든 왕과 기사가 큰 사랑을 위해 왔고 그의 잔치에서 그에게 경의를 표하기 위해 왔다고 생각했기 때문입니다. 그래서 왕은 큰 기쁨을 표하고 왕과 기사에게 큰 선물을 보냈습니다. 그러나 왕들은 아무도 받지 않고 사자들을 부끄럽게 꾸짖으며, 수염이 없는 저혈통의 소년에게서 선물을 받는 것은 기쁘지 않다고 말하며, 그에게 선물을 주고 싶지 않고 목과 어깨 사이에 단단한 칼을 꽂은 선물을 주러 왔다고 전했습니다. 그래서 그들은 그곳에 왔고, 사자들에게 분명히 말했습니다. 그런 소년이 이 땅과 같이 고귀한 왕국을 다스리는 것을 보는 것은 모두에게 큰 부끄러움이었기 때문입니다. 이 대답과 함께 사자들은 떠나 아서 왕에게 이 대답을 전했습니다. 그래서 그는 귀족들의 조언에 따라 그를 500명의 훌륭한 사람들과 함께 튼튼한 탑으로 데려갔습니다. 그리고 앞서 말한 모든 왕들은 어떤 식으로든 그를 포위했지만 아서 왕은 충분한 식량을 공급받았습니다. 그리고 15일 안에 멀린이 칼리온 시로 그들 사이에 들어왔습니다. 그러자 모든 왕들이 멀린을 기뻐하며 그에게 물었습니다. 그 소년 아서가 무슨 이유로 당신들의 왕으로 만들어졌습니까? 경들이여, 멀린이 말했다. 내가 그 이유를 말해 주겠네. 그는 우서 펜드래곤 왕의 아들로, 혼외로 태어났고, 틴타길의 공작 부인인 이그레인과 사이에서 태어났어. 그럼 그는 사생아인가, 모두가 말했다. 아니, 멀린이 말했다. 공작이 죽은 지 3시간 이상 지나서 아더가 태어났고, 우서 왕이 이그레인과 결혼한 지 13일 후에 태어났어. 그러니 그가 사생아가 아니라는 걸 증명하겠어. 아니, 라고 말하는 사람은 왕이 되어 모든 적을 물리칠 거야. 아니면 죽더라도 오랫동안 잉글랜드 전체의 왕이 될 거고, 웨일즈, 아일랜드, 스코틀랜드를 그의 경의 아래 둘 거야. 그리고 지금 내가 열거할 것보다 더 많은 영토를 가질 거야. 어떤 왕들은 멀린의 말에 놀랐고, 그가 말한 대로 되어야 한다고 생각했고, 어떤 왕들은 그를 롯 왕이라 비웃었고, 더 많은 왕들은 그를 마녀라고 불렀다. 그러나 그들은 멀린과 합의하여 아서 왕이 나와서 왕들과 이야기하고, 안전하게 오고 안전하게 가는 것을 보장했습니다. 그래서 멀린은 아서 왕에게 가서 그가 어떻게 했는지 말하고 두려워하지 말라고 말했습니다.그러나 담대하게 나가서 그들과 대화하고, 그들을 용서하지 말고, 그들의 왕과 수장으로 그들에게 대답하라. 그들이 원하든 원치 않든 당신은 그들을 모두 이길 것이다.
제9장. 아서 왕이 치른 첫 번째 전쟁과 그가 어떻게 전장에서 승리했는지.
그러자 아서 왕이 탑에서 나와서 가운 아래에 이중 갑옷을 두르고 있었고, 캔터베리 대주교와 영국의 보우드윈 ​​경, 케이 경, 브라스티아스 경이 그와 함께 갔습니다. 이들은 그와 함께 있던 가장 경건한 사람들이었습니다. 그들이 만났을 때 온유함은 없었고 양쪽에서 단호한 말만 있었습니다. 하지만 아서 왕은 항상 그들에게 대답했고, 그들이 절을 하게 하면 살 수 있다고 말했습니다. 그래서 그들은 분노하며 떠났고, 아서 왕은 그들을 잘 지키라고 명령했고, 그들은 왕에게 그를 잘 지키라고 명령했습니다. 그래서 왕은 그를 다시 탑으로 돌려보내고 그와 그의 모든 기사들에게 무장을 시켰습니다. 너희는 어떻게 할 것인가? 멀린이 왕들에게 말했습니다. 너희는 인내하는 편이 낫다. 너희가 열 배나 더 많더라도 여기서 이길 수 없을 것이다. 꿈을 읽는 사람을 두려워하는 것이 현명할까? 롯 왕이 말했습니다. 그러고 나서 멀린은 사라져서 아서 왕에게 와서 맹렬히 공격하라고 명령했습니다. 그리고 그 사이에 왕들과 함께 있던 가장 훌륭한 사람들 중 300명의 선량한 사람들이 아서 왕에게 곧장 가서 그를 크게 위로했습니다. 선생님, 멀린이 아서에게 말했습니다. 기적적으로 당신이 가진 칼로 싸우지 마십시오. 최악의 상황이 될 때까지는 칼을 뽑아 최선을 다하십시오. 그래서 아서 왕은 즉시 그들의 숙소에 쳐들어갔습니다. 그리고 보우드윈 ​​경, 케이 경, 브라스티아스 경은 오른손과 왼손에서 죽였습니다. 그것은 놀라운 일이었습니다. 그리고 아서 왕은 항상 말을 타고 칼을 휘두르며 놀라운 군사 행동을 했기 때문에 많은 왕이 그의 행동과 강인함에 큰 기쁨을 느꼈습니다.
그러자 롯 왕이 뒤쪽에서 돌진했고, 백기사와 함께 왕과 카라도스 왕이 아서에게 맹렬히 돌진했습니다. 그러자 아서 경은 기사들과 함께 돌아서서 앞뒤로 공격했고, 아서 경은 항상 선두에 섰고 그의 말이 그 아래에서 죽을 때까지 계속되었습니다. 그러자 롯 왕이 아서 왕을 쓰러뜨렸습니다. 그러자 그의 네 기사가 그를 맞아 말등에 태웠습니다. 그러자 그는 엑스칼리버 칼을 뽑았지만, 그것은 적들의 눈에 너무 밝아서 마치 횃불 30개처럼 밝았습니다. 그러자 그는 그들을 뒤로 돌려놓고 많은 사람들을 죽였습니다. 그러자 칼리온의 평민들이 곤봉과 지팡이를 들고 일어나 많은 기사를 죽였습니다. 그러나 모든 왕들은 살아남은 기사들과 함께 그들을 붙잡았고, 그래서 도망쳐 떠났습니다. 그러자 멀린이 아서에게 와서 더 이상 그들을 쫓지 말라고 조언했습니다.
제10장. 멀린이 아서왕에게 반 왕과 보스 왕을 부르라고 조언한 내용과 그들이 전쟁을 위해 내린 조언.
그래서 잔치와 여행이 끝나고 아서 왕은 그를 런던으로 데려갔고, 멀린의 조언에 따라 왕은 그의 귀족들을 회의에 소집하게 했습니다. 멀린은 왕에게 자신을 공격하는 여섯 왕이 그와 그의 땅에 대해 재빨리 반격할 것이라고 말했기 때문입니다. 그래서 왕은 그들 모두에게 조언을 구했습니다. 그들은 조언을 할 수 없었지만, 충분히 크다고 말했습니다. 당신들이 잘 말씀하셨군요, 아서가 말했습니다. 당신의 용기에 감사드리지만, 나를 사랑하는 당신들 모두가 멀린과 이야기해 보시겠어요? 그가 나를 위해 많은 일을 했다는 것을 당신들도 잘 알고 있고, 그는 많은 것을 알고 있습니다. 그가 당신들 앞에 있을 때, 나는 당신들이 그에게 그의 가장 좋은 조언을 진심으로 기도해 주시기를 바랍니다. 모든 귀족들이 그에게 기도하고 싶다고 말했습니다. 그래서 멀린이 파견되었고, 모든 귀족들에게 가장 좋은 조언을 해 달라고 요구했습니다. 나는 너희에게 말하리라, 멀린이 말했다. 나는 너희 모두에게 경고하노니, 너희의 적들은 너희에게 강하게 지나가고 있고, 그들은 살아 있는 한 훌륭한 군인들이고, 지금쯤 그들은 네 명의 왕과 강력한 공작을 더 많이 잡았을 것이다. 그리고 우리 왕이 자신의 영토 내에서 만들 수 있는 것보다 더 많은 기사도를 가지고 있지 않다면, 그가 그들과 전투에서 싸우지 않는다면, 그는 패배하고 죽을 것이다. 이 대의를 위해 무엇을 하는 것이 가장 좋을까? 모든 귀족들이 말했다. 나는 너희에게 말하리라, 멀린이 말했다. 내 조언에 따르면, 바다 건너편에 두 형제가 있는데, 그들은 모두 왕이고, 그들의 손에서 훌륭하고 훌륭한 사람들이다. 한 사람은 벤윅의 반 왕이고, 다른 한 사람은 프랑스인 갈리아의 보르스 왕이다. 그리고 이 두 왕을 두고 강력한 사람인 클라우다스 왕이 싸우고 있으며, 성을 놓고 그들과 다투고 있으며, 그들 사이에 큰 전쟁이 벌어지고 있다. 하지만 이 클라우다스는 그가 좋은 기사를 얻을 만큼 재물이 많아서 이 두 왕을 가장 심하게 해치고 있습니다. 그러므로 이것이 제 조언입니다. 우리 왕이시며 군주이신 분이 반과 보르스 왕에게 신뢰할 수 있는 두 기사와 잘 고안된 편지를 보내어 그들이 아서 왕과 그의 궁정을 보고 그의 전쟁에서 그를 도울 수 있도록 하세요. 그러면 그는 클라우다스 왕과의 전쟁에서 그들을 돕겠다고 맹세하게 될 것입니다. 이제, 이 조언에 대해 어떻게 생각하십니까? 멀린이 말했습니다. 이것은 잘 조언된 것입니다. 왕과 모든 남작들이 말했습니다.
그래서 서둘러 두 기사가 두 왕에게 메시지를 전하도록 명령받았습니다. 아서 왕의 바람에 따라 친절한 방식으로 편지가 작성되었습니다. 울피우스와 브라스티아스가 사자가 되었고, 그래서 잘 말을 타고 잘 무장하고 당시의 모습 그대로 바다를 건너 벤윅 시로 향했습니다. 그리고 그들을 발견한 기사가 여덟 명 더 있었는데, 그들은 좁은 통로에서 울피우스와 브라스티아스를 만나 포로로 잡으려고 했습니다. 그래서 그들은 그들이 지나가기를 기도했습니다. 왜냐하면 그들은 아서 왕이 보낸 반 왕과 보르스 왕의 사자였기 때문입니다. 그러므로 여덟 명의 기사가 말했습니다. 너희는 죽거나 포로가 될 것이다. 왜냐하면 우리는 클라우다스 왕의 기사이기 때문이다. 그리고 그들 중 두 명이 창을 차고, 울피우스와 브라스티아스가 창을 차고 큰 라운돈과 함께 달렸습니다. 그리고 클라우다스의 기사들은 창을 부러뜨리고, 그들의 창을 붙잡고 두 기사를 안장에서 땅으로 끌어내렸고, 그들을 눕힌 채로 두고 말을 타고 길을 떠났다. 그리고 다른 여섯 기사는 앞서서 그들을 다시 만나기 위해 통로로 갔고, 그래서 울피우스와 브라스티아스는 다른 두 사람을 쳐 쓰러뜨리고 그들의 길을 갔다. 그리고 네 번째 통로에서 두 사람이 두 사람으로 만났고, 둘 다 땅에 쓰러졌다. 그래서 여덟 기사 중 아무도 그가 심하게 다치거나 멍이 들지 않았다. 그리고 그들이 벤윅에 왔을 때, 반과 보르스라는 두 왕이 있었다는 것은 행운이었다.
그리고 왕들에게 사자가 왔다는 소식이 전해지자, 두 명의 경건한 기사가 파견되었는데, 하나는 페이아르네의 군주인 라이언스이고, 다른 하나는 경건한 기사인 파리안스 경이었다. 곧 그들은 그들이 어디서 왔는지 물었고, 그들은 영국의 왕인 아서 왕에게서 왔다고 말했다. 그래서 그들은 그들을 팔에 안고 서로 큰 기쁨을 나누었다. 그러나 곧 두 왕이 그들이 아서의 사자라는 것을 알게 되자, 더 이상 지체하지 않고, 즉시 기사들과 이야기하고, 가장 충실하게 그들을 환영하며, 살아 있는 모든 왕들 앞에서 그들이 환영받는다고 말했다. 그리고 그들은 편지에 키스하고 전달했다. 그리고 반과 보어스가 편지를 이해했을 때, 그들은 전보다 더 환영받았다. 그리고 서둘러 편지를 보낸 후, 그들은 아서 왕의 글과 울피우스와 브라스티아스가 원하는 만큼 거기에 머물러 있으면, 그들이 행군하는 동안 그들에게 줄 수 있는 기쁨을 얻을 것이라는 답장을 그들에게 주었습니다. 그러자 울피우스와 브라스티아스가 여덟 기사의 모험 이야기를 왕들에게 전했습니다. 하!아! 반과 보르스가 말했습니다. 그들은 제 절친한 친구였습니다. 그들에 대해 알고 싶었습니다. 그들은 그렇게 도망가지 않았을 겁니다. 그래서 울피우스와 브라스티아스는 그들이 감당할 수 있는 만큼 큰 기쁨과 선물을 받았고, 그 두 왕이 가능한 한 서둘러 아서에게 올 것이라는 답장을 입과 글로 받았습니다. 그래서 두 기사는 앞서 말을 타고 바다를 지나 그들의 군주에게 와서 그들이 어떻게 달려왔는지, 아서 왕이 매우 기뻐하는 것을 말했습니다. 두 왕이 언제 여기 올 것 같습니까? 그들이 말했습니다. 모든 성인 대축일 전에. 그러자 왕은 큰 잔치를 위해 조제하고, 큰 창시합을 외치게 했습니다. 그리고 올 핼러미스가 되자 두 왕은 평화와 전쟁을 위해 잘 차려입은 300명의 기사와 함께 바다를 건너왔습니다. 그리고 아서 왕은 런던에서 10마일 떨어진 곳에서 그들을 만났고, 생각하거나 만들어낼 수 있는 큰 기쁨이 있었습니다. 그리고 올 핼러미스의 큰 잔치에서 세 왕이 홀에 앉았고, 케이 경이 홀에서 시중을 들었고, 집사 루카스 경, 즉 코르네우스 공작의 아들과 그리플렛 경, 즉 카르돌의 아들, 이 ​​세 기사는 왕을 섬기는 모든 서비스를 지배했습니다. 그리고 그들이 씻고 일어나자, 창시합을 할 모든 기사들이 그들을 준비시켰습니다. 그때쯤 되면 그들이 말을 타고 준비가 되었고, 700명의 기사가 있었습니다. 그리고 아서, 반, 보스, 캔터베리 대주교, 케이의 아버지 이크터 경은 금천으로 덮인 홀 같은 곳에 있었고, 숙녀와 신사 숙녀들이 누가 가장 잘하는지 지켜보고 그에 따라 판단을 내리고 있었습니다.
제11장. 아서 왕과 두 왕 ​​반, 보르스가 만든 대규모 토너먼트와 그들이 어떻게 바다를 건넜는지에 대한 이야기.
그리고 아서 왕과 두 왕은 700명의 기사를 두 무리로 나누어서 보냈습니다. 그리고 벤윅과 갈리아 왕국의 300명의 기사가 반대편으로 돌아섰습니다. 그런 다음 그들은 방패를 차리고 창을 꽂기 시작했습니다. 많은 훌륭한 기사들이었습니다. 그리플렛은 기사 라디나스를 만난 첫 번째 사람이었고, 그들은 매우 열렬하게 만나서 모든 사람이 경탄했습니다. 그리고 그들은 너무 싸워서 방패가 산산이 조각나고 말과 사람이 땅에 쓰러졌습니다. 프랑스 기사와 영국 기사는 모두 너무 오랫동안 누워 있어서 모든 사람이 죽은 줄 알았습니다. 집사 루카스는 그리플렛이 그렇게 누워 있는 것을 보고, 곧 다시 그를 말에 태웠고, 그 둘은 많은 독신자들과 함께 놀라운 군사적 행동을 했습니다. 또한 케이 경은 5명의 기사와 함께 매복에서 나왔고, 그들 6명은 다른 6명을 쓰러뜨렸습니다. 그러나 케이 경은 그날 놀라운 군사적 행동을 했고, 그날 그보다 더 잘한 사람은 없었습니다. 그러자 프랑스의 두 기사 라디나스와 그라시안이 나타나서 훌륭한 활약을 펼쳤고, 모든 사람이 그들을 칭찬했습니다.
그러자 훌륭한 기사인 플라시다스 경이 와서 케이 경을 만나 말과 사람을 쓰러뜨렸는데, 그리플렛 경이 화가 나서 플라시다스 경을 너무 심하게 만나 말과 사람이 땅에 쓰러졌습니다. 하지만 다섯 기사가 케이 경이 쓰러졌다는 것을 알고는 화가 나서 다섯 명씩 한 명씩 기사를 쓰러뜨렸습니다. 아서 왕과 두 왕이 그들이 양쪽에 화가 나기 시작하는 것을 보고 작은 말발굽에 뛰어올라 모든 사람이 숙소로 돌아가라고 외쳤습니다. 그래서 그들은 집으로 돌아가 그들을 무장 해제하고 저녁 기도와 저녁 식사를 했습니다. 그런 다음 세 왕은 정원으로 가서 케이 경, 집사 루카스, 그리플렛 경에게 상을 주었습니다. 그리고 그들은 회의에 갔고, 그들과 함께 Gwenbaus, Sir Ban과 Bors의 형제이자 현명한 서기, 그리고 Ulfius와 Brastias, 그리고 Merlin이 갔습니다.그리고 그들이 회의를 마친 후, 그들은 잠자리에 들었습니다.그리고 아침에 그들은 미사를 듣고, 저녁 식사를 하고, 그래서 그들의 회의에 갔고, 무엇이 가장 좋은지에 대한 많은 주장을 했습니다.마지막에 그들은 Merlin이 Ban 왕의 증표, 즉 그의 부하들과 Bors 왕의 증표를 가지고 가야 한다는 결론을 내렸습니다.그리고 Gracian과 Placidas는 다시 가서 그들의 성과 그들의 나라를 지켜야 했습니다.[Claudas 왕에 대한 두려움] Benwick의 Ban 왕과 Gaul의 Bors 왕이 그들을 명령했기 때문에, 바다를 건너 Benwick에 왔습니다. 그리고 사람들이 반 왕의 반지와 그라시안과 플라시다스를 보고 기뻐하며 왕들이 어떻게 지내는지 물었고, 그들의 안녕과 끈에 큰 기쁨을 표했고, 군주의 바람에 따라 군인들이 가능한 한 서둘러 그들을 준비시켜 말과 보병으로 1만 5천 명이 되었고, 멀린의 식량으로 그들에게는 많은 식량이 있었습니다. 그러나 그라시안과 플라시다스는 클라우다스 왕을 두려워하여 성을 장식하고 가구를 비치하는 일을 맡았습니다. 바로 그렇게 멀린은 바다를 건넜고, 물과 육로로 충분한 식량을 공급받았습니다. 그리고 그가 바다에 도착했을 때 그는 하인들을 다시 집으로 돌려보냈고, 말을 탄 1만 명만 데리고 갔는데, 대부분이 무장한 사람들이었고, 그렇게 배를 타고 바다를 건너 영국으로 들어가 도버에 상륙했습니다. 그리고 멀린의 재치로 그는 북쪽으로, 생각할 수 있는 가장 비밀스러운 길인 베데그레인 숲으로 군대를 이끌었고, 그곳의 한 계곡에 그들을 비밀리에 숙소로 삼았습니다.
그러자 멀린이 아서와 두 왕에게 말을 타고 가서 그가 얼마나 빨리 달려왔는지 말했는데, 그들은 땅위의 사람이 그렇게 빨리 달려가서 왔다 갔다 하는 것을 보고 큰 놀라움을 금치 못했습니다. 그래서 멀린은 그들에게 1만 명이 베데그레인 숲에 있고, 모든 면에서 무장을 잘 하고 있다고 말했습니다. 그러자 더 이상 말할 것이 없었고, 아서가 이전에 보급했던 대로 모든 군대가 말을 타고 갔다고만 말했습니다. 그래서 그는 2만 명과 함께 밤낮으로 지나갔지만, 멀린이 미리 정한 법령에 따라 트렌트 강 이쪽의 어느 나라에도 군용 차량이나 군인이 타고 갈 수 없도록 했습니다. 다만 아서 왕이 준 증표가 있어야만 가능했습니다. 아서 왕의 적들이 이전에 그랬던 것처럼 감히 말을 타고 지나갈 수 있었습니다.
제12장. 열한 명의 왕이 아서 왕에 대항하여 대군을 모은 방법.
그래서 세 왕은 작은 공간 안에 있는 베데그레인 성으로 와서, 그곳에서 지나가는 괜찮은 교제를 발견하고, 잘 보였고, 그들은 큰 기쁨을 느꼈고, 그들에게는 식량이 부족하지 않았습니다. 이것이 북쪽 군대의 원인이었습니다. 그들은 칼리온에서 여섯 왕이 받은 모욕과 질책에 대해 양육되었습니다. 그리고 그 여섯 왕은 그들의 수단으로 다섯 왕을 얻었고, 이렇게 그들은 그들의 사람들을 모으기 시작했습니다.
그리고 이제 그들은 행복이나 불행을 위해 아서를 파괴할 때까지 다른 사람을 남겨 두지 않을 것이라고 맹세했습니다.그리고 나서 그들은 맹세를 했습니다.서약을 시작한 첫 번째 사람은 캄베넷 공작으로, 그는 말을 탄 무장한 5천 명을 데려오겠다고 했습니다.그러고 나서 스트랭고어의 브란데고리스 왕은 말을 탄 무장한 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다.그러고 나서 노섬벌랜드의 클래리언스 왕은 3천 명의 무장한 명을 데려오겠다고 맹세했습니다.그러고 나서 지나가는 착한 사람이자 젊은이인 백기사의 왕은 말을 탄 무장한 4천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다.그러고 나서 지나가는 착한 기사이자 가웨인 경의 아버지인 롯 왕은 말을 탄 무장한 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다.또한 고어 땅의 우리언스 왕, 즉 우웨인 경의 아버지도 말을 탄 무장한 6천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다. 또한 콘월의 이드르 왕은 말을 탄 병사 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다. 또한 크라델마스 왕은 말을 탄 병사 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다. 또한 아일랜드의 아귀산스 왕은 말을 탄 병사 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다. 또한 넨트레스 왕은 말을 탄 병사 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다. 또한 카라도스 왕은 말을 탄 병사 5천 명을 데려오겠다고 맹세했습니다. 그래서 그들의 군대 전체는 말을 탄 깨끗한 병사 5만 명과 좋은 사람들의 몸 1만 명이었습니다. 그러자 그들은 곧 준비가 되어 말을 타고 선두에 섰습니다. 이 열한 왕은 각자의 길에서 베데그레인 성을 포위 공격했기 때문입니다. 그래서 그들은 떠나서 아서에게 다가갔고 포위 공격에 남아 있을 사람은 거의 없었습니다. 베데그레인 성은 아서 왕이 차지하고 있었고 거기에 있는 사람들은 아서의 사람들이었기 때문입니다.
제13장. 백기사와 함께한 왕의 꿈에 관하여.
그래서 멀린의 조언에 따라 선두 기병들이 그 땅을 훑어보러 파견되었고, 그들은 북쪽의 선두 기병들을 만나 군대가 어느 방향으로 오는지 말하게 했습니다. 그런 다음 그들은 그것을 아서에게 전했고, 반 왕과 보스의 의회에 따라 그들은 앞에 있는 모든 땅을 불태우고 파괴했습니다. 그들은 그곳에서 말을 타고 달렸습니다.
백기사와 함께한 왕은 전투 이틀 전 놀라운 꿈을 꾸었습니다. 강풍이 불어와 성과 마을이 무너지고, 그 후 물이 와서 모든 것을 쓸어 버렸습니다. 스벤에 대해 들은 모든 사람은 그것이 큰 전투의 징조라고 말했습니다. 그런 다음 멀린의 조언에 따라 열한 왕이 그날 밤 말을 타고 숙박할 길을 알게 되자, 자정에 마치 그들이 정박해 있는 것처럼 그들을 공격했습니다. 그러나 그들의 군대를 감시하는 정찰병은 "영주들이여! 무장하라! 이제 너희의 적들이 너희 손에 있다!"고 외쳤습니다.
제14장. 열한 왕이 그들의 군대와 함께 아서와 그의 군대에 맞서 싸운 방법과 전쟁의 많은 위대한 업적.
그러자 아서 왕과 반 왕, 그리고 보르스 왕은 훌륭하고 믿음직한 기사들과 함께 맹렬히 공격하여 그들이 천막을 뒤집어 머리 위로 던지게 했지만, 11명의 왕은 남자다운 무기의 위력으로 훌륭한 전투를 벌였지만, 그 다음날 아침 1만 명의 훌륭한 사람들의 시체가 죽었습니다. 그래서 그들은 강력한 통로를 앞에 두고 있었지만, 그들은 5만 명의 강인한 사람들이었습니다. 그러자 날이 밝아왔습니다. 이제 내 조언에 따라 행하라, 멀린이 세 왕에게 말했습니다. 반 왕과 보르스 왕은 그들의 1만 명의 동료와 함께 매복하여 여기 옆 숲에 두고, 그들을 감시하고, 그들이 햇빛이 비치지 않는 한, 당신과 당신의 기사들이 그들과 오랫동안 싸울 때까지 그들이 움직이지 않기를 바랍니다. 그리고 날이 밝으면, 그들과 통로 앞에서도 전투를 준비하여, 그들이 당신의 군대를 전부 볼 수 있도록 하라. 왜냐하면 그들이 당신을 약 2만 명만 볼 때, 그들은 더 강인해질 것이고, 당신과 당신의 군대가 통로를 건너는 것을 더 기쁘게 허락하게 할 것이기 때문이다. 세 왕과 모든 영주들은 멀린이 잠깐 잘 말했다고 말했고, 멀린이 고안한 대로 즉시 그렇게 되었다. 그래서 아침에, 어느 군대가 다른 군대를 보았을 때, 북쪽 군대는 매우 위안을 받았다. 그러자 울피우스와 브라스티아스에게 3천 명의 병사가 전달되었고, 그들은 통로에서 맹렬히 공격하여 오른쪽과 왼쪽에서 모두 죽였는데, 그것은 놀라운 일이었다.
열한 왕이 이렇게 적은 수의 동료가 그런 무술을 행하는 것을 보고 부끄러워하며 다시 맹렬히 공격했습니다.그리고 울피우스 경의 말이 그의 휘하에서 죽임을 당했지만 그는 걸어서 놀라울 정도로 잘했습니다.하지만 캄베넷의 유스터스 공작과 노섬벌랜드의 클라리언스 왕은 항상 울피우스에게 엄하게 대했습니다.그러자 브라스티아스는 동료가 그렇게 잘 지내는 것을 보고 창으로 공작을 쳤고, 그 말과 사람은 쓰러졌습니다.클라리언스 왕을 보고 브라스티아스로 돌아와 다른 사람을 쳤고, 그 말과 사람은 땅에 쓰러졌고, 그들은 오랫동안 놀라서 누워 있었고, 그들의 말의 무릎은 딱딱한 뼈에 쿵쾅거렸습니다.그러자 집사인 케이 경이 여섯 명의 동료와 함께 왔고, 잘 지나갔습니다. 그와 함께 열한 왕이 왔고, 그리플렛은 말과 사람으로 땅에 쓰러졌고, 집사 루카스는 말과 사람으로, 브란데고리스 왕, 이드레 왕, 그리고 아귀산스 왕에 의해 쓰러졌습니다. 그런 다음 두 당사자에게 격렬한 혼전이 일어났습니다. 케이 경은 그리플렛이 걸어가는 것을 보고, 넨트레스 왕에게 말을 타고 그를 쓰러뜨리고, 그의 말을 그리플렛 경에게 끌고 가서 다시 그를 태웠습니다. 또한 케이 경은 같은 창으로 롯 왕을 쓰러뜨리고 그를 심하게 다쳤습니다. 그는 백기병과 함께 있는 왕을 보고, 케이 경에게 달려가 그를 쓰러뜨리고, 그의 말을 빼앗아 롯 왕을 그에게 주었고, 그에 대해 그는 gramercy라고 말했습니다. 그리플렛 경은 케이 경과 집사 루카스가 걸어가는 것을 보고, 크고 정사각형의 날카로운 창을 들고, 훌륭한 군인인 피넬에게 말을 타고 말과 사람을 쓰러뜨린 다음, 그의 말을 빼앗아 케이 경에게 주었습니다. 그러자 로트 왕은 넨트르 왕이 걸어가는 것을 보고 멜로 드 라 로슈에게 달려가 말과 사람을 모두 쓰러뜨리고 넨트르 왕에게 말을 주고 다시 말을 탔습니다. 또한 백기사단의 왕도 이드레 왕이 걸어가는 것을 보고 귀니아르 드 블루에게 달려가 말과 사람을 모두 쓰러뜨리고 넨트르 왕에게 말을 주고 다시 말을 탔습니다. 로트 왕은 클라리언스 드 라 포레스트 사바지를 쓰러뜨리고 말을 유스타스 공작에게 주었습니다. 그래서 그들이 다시 왕을 말 위에 태운 후, 열한 명의 왕을 모두 모아서 그날 입은 피해를 복수하겠다고 말했습니다. 그러는 동안 엑터 경이 기쁜 표정으로 들어와서 말발굽에 더럽혀진 울피우스와 브라스티아스가 걸어가고 있는 것을 보고 큰 죽음의 위기에 처해 있었습니다.
그러자 아서는 사자처럼 북 웨일즈의 크레이들먼트 왕에게 달려가 왼쪽 옆구리를 찔렀고, 말과 왕은 쓰러졌습니다. 그러자 그는 말의 고삐를 잡고 울피우스에게로 끌고 가서 말했습니다. "이 말을 가져가시오, 오랜 친구여, 말이 절실하니." 그래머시, 울피우스가 말했습니다. 그러자 아서 경은 무기를 매우 훌륭하게 다루어 모든 사람이 경탄했습니다. 백기사를 거느린 왕이 크레이들먼트 왕이 걸어가는 것을 보고, 말을 잘 탄 엑터 경, 케이 경의 아버지에게 달려가 말과 사람을 찔러 쓰러뜨리고 말을 왕에게 주고 다시 말을 탔습니다. 아서 왕이 엑터 경의 말을 탄 것을 보고 화가 나서 칼로 왕의 투구를 찔렀고, 투구와 방패의 1/4이 떨어졌고, 칼이 말의 목까지 찔러 들어갔고, 왕과 말은 땅에 쓰러졌습니다. 그러자 케이 경이 백기사단의 왕의 시종인 모르가노어 경에게 와서 말과 병사를 쓰러뜨리고 말을 그의 아버지인 엑터 경에게 인도했다.그러자 엑터 경은 라르단스 높은 기사에게 달려가 말과 병사를 쓰러뜨리고 말을 브라스티아스 경에게 인도했는데, 그 말은 말이 절실히 필요했고, 크게 더럽혀졌다.브라스티아스가 집사 루카스를 보았을 때, 그는 말 발 아래에 죽은 사람처럼 누워 있었고, 그리플렛 경은 항상 그를 구출하기 위해 놀라운 일을 했으며, 루카스 경에게는 항상 14명의 기사가 있었다.그러자 브라스티아스는 그들 중 한 명을 투구에 쳤고, 이빨까지 쳤고, 그는 다른 사람에게 달려가 그를 쳤고, 그의 팔이 들판으로 날아갔다.그러자 그는 세 번째 사람에게 가서 그의 어깨를 쳤고, 그 어깨와 팔이 들판으로 날아갔다. 그리플렛이 구출을 보고 기사의 관자놀이를 때렸는데, 그 머리와 투구가 땅에 떨어졌고, 그리플렛은 그 기사의 말을 잡아서 루카스 경에게 데려갔고, 그에게 말에 올라타서 그의 상처를 복수하라고 명령했습니다. 브라스티아스가 기사를 앞에서 죽이고 그리플렛을 말 위에 태웠기 때문입니다.
제15장. 그러나 같은 전투에 대해서.
그러자 루카스는 모리스 드 라 로슈를 죽인 아귀산스 왕을 보고, 루카스는 짧은 창을 들고 그에게 달려갔는데, 그 창은 매우 커서 그가 넘어져 말이 땅에 쓰러졌습니다. 루카스는 또한 그곳에서 도보로 블루아 드 라 플랑드르와 그위나스 경이라는 두 명의 용감한 기사를 발견했고, 루카스가 있던 숲에서 그는 두 명의 독신자를 죽이고 다시 말을 태웠습니다. 그러자 양측 모두 치열한 전투가 벌어졌지만, 아서는 그의 기사들이 다시 말을 타고 함께 싸워서 소리와 소리가 물과 숲에 울려 퍼지는 것을 기뻐했습니다. 그래서 반 왕과 보르스 왕은 그들을 준비시키고 방패와 마구를 차려입혔고, 그들은 너무나 용감해서 많은 기사들이 떨고 열광적으로 경의를 표했습니다. 이 모든 동안 플랑드르의 루카스, 귀나스, 브리안트, 벨리아스는 여섯 왕, 즉 롯 왕, 넨트레스 왕, 브란데고리스 왕, 이드레스 왕, 유리엔스 왕, 아귀산스 왕에 맞서 강력한 혼전을 벌였습니다. 그래서 케이 경과 그리플렛 경의 도움으로 그들은 여섯 왕을 굳건히 붙잡았고, 그 외에는 그들을 방어할 힘이 없었습니다. 하지만 아서 경은 전투가 어떤 식으로도 끝나지 않을 것을 보고 사자처럼 나무를 다루며 말을 여기저기, 오른쪽과 왼쪽으로 몰았고, 20명의 기사를 죽일 때까지 인색하지 않았습니다. 또한 그는 롯 왕의 어깨를 심하게 다치게 했고, 그를 그 땅에서 떠나게 했는데, 케이 경과 그리플렛은 아서 왕과 함께 위대한 군사적 업적을 이루었기 때문입니다. 그러자 울피우스와 브라스티아스와 엑터 경이 유스타스 공작과 크래들먼트 왕과 노섬벌랜드의 클래리언스 왕과 카라도스 왕과 백기사를 거느린 왕과 맞섰습니다. 그래서 이 기사들은 이 왕들과 마주쳤고, 그들은 땅을 피했습니다. 그러자 롯 왕은 자신의 피해와 동료들에게 큰 보상을 하고 열 왕에게 말했습니다. "하지만 내가 생각한 대로 한다면 우리는 죽고 파괴될 것입니다. 백기사를 거느린 왕과 아귀산스 왕, 이드레 왕, 캄베네 공작을 내게 주십시오. 우리 다섯 왕은 1만 5천 명의 군인을 거느리고, 여섯 왕이 1만 2천 명을 거느리고 있는 동안 우리는 떨어져 나갈 것입니다. 그리고 우리가 당신들이 그들과 오랫동안 싸웠다는 것을 알게 되면, 우리는 맹렬히 공격할 것입니다. 그렇지 않으면 결코 그들과 맞설 수 없을 것입니다." 롯 왕이 말했습니다. 그래서 그들은 여기서 계획한 대로 떠났고, 여섯 왕이 아서에 대항하여 군대를 강화했고, 긴 전쟁이 벌어졌습니다.
그 사이에 반 왕과 보르스 왕의 매복을 깨고, 리온세스와 파리안스가 선봉을 맡았으며, 그 두 기사는 이드레 왕과 그의 동료들과 마주쳤습니다. 거기서 창을 부수고 칼을 휘두르며 사람과 말을 죽이는 대규모의 난투가 벌어졌고, 이드레 왕은 곧 불안에 빠졌습니다.
그는 Agwisance 왕을 보고 Lionses와 Phariance를 죽음 직전에 두었습니다.Cambenet 공작이 큰 동료와 함께 왔기 때문입니다.그래서 이 두 기사는 생명의 큰 위험에 처해 돌아가고 싶었지만 항상 자신과 동료를 훌륭하게 구해냈습니다.Bors 왕이 그 기사들이 당황하는 것을 보고 몹시 슬펐습니다.그러자 그는 너무 빨리 달려와서 그의 동료가 Inde처럼 검게 보였습니다.Lot 왕이 Bors 왕을 발견했을 때, 그는 그를 잘 알고 있었고, 말했습니다.오 예수님, 우리를 죽음과 끔찍한 상처로부터 지켜주십시오!우리가 큰 죽음의 위험에 처해 있는 것을 잘 압니다.저기 왕이 보입니다.가장 경건한 사람 중 한 명이자 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 한 명이 그의 동료에 기울어졌습니다.그는 무엇입니까?백 명의 기사와 함께 왕이 말했습니다.Lot 왕이 말했습니다.그것은 갈리아의 Bors 왕입니다.우리 모두를 알지 못한 채 어떻게 이 나라에 들어왔는지 궁금합니다. 기사는 멀린의 조언에 따랐다고 말했습니다. 카라도스 왕은 말했습니다. 보르스 왕과 마주치게 될 테니, 미스터리가 밝혀지면 구해 주시오. 계속해, 모두가 말했습니다. 우리는 할 수 있는 모든 것을 할 것입니다. 그러자 카라도스 왕과 그의 군대는 부드러운 걸음걸이로 말을 타고 보르스 왕에게 활처럼 가까이 다가갔습니다. 그런 다음 두 전투 모두 말을 최대한 빨리 달리게 했습니다. 그리고 보르스 왕의 대자였던 블레오베리스는 그의 주요 기치를 짊어졌고, 그는 훌륭한 기사로 지나갔습니다. 보르스 왕이 말했습니다. 이제 이 북부 브리튼인들이 어떻게 무기를 지닐 수 있는지 보도록 하겠습니다. 보르스 왕은 기사와 마주쳤고, 창으로 그를 찔러 죽였고, 그는 땅에 쓰러졌습니다. 그리고 나서 그의 칼을 뽑아서 놀라운 무기를 휘둘렀고, 모든 편이 큰 경이로움을 느꼈습니다. 그의 기사들은 실패하지 않고 자신의 역할을 다했고, 카라도스 왕은 땅에 쓰러졌습니다. 그러자 백기사를 거느린 왕이 나타나 무력으로 카라도스 왕을 구해냈다. 그는 왕의 훌륭한 기사였지만 아직 젊은이에 불과했다.
제16장. 또다시 같은 전투.
그때쯤 사자처럼 사나운 반 왕이 들판으로 들어왔는데, 녹색 띠와 금색 띠를 두르고 있었다.하!아!롯 왕이 말했다.우리는 당황할 수밖에 없어.저기 세상에서 가장 용감한 기사와 가장 유명한 사람이 있거든.반 왕과 보르스 왕이라는 두 형제는 살아 있지 않으니까.그러니 우리는 공허하거나 죽어야 해.하지만 우리가 남자답고 현명하게 피한다면 죽음뿐이야.반 왕이 전장에 들어왔을 때, 그는 너무나 사나워서 숲과 물에서 다시 타격이 울려 퍼졌다.그래서 롯 왕은 많은 훌륭한 기사들이 죽는 것을 보고 동정심과 슬픔에 울었다.하지만 반 왕의 막강한 병력 덕분에 그들은 떠난 북쪽 전투를 큰 공포에 몰아넣었고, 세 왕과 그들의 기사들은 계속해서 죽였기 때문에 도망치는 많은 사람들을 보는 것은 동정심이었다. 그러나 롯 왕과 백기사왕, 모르가노르 왕은 백성들을 모아 기사답게 지나가게 했고, 대단한 무예를 보여 주었으며, 그날 종일 치열한 전투를 벌였습니다.
백기사단의 왕이 반 왕이 입힌 큰 피해를 보고, 말을 몰고 그에게 달려들어 그의 투구에 큰 일격을 가했고, 그를 몹시 놀라게 했습니다. 그러자 반 왕은 화가 나서 맹렬히 따라붙었고, 다른 한 명은 그것을 보고 방패를 던지고 말을 앞으로 박차고 나갔지만, 반 왕의 일격이 떨어져 방패에 칸텔이 깎였고, 칼이 그의 등 뒤로 있는 갑옷에 걸려 미끄러져 내려와 강철의 덫과 말을 두 조각으로 자르고, 칼이 땅을 느꼈습니다. 그러자 백기사단의 왕은 말을 가볍게 걷어차고, 그의 칼로 반 왕의 말을 꿰뚫었습니다. 반 왕은 그것으로 죽은 말에서 가볍게 걷어차고, 반 왕은 다른 한 명을 매우 열렬히 걷어차고 투구에 걷어차서 그가 땅에 쓰러졌습니다. 또한 그 분노로 그는 모르가노어 왕을 쓰러뜨렸고, 훌륭한 기사들과 많은 사람들이 대량 학살당했습니다. 그때쯤 아서 왕이 몰려들었고, 반 왕이 죽은 사람들과 죽은 말들 사이에 서서 나무 사자처럼 걸어서 싸우는 것을 보았습니다. 그의 칼로 닿을 수 있는 한 그에게 가까이 다가가는 사람은 없었지만, 그는 심각한 타격을 받았습니다. 아서 왕은 그것을 매우 불쌍히 여겼습니다. 그리고 아서는 너무 피투성이가 되어 그의 방패로 그를 알아볼 수 없었습니다. 그의 칼에는 피와 두뇌가 묻어 있었기 때문입니다. 그리고 아서가 옆을 보니 그는 말을 잘 탄 기사를 보았고, 그래서 아서 경이 그에게 달려가 그의 투구를 때렸습니다. 그의 칼이 이빨에 닿았고 기사는 땅에 쓰러져 죽었습니다. 그리고 아서는 곧 말의 고삐를 잡고 반 왕에게 데려가서 말했습니다. 아름다운 형제여, 이 말을 가져라. 그는 그것에 대해 큰 신비를 가지고 있고, 나는 당신의 큰 피해를 몹시 후회합니다. 반 왕은 곧 복수할 것이라고 말했습니다. 나는 신을 믿으니 내 죄는 그런 것이 아니지만, 어떤 사람들은 이것을 몹시 후회할지도 모릅니다. 나는 잘할 것입니다. 아서가 말했습니다. 나는 당신의 행동을 완전히 실제로 보고 있기 때문입니다. 그럼에도 불구하고, 그때 당신에게 다가가지 않을 수도 있습니다.
그러나 반 왕이 말을 타고 있을 때, 새로운 전투가 시작되었는데, 그것은 치열하고 힘들었으며, 지나가는 큰 살육이었습니다. 그래서 아서 왕, 반 왕, 그리고 보르스 왕은 큰 힘을 통해 기사들에게 그들을 철수시키도록 했습니다. 그러나 기사단을 거느린 열한 왕은 결코 뒤돌아보지 않았습니다. 그래서 그들을 작은 숲으로 철수시키고, 작은 강을 건너 그곳에서 쉬게 했습니다. 왜냐하면 밤에는 들판에서 쉴 수 없을 수도 있었기 때문입니다. 그리고 열한 왕과 기사들은 사람들이 두려워하고 모든 위안에서 그들을 모두 모아 쌓았습니다. 그러나 그들을 지나갈 사람은 없었습니다. 그들은 앞뒤로 너무 단단히 붙잡았기 때문에 아서 왕은 그들의 군사 행동에 경탄했고, 화를 냈습니다. 아, 아서 경, 반 왕과 보르스 왕이 말했습니다. 그들을 비난하지 마십시오. 그들은 선한 사람들이 해야 할 일을 하기 때문입니다. 내 믿음에 따르면, 반 왕이 말했습니다. 그들은 내가 본 적이 있거나 들은 적이 있는 가장 뛰어난 전사들이고 가장 용맹한 기사들이며, 그 열한 왕은 위대한 경의를 받는 사람들이었습니다. 그들이 당신을 갈구했다면 하늘 아래 어느 왕도 그런 열한 기사와 그런 경의를 받는 왕이 없었을 것입니다. 나는 그들을 사랑하지 않을 수도 있습니다. 그들은 나를 파괴할 것입니다. 반 왕과 보스 왕이 말했습니다. 그들은 당신의 불멸의 원수이기 때문입니다. 그것은 이미 증명되었습니다. 그리고 오늘 그들은 그들의 역할을 다했고, 그것은 그들의 고의에 대한 큰 연민입니다.
그러자 열한 왕이 모두 그들을 모아서, 롯 왕이 말했습니다. 군주 여러분, 여러분은 다른 방법을 써야 합니다. 그렇지 않으면 큰 손실이 뒤에 있습니다. 우리가 잃은 사람들이 무엇인지, 그리고 우리가 잃은 선량한 사람들이 무엇인지 보십시오. 우리는 항상 이 보병들을 기다리고 있고, 보병 한 명을 구하는 데는 항상 기병 열 명을 잃습니다. 그러므로 이것이 제 조언입니다. 보병을 우리에게서 내쫓읍시다. 밤이 다 되어 가고 있습니다. 고귀한 아서가 보병들을 기다리지 않을 것입니다. 그들은 스스로를 구할 수 있기 때문입니다. 숲이 가까이 있습니다. 그리고 우리 기병들이 모이면, 각 왕이 아무도 사형을 선고받지 않도록 법령을 제정합시다. 그리고 누구든지 사람을 보면 그를 가볍게 달아나게 하여 죽게 하십시오. 겁쟁이를 죽이는 것이 우리 모두를 겁쟁이로 인해 죽이는 것보다 낫기 때문입니다. 어떻게 말합니까? 롯 왕이 말했습니다. 모든 왕들이 대답하십시오. 넨트레스 왕이 말한 대로, 잘 말씀하셨습니다. 백기사의 왕이 그렇게 말했다. 카라도스 왕과 우리엔스 왕도 그렇게 말했다. 이드레 왕과 브란데고리스 왕도 그렇게 말했다. 크레이들먼트 왕과 캄베네 공작도 그렇게 말했다. 클라리언스 왕과 아귀산스 왕도 그렇게 말하며, 그들은 다른 사람을 결코 실망시키지 않을 것이라고 맹세했다. 목숨을 걸고서라도, 그들이 한 대로 하는 사람은 죽임을 당할 것이다. 그러고 나서 그들은 갑옷을 고치고, 방패를 바로잡고, 새로운 창을 가져다가 허벅지에 얹고, 마치 통통한 나무처럼 꼼짝 않고 서 있었다.
17장. 똑같은 전투의 또 다른 이야기, 그리고 그것이 어떻게 멀린에 의해 종식되었는지.
아서 경과 반 왕과 보르스가 그들과 그들의 모든 기사들을 보았을 때, 그들은 그들의 고귀한 기사도 정신과 그들이 들어보거나 본 가장 강인한 전사들에 대해 그들을 크게 칭찬했습니다.그러자 그들은 40명의 고귀한 기사를 차려입히고 세 왕에게 말했습니다.그들은 전투를 중단시킬 것입니다.그들의 이름은 다음과 같습니다.리옹스, 파리앙스, 울피우스, 브라스티아스, 엑터, 케이, 집사 루카스, 그리플레 르 피즈 드 디외, 마리에트 드 라 로슈, 기나스 드 블루아, 브리앙 드 라 포레스트 사바지, 벨라우스, 성의 모리안, 레이디스 성의 플라네드리우스, 보르스 왕의 대자였던 고귀한 기사 앤키안스, 라디나스 드 라 루즈, 에메로즈, 콜라스, 그라시앙 르 카를랭, 블루아 드 라 케이스, 그리고 콜그레반스 드 고레 경입니다. 이 모든 기사들은 허벅지에 창을 꽂고 앞으로 나아가 말들이 달리는 것처럼 힘차게 말에 박차를 가했다. 그리고 열한 왕은 기사들과 함께 창을 휘두르는 것만큼 빨리 말을 몰고 달려갔고, 그곳에서 그들은 양쪽에서 놀라운 군사적 위업을 이루었다. 그래서 아서, 반, 보르스가 몰려와서 양손으로 바로 쓰러뜨렸고, 그들의 말은 족쇄까지 피투성이가 되었다. 그러나 열한 왕과 그들의 군대는 항상 아서의 얼굴에 있었다. 그래서 반과 보르스는 그곳에서 있었던 큰 학살을 생각하며 큰 경이로움을 느꼈지만, 마지막에 그들은 작은 강을 건너 쫓겨났다. 그러자 멀린이 거대한 검은 말을 타고 와서 아서에게 말했다. 너는 결코 아무것도 하지 않았구나! 네가 충분히 하지 않았느냐? 오늘 7만 명 중에서 겨우 1만 5천 명만 살려두었고, 이제 호!라고 말할 때가 되었다. 하느님께서 너에게 진노하셔서 네가 결코 하지 않을 일이니, 저 열한 왕이 이 시대에 전복되지는 않을 것이요, 네가 더 이상 그들에게 머물러 있으면 네 행운이 바뀌어 그들이 늘어날 것이니, 그러니 네 숙소로 철수하고 가능한 한 빨리 쉬고, 네 훌륭한 기사들에게 금과 은으로 보상하라.그들은 그럴 만한 자격이 충분하기 때문이다.그들에게 너무 비싼 재물은 없을 것이다.너희처럼 적은 사람들로 오늘보다 더 많은 용맹을 보인 사람은 없었기 때문이다.너희는 오늘 세계 최고의 전사들과 맞붙었기 때문이다.그것은 진실이다, 반 왕과 보스가 말했다.또한 멀린이 말했다, 너희가 원하는 대로 철수하라, 내가 감히 말하노니 이 3년 동안은 그들이 너희를 멸시하지 않을 것이요, 그때쯤이면 너희는 새로운 소식을 듣게 될 것이다. 그리고 멀린은 아서에게 말했습니다. 이 열한 왕은 그들이 가지고 있는 것보다 더 많은 것을 가지고 있습니다. 사라센인들이 그들의 나라에 상륙하여 4만 명이 넘습니다. 그들은 불태우고 죽이고, 웬즈버러 성을 포위하고, 큰 파괴를 저질렀습니다. 그러므로 이 3년 동안 당신을 두려워하지 마십시오. 또한, 선생님, 이 전투에서 얻은 모든 물품을 수색하고, 당신 손에 들어오면, 이 두 왕, 반과 보르스에게 자유롭게 주어서 그들이 기사들에게 보상하도록 하십시오. 그러면 낯선 사람들이 필요할 때 당신을 위해 더 기꺼이 봉사하게 될 것입니다.또한 당신은 당신의 기사에게 당신의 물건으로 보상할 수 있습니다. 아서가 말했습니다. 당신이 고안한 대로 이루어질 것입니다. 반과 보르스에게 전달되었을 때, 그들은 기사에게 물건을 기꺼이 주었습니다. 그들에게 주어진 것만큼 기꺼이 주었습니다. 그러자 멀린은 아서와 두 왕에게 작별 인사를 하고 노섬벌랜드에 사는 그의 주인 블레이즈를 보러 갔습니다. 그래서 그는 떠나 그의 주인에게 왔습니다. 그는 그의 도착을 기뻐하며 지나갔습니다. 그리고 그곳에서 그는 아서와 두 왕이 어떻게 큰 전투에 돌입했는지, 어떻게 끝났는지, 그리고 거기에 있던 모든 왕과 숭배 기사의 이름을 말했습니다. 그래서 블레이즈는 멀린이 그에게 말한 대로 전투를 단어 단어로 기록했습니다. 어떻게 시작되었는지, 누가 했는지, 마찬가지로 어떻게 끝났는지, 누가 더 나빴는지. 아서 시대에 벌어진 모든 전투는 멀린이 그의 주인 블레이즈가 기록했습니다. 또한 그는 아서의 궁정에서 모든 훌륭한 기사가 벌인 모든 전투를 기록했습니다.
그 후 멀린은 주인을 떠나 아서 왕에게 갔는데, 그곳은 베드그레인 성에 있었고, 셔우드 숲에 있는 성 중 하나였다. 멀린은 너무 변장해서 아서 왕은 그를 알아보지 못했다. 그는 검은 양가죽으로 온통 털을 두르고 있었고, 큰 부츠 한 켤레와 붉은색 가운을 입은 활과 화살을 들고 있었으며, 손에 거위를 들고 있었고, 캔들마스 다음날 아침이었다. 하지만 아서 왕은 그를 알아보지 못했다. 멀린이 왕에게 말했다. 선물을 줄래? 아서 왕이 말했다. 왜 내가 너에게 선물을 주어야 하느냐, 촌놈? 촌놈, 촌놈이 말했다. 촌놈, 촌놈이 말했다. 큰 부를 잃는 것보다 네 손에 없는 선물을 주는 것이 낫겠다. 큰 전투가 벌어졌던 바로 이곳에 땅 속에 큰 보물이 숨겨져 있기 때문이다. 누가 그렇게 말했느냐, 촌놈? 아서가 말했다. 멀린이 그렇게 말했다고 그는 말했다. 그러자 울피우스와 브라스티아스는 그를 잘 알고 미소지었다. 두 기사가 말했다. "선생님, 당신께 그렇게 말하는 건 멀린입니다." 그러자 아서 왕은 매우 당황했고 멀린을 경탄했으며, 밴 왕과 보르스 왕도 마찬가지였고, 그래서 그들은 그를 매우 싫어했다. 그러는 사이에 백작의 딸인 아가씨가 왔다. 그의 이름은 사남이고, 그녀의 이름은 라이오노스, 지나가는 예쁜 아가씨였다. 그래서 그녀는 다른 영주들이 큰 전투 후에 그랬던 것처럼 경의를 표하기 위해 그곳에 왔다. 그리고 아서 왕은 그녀에게 큰 사랑을 쏟았고, 그녀도 그에게 사랑을 쏟았으며, 왕은 그녀와 어울려 그녀에게 아이를 낳았다. 그의 이름은 보레였는데, 훌륭한 기사의 이름을 따서 지은 것이고, 탁상 원로였다. 그러자 북 웨일즈의 리엔스 왕이 카멜리아드의 레오데그란스 왕과 큰 전쟁을 벌인다는 소식이 전해졌습니다. 아서는 이에 분노했습니다. 그는 리엔스 왕을 매우 사랑했지만 리엔스 왕은 항상 그에게 적대적이었기 때문에 그를 미워했습니다. 그래서 벤윅으로 집으로 돌아온 세 왕의 명령에 따라 그들은 모두 클라우다스 왕을 두려워하여 떠났습니다. 그리고 파리안스, 안테메스, 그라티아누스, 파야르네의 리온세스, 그리고 왕의 땅을 지켜야 할 자들의 지도자들도 두려워했습니다.
제18장. 아서 왕, 반 왕, 보스 왕이 레오데그란스 왕을 구출한 일과 다른 사건들.
그리고 아서 왕과 반 왕, 그리고 보르스 왕은 그들의 동료들, 2만 명과 함께 떠났고, 6일 안에 카멜리아드 지방에 도착하여, 그곳에서 레오데그란스 왕을 구출하고, 리엔스 왕의 많은 사람들을 1만 명에 달하는 수로 죽이고, 그를 도망치게 했습니다. 그리고 나서 이 세 왕은 레오데그란스 왕으로부터 큰 환호를 받았고, 그들의 위대한 선함에 감사하며, 그들이 그의 적들에게 복수할 것이라고 말했습니다. 그리고 아서는 카멜리아드 왕의 딸인 게네버를 처음 보았고, 그 이후로 그녀를 사랑했습니다. 그들이 결혼한 후에, 책에 나와 있듯이. 그래서, 간단히 끝내기 위해, 그들은 각자의 나라로 가기 위해 작별 인사를 했습니다. 클라우다스 왕이 그들의 땅에 큰 파괴를 가했기 때문입니다. 그러자 아서가 말했습니다. 나도 당신과 함께 가겠습니다. 아니, 왕들이 말했다. 지금은 그럴 수 없을 것이다. 너희는 이 땅에서 아직 할 일이 많으니까, 그러므로 우리는 떠날 것이다. 너희의 선물로 이 땅에서 얻은 큰 재물로, 우리는 훌륭한 기사들을 고용하고 클로다스 왕의 악의에 맞설 것이다. 왜냐하면 신의 은총으로, 우리에게 필요한 것이 있으면 너희에게 도움을 요청할 것이기 때문이다. 그리고 너희에게 필요한 것이 있으면, 우리를 부르면, 우리는 몸의 믿음으로 지체하지 않을 것이다. 멀린이 말했다. 이 두 왕이 전쟁의 길로 다시 올 필요는 없을 것이다. 하지만 나는 아서 왕이 너희에게서 그리 멀지 않을 것임을 잘 알고 있다. 왜냐하면 1년이나 2년 안에 너희에게 큰 필요가 생길 것이기 때문이고, 그때 그는 너희가 그의 적에게 한 것처럼 너희의 적에게 복수할 것이기 때문이다. 이 열한 왕은 모두 하루에 죽을 것이다. (뒤에 말했듯이) 두 용감한 기사의 위대한 힘과 위력에 의해; 그들의 이름은 발린 르 사바주와 그의 동생 발란이었고, 그들은 살아있는 모든 사람 중에서도 훌륭하고 훌륭한 기사들이었습니다.
이제 우리는 소르하우테의 높은 도시로 돌아온 열한 왕에게로 돌아가자. 그 도시는 우리엔스 왕의 영토에 있었고, 그들은 그곳에서 그들을 가능한 한 잘 쉬게 했고, 거머리로 그들의 상처를 수색하게 했으며, 그들의 백성의 죽음을 크게 슬퍼했다. 그러자 사자가 와서 그들의 땅에 무법자이자 사라센인인 4만 명이 들어와서 그들이 지나갈 수 있는 모든 백성을 무자비하게 불태우고 죽였으며, 완 데스버러 성을 포위했다고 말했다. 아, 열한 왕은 말했다. 여기 슬픔에 슬픔이 겹쳤고, 우리가 지금처럼 아서와 전쟁을 벌이지 않았다면, 그는 곧 우리에게 복수했을 것이다. 레오데그란스 왕은 우리보다 아서를 더 사랑하고, 리엔스 왕은 레오데그란스와 충분히 관계가 있다. 그는 이미 아서를 포위했기 때문이다. 그래서 그들은 콘월, 웨일즈, 북부의 모든 경계를 지키기로 합의했다. 그래서 먼저, 그들은 영국의 Nauntes 시에 Idres 왕을 4,000명의 무장한 사람과 함께 배치하여 물과 땅을 감시하게 했습니다. 또한 그들은 Windesan 시에 Garlot의 Nentres 왕을 4,000명의 기사와 함께 배치하여 물과 땅을 감시하게 했습니다. 또한 그들은 8,000명 이상의 다른 군인을 배치하여 콘월의 경계에 있는 모든 요새를 강화했습니다. 또한 그들은 웨일즈와 스코틀랜드의 모든 경계에 더 많은 기사를 배치하여 많은 훌륭한 무장한 사람과 함께 3년 동안 그들을 함께 유지했고, 항상 강력한 왕과 공작, 영주와 동맹을 맺었습니다. 그리고 그들에게는 북 웨일즈의 Rience 왕과 강력한 사람인 Nero가 쓰러졌습니다. 그리고 이 모든 동안 그들은 베드그레인 전투에서 패한 사람들의 복수를 위해 무장한 군인들과 식량, 그리고 전쟁에 필요한 온갖 장비를 그들에게 공급하고 꾸몄습니다. 이는 뒤따르는 모험담에 나오는 내용과 같습니다.
19장. 아서 왕이 칼리온으로 말을 타고 가는 모습, 그의 꿈, 그리고 그가 탐구하는 짐승을 본 모습.
그런 다음 Ban 왕과 Bors 왕이 떠난 후, Arthur 왕은 Carlion으로 말을 타고 갔습니다. 그리고 Orkney의 Lot 왕의 아내가 그에게 전갈을 보내어 그곳으로 갔지만, 그녀는 Arthur 왕의 궁정을 정찰하기 위해 그곳으로 보내졌습니다. 그녀는 Gawaine, Gaheris, Agravine, Gareth라는 네 아들과 함께, 그리고 다른 많은 기사와 여인들과 함께 풍부하게 나타났습니다. 그녀는 지나가는 아름다운 여인이었기 때문에 왕은 그녀에게 큰 사랑을 느꼈고 그녀와 함께 눕기를 원했습니다. 그래서 그들은 합의했고, 그는 그녀에게 Mordred를 낳았고, 그녀는 그의 어머니 쪽의 자매인 Igraine이 되었습니다. 그래서 그녀는 한 달 동안 그곳에서 쉬었고, 마지막으로 떠났습니다. 그러자 왕은 매우 두려운 놀라운 꿈을 꾸었습니다. 그러나 이 모든 시간 동안 Arthur 왕은 Lot 왕의 아내가 그의 자매라는 것을 알지 못했습니다. 아서의 꿈은 이러했다. 그는 그리핀과 뱀이 이 땅에 들어왔다고 생각했고, 그들이 이 땅의 모든 사람들을 불태우고 죽였다고 생각했고, 그런 다음 그는 그들과 싸웠고, 그들은 그에게 엄청난 해를 끼쳤고, 그를 완전히 다치게 했지만, 마침내 그는 그들을 죽였다. 왕이 깨어났을 때, 그는 꿈에 깊이 빠져 있었고, 그래서 그 생각을 떨쳐내기 위해, 그는 그를 많은 기사와 함께 사냥을 하러 준비시켰다. 그가 숲에 들어가자마자 왕은 앞에 큰 사슴이 있는 것을 보았다. 이 사슴을 내가 쫓을 것이다, 아서 왕이 말했고, 그래서 그는 말에 박차를 가하고, 오랫동안 탔고, 그래서 그는 종종 강력한 힘으로 사슴을 때린 것과 같았다. 반면에 왕은 너무 오랫동안 사슴을 쫓았기 때문에 그의 말은 숨을 잃고 쓰러져 죽었다. 그러자 한 요맨이 왕에게 다른 말을 데려왔다.
그래서 왕은 사슴이 덤불에 갇히고 말이 죽은 것을 보고, 분수 옆에 내려놓았고, 거기서 그는 큰 생각에 잠겼습니다. 그리고 그가 그렇게 앉아 있을 때, 그는 사냥개 30마리의 소리를 들었습니다. 그리고 왕은 그가 본 적이 있거나 들어본 가장 이상한 짐승이 다가오는 것을 보았습니다. 그래서 짐승은 우물로 가서 물을 마셨고, 그 소리는 짐승의 뱃속에서 마치 30마리의 사냥개가 웅성거리는 소리와 같았습니다. 그러나 짐승이 물을 마시는 동안 짐승의 뱃속에서는 아무 소리도 없었습니다. 그리고 짐승과 함께 큰 소리를 내며 떠났고, 왕은 그것에 큰 경이로움을 느꼈습니다. 그리고 그는 큰 생각에 잠겼고, 그와 함께 잠이 들었습니다. 바로 그때 한 기사가 아서에게 걸어와서 말했습니다. 생각에 잠긴 기사여, 이 길로 이상한 짐승이 지나가는 것을 보았는지 말해 보시오. 그런 사람이 나를 보았소, 아서 왕이 말했습니다. 2마일을 지나갔소. 그 짐승에 대해 어떻게 생각하오? 아서가 말했습니다. 경, 저는 그 짐승을 오랫동안 쫓아다녔고, 제 말을 죽였습니다. 그러니 신께서도 제 탐구를 따라갈 다른 짐승이 있었으면 합니다. 바로 그렇게 왕의 말과 함께 한 사람이 왔고, 기사가 말을 보고 왕에게 말을 달라고 기도했습니다. 저는 이 탐구를 이 열두 달 동안 따라다녔고, 그를 달성하든지, 아니면 제 몸에서 가장 좋은 피를 흘리든지 둘 중 하나였습니다. 당시 왕이었던 펠리노어는 탐구하는 짐승을 따라다녔고, 그가 죽은 후 팔라미데스 경이 뒤따랐습니다.
20장. 펠리노어 왕이 아서의 말을 타고 퀘스팅 비스트를 따라간 과정, 그리고 멀린이 아서를 만난 과정.
기사님, 왕이 말했습니다. 그 퀘스트를 떠나서 내가 하도록 내버려 두세요. 그러면 나는 12개월 더 따라가겠습니다. 아, 바보야, 기사가 아서에게 말했습니다. 헛된 소원입니다. 나나 내 가까운 친척이 아니면 결코 이룰 수 없을 테니까요. 그러고 나서 그는 왕의 말에 올라타 안장에 올라탔습니다. 그래머시, 이 말은 내 것입니다. 왕이 말했습니다. 내 말을 강제로 빼앗을 수는 있겠지만, 내가 말을 탈 때보다 내가 더 나은지 증명해 보도록 하겠습니다. 기사가 말했습니다. 원할 때 여기서 나를 찾으면, 이 우물 근처에서 나를 찾을 수 있을 것입니다. 그리고는 길을 떠났습니다. 그러자 왕은 서재에 앉아 부하들에게 최대한 빨리 말을 가져오라고 명령했습니다. 그러자 멀린이 열네 살짜리 아이처럼 왕 옆을 지나가며 왕에게 인사하고 왜 그렇게 생각에 잠겼는지 물었습니다. 왕이 말했다. 나는 지금껏 본 것 중 가장 놀라운 광경을 보았기 때문에 깊이 생각에 잠겼을지도 모른다. 멀린이 말했다. 나는 너 자신과 너의 모든 생각을 잘 알고 있지만, 생각하는 것은 어리석은 짓이다. 그것이 너를 고칠 수 없기 때문이다. 또한 나는 네가 누구인지, 네 아버지는 누구이고, 네가 누구에게서 태어났는지 알고 있다. 우서 펜드래곤 왕이 네 아버지였고, 이그레인에게서 너를 낳았다. 그것은 거짓이다. 아서 왕이 말했다. 네가 어떻게 알 수 있겠느냐. 너는 내 아버지를 알 만큼 나이가 많지 않으니까? 그렇다. 멀린이 말했다. 나는 너나 살아있는 어떤 사람보다 그것을 더 잘 안다. 나는 너를 믿지 않을 것이다. 아서가 말했고, 그 아이에게 화가 났다. 그래서 멀린은 떠났고, 80세의 노인의 모습으로 다시 나타났다. 왕은 그가 매우 현명해 보였기 때문에 매우 기뻤다.
그러자 노인이 말했다. 왜 그렇게 슬퍼하니? 나는 많은 일로 무거울지도 몰라. 아서가 말했다. 또한 여기 어린아이가 있는데, 그는 아버지를 알 나이가 아니었기 때문에 알면 안 될 많은 것을 나에게 말했다. 그렇다. 노인이 말했다. 그 아이는 너에게 진실을 말했고, 그가 너에게 더 많은 것을 말했으면 너는 그를 참았을 것이다. 하지만 너는 최근에 하느님이 불쾌하게 여기는 일을 했다. 너는 네 누이와 잠자리를 같이 했고, 그녀에게서 너와 네 왕국의 모든 기사들을 파괴할 아이를 얻었기 때문이다. 아서가 말했다. 너희는 뭣 때문에 이런 소식을 전하니? 나는 멀린이고, 나는 그 아이의 모습으로 태어났다. 아, 아서 왕이 말했다. 너는 놀라운 사람이지만, 내가 전투에서 죽어야 한다는 너의 말에 나는 놀랐다. 놀라지 마라. 멀린이 말했다. 너의 추악한 짓 때문에 네 몸이 벌을 받는 것이 하느님의 뜻이기 때문이다. 하지만 나는 후회할지도 몰라, 멀린이 말했다. 나는 수치스러운 죽음을 당할 것이기 때문이고, 빨리 땅에 묻힐 것이고, 너희는 경건한 죽음을 당할 것이기 때문이야. 그들이 이렇게 이야기하는 동안, 한 사람이 왕의 말을 타고 왔고, 왕은 그의 말에 올라탔고, 멀린은 다른 한 명을 타고 칼리온으로 갔다. 그리고 곧 왕은 엑터와 울피우스에게 그가 어떻게 태어났는지 물었고, 그들은 우서 펜드래곤이 그의 아버지이고 이그레인 여왕이 그의 어머니라고 말했다. 그러고 나서 그는 멀린에게 말했다. 나는 어머니를 불러서 그녀와 이야기하고 싶다. 그리고 그녀가 직접 그렇게 말한다면 나는 그것을 믿을 것이다. 급히 여왕을 불렀고, 그녀는 와서 그녀의 딸 모건 르 페이를 데려왔다. 그녀는 누구보다도 아름다운 여인이었고, 왕은 이그레인을 가장 좋은 방식으로 환영했다.
21장. 울피우스가 어떻게 아서의 어머니인 이그레인 여왕을 반역죄로 고발했는지, 그리고 한 기사가 와서 그의 주인의 죽음을 복수해 달라고 요구했는지.
그래서 울피우스가 와서 공개적으로 말하여, 왕과 그날 잔치에 참석한 모든 사람이 들을 수 있도록, 너희는 세상에서 가장 거짓된 여인이고, 왕을 가장 많이 배신한 자이다.아서가 말했으니, 조심하라.너는 대단한 말을 한다.울피우스가 말했으니, 내가 무슨 말을 하는지 잘 알고 있다.그리고 반대하는 사람에게 그것을 증명할 장갑이 있다.이 여왕 이그레인이 너희에게 큰 피해와 큰 전쟁을 일으킨 자이다.그녀가 우서 펜드래곤 왕의 삶에서 그것을 말했더라도, 너희가 어떻게 태어났는지, 너희는 지금까지 겪었던 필멸의 전쟁을 한 번도 겪어 본 적이 없다.왜냐하면 너희 왕국의 대부분 귀족들은 너희가 누구의 아들인지, 누구에게서 태어났는지 결코 알지 못했기 때문이다. 그리고 당신을 그녀의 몸에서 낳은 그녀는 그녀의 예배와 당신의 예배를 변명하기 위해 공개적으로 그것을 알렸어야 했고 마찬가지로 온 왕국에 그렇게 했어야 했습니다. 그러므로 나는 그녀가 하나님과 당신에게, 그리고 당신의 왕국 전체에 거짓임을 증명합니다. 반대하는 사람이 있다면 나는 그의 몸으로 그것을 증명할 것입니다.
그러자 이그레인이 말했습니다. 저는 여자이고 싸울 수 없지만, 제가 불명예를 당하기보다는 어떤 선한 사람이 제 싸움을 받아들일 것입니다. 더욱이, 그녀는 말했습니다. 멀린과 울피우스 경, 우서 왕이 틴타길 성에서 제 주인의 모습으로 어떻게 제게 왔는지 잘 알고 있습니다. 그는 3시간 전에 죽었는데, 그날 밤에 제게 아이를 낳았습니다. 그리고 13일 후에 우서 왕이 저를 결혼시켰고, 아이가 태어나자 그의 명령에 따라 멀린에게 넘겨져 그가 키웠습니다. 그래서 저는 그 아이를 다시는 보지 못했고, 그의 이름도 몰랐습니다. 아직 그를 알지 못했기 때문입니다. 그리고 거기서 울피우스는 여왕에게 말했습니다. 멀린이 당신보다 더 큰 잘못을 저질렀습니다. 여왕이 말했습니다. 알겠습니다. 저는 제 주인 우서 왕에게서 아이를 낳았지만, 그가 어디에 있는지는 모릅니다. 그러자 멀린이 왕의 손을 잡고 말했습니다. 이분이 당신의 어머니이십니다. 그리고 이터 경은 우서의 명령에 따라 어떻게 그를 부양했는지 증언했습니다. 그리고 아서 왕은 어머니 이그레인 여왕을 팔에 안고 키스하고 다른 사람을 위해 울었습니다. 그리고 왕은 8일간 지속된 잔치를 열었습니다.
그러던 어느 날, 말을 탄 한 시종이 법정에 들어와서, 그 앞에는 다친 기사를 한 명 이끌고 와서, 숲 속에 있는 기사가 우물가에 정자를 세우고, 나의 주인을 죽였다고 말했습니다. 그 훌륭한 기사의 이름은 마일스였습니다. 그러므로 간청하건대, 나의 주인을 묻어 주시고, 어떤 기사가 나의 주인의 죽음을 복수해 주시기를 바랍니다. 그러자 법정에서 그 기사의 죽음에 대한 큰 소리가 났고, 모든 사람이 자신의 충고를 했습니다. 그러자 시종에 불과한 그리플렛이 왔습니다. 그는 아서 왕의 나이에 불과한 젊은 시종이어서, 왕에게 그가 한 모든 봉사에 보답하여 기사 작위를 내려 달라고 간청했습니다.
제22장 그리플렛이 어떻게 기사로 임명되었고, 기사와 창시합을 치렀는가.
아서가 말했다. 너는 아주 젊고 연약한 나이에 이렇게 높은 직책을 맡다니. 그리플렛 경, 간청하건대 나를 기사로 만들어 주십시오. 멀린 경, 그리플렛을 잃는 것은 매우 안타까운 일입니다. 그는 나이가 들면 지나가는 좋은 사람이 되어 평생 당신과 함께할 것입니다. 그리고 그가 저 분수에서 저 기사와 함께 몸을 던진다면, 그가 다시 돌아온다면 큰 위험에 처할 것입니다. 그는 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 하나이고 가장 강한 군인이기 때문입니다. 좋습니다, 아서가 말했다. 그래서 그리플렛의 요청에 따라 왕은 그를 기사로 만들었습니다. 아서가 그리플렛 경에게 말했다. 내가 당신을 기사로 만들었으니 선물을 줘야 합니다. 원하는 대로 하세요, 그리플렛이 말했다. 분수에서 기사와 시합을 한 후, 걸어서든 말을 타고든, 더 이상 논쟁하지 않고 바로 나에게 돌아오겠다고 몸의 믿음으로 약속해야 합니다. 그리플렛이 말했다. 당신이 원하는 대로 약속하겠습니다. 그리플렛은 말을 급히 몰고 방패를 차고 창을 손에 쥐었다. 그는 분수에 도착할 때까지 큰 타격을 입었다. 그리플렛은 호화로운 정자를 보았고, 그 천 아래에는 안장과 고삐를 잘 댄 예쁜 말이 서 있었고, 나무 위에는 다양한 색상의 방패와 큰 창이 있었다. 그리플렛은 창 자루로 방패를 쳤고, 방패가 땅에 떨어졌다. 그러자 기사가 정자에서 나와서 말했다. 예쁜 기사여, 왜 내 방패를 내리쳤소? 내가 당신과 결투할 테니까, 그리플렛이 말했다. 그러지 않는 게 낫소, 기사가 말했다. 당신은 아직 어리고 늦게 기사가 되었고, 당신의 힘은 내 힘에 비하면 아무것도 아니니까. 그리플렛이 말했다. 내가 당신과 결투할 테니까. 그게 싫지만, 기사가 말했다. 당신은 어디서 왔소? 기사가 말했다. 선생님, 저는 아서의 궁정에 속해 있습니다. 그래서 두 기사가 함께 달려가자 그리플렛의 창이 모두 떨렸고, 그곳에서 그는 그리플렛의 방패와 왼쪽을 찔렀고, 곤봉이 그의 몸에 꽂은 창을 부러뜨렸고, 그 말과 기사는 쓰러졌습니다.
23장. 로마에서 12명의 기사가 와서 아서의 땅을 위해 통행료를 요청한 일과, 아서가 기사와 함께 싸운 일.
기사가 그가 땅에 누워 있는 것을 보고, 그는 내려와 무거운 짐을 지고 지나갔습니다. 그는 그를 죽인 줄 알았기 때문입니다. 그러고 나서 그는 투구의 끈을 풀어 숨을 쉬게 했고, 곤봉으로 그를 말에 태웠습니다. 그래서 그를 신께 데려가서 그는 강한 마음을 가지고 있다고 말했습니다. 그가 살 수 있다면 그는 지나가는 훌륭한 기사가 될 것이라고 말했습니다. 그리플렛 경은 궁정으로 달려갔고, 그곳에서 그를 위해 큰 구호품이 제공되었습니다. 하지만 그는 좋은 흡혈귀를 통해 치유되고 구원받았습니다. 바로 그렇게 궁정에 열두 명의 기사가 들어왔습니다. 그들은 노인들이었고, 로마 황제에게서 온 사람들이었습니다. 그들은 아서에게 이 왕국에 대한 통행료를 요청했습니다. 그렇지 않으면 황제가 그와 그의 땅을 파괴할 것입니다. 글쎄요, 아서 왕이 말했습니다. 당신들은 사자이므로 원하는 것을 말할 수 있고 그렇지 않으면 죽을 것입니다. 하지만 내 대답은 이렇다. 나는 황제에게 아무런 참수 의무도 없고, 아무도 그를 붙잡아 두지 않을 것이다. 하지만 공정한 전장에서 나는 그에게 날카로운 창으로, 아니면 날카로운 칼로, 그리고 오래 걸리지 않을 참수 의무를 줄 것이다. 내 아버지의 영혼, 우서 펜드래곤이여. 사자들은 분노에 차서 떠났고, 아서 왕도 분노에 차서 떠났다. 왜냐하면 그때는 악한 때가 온 것이기 때문이다. 왕은 그리플렛 경의 상처에 분노에 차서 떠났다. 그래서 그는 자기 방의 밀정에게 명령하여 오늘이 아니면 내일이라도 그의 가장 좋은 말과 갑옷, 그리고 그의 몸에 필요한 모든 것을 도시 밖으로 내쫓으라고 했다. 바로 내일이 아니면 내일이라도 그는 그의 부하와 말을 만나서 말 위에 올라타서 방패를 차리고 창을 들고, 시종에게 그가 돌아올 때까지 그곳에 머물라고 명령했다. 그래서 아서는 날이 밝을 때까지 부드러운 걸음걸이로 말을 달렸고, 그때 그는 멀린을 쫓는 세 명의 꼬마를 조심했고, 그를 죽이려 했다. 그러자 왕이 그들에게 말을 타고 가서 그들에게 말했다: 도망쳐라, 꼬마들아! 그들은 기사를 보고 두려워서 도망쳤다. 오, 멀린, 아서가 말했다, 내가 없었다면 너는 네 모든 수완 때문에 죽었을 것이다. 아니, 멀린이 말했다, 그렇지 않다, 나는 스스로를 구할 수 있고, 나는 구하고 싶어한다; 그리고 너는 나보다 죽음에 더 가까이 있다, 왜냐하면 너는 죽음으로 가는 길이고, 신은 너의 친구가 아니기 때문이다.
그래서 그들이 이렇게 이야기하며 가다가 분수에 도착했고, 그 옆에 있는 호화로운 정자가 있었습니다. 그러자 아서 왕은 의자에 무장한 기사가 앉아 있는 것을 보았습니다. 기사님, 아서가 말했습니다. 기사님, 당신은 무슨 이유로 여기 머물러 있습니까? 기사가 당신과 승부를 하지 않는 한 이 길로 말을 탈 수 없습니까? 왕이 말했습니다. 그 관습을 버리겠습니다, 아서가 말했습니다. 이 관습은, 기사가 말했습니다. 내가 사용했고 사용할 것입니다. 내 관습에 대해 불평하는 사람은 그 뜻을 바꾸십시오. 내가 고치겠습니다, 아서가 말했습니다. 내가 당신을 지킬 것입니다, 기사가 말했습니다. 곧 그는 말을 타고 방패를 차리고 창을 잡았습니다. 두 사람은 서로의 방패에서 너무 강하게 부딪혀서 모두 창을 떨었습니다. 그러자 아서는 칼을 뽑았습니다. 그렇지 않습니다, 기사가 말했습니다. 우리 둘이 날카로운 창으로 더 함께 달리는 것이 더 공평합니다, 기사가 말했습니다. 아서가 말했다. 더 이상 창이 없군요. 기사가 말했다. 그래서 한 기사가 와서 두 개의 좋은 창을 가져왔고, 아서는 하나를 택하고 그는 다른 하나를 택했다. 그래서 그들은 말에 박차를 가하고 온 힘을 다해 함께 뭉쳐서 창을 손에 쥐었다. 그러자 아서는 그의 칼에 손을 얹었다. 아니, 기사가 말했다. 너는 더 잘할 거야. 너는 내가 만난 어느 때보다 훌륭한 창시자야. 그리고 기사의 높은 계급을 사랑해서 한 번 더 창시합을 하자. 나도 동의해, 아서가 말했다. 곧 두 개의 큰 창이 가져왔고, 모든 기사가 창을 하나씩 얻었고, 그것들이 함께 달려가서 아서의 창이 모두 떨렸다. 하지만 다른 기사가 방패 가운데를 너무 세게 쳐서 말과 사람이 땅에 쓰러졌고, 아서는 열의에 넘쳐 칼을 빼어들고 말했다. 기사님, 걸어서 당신을 시험하겠습니다. 왜냐하면 말을 타면 명예를 잃었기 때문입니다. 기사가 말했다. 그러자 아서는 화가 나서 칼을 뽑아 방패를 그에게 돌렸다. 기사가 그것을 보고 내려왔다. 그는 기사가 그렇게 쓸모가 있다고 생각하지 않았기 때문이다. 그는 말을 타고 있고 그는 걸어서 왔다. 그래서 내려서 방패를 아서를 위해 돌렸다. 그리고 많은 큰 타격과 함께 격렬한 전투가 시작되었고, 그들의 칼로 너무 많이 베어서 들판에서 칸텔이 날아다니고, 둘 다 많은 피를 흘렸고, 그들이 싸우는 동안 그곳의 모든 곳이 피로 뒤덮였고, 그래서 그들은 오랫동안 싸우고 휴식을 취했다. 그리고 그들은 다시 전투에 나갔고, 땅에 떨어진 두 마리의 숫양처럼 함께 돌진했다. 그래서 마지막에 그들은 함께 쳐서 두 칼이 서로 맞붙었다. 그러나 기사의 칼은 아서 왕의 칼을 두 조각으로 쳤고, 그래서 그는 무거웠다. 그러자 기사가 아서에게 말했습니다. "내가 너를 구하든 죽이든 너는 내 위험에 처해 있다. 하지만 네가 패배하고 반항하는 자로 내버려둔다면 너는 죽을 것이다." 아서 왕이 말했습니다. 죽음은 환영할 만한 일이지만, 나를 반항하는 자로 내버려둔다면 그렇게 부끄러워하는 것보다는 죽는 편이 낫다. 그러자 왕이 펠리노어에게 달려들었습니다.그리고 그를 가운데로 잡아서 쓰러뜨리고, 투구에서 뛰어내렸습니다. 기사가 그가 무섭다고 느꼈을 때, 그는 지나가는 큰 힘의 남자였고, 그는 곧 아서를 그의 아래로 데려와 투구에서 뛰어내려 그의 머리를 내리치고 싶었습니다.
24장. 멀린이 어떻게 아서의 목숨을 구하고, 펠리노어 왕에게 주문을 걸어 잠들게 했는가.
그러자 멀린이 와서 말했다. 기사, 손을 잡아. 네가 이 왕국을 지금까지 있었던 가장 큰 피해로 만든 그 기사를 죽여. 이 기사는 네가 가장 존경하는 사람보다 더 존경받는 사람이야. 왜, 그는 누구야? 기사가 말했다. 그는 아서 왕이다. 그러면 그는 그의 분노를 두려워해서 그를 죽이고, 그의 칼을 들어올렸을 것이고, 멀린은 그와 함께 기사에게 주문을 걸어 깊은 잠에 빠져 땅에 쓰러지게 했을 것이다. 그러자 멀린이 아서 왕을 들어올려 기사의 말을 타고 나아갔다. 아아! 아서가 말했다. 무슨 짓을 한 거야, 멀린? 네 수완으로 이 훌륭한 기사를 죽인 거야? 그처럼 존경받는 기사는 살아 있지 않아. 그가 살아 있는 동안 내 땅의 한계보다 1년 더 오래 살았어. 걱정하지 마, 멀린이 말했다. 그는 너희보다 온전하니까. 그는 잠들어 있을 뿐이고, 3시간 안에 깨어날 테니까. 내가 말했잖아, 멀린이 말했다. 그가 얼마나 훌륭한 기사인지. 내가 죽지 않았더라면 네가 죽었을 거야. 그리고 그보다 더 위대한 기사는 살지 않을 거야. 그는 앞으로 너에게 옳은 일을 할 거야. 그의 이름은 펠리노어고, 그는 두 아들을 두었는데, 그들은 훌륭한 사람이 될 거야. 한 명을 제외하고는 용맹하고 좋은 삶을 사는 동료가 없을 거야. 그들의 이름은 웨일즈의 퍼시벌과 웨일즈의 라메레이크야. 그는 네 누이에게서 태어난 네 아들의 이름을 말할 거야. 그것이 이 왕국 전체의 파괴가 될 거야.
제25장. 아서가 멀린을 통해 호수의 여인의 검인 엑스칼리버를 얻은 이야기.
그래서 왕과 그는 떠났고, 선량한 사람이자 큰 거머리인 은둔자에게 갔다.그래서 은둔자는 그의 모든 상처를 수색하고 그에게 좋은 연고를 주었다.그래서 왕은 3일 동안 거기에 있었고, 그러고 나서 그의 상처는 말을 타고 갈 수 있을 만큼 잘 아물었고, 그렇게 떠났다.그리고 그들이 말을 타고 있을 때, 아서는 말했다, 나는 칼이 없다.힘은 없다, 멀린이 말했다, 여기 칼이 너의 것이 될 것이다, 그리고 나는 할 수 있다.그래서 그들은 호수에 도착할 때까지 탔다, 그 호수는 아름답고 넓은 물이었으며, 호수 한가운데서 아서는 하얀 사마이트로 덮인 팔을 가지고 있었고, 그 손에는 아름다운 칼이 있었다.보라!멀린이 말했다, 저기 내가 말한 그 칼이 있다.그들과 함께 그들은 호수 위로 가는 데모셀을 보았다.저게 무슨 데모셀이지?아서가 말했다.저게 호수의 여인이다, 멀린이 말했다;그리고 그 호수 안에는 바위가 있고, 거기에는 지상의 어느 곳보다 아름다운 곳이 있고, 풍부하게 보인다; 그리고 이 아가씨는 곧 당신에게 올 것이고, 그때 그녀에게 공정하게 말해서 그녀가 당신에게 그 칼을 줄 것이라고 말할 것입니다. 곧 아가씨가 아서에게 와서 그에게 인사했고, 그는 다시 그녀에게 인사했습니다. 아가씨, 아서가 말했습니다. 저기 물 위로 팔이 들고 있는 저 칼은 무엇입니까? 내 것이라면 좋겠지만, 나는 칼이 없습니다. 아가씨가 말했습니다. 아서 경, 왕이시여, 그 칼은 내 것입니다. 내가 요청할 때 선물을 주면 받을 것입니다. 내 믿음으로, 아서가 말했습니다. 당신이 요구하는 선물을 줄 것입니다. 좋습니다! 아가씨가 말했습니다. 저 배로 가서 칼로 노를 저어 가세요. 칼과 칼집을 가지고 가세요. 시간이 되면 선물을 요청하겠습니다. 그래서 아서 경과 멀린은 내려서 말을 두 그루의 나무에 묶고 배로 들어갔고, 손에 든 검에 다다르자 아서 경은 손잡이를 잡고 그것을 집어들고 그와 함께 가져갔고, 그 팔과 손은 물속으로 들어갔다. 그래서 [그들은] 육지로 와서 말을 타고 나아갔고, 그때 아서 경은 호화로운 정자를 보았다. 저기 정자는 무엇을 의미할까? 멀린이 말했다. 당신이 마지막으로 싸웠던 것은 기사의 정자입니다, 펠리노어 경. 하지만 그는 밖에 있고, 거기에 없습니다. 그는 당신의 기사 중 에글램이라는 사람과 어울렸고, 그들은 함께 싸웠지만, 마지막에 에글램은 도망쳤고, 그렇지 않았다면 그는 죽었을 것이고, 그는 칼리온까지 그를 쫓아갔고, 우리는 곧 고속도로에서 그를 만날 것입니다. 아서가 말했다. 잘 말씀하셨습니다. 이제 저는 검을 가지고 있으니, 이제 그와 싸우고 그에게 복수하겠습니다. 선생님, 그럴 수 없습니다. 멀린이 말했습니다. 기사는 싸움과 추격에 지쳐서, 당신은 그와 어울릴 만한 경의를 표할 수 없을 것입니다. 또한 그는 살아 있는 한 명의 기사와 가볍게 경쟁하지 않을 것입니다. 그러므로 내 조언은 그를 지나가게 하는 것입니다. 그는 짧은 시간 안에 당신에게 좋은 봉사를 할 것이고, 그의 아들들은 그의 나이든 후에 봉사할 것입니다. 또한 당신도 짧은 시간 안에 그날을 보게 될 것입니다. 당신은 그에게 당신의 자매를 시집보내는 것을 매우 기뻐할 것입니다. 그를 보면, 당신의 조언대로 하겠습니다. 아서가 말했습니다.
그러자 아서 경은 칼을 보고 잘 지나가는 것을 좋아했습니다. 멀린이 말했습니다. 칼과 칼집 중 어느 것이 더 마음에 드십니까? 저는 칼을 더 좋아합니다. 아서가 말했습니다. 멀린이 말했습니다. 칼집은 열 개의 칼보다 가치가 있습니다. 칼집을 차고 있는 동안은 피를 흘리지 않을 것이고, 그렇게 심하게 다치지 않을 것입니다. 그러니 칼집을 항상 잘 차고 다니십시오. 그래서 그들은 칼리온으로 말을 타고 갔고, 그 길에서 펠리노어 경을 만났습니다. 하지만 멀린이 너무 교묘하게 행동해서 펠리노어는 아서를 보지 못하고 아무 말 없이 지나갔습니다. 아서가 말했습니다. 기사가 말을 하지 않는 것이 이상합니다. 멀린이 말했습니다. 그는 당신을 보지 못했습니다. 당신을 보았지만, 당신은 가볍게 떠나지 않았습니다. 그래서 그들은 칼리온으로 왔고, 그의 기사들은 그곳을 지나가며 기뻐했습니다. 그리고 그들이 그의 모험담을 들었을 때, 그가 혼자서 자신의 몸을 위험에 빠뜨릴 것이라고 놀랐습니다. 하지만 신앙심이 깊은 사람들은 모두 그런 족장 밑에서 사는 게 즐거웠다고 말했습니다. 다른 불쌍한 기사들이 그랬듯이, 그도 모험에 나설 수 있었을 테니까요.
26장. 리엔스 왕이 열한 명의 왕을 이겼다는 소식이 아서에게 전해진 경위와, 아서의 망토를 다듬기 위해 그의 수염을 원했던 경위.
그러는 동안 북 웨일즈의 리언스 왕으로부터 사자가 왔습니다. 그는 아일랜드 전체와 많은 섬의 왕이었습니다. 그리고 이것이 그의 전갈이었습니다. 아서 왕에게 이런 식으로 인사하며, 리언스 왕이 열한 명의 왕을 무너뜨리고 이겼으며, 그들 모두가 그에게 경의를 표했으며, 그것이 전부였습니다. 그들은 수염을 깨끗이 벗겨서 그에게 주었습니다. 그래서 사자가 아서 왕의 수염을 가지러 왔습니다. 리언스 왕은 왕의 수염으로 망토를 헝겊으로 덮었는데, 망토의 한 자리가 부족했습니다. 그래서 그는 수염을 가지러 갔습니다. 그렇지 않으면 그는 그의 땅에 들어가서 불태우고 죽이고 머리와 수염을 가질 때까지 결코 떠나지 않을 것입니다. 글쎄요, 아서가 말했습니다. 당신은 왕에게 보낸 가장 사악하고 음탕한 전갈을 했습니다. 또한 당신은 내 수염이 아직 젊어서 그것을 헝겊으로 덮을 수 없다는 것을 알 수 있을 것입니다. 하지만 왕에게 이렇게 말하라. 나는 그에게 경의를 표할 의무가 없고, 나의 장로들에게도 경의를 표할 의무가 없다. 그렇지 않으면 오래 걸리지 않을 것이다. 그는 무릎을 꿇고 나에게 경의를 표해야 한다. 그렇지 않으면 내 몸의 믿음으로 머리를 잃을 것이다. 이것은 내가 들어본 가장 부끄러운 메시지이기 때문이다. 나는 왕이 경건한 사람을 만난 적이 없다는 것을 보았지만, 그에게 말하라. 그가 나에게 경의를 표하지 않으면 나는 그의 머리를 가질 것이다. 그러고 나서 사자는 떠났다.
이제 여기 리엔스 왕을 아는 사람이 있습니까? 그러자 나람이라는 높은 기사가 대답했습니다. "선생님, 저는 왕을 잘 알고 있습니다. 그는 살아있는 사람 중에서는 드물게 훌륭한 사람이고, 지나가는 오만한 사람입니다. 선생님, 그가 강력한 힘으로 당신과 전쟁을 벌일 것이라는 것을 의심하지 마십시오." 아서가 말했습니다. "좋아요, 곧 그에게 명령을 내리겠습니다."
27장. 5월 날에 태어난 모든 아이들이 어떻게 보내졌는지, 그리고 모드레드가 어떻게 구해졌는지.
그러자 아서 왕은 5월에 태어난 모든 영주와 부인의 아이를 부르게 했습니다.멀린은 아서 왕에게 자신을 죽이는 자는 5월에 태어나야 한다고 말했기 때문에, 그는 그들을 모두 부르러 보냈습니다.그렇게 하면 사형을 선고받았습니다.그래서 많은 영주의 아들들이 발견되었고, 모두 왕에게 보내졌습니다.그리고 롯 왕의 아내는 모드레드를 보냈고, 모두 배에 태워 바다로 보냈습니다.어떤 아이는 네 주밖에 안 되었고, 어떤 아이는 그보다 덜 되었습니다.그래서 운 좋게도 배는 성으로 갔고, 모두 찢어지고 대부분 파괴되었습니다.단지 모드레드만 떠내려갔고, 선한 사람이 그를 발견하여 열네 살이 될 때까지 키웠고, 그 후 아서의 죽음이 끝나갈 무렵에 다시 이야기하듯이 궁정으로 데려왔습니다.이 왕국의 많은 영주와 남작들은 불만을 품었습니다.왜냐하면 그들의 아이들이 너무나 잃어버렸기 때문이며, 많은 사람들이 아서보다 멀린에게 더 큰 책임을 돌렸습니다. 그래서 공포와 사랑 때문에 그들은 침묵을 지켰습니다. 하지만 사자가 리엔스 왕에게 왔을 때, 그는 나무를 너무 많이 가지고 있었고, 그에게 큰 군대를 제공했습니다. 그 뒤에 이어지는 Balin le Savage의 책에서 Balin이 어떻게 모험을 통해 칼을 얻었는지에 대해 이야기합니다.
명확한 리베르 프리무스.
제2권
제1장. 칼을 차고 찾아온 여인이 그 칼집에서 그 칼을 뽑아줄 덕망 있는 사람을 만나게 되는 이야기.
우서 펜드래곤이 죽은 후, 그의 아들 아서가 통치했는데, 그는 당시에 영국 전체를 그의 손에 넣기 위해 큰 전쟁을 치렀습니다. 영국 영토 내에는 많은 왕이 있었고, 웨일즈, 스코틀랜드, 콘월에도 왕이 많았습니다. 그래서 아서 왕이 런던에 있을 때 한 기사가 와서 왕에게 북 웨일즈의 리언스 왕이 많은 사람들을 키우고, 그 땅에 들어와 왕의 진정한 충성스러운 사람들을 불태우고 죽였다는 소식을 전했습니다. 이것이 사실이라면, 아서가 말했습니다. 그가 강력하게 저항하지 않았다면 내 영지에 큰 치욕이었을 것입니다. 기사가 말했습니다. 내가 직접 군대를 보았기 때문입니다. 좋습니다, 왕이 말했습니다. 외치자, 모든 영주, 기사, 군인들이 그 당시 카멜롯이라는 성으로 모여야 하며, 왕이 그곳에서 의회 총장과 대규모 창시합을 열도록 하겠습니다.
그래서 왕이 모든 귀족들과 함께 거기에 와서 그들이 가장 좋다고 생각하는 대로 묵었을 때, 아벨리온의 위대한 여인 라일에게서 사절로 파견된 여인이 왔습니다. 그녀가 아서 왕 앞에 왔을 때, 그녀는 자신이 누구에게서 왔는지, 그리고 이러한 이유로 어떻게 그에게 사절로 파견되었는지 말했습니다. 그러고 나서 그녀는 호화로운 모피로 된 망토를 벗었습니다. 그러고 나서 그녀는 왕이 경탄했던 고귀한 칼을 차고, "다모셀, 네가 그 칼을 차고 있는 이유가 뭔데? 너에게 어울리지 않아."라고 말했습니다. 이제 말씀드리겠습니다. 여인이 말했습니다. 내가 차고 있는 이 칼은 나에게 큰 슬픔과 부담을 줍니다. 왜냐하면 나는 기사가 아니면 이 칼을 받을 수 없기 때문입니다. 그러나 그는 자신의 손과 행동에 대해 지나가는 선량한 사람이어야 하며, 악행이나 배신이 없고 반역이 없어야 합니다. 그리고 내가 이 모든 미덕을 갖춘 그런 기사를 찾을 수 있다면, 그는 칼집에서 이 칼을 뽑을 수 있을 것이다.내가 리엔스 왕의 집에 갔었는데, 지나가는 훌륭한 기사들이 있다고 들었고, 그와 그의 모든 기사들이 그것을 시험해 보았지만 아무도 빨리 갈 수 없었다.이것은 큰 경이로움이다, 아서가 말했다.이것이 사실이라면;나는 스스로 칼을 뽑아 보겠다.내가 최고의 기사라고 생각하지 않고, 내가 그것을 시험해 보면 모든 남작들이 차례로 시험해 볼 것이라는 본보기를 보여주기 위해 당신의 칼을 뽑기 시작할 것이다.그러자 아서는 칼집과 허리띠를 잡고 칼을 잡아당겨 열심히 뽑았지만 칼은 뽑히지 않았다.
선생님, 여인이 말했습니다. 반만큼 세게 잡아당길 필요는 없습니다. 잡아당기는 사람은 힘도 별로 들지 않을 테니까요. 잘 말씀하셨군요, 아서가 말했습니다. 이제 모든 귀족들을 시험해 보세요. 하지만 수치심, 배신, 간계로 더럽혀지지 않도록 조심하세요. 그러면 소용이 없을 겁니다. 여인이 말했습니다. 그는 사악함이 없는 깨끗한 기사여야 하고, 아버지 쪽과 어머니 쪽의 온화한 기질을 가져야 하기 때문입니다. 그 당시 거기에 있던 원탁의 귀족들은 대부분 줄을 서서 시험을 했지만, 속도가 나지 않았습니다. 그래서 여인은 엄청난 슬픔을 표출하며 말했습니다. 아아! 이 법정에서 배신이나 반역이 없는 최고의 기사들이었습니다. 아서가 말했습니다. 제 신앙으로, 세상에 있는 누구보다 훌륭한 기사들이 있습니다. 하지만 그들의 은총은 당신을 도울 수 없습니다. 그래서 불쾌합니다.
제2장. 발린이 가난한 기사처럼 차려입고 칼을 뽑은 일, 그것이 후에 그의 죽음의 원인이 된 일.
그때 아서 왕과 함께 있던 가난한 기사가 있었는데, 그 기사는 아서 왕의 사촌인 기사를 죽인 죄로 반 년 이상 그와 함께 포로로 잡혀 있었습니다. 이 기사의 이름은 발린이었고, 그는 귀족들의 좋은 도움으로 감옥에서 풀려났습니다. 그는 선량한 사람이었고, 노섬벌랜드에서 태어났습니다. 그래서 그는 비밀리에 궁정에 들어가 이 모험을 보았고, 그것이 그의 마음을 일으켰고, 그는 다른 기사들이 하듯이 그것을 시도했지만, 그는 가난하고 옷차림이 형편없었기 때문에 그를 멀리 밀어내지 않았습니다. 그러나 그의 마음은 그에게 은혜가 있다면, 거기에 있는 모든 기사와 마찬가지로 잘할 것이라고 확신했습니다. 그리고 그 여인이 아서와 모든 귀족들에게 작별 인사를 하고 떠날 때, 이 기사 발린이 그녀를 불러 말했습니다. "다모셀, 당신의 예의에 따라 이 영주들처럼 저도 시도하도록 허락해 주십시오." 비록 내가 그렇게 초라한 옷을 입고 있지만, 내 마음속으로는 다른 이들 중 일부와 마찬가지로 확신이 서고, 내 마음속으로는 바로 잘 달려갈 것 같습니다.그 여인은 가난한 기사를 보고, 그가 괜찮은 사람이라는 것을 알았지만, 그의 형편없는 복장 때문에 그는 악행이나 배신 없이는 경의를 표할 수 없을 것이라고 생각했습니다.그리고 나서 그녀는 기사에게 말했습니다.선생님, 더 이상 나를 괴롭히거나 수고하게 할 필요는 없습니다.당신은 다른 사람들이 실패한 것처럼 거기로 달려가는 것 같지 않으니까요.아!아름다운 여인이여, 발린이 말했습니다.합당함과 좋은 품성, 좋은 행동은 복장에만 있는 것이 아니라, 남성다움과 경의는 사람의 인격 속에 숨겨져 있고, 많은 경의로운 기사가 ​​모든 사람에게 알려지지는 않았으므로 경의와 강인함은 복장에 있지 않습니다.신께 맹세하건대, 여인이 말했습니다.당신들은 진실을 말하니, 당신이 할 수 있는 일을 하려고 노력해야 합니다.그러자 발린이 허리띠와 칼집으로 칼을 꺼내 쉽게 뽑았습니다. 그리고 그가 검을 보았을 때, 그는 매우 기뻤다. 그러자 왕과 모든 남작들은 발린이 그 모험을 한 것에 큰 경의를 표했고, 많은 기사들이 발린에게 큰 경의를 표했다. 세르테스, 여인이 말했다. 이 사람은 지나가는 훌륭한 기사이고, 내가 발견한 사람 중 가장 훌륭하며, 반역, 배신, 악행 없이 가장 많은 경의를 표하며, 많은 경의를 표할 것이다. 이제, 친절하고 예의 바른 기사여, 다시 검을 내게 주오. 아니, 발린이 말했다. 이 검을 내가 간직할 것이오. 하지만 강제로 빼앗아가시오. 글쎄요, 여인이 말했다. 나에게서 검을 빼앗을 만큼 현명하지 못한 놈들이야. 네가 가진 가장 친한 친구와 세상에서 가장 사랑하는 사람을 검으로 죽일 테고, 그 검이 네 파멸이 될 테니까. 나는 모험을 떠날 거야, 발린이 말했다. 신이 나를 정해 주실 거야. 하지만 지금은 내 몸의 믿음으로 검을 가질 수 없을 거야. 너희는 곧 후회할 것이다, 여인이 말했다. 나는 너희를 위해 칼을 더 원하기 때문에, 내 것보다 너희를 위해 더 원하기 때문이다. 나는 너희를 위해 너무 힘들어하고 있다. 너희는 칼이 너희를 멸망시킬 것이라고 믿지 않을 것이다. 그것은 큰 연민이다. 그러고 나서 여인은 큰 슬픔을 안고 떠났다.
얼마 지나지 않아 발린은 말과 갑옷을 부르러 보냈고, 궁정을 떠나 아서 왕에게 작별 인사를 했습니다.아니요, 왕이 말했습니다.당신들은 이 동료를 그렇게 가볍게 떠나지 않을 거라고 생각합니다.내가 당신에게 불친절한 태도를 보인 것이 불쾌할 겁니다.나를 덜 비난하십시오.나는 당신에 대해 잘못된 정보를 들었지만, 당신이 당신처럼 경건하고 위엄 있는 기사가 아니라고 생각했습니다.만약 당신이 내 동료와 함께 이 궁정에 머무른다면, 나는 당신이 기뻐하는 대로 당신을 승진시킬 것입니다.신께서 당신의 전하께 감사드립니다, 발린이 말했습니다.당신의 관대함과 전하를 아무도 반도 칭찬할 수 없습니다.하지만 지금은 떠나야 합니다.항상 당신의 은혜를 간청드립니다.진실로, 왕이 말했습니다.당신이 떠나는 것이 정말 화가 납니다. 공정한 기사님, 오래 기다리지 마시길 바랍니다. 그러면 저와 제 남작들에게 환영을 받을 수 있을 것이고, 제가 당신께 한 모든 잘못을 바로잡을 것입니다. 신께서 당신의 위대한 영주님에게 감사드립니다, 발린이 말하며 떠날 준비를 했습니다. 그러자 원탁의 기사 대부분이 발린이 이 모험을 힘만으로 한 것이 아니라 마법으로 했다고 말했습니다.
제3장 호수의 여인이 검을 차지한 기사의 목이나 처녀의 목을 요구한 방법.
그러는 동안, 이 기사가 그를 떠날 준비를 시키고 있을 때, 호수의 여인을 찬양하는 여인이 궁정으로 들어왔다. 그리고 그녀는 말을 타고 와서, 눈에 띄게, 아서 왕에게 경의를 표하고, 그녀가 그에게 검을 줄 때 그가 그녀에게 약속했던 선물을 그에게 요청했다. 아서는 말했다, 그것이 사실입니다, 내가 당신에게 약속한 선물입니다, 하지만 당신이 나에게 준 내 검의 이름을 잊었습니다. 그 여인은 말했다, 그 이름은 엑스칼리버입니다, 그것은 커트스틸과 같은 말입니다. 당신은 잘 말씀하셨습니다, 왕이 말했다; 당신이 원하는 것을 요구하십시오, 그리고 당신은 그것을 가질 것입니다, 그리고 그것을 줄 수 있는 것은 내 힘에 달려 있습니다. 글쎄요, 여인이 말했다, 나는 검을 얻은 기사의 머리를 요구합니다, 아니면 그것을 가져온 여인의 머리를 요구합니다; 나는 그들의 머리를 둘 다 가지고 있지만 힘을 쓰지 않습니다, 왜냐하면 그는 나의 형제를 죽였기 때문입니다, 그는 훌륭한 기사이자 진실한 기사였고, 그 신사 숙녀는 내 아버지의 죽음을 초래했습니다. 진실로, 아서 왕이 말했습니다. 나는 그들의 머리를 내 경의로 줄 수 없습니다. 그러므로 당신이 원하는 것을 무엇이든지 요구하십시오. 그러면 당신의 소원을 들어드리겠습니다. 나는 다른 것은 아무것도 요구하지 않을 것입니다. 그 여인이 말했습니다. 발린이 떠날 준비가 되었을 때, 그는 호수의 여인을 보았습니다. 그녀는 발린의 어머니를 죽였고, 그는 그녀를 3년 동안 찾았습니다. 그녀가 아서 왕의 머리를 요구했다는 말을 들었을 때, 그는 그녀에게 곧장 가서 말했습니다. 당신은 악을 발견했습니다. 당신은 내 머리를 원했고, 그러므로 당신은 당신의 머리를 잃을 것입니다. 그리고 그는 그의 칼로 아서 왕 앞에서 그녀의 머리를 가볍게 쳤습니다. 아, 부끄러운 일입니다! 아서가 말했습니다. 왜 그런 짓을 했습니까? 당신은 나와 내 모든 신하를 부끄럽게 했습니다. 이 여인은 내가 신세를 지고 있었고, 그녀는 내 통행권으로 여기로 왔습니다. 나는 당신의 그 범법을 결코 용서하지 않을 것입니다. 발린이 말했습니다. "선생님, 저는 당신의 불쾌함을 생각합니다. 이 여인은 세상에서 가장 거짓된 여인이었고, 마법과 주술로 많은 훌륭한 기사를 파괴했으며, 거짓과 배신으로 제 어머니가 불에 타게 된 원인이 되었습니다." 아서가 말했습니다. "당신이 무슨 이유가 있든, 당신은 제 앞에서 그녀를 용서해야 했습니다. 그러니 반대로 생각하지 마십시오. 당신은 후회할 것입니다. 그런 다른 사람은 제가 제 궁정에 온 적이 없었기 때문입니다. 그러니 서둘러서 제 궁정에서 물러나십시오.
그러자 발린은 그 여인의 머리를 가져다가 자신의 여관으로 가져갔고, 거기서 그는 아서 왕을 불쾌하게 한 것을 유감스럽게 생각하는 그의 시종을 만났고, 그래서 그들은 마을에서 나갔습니다. 이제, 발린이 말했습니다. 우리는 떠나야 합니다. 이 머리를 가지고 친구들에게 가져가서 내가 어떻게 달려왔는지 말해 주고, 노섬벌랜드에 있는 친구들에게 내 가장 큰 적이 죽었다고 말해 주세요. 또한 내가 감옥에서 어떻게 나왔는지, 그리고 이 검을 얻는 데 어떤 모험이 있었는지도 말해 주세요. 아아! 시종이 말했습니다. 아서 왕을 불쾌하게 한 것은 큰 잘못입니다. 발린이 말했습니다. 나는 가능한 한 빨리 리언스 왕을 만나서 그를 죽이겠습니다. 그렇지 않으면 죽을 것입니다. 그리고 내가 그를 이길 수 있다면, 아서 왕은 나의 선하고 자비로운 군주가 될 것입니다. 어디에서 당신을 만날까요? 시종이 말했습니다. 아서 왕의 궁정에서요, 발린이 말했습니다. 그래서 그의 시종과 그는 그때 떠났다. 그러자 아서 왕과 모든 궁정은 큰 애도를 표하고 호수의 여인의 죽음을 부끄러워했다. 그러자 왕은 그녀를 호사스럽게 묻었다.
4장. 멀린이 이 아가씨의 모험을 어떻게 말했는가.
그때 한 기사가 있었는데, 아일랜드 왕의 아들인 랜서라는 기사였습니다. 그는 훌륭한 기사였으며, 자신을 궁정에서 가장 뛰어난 기사 중 하나로 여겼습니다. 그는 발린이 검을 다루는 데 큰 불만을 품고 있었기 때문에 그보다 더 강인하거나 더 용맹하다고 여겨질 수 없었습니다. 그는 아서 왕에게 발린을 쫓아가서 그가 한 모욕에 복수하도록 허락해 줄 수 있겠느냐고 물었습니다. 최선을 다하세요, 아서가 말했습니다. 저는 발린에게 화가 났습니다. 그가 저와 제 궁정에 한 모욕을 그만두었으면 합니다. 그러자 랜서가 자기 숙소로 가서 그를 준비시켰습니다. 그러는 동안 멀린이 아서 왕의 궁정에 왔고, 그에게 검의 모험과 호수의 여인의 죽음에 대한 이야기가 전해졌습니다. 이제 당신이라고 말해야겠습니다, 멀린이 말했습니다. 여기 서 있는 이 여인이, 당신들의 궁정에 칼을 가져온 여인이여, 그녀가 온 이유를 말해 주겠소. 그녀는 살아있는 가장 거짓된 여인이었소. 그렇게 말하지 마시오, 그들이 말했소. 그녀에게는 형제가 있는데, 그는 용맹한 기사이자 진정한 남자요. 그리고 이 여인은 그녀를 애인으로 삼은 다른 기사를 사랑했고, 그녀의 형제인 이 훌륭한 기사는 그녀를 애인으로 삼은 기사를 만나 그의 손으로 그를 죽였습니다. 이 거짓 여인이 이것을 알았을 때, 그녀는 아벨리온의 레이디 릴리에게 가서 그녀의 형제에게 복수해 달라고 도움을 요청했습니다.
제5장 발린이 아일랜드의 기사 랜서 경에게 쫓기다가 어떻게 창시합을 벌여 죽었는지.
그래서 아벨리온의 라일 부인은 그녀가 가져온 이 검을 가져가서, 이 왕국에서 가장 뛰어난 기사 중 한 명이라면 칼집에서 칼을 뽑을 수 없을 것이고, 그는 강하고 용맹스러워야 하며, 그 검으로 그녀의 오빠를 죽여야 한다고 말했습니다. 이것이 그 여인이 이 법정에 온 이유였습니다. 저는 여러분만큼 그것을 알고 있습니다. 그녀가 이 법정에 오지 않았으면 좋았을 텐데, 그녀는 결코 선행을 하기 위해 예배에 참석하지 않았고, 항상 큰 해를 끼쳤습니다. 그리고 검을 얻은 그 기사는 그 검에 의해 파괴될 것입니다. 그것은 큰 피해가 될 것입니다. 왜냐하면 그보다 더 용맹한 기사는 살 수 없기 때문입니다. 그는 당신에게 큰 명예와 친절을 베풀 것입니다, 나의 아서 경. 그리고 그가 잠시만 버틸 수 없다는 것은 큰 유감스러운 일입니다. 왜냐하면 그의 힘과 강인함으로는 그가 살아 있는 데 비할 만한 상대가 없기 때문입니다.
그래서 아일랜드의 기사는 모든 면에서 그를 무장시키고, 어깨에 방패를 걸치고, 말을 타고, 손에 창을 들고, 말이 갈 수 있는 한 큰 걸음으로 달렸다. 그리고 산 위의 작은 공간에서 그는 발린을 보았고, 큰 소리로 외쳤다. 머물러라, 기사여. 네가 원하든 원치 않든 머물러야 할 것이요, 앞에 있는 방패는 너를 도울 수 없을 것이다. 발린이 소리를 듣고, 그는 말을 사납게 돌리며 말했다. 아름다운 기사여, 네가 나와 ​​무슨 상관이 있느냐, 나와 시합을 하려는 거냐? 그렇다, 아일랜드의 기사가 말했다. 그러니 내가 너를 쫓아가겠다. 발린이 말했다. 어쩌면 너를 집에 가두는 게 나았을지도 모른다. 많은 사람이 적을 꾸짖는 것을 원치 않고, 종종 자기에게 불리하게 돌아가기 때문이다. 너는 어느 궁정에서 보내졌느냐? 발린이 말했다. 나는 아서 왕의 궁정에서 왔다고 아일랜드의 기사가 말했다. 오늘 아서 왕과 그의 궁정에 행한 모욕에 대한 복수를 하러 왔다. 발린이 말했다. 알겠습니다. 당신과 어울리지 않을 수 없군요. 아서 왕이나 그의 궁정의 누군가를 슬프게 하는 게 생각납니다. 그리고 당신의 다툼은 아주 간단합니다. 발린이 말했다. 죽은 여인이 나에게 큰 피해를 입혔기 때문입니다. 그렇지 않았다면 살아있는 기사로서 여인을 죽이는 것을 싫어했을 것입니다. 기사 랜서가 말했다. 준비를 하고 옷을 차려입게. 그 여인은 전장에 머물러야 합니다. 그러자 그들은 창을 들고 말이 몰고 갈 수 있는 한 모였고, 아일랜드 기사가 발린의 방패를 쳤다. 그러자 그의 창이 모두 떨렸고, 발린이 방패를 꿰뚫자 갑옷이 깨졌다. 그의 몸과 말의 엉덩이가 꿰뚫렸다. 그는 곧 말을 사납게 돌려 칼을 뽑았고, 그가 죽었다는 것을 알지 못했다. 그리고 그는 그가 시체처럼 누워 있는 것을 보았다.
6장. 랜서에게 사랑이었던 데모셀이 어떻게 사랑을 위해 자신을 죽였는지, 그리고 발린이 어떻게 그의 형제 발란을 만났는지.
그러자 그는 옆을 보았고, 아름다운 말을 타고 말이 탈 수 있는 것처럼 빨리 달려오는 여인을 알아챘습니다. 그리고 그녀가 랜서가 죽었다는 것을 알아챘을 때, 그녀는 엄청난 슬픔을 느꼈고, 말했습니다. 오 발린, 당신은 두 개의 몸을 죽였고, 한 개의 심장을 죽였고, 한 몸에 두 개의 심장을 잃었고, 두 개의 영혼을 잃었습니다. 그리고 그녀는 죽은 연인에게서 칼을 빼앗아 기절하여 땅에 쓰러졌습니다. 그리고 그녀가 일어나자 그녀는 엄청난 슬픔을 느꼈고, 그 슬픔은 발린을 몹시 괴롭혔고, 그는 그녀의 손에서 칼을 빼앗기 위해 그녀에게 갔지만, 그녀는 너무 빨리 잡았기 때문에 그녀를 다치게 하지 않는 한 그녀의 손에서 칼을 빼앗을 수 없었습니다. 그리고 갑자기 그녀는 칼자루를 땅에 내려놓고 시체를 헤치고 지나갔습니다. 발린이 그녀의 행동을 알아챘을 때, 그는 마음이 무거워졌고, 그렇게 아름다운 여인이 자신의 죽음에 대한 사랑으로 자신을 죽였다는 것이 부끄러웠습니다. 아아, 발린이 말했습니다. 이 기사의 죽음을 몹시 후회합니다. 이 여인에 대한 사랑 때문입니다. 두 사람 사이에는 진정한 사랑이 많았고, 슬픔에 잠겨 더 이상 그를 볼 수 없었기 때문입니다. 말을 돌려 큰 숲을 바라보았고, 그곳에서 그는 동생 발란을 품에 안고 있었습니다. 그들이 만났을 때 그들은 투구를 벗고 서로 키스하며 기쁨과 연민에 울었습니다. 그러자 발란이 말했습니다. 이 갑작스러운 모험에서 당신을 만나고 싶지 않았습니다. 당신이 비참한 감옥에서 구출되어 정말 기쁩니다. 포 스톤 성에서 어떤 사람이 당신이 구출되었고, 아서 왕의 궁정에서 당신을 보았다고 말했기 때문입니다. 그래서 여기 이 나라로 왔습니다. 여기서 당신을 찾을 수 있을 거라고 생각했기 때문입니다. 그러자 기사 발린이 동생에게 검에 대한 모험과 호수의 여인의 죽음, 그리고 아서 왕이 그에게 얼마나 불만을 품고 있는지 이야기했습니다. 그래서 그는 죽은 채로 누워 있는 이 기사를 내 뒤를 따라 보냈고, 이 여인의 죽음은 나를 몹시 슬프게 합니다. 나도 그렇습니다, 발란이 말했습니다. 하지만 여러분은 신이 명령하신 모험을 해야 합니다. 진실로, 발란이 말했습니다. 제 군주 아서가 저를 불쾌하게 여기는 것은 당연합니다. 그는 지금 지상에서 군림하는 가장 경건한 기사이기 때문입니다. 그의 사랑을 얻을 수 없다면 제 목숨을 모험에 바칠 것입니다. 리엔스 왕이 테라빌 성을 포위하고 있고, 우리는 서둘러 그곳으로 가서 그에게 경의와 위엄을 증명할 것입니다. 발란이 말했습니다. 우리가 그렇게 하는 것은 잘한 일이며, 형제들이 해야 할 일처럼 서로 도울 것입니다.
7장. 난쟁이가 랜서의 죽음에 대해 발린을 질책한 일과 콘월의 마크 왕이 그들을 발견하고 그 위에 무덤을 만든 일.
이제 우리는 여기서 가자, 발린이 말했다. 우리가 잘 만났으면 좋겠다. 그들이 이야기하는 동안, 카멜롯 시에서 난쟁이가 말을 타고 왔다. 그는 할 수 있는 대로 많은 것을 가지고 있었다. 그는 시체를 발견하고, 큰 상여를 하고, 슬픔에 잠겨 머리카락을 잡아당기며, "너희 기사 중 누가 이런 짓을 했는가? 왜 묻는가?"라고 물었다. 발린이 말했다. "내가 그럴 테니까." 난쟁이가 말했다. 발린이 말했다. "나를 방어하기 위해 이 기사를 죽인 건 나야. 그가 나를 쫓아왔으니까, 내가 그를 죽이거나 그가 나를 죽여야 해. 그리고 이 아가씨는 그의 사랑 때문에 자살했고, 그 사랑이 나를 후회하게 했고, 그녀를 위해 나는 모든 여자에게 더 나은 사랑을 빚질 거야. 아아, 난쟁이가 말했다. 너는 스스로에게 큰 피해를 입혔다. 여기 죽은 이 기사는 살아 있는 가장 용감한 사람들 중 하나였고, 믿어라, 발린, 이 기사의 친척이 너를 죽일 때까지 온 세상을 뒤쫓을 것이다. 그것에 대해, 발린이 말했다. 나는 크게 두려워하지 않는다. 하지만 나는 이 기사의 죽음으로 인해 나의 군주 아서 왕을 불쾌하게 했다는 것을 확실히 알고 있다. 그들이 이야기를 나누는 동안, 콘월의 왕이 말을 타고 왔다. 그는 마크 왕이었다. 그리고 그가 이 두 시체가 죽은 것을 보고, 그들이 어떻게 죽었는지 이해했을 때, 위의 두 기사가 말했듯이, 그때 왕은 그들 사이에 있는 진정한 사랑에 대해 큰 슬픔을 느꼈고, "내가 이 땅에 무덤을 만들기 전까지는 떠나지 않겠다"고 말했고, 그는 거기에 정자를 세우고 온 나라를 돌아다니며 무덤을 찾았고, 교회에서 그들은 아름답고 부유한 무덤을 하나 찾았고, 그러자 왕은 그 둘을 땅에 묻게 하고, 그 위에 무덤을 놓았으며, 그 둘의 이름을 무덤에 썼습니다. 아일랜드의 왕의 아들 랜서가 여기에 누워 있는데, 그는 자신의 요청에 따라 발린의 손에 살해당했고, 그의 여인 콜롬브와 애인이 슬픔과 애도를 위해 그녀의 연인의 칼로 자살했습니다.
8장. 멀린이 세계 최고의 두 기사, 랜슬롯 경과 트리스트럼 경이 그곳에서 싸울 것이라고 예언한 내용.
그 사이에 멀린이 마크 왕에게 와서 그가 하는 모든 일을 보고 말했습니다.여기 이곳에서 두 기사 사이에 있었던 가장 큰 전투가 벌어질 것입니다.그리고 가장 진실한 연인들이 있을 것입니다.그러나 그들 중 누구도 서로를 죽이지 못할 것입니다.그리고 멀린은 그곳에서 싸울 그들의 이름을 금으로 쓴 글자로 무덤에 썼습니다.그들의 이름은 론슬롯 드 레이크와 트리스탐이었습니다.당신은 놀라운 사람입니다.마크 왕이 멀린에게 말했습니다.그런 놀라운 일을 말하는 당신은 쾌활한 사람이고 그런 일을 말할 가능성이 없습니다.당신의 이름은 무엇입니까?마크 왕이 말했습니다.멀린이 말했습니다.지금은 말하지 않겠습니다.하지만 트리스탐 경이 그의 군주 부인과 함께 잡힐 때, 당신은 내 이름을 듣고 알게 될 것이고, 그때 당신은 기뻐하지 않을 소식을 듣게 될 것입니다. 그러자 멀린이 발린에게 말했습니다. 너는 스스로에게 큰 상처를 입혔습니다. 왜냐하면 네가 자살한 이 여인을 구하지 않았기 때문입니다. 그녀를 구할 수도 있었고 네가 구하고 싶어했던 것입니다. 내 몸의 믿음으로 그녀를 구할 수 없을 것입니다. 발린이 말했습니다. 그녀가 갑자기 자살했기 때문입니다. 나는 회개합니다. 멀린이 말했습니다. 그 여인의 죽음으로 인해 당신은 우리 주님의 일격을 제외하고는 지금까지 사람이 가한 일격 중 가장 비참한 일격을 가할 것입니다. 왜냐하면 당신은 지금 살아있는 가장 진실한 기사와 가장 경건한 사람을 다치게 할 것이기 때문입니다. 그 일격으로 인해 세 왕국은 12년 동안 큰 빈곤, 비참함, 비참함에 빠질 것이고 기사는 오랜 세월 동안 그 상처에서 회복되지 못할 것입니다. 그러자 멀린이 발린에게 작별 인사를 했습니다. 그리고 발린이 말했습니다. 만약 내가 그렇게 위험한 짓을 한다고 당신이 말한다는 것을 알았다면, 나는 당신을 거짓말쟁이로 만들기 위해 자살할 것입니다. 그러고 나서 멀린은 갑자기 사라졌습니다. 그리고 발란과 그의 형제는 마크 왕에게 작별 인사를 했습니다. 먼저, 왕이 말했습니다. 당신의 이름을 말해 보세요. 발란이 말했습니다. 그가 두 개의 검을 차고 있는 것을 볼 수 있을 겁니다. 그래서 그를 두 개의 검을 가진 기사라고 부를 수 있을 겁니다. 그래서 마크 왕은 카멜롯으로 떠나 아서 왕을 만났고 발린은 리엔스 왕을 향해 길을 떠났습니다. 그들이 함께 말을 타고 가다가 변장한 멀린을 만났지만 그들은 그를 알아보지 못했습니다. 당신은 어디로 가고 있습니까? 멀린이 말했습니다. 우리는 당신에게 말할 것이 별로 없습니다. 두 기사가 말했습니다. 하지만 당신의 이름은 무엇입니까? 발린이 말했습니다. 지금은 멀린이 말했습니다. 나는 당신에게 말하지 않을 것입니다. 기사들이 말했습니다. 당신이 당신의 이름을 말하지 않는 것은 당신이 진정한 사람이라는 것이 악하게 보입니다. 그것에 대해, 멀린이 말했습니다. 그것이 어떻든, 나는 당신이 리엔스 왕을 만나기 위해 이 길을 타고 가는 이유를 말할 수 있습니다. 하지만 내 조언 없이는 소용이 없을 것입니다. 아! 발린이 말했습니다. 당신은 멀린입니다. 우리는 당신의 조언에 따라 통치될 것입니다. 어서, 멀린이 말했다. 너희는 큰 예배를 받을 것이고, 너희는 기사답게 행동하라. 너희는 큰 필요가 있을 테니까. 그것에 대해선, 발린이 말했다. 너희를 두려워하지 마라. 우리는 우리가 할 수 있는 일을 할 것이다.
제9장. 발린과 그의 형제가 멀린의 조언에 따라 리엔스 왕을 잡아서 아서 왕에게 데려온 이야기.
그러자 멀린은 그들을 고속도로 옆 나뭇잎 사이의 숲에 머물게 하고, 말의 고삐를 벗겨 풀밭에 눕히고 자정이 다 되어갈 때까지 쉬게 했습니다. 그러자 멀린은 그들에게 일어나서 준비하라고 했습니다. 왕이 가까이 있었기 때문입니다. 그는 군대에서 가장 뛰어난 기사 30마리와 함께 끌려나왔고, 그들 중 20명은 레이디 드 밴스에게 왕이 온다는 것을 경고하기 위해 앞으로 나아갔습니다. 그날 밤 리엔스 왕은 그녀와 함께 잤을 것입니다. 누가 왕입니까? 발린이 말했습니다. 머린이 말했습니다. 여기 머물러라. 곧장 가면 그를 만날 것이다. 그러면서 그는 발린과 그의 동생에게 그가 타고 있는 곳을 보여주었습니다.
아논 발린과 그의 형제는 왕을 만나 그를 쓰러뜨리고, 그를 사나운 상처를 입히고, 그를 땅에 눕혔습니다. 그리고 그들은 그곳에서 오른쪽과 왼쪽을 죽였고, 그의 부하 40명 이상을 죽였고, 남은 자들은 도망쳤습니다. 그런 다음 그들은 다시 리엔스 왕에게 가서 그가 그들의 은총에 굴복하지 않았다면 그를 죽였을 것입니다. 그러자 그는 이렇게 말했습니다. 용맹이 넘치는 기사들이여, 나를 죽이지 마십시오. 왜냐하면 내 삶으로 여러분은 이길 수 있고, 내 죽음으로 여러분은 아무것도 얻지 못할 것이기 때문입니다. 그러자 이 두 기사가 말했습니다. 여러분은 진실을 말하고, 그를 말 가마에 눕혔습니다. 그러고 나서 멀린은 사라졌고, 미리 아서 왕에게 와서 그의 가장 큰 적이 어떻게 잡히고 패배했는지 말했습니다. 누구에 의해서? 아서 왕이 말했습니다. 두 기사에 의해서요, 멀린이 말했습니다. 그것은 당신의 영주를 기쁘게 할 것이고, 내일은 그들이 어떤 기사인지 알게 될 것입니다. 곧이어 두 검을 든 기사와 그의 동생 발란이 와서 북 웨일즈의 리언스 왕을 짐꾼에게 인도하고 짐꾼들에게 데려갔다. 그래서 두 사람은 새벽에 다시 돌아왔다. 그러자 아서 왕이 리언스 왕에게 와서 말했다. "왕님, 환영합니다. 어떤 모험으로 여기까지 오셨습니까?" 왕이 말했다. "저는 힘든 모험으로 여기까지 왔습니다. 누가 당신을 사로잡았습니까?" 왕이 말했다. "왕님, 두 검을 든 기사와 그의 동생이요. 그들은 용맹한 두 기사입니다. 저는 그들을 모릅니다." 아서가 말했다. 하지만 저는 그들에게 많은 빚을 졌습니다. 아, 멀린이 말했다. 내가 말하겠어요. 검을 얻은 사람은 발린이고, 그의 동생 발란은 훌륭한 기사입니다. 용맹과 품격 면에서 그보다 더 나은 사람은 없습니다. 그가 기사로서 내가 아는 사람 중에서 가장 큰 은총을 받을 것입니다. 그는 오래 살지 못할 테니까요." 아, 아서 왕이 말했다. 정말 안타까운 일입니다. 나는 그에게 매우 신세를 졌고, 그의 친절에 대해 그에게 받을 만한 대가를 치렀습니다. 아니, 멀린이 말했습니다. 그는 당신을 위해 훨씬 더 많은 일을 할 것이고, 당신은 서둘러서 그것을 알게 될 것입니다. 하지만, 선생님, 당신은 공급받았습니까, 멀린이 말했습니다. 내일 아침 리엔스 왕의 동생인 네로의 군대가 큰 군대를 거느리고 당신을 공격할 것이기 때문에, 당신을 준비시킬 것입니다. 왜냐하면 나는 당신을 떠날 것이기 때문입니다.
제10장. 아서왕이 네로와 오크니의 롯 왕과 싸운 일, 롯 왕이 멀린에게 속은 일, 그리고 12명의 왕이 죽임을 당한 일.
그러자 아서 왕은 열 번의 전투에서 군대를 준비시켰고, 네로는 테라빌 성 앞 들판에서 대군을 이끌고 준비했으며, 그는 아서보다 훨씬 많은 병력을 거느리고 열 번의 전투를 치렀습니다. 그러자 네로는 대부분의 병력을 거느린 선봉대를 거느렸고, 멀린은 오크니 섬의 롯 왕에게 와서 예언의 이야기를 들려주어 네로와 그의 병력이 멸망할 때까지 붙잡아 두었습니다. 거기서 집사 케이 경은 훌륭하게 해냈는데, 그의 생애 동안 그에게서 경의가 사라지지 않았습니다. 그리고 허비스 드 레벨 경은 아서 왕에게 놀라운 일을 해냈고, 아서 왕은 그날 20명의 기사를 죽이고 40명을 다치게 했습니다. 그때 두 검을 든 기사와 그의 형제 발란이 들어왔지만, 그 둘은 너무나 놀라운 일을 해서 왕과 모든 기사들이 그들을 보고 놀랐고, 그들을 본 사람들은 모두 그들이 천사로 하늘에서 보내졌거나 지옥에서 온 악마라고 말했습니다. 아서왕은 그들이 지금까지 본 기사 중 가장 뛰어난 기사라고 말했습니다. 그들이 얼마나 강력한 일격을 가했는지 모든 사람이 그들을 경탄했습니다.
그러는 사이에 롯 왕에게 한 사람이 와서, 그가 거기에 머무는 동안 네로가 모든 백성과 함께 파괴되고 살해되었다고 말했습니다.아, 롯 왕이 말했습니다.나는 부끄럽습니다.내 실수로 많은 경건한 사람들이 죽었습니다.우리가 함께 있었지만 하늘 아래 우리와 맞설 수 있는 군대는 없었습니다.이 멍청이는 그의 예언으로 나를 조롱했습니다.모든 것이 멀린을 해쳤습니다.그는 롯 왕이 첫 번째 전투에서 자신의 몸과 함께 있었고 아서 왕이 죽었고 그의 모든 백성이 파괴되었다는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다.그리고 멀린은 그날 왕 중 하나가 죽을 것이라는 것을 잘 알고 있었고 멀린은 두 왕 중 누구라도 죽는 것을 몹시 싫어했습니다.그러나 두 사람 중에서 아서 왕보다 롯 왕이 죽는 것이 더 나았습니다.이제 어떻게 하는 것이 가장 좋습니까?오크니의 롯 왕이 말했습니다. 내가 아서 왕과 교섭하는 게 나을까, 아니면 싸우는 게 나을까, 우리 국민 대부분이 죽고 파괴되었으니까? 한 기사가 말했다, "선생님, 아서에게 달려드세요. 그들은 지치고 싸웠지만 우리는 신선하거든요." 롯 왕이 말했다, "저는 모든 기사가 제 역할을 다하기를 바랍니다. 제가 제 역할을 다하듯요." 그러자 그들은 깃발을 내걸고 함께 치고 모두 창을 휘둘렀다. 그리고 아서의 기사들은 두 검을 든 기사와 그의 형제 발란의 도움을 받아 롯 왕과 그의 군대를 무너뜨렸다. 하지만 롯 왕은 항상 그를 최전방에 세웠고, 놀라운 군사적 업적을 남겼다. 그의 군대 전체가 그의 손에 떠받쳐졌기 때문이다. 그는 모든 기사의 역할을 다했다. 아쉽게도 그는 견뎌내지 못했을 것이다. 그가 훌륭한 기사였음에도 불구하고, 얼마 전까지만 해도 아서 왕의 기사였고 아서 왕의 누이와 결혼했던 그 기사가 적수에게 밀렸다는 것은 매우 안타까운 일이었다. 그리고 아서 왕은 롯 왕의 아내, 즉 아서의 누이와 함께 누워서 모드레드를 얻었으므로 롯 왕은 아서에게 반항했습니다. 그래서 이상한 짐승과 함께 있는 기사라고 불리는 기사가 있었고, 당시 그의 정식 이름은 펠리노어라고 불렸는데, 그는 용맹한 좋은 사람이었고, 롯 왕이 모든 적과 싸우는 동안 그에게 강력한 일격을 가했지만, 그의 일격이 실패하고 말의 목을 쳐서 롯 왕과 함께 땅에 쓰러졌습니다. 그러자 펠리노어가 그의 투구와 머리를 눈썹까지 강타했습니다. 그러자 오크니의 모든 군대가 롯 왕의 죽음을 위해 도망쳤고, 많은 어머니의 아들들이 죽었습니다. 그러나 펠리노어 왕은 롯 왕의 죽음을 증언했고, 그래서 가웨인 경은 기사가 된 지 10년 만에 아버지의 죽음을 복수했고, 자신의 손으로 펠리노어 왕을 죽였습니다. 또한 그 전투에서 네로와 롯 왕 편에 있던 열두 왕이 죽었고, 그들 모두는 카멜롯에 있는 성 스테판 교회에 묻혔고, 기사들과 다른 사람들의 잔존자들은 큰 바위에 묻혔습니다.
제11장. 열두 왕의 매장과 멀린의 예언, 그리고 발린이 어떻게 비통한 일격을 가해야 하는지에 대한 내용.
그래서 매장 때 롯 왕의 아내 마르가우스가 그녀의 네 아들 가웨인, 아그라베인, 가헤리스, 개러스와 함께 왔다. 또한 에웨인 경의 아버지인 유리엔스 왕과 아서 왕의 누이인 그의 아내 모건 르 페이도 왔다. 이 모든 사람들이 매장에 왔다. 그러나 이 열두 왕 중에서 아서 왕은 롯 왕의 무덤을 호화롭게 지나가게 하고, 자신의 무덤을 만들었다. 그리고 아서는 라텐과 구리로 열두 개의 형상을 만들고, 열두 왕의 표시로 금으로 도금했다. 그리고 그들 각자는 낮과 밤에 타는 밀랍 양초를 들고 있었다. 그리고 아서 왕은 손에 칼을 뽑은 채 그들 위에 서 있는 형상의 표시로 만들어졌고, 열두 형상 모두 정복당한 사람과 같은 얼굴을 가지고 있었다. 이 모든 것이 그의 교묘한 기술로 멀린을 만들었고, 그는 왕에게 말했습니다.내가 죽으면 이 양초는 더 이상 타지 않을 것이고, 곧 상그레알의 모험이 당신들 사이에 와서 이루어질 것입니다.또한 그는 아서에게 경건한 기사 발린이 어떻게 비통한 일격을 가할 것인지, 그에 대한 큰 복수가 있을 것인지 말했습니다.오, 발린과 발란과 펠리노어는 어디에 있습니까?아서 왕이 말했습니다.펠리노어에 관해서는, 멀린이 말했습니다.그는 곧 당신을 만날 것입니다.발린에 관해서는, 그는 오래지 않아 당신과 헤어질 것입니다.하지만 다른 형제는 떠날 것이고, 당신은 그를 다시 볼 수 없을 것입니다.내 믿음으로, 아서가 말했습니다.그들은 두 명의 놀라운 기사이고, 특히 발린은 내가 발견한 어떤 기사보다 용맹합니다.왜냐하면 나는 그에게 많은 빚을 졌기 때문입니다.신이 그가 나와 함께 있기를 바랍니다. 선생님, 멀린이 말했습니다. 엑스칼리버 칼집을 잘 보관하세요. 칼집을 차고 있는 동안은 아무리 상처를 입어도 피를 흘리지 않을 겁니다. 그래서 아서는 큰 신뢰를 얻기 위해 칼집을 여동생 모건 르 페이에게 맡겼습니다. 그녀는 남편 유리엔스 왕이나 아서 왕보다 다른 기사를 더 사랑했고, 그녀는 동생 아서를 죽이고 싶어했기 때문에 마법을 걸어 비슷한 칼집을 하나 더 만들고 엑스칼리버 칼집을 그녀의 사랑하는 사람에게 주었습니다. 그 기사의 이름은 아콜론으로 불렸는데, 그 사람은 후에 아서 왕을 거의 죽였습니다. 그 후 멀린은 아서 왕에게 솔즈베리 근처에서 큰 전투가 벌어지고 자신의 아들인 모드레드가 그에게 맞설 것이라는 예언을 전했습니다. 또한 그는 바그데메구스가 그의 사촌이고 유리엔스 왕의 제르맹이라고 말했습니다.
제12장. 어떻게 슬픔에 잠긴 기사가 아서 앞에 나타났는지, 어떻게 발린이 그를 데려왔는지, 그리고 어떻게 그 기사가 보이지 않는 기사에게 살해당했는지.
하루나 이틀 안에 아서 왕은 약간 아팠고, 초원에 천막을 치고, 거기서 그를 깔개 위에 눕혀서 잠을 자게 했지만, 그는 쉴 수 없었다. 바로 그때 그는 말의 큰 소리를 들었고, 왕은 천막의 현관을 내다보았고, 한 기사가 자기 옆으로 와서 큰 슬픔을 표하는 것을 보았다. 잠깐 머물러 주십시오, 공정한 선생님, 아서가 말했다. 그리고 왜 이런 슬픔을 표하는지 말해 주십시오. 당신은 나를 조금도 고치지 못할 것입니다, 기사가 말했다. 그리고 멜리엇의 성으로 갔다. 얼마 지나지 않아 발린이 왔고, 그는 아서 왕을 보고 말에서 내려 걸어서 왕에게 와서 인사했다. 내 머리맡에 두고, 아서가 말했다. 환영합니다, 선생님, 지금 이 길로 한 기사가 큰 슬픔을 표하며 왔습니다. 무슨 이유인지는 모르겠습니다. 그러므로 당신의 예의와 온화함으로 그 기사를 강제로든 아니면 그의 선의로든 다시 데려오기를 바랍니다. 나는 당신 주군을 위해 그보다 더 많은 것을 할 것입니다, 발린이 말했습니다. 그래서 그는 한 걸음 이상 달려 숲에서 아가씨와 함께 있는 기사를 발견하고 말했습니다. 기사님, 당신은 나와 함께 아서 왕에게 가야 합니다. 그에게 당신의 슬픔을 전해야 합니다. 나는 그럴 수 없습니다, 기사가 말했습니다. 그것은 나에게 큰 상처를 줄 것이고, 당신에게는 아무 소용이 없을 것입니다. 기사님, 발린이 말했습니다. 당신을 준비시켜 주십시오. 당신은 나와 함께 가야 합니다. 그렇지 않으면 나는 당신과 싸워서 강제로 데려와야 합니다. 나는 그것을 싫어합니다. 기사가 말했습니다. 당신이 내 보증이 되겠습니까? 내가 당신과 함께 가겠습니까? 그렇습니다, 발린이 말했습니다. 그렇지 않으면 나는 죽을 것입니다. 그래서 그는 그를 발린과 함께 갈 준비를 시키고 아가씨는 그대로 두었습니다. 그리고 그들이 아서 왕의 천막 앞에 다다랐을 때, 보이지 않는 자가 나타나 창으로 발린과 함께 가는 이 기사의 몸을 쳤습니다. 아아, 기사가 말했습니다. 나는 가를론이라는 기사와 함께 당신의 지휘로 죽었습니다. 그러니 당신보다 나은 내 말을 타고, 데모셀에게 가서, 그녀가 당신을 인도할 대로 내가 했던 탐험을 따라가고, 당신이 할 수 있을 때 내 죽음을 복수해라.내가 그렇게 하리라, 발린이 말했고, 나는 기사가 되기로 맹세한다.그리고 그는 큰 슬픔과 함께 이 기사를 떠났다.그래서 아서 왕은 이 기사를 호사스럽게 장사지내게 했고, 그의 무덤에 헤르류스 르 베르베우스가 어떻게 죽었는지, 그리고 배신을 저지른 사람이 기사 가를론이라고 적었다.그러나 데모셀은 항상 그녀와 함께 창의 곤봉을 들고 다녔다.헤르류스 경이 함께 죽었다.
제13장. 발린과 데모셀이 어떻게 마찬가지로 살해된 기사를 만났는지, 그리고 데모셀이 성의 관습 때문에 어떻게 피를 흘렸는지.
그래서 발린과 여인은 숲으로 들어갔고, 그곳에서 사냥을 나간 기사를 만났고, 그 기사는 발린에게 왜 그렇게 큰 슬픔을 안겨주는지 물었습니다. 나는 말하고 싶지 않습니다, 발린이 말했습니다. 이제, 기사가 말했습니다. 나는 당신처럼 무장했다면 당신과 싸우겠습니다. 그럴 필요가 없다면, 발린이 말했습니다. 나는 당신에게 말하는 것을 두려워하지 않습니다, 그리고 그에게 모든 이유를 말했습니다. 아, 기사가 말했습니다. 이것이 전부입니까? 여기 내 목숨이 다하는 동안 결코 당신을 떠나지 않겠다는 믿음으로 당신을 보장합니다. 그래서 그들은 여관으로 가서 그들에게 무장을 시키고 발린과 함께 출발했습니다. 그리고 그들이 은둔처와 묘지를 지나자, 보이지 않는 기사 가를론이 와서 창으로 이 기사, 페린 드 몽트벨리아르의 몸을 찔렀습니다. 아, 기사가 말했습니다. 나는 보이지 않는 것을 타고 있는 배신자 기사에게 죽임을 당했습니다. 아, 발린이 말했습니다. 그가 나에게 한 일이 처음은 아니었습니다. 그리고 그곳에서 은둔자와 발린은 기사를 값비싼 돌과 왕의 무덤 아래에 묻었습니다.그리고 아침에 그들은 금으로 쓰인 글자를 발견했습니다.Gawaine 경이 그의 아버지인 Lot 왕의 죽음을 Pellinore 왕에게 복수할 것입니다.이후에 발린과 아가씨는 성에 도착할 때까지 말을 타고 갔고, 그곳에서 발린이 내렸고, 그와 아가씨는 성으로 들어가려고 했고, 발린이 성문 안으로 들어가자마자 굴뚝문이 그의 등 뒤로 무너졌고, 아가씨 주변에 많은 사람들이 쓰러져 그녀를 죽이려고 했습니다.발린이 그것을 보았을 때, 그는 아가씨를 도울 수 없었기 때문에 몹시 화가 났습니다.그러자 그는 탑으로 올라가 벽을 넘어 도랑으로 뛰어들었고, 그를 다치게 하지 않았습니다.그리고 그는 곧 그의 칼을 꺼내 그들과 싸우려고 했습니다.그리고 그들은 모두 그와 싸우지 않을 것이라고 말했습니다.왜냐하면 그들은 성의 오래된 관습 외에는 아무것도 하지 않았기 때문입니다. 그리고 그들의 여인이 어떻게 병들었고, 수년 동안 누워 있었는지, 그리고 그녀가 깨끗한 하녀와 왕의 딸의 피로 가득 찬 은 접시를 가지고 있지 않았다면 그녀가 온전하지 못했을 것이라고 그에게 말했습니다. 그래서 이 성의 관습은, 이 길을 지나가는 여인은 그녀의 피가 가득 찬 은 접시에 피를 흘려야 한다는 것입니다. 글쎄요, 발린이 말했습니다. 그녀는 피를 흘릴 수 있는 만큼 피를 흘릴 것이지만, 내 목숨이 다하는 한 그녀의 목숨을 잃지 않겠습니다. 그래서 발린은 그녀의 선의로 그녀를 피 흘리게 했지만, 그녀의 피는 그 여인을 돕지 못했습니다. 그래서 그와 그녀는 밤새도록 그곳에서 쉬었고, 그곳에서 좋은 기분을 누렸고, 아침에 그들은 길을 떠났습니다. 그리고 상그레알에 나중에 나와 있듯이, 퍼시발 경의 자매가 그 여인의 피를 도왔는데, 그녀는 그 피 때문에 죽었습니다.
14장 발린이 잔치에서 가를론이라는 기사를 만나서 그를 죽인 일, 그의 피로 그의 군대의 아들을 치료하려는 이야기.
그런 다음 그들은 3~4일 동안 말을 타고 다녔지만 모험을 겪지 않았고, 우연히 부유하고 편안한 신사의 집에 머물게 되었습니다.그리고 그들이 저녁 식사를 하러 앉았을 때 발린은 의자에 앉아 있는 한 사람이 심하게 불평하는 것을 우연히 들었습니다.이 소리는 뭐지?발린이 말했습니다.진짜요, 그의 주인이 말했습니다.내가 말해 줄게요.나는 창시합에 늦었는데, 거기서 펠럼 왕의 형제인 기사와 창시합을 했는데, 그를 두 번이나 쓰러뜨렸고, 그러자 그는 나를 내 가장 친한 친구에게 넘겨주겠다고 약속했습니다.그래서 그는 내 아들을 다치게 했는데, 그 기사의 피를 흘릴 때까지는 온전해질 수 없고, 그는 항상 보이지 않게 말을 타고 다닙니다.하지만 그의 이름은 모릅니다.아!발린이 말했습니다.나는 그 기사를 알고 있습니다.그의 이름은 갈론입니다.그는 같은 방식으로 내 기사 두 명을 죽였습니다.그래서 나는 이 왕국의 모든 금보다 그 기사를 만나는 것이 낫습니다.그가 나에게 한 모욕 때문입니다. 글쎄요, 그의 주인이 말했습니다. 내가 말씀드리자면, 리스네이스의 펠럼 왕이 이 나라 전역에 큰 잔치를 열었습니다. 이 20일 동안 열릴 잔치입니다. 아내나 애인을 데리고 오지 않는 기사는 올 수 없습니다. 그리고 그 기사는 당신의 원수이자 나의 원수입니다. 그날 당신도 보게 될 것입니다. 그러면 당신의 아들을 치료하기 위해 그의 피의 일부를 바치겠습니다. 내일 아침 일찍 출발하겠습니다. 주인이 말했습니다. 그래서 아침에 그들은 모두 펠럼으로 향했고, 15일 동안 여행을 해야 했고, 그렇지 않으면 그곳에 도착했습니다. 그날 바로 큰 잔치가 시작되었습니다. 그래서 그들은 말을 내리고 마구간에 넣고 성으로 들어갔습니다. 하지만 발린의 주인은 여인이 없어서 들어갈 수 없었습니다. 그러자 발린은 환영을 받고 방으로 데려가서 무장을 해제했습니다. 그리고 그가 원하는 옷을 가져왔고, 발린이 칼을 뒤에 두고 가길 바랐습니다. 아니, 발린이 말했다. 나는 그럴 수 없다. 기사는 항상 무기를 소지하는 것이 우리나라의 관습이고, 나는 그 관습을 지킬 것이다. 그렇지 않으면 온 대로 떠날 것이다. 그러자 그들은 그에게 칼을 차도록 허락했고, 그는 성으로 가서 예배 기사들과 함께 앉았고, 그의 앞에는 그의 여인이 있었다.
곧 발린이 한 기사에게 물었다. 이 궁정에 갈론이라는 이름의 기사가 없나요? 저쪽으로 가네요. 검은 얼굴을 한 기사가 말했다. 그는 지금 살아있는 가장 놀라운 기사입니다. 그는 많은 훌륭한 기사를 파괴하고 보이지 않게 가기 때문입니다. 아, 알겠어요. 발린이 말했다. 그가 맞나요? 그러자 발린이 그에게 오랫동안 조언했다. 내가 그를 여기서 죽이면 도망칠 수 없고, 지금 그를 내버려두면 아마도 그런 곳에서 다시는 그를 만나지 못할 것이고, 그는 살아남더라도 많은 해를 끼칠 것입니다. 그러자 갈론은 이 발린이 자신을 보고 있다는 것을 알아챘고, 그는 와서 손등으로 발린의 얼굴을 때리며 말했다. 기사여, 왜 나를 그렇게 보는가? 부끄러운 일이니, 밥을 먹고 네가 온 일을 하라. 영어: 네가 정말 그렇다고 했지, 발린이 말했다. 네가 나에게 한 짓이 처음은 아니야. 그러니 내가 온 목적을 이루겠어. 그리고 사납게 일어나 그의 머리를 어깨에 움켜쥐었다. 곤봉을 줘, 발린이 그의 여인에게 말했다. 그가 네 기사를 죽인 곤봉을. 그러자 그녀가 그에게 주었다. 그녀는 항상 곤봉을 가지고 다녔기 때문이다. 그리고 발린이 그것으로 그의 몸을 찔렀고, 공개적으로 말했다. 그 곤봉으로 너는 훌륭한 기사를 죽였고, 지금은 네 몸에 박혀 있다. 그리고 발린이 그의 군대를 불러 말했다. 이제 네 아들을 치료할 만큼의 피를 가져오게.
제15장 발린이 펠람 왕과 어떻게 싸웠는지, 그의 칼이 어떻게 부러졌는지, 그리고 그가 어떻게 창을 얻어 고통스러운 일격을 가했는지.
그러자 모든 기사들이 탁자에서 일어나 발린을 공격했고, 펠람 왕 자신도 격렬하게 일어나서 말했다. 기사여, 내 동생을 죽였는가? 그러니 네가 죽거나 떠나라. 좋다, 발린이 말했다. 네가 직접 해라. 그래, 펠람 왕이 말했다. 내 동생을 사랑하는 나 외에는 아무도 너와 어울릴 수 없을 것이다. 그러자 펠람 왕이 손에 무서운 무기를 쥐고 발린을 맹렬히 공격했다. 하지만 발린이 칼을 그의 머리와 칼날 사이에 끼우자 그의 칼이 산산이 조각났다. 발린이 무기를 잃었을 때, 그는 무기를 찾기 위해 방으로 달려갔고, 방에서 방으로 옮겨다녔지만 무기를 찾을 수 없었고, 항상 펠람 왕이 그를 쫓았다. 그리고 마침내 그는 놀라울 정도로 고요하고 호화로운 방에 들어갔고, 금으로 만든 천으로 장식된 침대가 있었는데, 상상할 수 있는 가장 호화로운 천이었고, 그 안에 침대 하나가 누워 있었습니다. 그 옆에는 깨끗한 금으로 만든 테이블이 있었고, 그 테이블을 지탱하는 은으로 만든 기둥이 네 개 있었습니다. 테이블 위에는 이상하게 만들어진 놀라운 창이 있었습니다. 그리고 발린이 그 창을 보고, 그것을 손에 쥐고 펠람 왕에게로 돌아서서 그 창으로 그를 심하게 찔렀습니다. 펠람 왕은 기절하여 쓰러졌고, 그와 함께 성의 지붕과 벽이 깨져 땅에 떨어졌고, 발린은 발과 손을 움직일 수 없게 쓰러졌습니다. 그래서 그 비참한 타격으로 무너진 성의 대부분이 펠람과 발린 위에 3일 동안 놓여 있었습니다.
제16장. 발린이 멀린에게 구출되고, 사랑 때문에 자살할 수도 있는 기사를 구한 이야기.
그러자 멀린이 그곳에 와서 발린을 데려가서 좋은 말을 한 마리 얻었는데, 그의 말은 죽었고, 그에게 그 나라에서 나가라고 명령했습니다. 내 아가씨를 데려가겠습니다, 발린이 말했습니다. 봐요, 멀린이 말했습니다. 그녀가 죽은 채로 누워 있습니다. 펠럼 왕은 그렇게 누워 있었습니다. 여러 해 동안 심하게 다쳤고, 갈라하드 왕자가 상그레알을 찾아 그를 고쳐줄 때까지는 결코 온전해질 수 없었을 것입니다. 그곳에는 아리마대의 요셉이 이 땅으로 가져온 우리 주 예수 그리스도의 피의 일부가 있었고, 그 자신이 그 호화로운 침대에 누워 있었습니다. 그리고 그것은 롱기우스가 우리 주님의 심장을 찔렀던 그 창이었습니다. 그리고 펠럼 왕은 요셉의 친척과 가까웠고, 그는 그 당시 살았던 가장 경건한 사람이었고, 그의 상처가 매우 안타까웠습니다. 그 일격을 통해 큰 상과 쟁반과 텐으로 바뀌었기 때문입니다. 그러자 발린이 멀린에게서 떠나면서 말했습니다. 이 세상에서 우리는 다시는 만나지 못할 것입니다. 그래서 그는 아름다운 나라와 도시를 지나갔고, 사람들이 죽은 채로, 사방에서 살해된 것을 발견했습니다. 그리고 살아있는 모든 사람들이 외쳤습니다. 오 발린, 당신은 이 나라들에 큰 피해를 입혔습니다. 당신이 펠람 왕에게 내린 비통한 일격으로 인해 세 나라가 파괴되었고, 결국 복수가 당신에게 떨어질 것이라고 의심하지 마십시오. 발린이 그 나라들을 지나갔을 때 그는 지쳐 있었습니다.
그래서 그는 8일 동안 말을 탔고 아니면 모험을 만났다. 그리고 마침내 그는 계곡에 있는 아름다운 숲에 도착했고, 탑을 보았고, 거기에서 그는 나무에 묶인 거대한 전쟁 말을 보았고, 그 옆에는 아름다운 기사가 ​​땅에 앉아 크게 애도하고 있었고, 그는 괜찮은 사람이었고 잘 차려입었다. 발린이 말했다, 신이 당신을 구해주십시오. 왜 그렇게 무거운 짐을 지고 있습니까? 말해주십시오. 제가 그것을 고칠 것입니다. 그리고 제 힘으로 고칠 수 있습니다. 기사님, 그는 다시 말했다, 당신은 나에게 큰 슬픔을 줍니다. 왜냐하면 저는 즐거운 생각에 빠져 있었고, 지금은 더 많은 고통을 줍니다. 발린은 그에게서 조금 떨어져서 그의 말을 바라보았다. 그러자 발린이 이렇게 말하는 것이 들렸다: 아, 아름다운 여인이여, 왜 당신은 제 약속을 어겼습니까? 당신은 정오까지 여기서 저를 만나겠다고 약속했고, 당신이 저에게 이 칼을 준 것을 저주할 것입니다. 왜냐하면 이 칼로 저는 스스로를 죽이고 그것을 뽑았기 때문입니다. 그리고 발린은 그렇게 말하며 그에게 다가가 그의 손을 잡았다. 기사가 말했다. 내 손을 놓아. 그렇지 않으면 내가 너를 죽일 것이다. 그럴 필요 없다. 발린이 말했다. 내가 네 여인을 데려가도록 도와주겠다고 약속할 테고, 네가 그녀가 어디 있는지 알려줄 것이다. 네 이름이 뭐니? 기사가 말했다. 내 이름은 발린 르 사바주입니다. 아, 선생님, 나는 당신을 잘 알고 있습니다. 당신은 두 자루의 검을 든 기사이고, 당신 손에서 가장 용맹한 사람입니다. 네 이름이 뭐니? 발린이 말했다. 내 이름은 산의 가니시, 가난한 사람의 아들이지만, 내 용맹과 강인함 덕분에 공작이 나를 기사로 삼고 땅을 주었습니다. 그의 이름은 헤르멜 공작이고, 그의 딸은 내가 사랑하는 사람이고, 그녀는 내가 생각한 대로입니다. 그녀는 여기서 얼마나 떨어져 있습니까? 발린이 말했다. 하지만 6마일입니다. 기사가 말했다. 이제 여기서 출발합시다. 두 기사가 말했다. 그래서 그들은 한 걸음 이상 달려서, 잘 성벽과 해자가 있는 아름다운 성에 도착했습니다. 발린이 말하길, 나는 성으로 들어가서 그녀가 거기에 있는지 살펴보겠습니다.그래서 그는 들어가서 방에서 방으로 수색했고, 그녀의 침대를 찾았지만, 그녀는 거기에 없었습니다.그러자 발린은 아름다운 작은 정원을 들여다보았고, 월계수 아래에서 그녀가 녹색 사마이트 이불 위에 누워 있고 그녀의 팔에 기사가 안겨 있고, 서로 빠르게 매달리고 있고, 그들의 머리 아래에는 풀과 허브가 있었습니다.발린이 그녀가 그가 본 가장 사악한 기사와 함께 누워 있는 것을 보고, 그녀는 아름다운 여인이었습니다.발린은 다시 모든 방을 돌아다니며 기사에게 그녀가 빠르게 잠들었기 때문에 그녀를 어떻게 발견했는지 말했고, 그녀가 빠르게 잠들어 있는 곳으로 그를 데려왔습니다.
제17장. 그 기사가 어떻게 자신의 연인과 그녀 옆에 누워 있던 기사를 죽였는지, 그리고 그 후에 어떻게 자신의 칼로 자살했는지, 그리고 발린이 어떻게 성으로 달려가 목숨을 잃었는지.
그리고 Garnish가 그녀가 그렇게 누워 있는 것을 보았을 때, 순수한 슬픔 때문에 그의 입과 코가 피를 흘리며 터져 나왔고, 그는 칼로 두 사람의 머리를 쳤고, 그러고 나서 그는 슬픔을 참을 수 없게 만들고 말했습니다.오 Balin, 당신은 나에게 많은 슬픔을 가져다주었습니다.당신이 나에게 그 광경을 보여주지 않았다면 나는 슬픔을 극복했을 것입니다.진짜요, Balin이 말했습니다.내가 그렇게 한 것은 당신의 용기를 북돋우고, 당신이 그녀의 거짓말을 보고 알게 하고, 그런 여인에 대한 사랑을 버리게 하기 위해서였습니다.신은 내가 당신이 나에게 하기를 바라는 대로 했다는 것을 아십니다.아아, Garnish가 말했습니다.이제 내 슬픔은 두 배로 더 이상 견딜 수 없고, 이제 내 인생에서 가장 사랑했던 사람을 죽였습니다.그리고 그와 함께 그는 갑자기 자신의 칼로 칼자루까지 몸을 던졌습니다.Balin이 그것을 보았을 때, 그는 사람들이 그가 그들을 죽였다고 말하지 않도록 그를 그 뒤로 차려 입혔습니다. 그래서 그는 말을 타고 나아갔고, 3일 만에 그는 십자가를 지나갔고, 거기에는 금으로 된 글자가 쓰여 있었는데, "이 성으로 향하는 것은 기사 혼자가 아니다"라고 쓰여 있었다. 그러자 그는 늙은 흰머리 신사가 그에게 다가오는 것을 보았는데, 그는 "야만인 발린, 너는 이 길로 오기 위해 경계를 넘었으니, 다시 돌아가라. 그러면 도움이 될 것이다"라고 말했다. 그리고 그는 곧 사라졌다. 그래서 그는 짐승의 죽음과 같은 뿔나팔 소리가 나는 것을 들었다. 발린이 말했다, 그 소리는 나를 위해 울리는 소리다. 나는 상이지만 아직 죽지 않았기 때문이다. 곧 그는 그를 아름다운 모습으로 환영하고, 그의 눈앞에서 기쁨을 표하고, 그를 성으로 인도하는 백 명의 여인과 많은 기사를 보았다. 그리고 춤과 음유시인과 온갖 기쁨이 있었다. 그러자 성의 수장이 말했다. 두 개의 검을 가진 기사여, 너희는 섬을 지키는 기사와 함께 싸움을 하고 창시합을 해야 한다. 이 길은 사람이 지나갈 수 없고 창시합을 해야 지나갈 수 있기 때문이다. 발린이 말했다. 기사가 창시합을 하지 않고는 이 길을 지나갈 수 없다는 것은 불행한 관습이다. 너희는 한 명의 기사와만 싸움을 해야 한다. 그 여인이 말했다.
글쎄요, 발린이 말했습니다. 저는 그럴 준비가 되어 있습니다. 하지만 여행하는 사람들은 종종 지치고 말들도 지칩니다. 하지만 제 말은 지치지만 제 마음은 지치지 않습니다. 저는 그곳에서 제 죽음이 있기를 바랍니다. 기사님, 발린에게 한 기사가 말했습니다. 당신의 방패가 좋지 않은 것 같습니다. 더 큰 방패를 빌려드리겠습니다. 부탁합니다. 그래서 그는 알려지지 않은 방패를 가져다가 자신의 방패를 버리고 섬으로 가서 그와 말을 큰 배에 태웠습니다. 그가 반대편에 도착했을 때 한 여인을 만났고 그녀가 말했습니다. 오 기사 발린, 왜 자신의 방패를 버렸습니까? 아아, 당신은 스스로를 큰 위험에 빠뜨렸습니다. 당신의 방패 덕분에 알려졌어야 했기 때문입니다. 기사에게 항상 그랬듯이 당신에게도 큰 연민이 있습니다. 당신의 위용과 강인함에는 당신과 비슷한 사람이 없기 때문입니다. 발린이 말했다. 내가 이 나라에 온 것은 후회하지만, 이제는 부끄러워서 다시 돌아설 수 없고, 어떤 모험이 내게 닥치든, 생사든, 나는 내게 닥칠 모험을 감수할 것이다. 그리고 그는 갑옷을 보고, 자신이 잘 무장했다는 것을 깨달았고, 그래서 그를 축복하고 말에 올랐다.
제18장. 발린이 어떻게 그의 형제 발란을 만났는지, 그리고 그들 각자가 어떻게 알려지지 않은 사람들을 죽였는지, 그리고 그들이 죽을 때까지 상처를 입었다.
그러자 그는 성에서 기사가 말을 타고 나오는 것을 보았고, 그의 말은 온통 붉은색이었고, 자신도 같은 색이었습니다. 붉은색을 입은 이 기사가 발린을 보았을 때, 그는 두 개의 검 때문에 그가 동생 발린이라고 생각했지만, 그는 그의 방패를 알지 못했기 때문에 그가 아니라고 생각했습니다. 그래서 그들은 창을 휘두르며 놀랍도록 빠르게 함께 달려들었고, 그들은 방패로 서로를 쳤지만, 그들의 창과 그들의 진로는 너무 커서 말과 사람을 쓰러뜨렸고, 둘 다 기절했습니다. 그러나 발린은 말이 넘어져 심하게 멍이 들었습니다. 그는 여행에 지쳤기 때문입니다. 그리고 발란은 걸어서 일어나 검을 뽑아 발린에게 다가갔고, 그는 일어나서 그에게 맞섰습니다. 그러나 발란이 먼저 발린을 쳤고, 그는 방패를 들어 그를 방패로 찔렀고 그의 투구를 길들였습니다. 그러자 발린이 그 불행한 칼로 그를 다시 쳤고, 그의 형제 발란을 거의 쓰러뜨렸고, 그래서 그들은 숨이 끊어질 때까지 그곳에서 함께 싸웠습니다. 그러자 발린이 성을 올려다보니 탑들이 여인들로 가득 차 있었습니다. 그래서 그들은 다시 전투에 나가서 모든 사람을 슬프게 다치게 했고, 그들은 종종 숨을 쉬었고, 그래서 그들이 싸우는 동안 그곳의 모든 곳이 피처럼 붉게 변했습니다. 그리고 그때는 그들 중 누구도 없었지만, 그들은 다른 일곱 개의 큰 상처를 입혔고, 그래서 그 중 가장 작은 상처라도 이 세상에서 가장 강력한 거인의 죽음이 될 수 있었습니다.
그런 다음 그들은 다시 전투에 나섰고, 그 전투에 대해 듣는 것은 의심스러울 정도로 경이로웠고, 그들의 갑옷은 벗겨져 사방이 벌거벗은 채로 있었습니다. 마침내 동생 발란이 그를 조금 물러나게 하고 내려놓았습니다. 그러자 사나운 발란이 말했습니다. 당신은 어떤 기사입니까? 지금까지 나와 맞먹는 기사를 본 적이 없습니다. 그는 말했습니다. 제 이름은 발란이고, 훌륭한 기사 발란의 동생입니다. 발란은 말했습니다. 아, 오늘 이 날을 보게 될 줄은 몰랐습니다. 그는 기절하여 뒤로 넘어졌습니다. 그러자 발란은 네 발과 손으로 기어가 동생의 투구를 벗겼고, 너무도 찢기고 피가 난 얼굴로 동생을 알아볼 수 없었습니다. 하지만 그는 깨어나서 말했습니다. 오 발란, 나의 동생이여, 당신은 나를 죽였고 나는 당신을 죽였습니다. 그래서 온 세상이 우리 둘에 대해 말할 것입니다. 아아, 발란이 말했다. 내가 오늘을 본 적이 있다면, 불운으로 인해 당신을 알지 못했을 것이다. 왜냐하면 나는 당신의 두 개의 칼을 잘 보았지만, 당신이 다른 방패를 가지고 있었기 때문에 나는 당신을 다른 기사로 여겼기 때문이다. 아아, 발란이 말했다. 그것은 모두 성에서 불행한 기사를 만들었다. 그는 나로 하여금 내 방패를 우리 둘 다 파괴하도록 내버려 두었고, 내가 살 수 있다면 나쁜 관습 때문에 그 성을 파괴할 것이다. 그것은 잘한 일이다, 발란이 말했다. 내가 여기 온 이후로 그것들에서 벗어날 은혜가 없었기 때문이다. 여기서 이 섬을 지키는 기사를 죽이는 일이 일어났고, 나는 결코 떠날 수 없고, 형제여, 당신은 더 이상 떠날 수 없고, 당신이 한 것처럼 나를 죽이고 당신 스스로 목숨을 건질 수도 있었다.
바로 그때 탑의 여인이 네 명의 기사와 여섯 명의 부인과 여섯 명의 시종과 함께 그들에게 왔고, 그곳에서 그녀는 그들이 서로에게 신음하는 것을 듣고, "우리는 한 무덤에서 나왔습니다. 즉, 한 어머니의 뱃속에서 나왔고, 그래서 우리는 한 구덩이에 둘 다 누워야 합니다."라고 말했습니다. 그래서 발란은 그 여인에게 그녀의 온유함과 그의 진정한 봉사에 대해 기도하며, 그녀가 그 둘을 전투가 끝난 그 같은 장소에 묻어줄 것을 간청했습니다. 그리고 그녀는 울면서 그들이 가장 좋은 방식으로 풍성하게 묻어주도록 허락했습니다. 이제, 우리가 성찬을 받고 우리 주 예수 그리스도의 축복받은 몸을 받을 수 있도록 사제를 불러올 건가요? 그렇습니다, 그 여인이 말했습니다. 그렇게 하겠습니다. 그래서 그녀는 사제를 불러 그들에게 그들의 권리를 주었습니다. 이제, 발린이 말했습니다. 우리가 한 무덤에 묻히고, 두 형제가 서로를 죽였다는 언급이 우리에게 전해지면, 선한 기사도 선한 사람도 우리의 무덤을 보지 않고는 우리의 영혼을 위해 기도하지 않을 것입니다. 그래서 모든 숙녀와 신사 숙녀들은 연민에 울었습니다. 그리고 곧 Balan이 죽었지만 Balin은 그 후 자정까지 죽지 않았고, 그래서 둘 다 묻혔고, 그 여인은 Balan이 그의 형제의 손에 살해당했다는 것을 언급했지만, 그녀는 Balin의 이름을 몰랐습니다.
19장. 멀린이 어떻게 두 사람을 한 무덤에 묻었는지, 그리고 발린의 검에 대해서.
아침에 멀린이 와서 발린의 이름을 금으로 쓴 글자로 무덤에 쓰게 하라.여기에 두 개의 검을 든 기사이자 고통스러운 일격을 가한 발린 르 야만인이 잠들다.또한 멀린이 거기에 침대를 만들게 하여, 그가 제정신이 아니더라도 그 안에 사람이 누워서는 안 되게 하되, 론슬롯 드 레이크는 그의 귀족을 통해 그 침대를 포기하게 했다.그리고 발린이 죽은 직후, 멀린은 그의 검을 꺼내서 폼멜을 떼어내고 다른 폼멜을 얹었다.그래서 멀린은 그 앞에 서 있던 기사에게 그 검을 다루라고 명령했고, 그는 시험해 보았지만, 그는 그것을 다루지 못했다.그러자 멀린은 웃었다.왜 웃니?기사가 말했다.이것이 이유다.멀린이 말했다.세상 최고의 기사가 아니면 이 검을 다룰 사람은 없을 것이다.그것은 론슬롯 경이거나 아니면 그의 아들 갤러해드가 될 것이다.그리고 론슬롯은 이 검으로 세상에서 가장 사랑했던 사람, 즉 가웨인 경을 죽일 것이다. 이 모든 것을 그는 칼자루에 쓰게 했습니다. 그러고 나서 멀린은 그 섬에 철과 강철로 다리를 놓게 했는데, 너비가 반 피트에 불과했고, 그 다리를 지나가는 사람은 결코 없을 것이고, 배신이나 악행이 없는 지나가는 선량한 사람이고 선량한 기사라면 건널 수 있는 용기도 없을 것입니다. 또한 멀린은 발린의 칼집을 섬 이쪽에 두어서 갈라하드가 그것을 찾게 했습니다. 또한 멀린은 그의 교묘한 수완으로 발린의 칼을 맷돌만큼 큰 대리석에 넣고, 그 돌은 항상 물 위에 떠서 여러 해 동안 그렇게 했고, 그래서 모험을 통해 개울을 따라 캐멀롯 시, 즉 영국의 윈체스터로 헤엄쳐 내려갔습니다. 그리고 그날, 왕자 갈라하드가 아서 왕과 함께 왔고, 그래서 갈라하드는 칼집을 가지고 와서 대리석 돌에 있는 칼을 물 위에 떠서 가져왔습니다. 그리고 성령강림절에 그는 상그레알의 책에 기록된 대로 칼을 얻었습니다.
이 일이 있은 직후 멀린이 아서 왕에게 와서 발린이 펠럼 왕에게 한 비통한 일격과 발린과 발란이 함께 들어본 가장 놀라운 전투를 치렀다는 사실, 그리고 둘 다 한 무덤에 묻혔다는 사실을 말해주었습니다. 아아, 아서 왕이 말했습니다. 두 기사에 대한 이야기 ​​중에서 가장 큰 안타까운 일입니다. 세상에 그런 두 기사는 없습니다. 발린과 발란의 이야기는 이렇게 끝납니다. 노섬벌랜드에서 태어난 두 형제, 훌륭한 기사.
세퀴투르 3세 리베르.
제3권
제1장. 아서왕이 아내를 맞아들여, 카멜리아드 땅의 왕인 레오데그란스의 딸인 귀네버와 결혼시킨 이야기. 레오데그란스와 아서왕은 원탁의 왕좌를 차지했다.
아서의 시작에서, 그는 모험과 은혜로 왕으로 선택되었을 때; 대부분의 귀족들은 그가 우서 펜드래곤의 아들이라는 것을 알지 못했지만, 멀린이 공개적으로 알렸습니다. 그러나 많은 왕과 영주들이 그 이유로 그에게 큰 전쟁을 벌였지만, 아서는 그들을 모두 잘 이겼습니다. 그의 삶의 대부분 날들은 멀린의 조언에 의해 지배되었습니다. 그래서 어느 날 아서 왕은 멀린에게 말했습니다. 나의 귀족들은 내가 쉬지 못하게 하겠지만, 나는 아내를 맞아야 합니다. 그리고 나는 당신의 조언과 충고에 의해서만 아내를 맞을 것입니다. 멀린은 말했습니다. 아내를 맞아들이는 것은 잘한 일입니다. 당신의 관대함과 고귀함을 가진 사람은 아내 없이는 살 수 없습니다. 이제 당신이 다른 사람보다 더 사랑하는 사람이 있습니까? 그렇습니다, 아서 왕이 말했습니다. 나는 카멜리아드 땅의 레오드그랜스인 왕의 딸 게네버를 사랑합니다. 그녀는 그의 집에서 내 아버지 우서가 가지고 있다고 당신이 말했던 둥근 탁자를 소유하고 있습니다. 그리고 이 아가씨는 내가 아는 살아있는 여인 중에서 가장 용감하고 아름다운 여인입니다. 아니면 내가 찾을 수 있는 여인 중에서요. 멀린이 말했습니다. 그녀의 아름다움과 아름다움으로 볼 때 그녀는 살아있는 여인 중 가장 아름다운 여인 중 하나입니다. 하지만 당신이 그녀를 당신만큼 사랑하지 않는다면, 당신을 좋아하고 기쁘게 할 아름답고 선한 아가씨를 찾을 수 있을 것입니다. 당신의 마음은 정해지지 않았지만, 남자의 마음이 정해지면 그는 돌아가는 것을 싫어할 것입니다. 그것은 사실입니다. 아서 왕이 말했습니다. 하지만 멀린은 은밀하게 왕에게 귀네버가 그가 아내로 삼기에 건강하지 않다고 경고했습니다. 그는 랜슬롯이 그녀를 사랑하고 그녀가 다시 그를 사랑할 것이라고 경고했기 때문입니다. 그래서 그는 그의 이야기를 상그레알의 모험으로 돌렸습니다.
그러자 멀린은 왕에게 게네버에게 물어볼 사람을 데려오라고 요청했고, 왕은 허락했고, 멀린은 카멜리아드의 레오데그란스 왕에게 나아가 왕이 게네버를 아내로 삼고 싶다는 소원을 말했습니다. 레오데그란스 왕이 말했습니다. 제가 들은 가장 좋은 소식은, 위엄과 고귀함을 겸비한 훌륭한 왕이 제 딸과 결혼한다는 것입니다. 그리고 제 땅에 관해서는, 제가 그에게 줄 것입니다. 그가 기뻐할 것이라고 생각하지만, 그는 지금 땅이 너무 많아서 아무것도 필요하지 않습니다. 하지만 그에게 훨씬 더 기뻐할 선물을 보낼 것입니다. 제가 그에게 우서 펜드라곤이 제게 준 둥근 탁자를 줄 것이기 때문입니다. 그것이 다 채워지면 백 명의 기사와 오십 명이 됩니다. 그리고 백 명의 훌륭한 기사에 관해서는 제가 직접 가지고 있지만, 오십 명이 부족합니다. 제 시대에 너무 많은 사람들이 죽었기 때문입니다. 그리하여 레오드그란스는 그의 딸 귀네버를 멀린에게 넘겼고, 테이블 라운드와 백 명의 기사들은 왕족의 위엄을 갖추고 물길을 타고, 육로를 타고 런던에 가까이 이르렀습니다.
제2장. 원탁의 기사단이 어떻게 성직을 받고, 캔터베리 주교가 포위 공격을 축복했는가.
아서 왕이 그네버와 탁상 기사 100명이 온다는 소식을 듣고, 그녀의 방문과 그 화려한 선물을 매우 기뻐하며, 공개적으로 이렇게 말했습니다. 이 아름다운 여인이 나에게 반갑게 맞아주셨습니다. 나는 그녀를 오랫동안 사랑해 왔고, 그러므로 나에게는 이보다 더 소중한 것이 없습니다. 그리고 이 탁상 기사들은 큰 부를 주는 것보다 더 나를 기쁘게 합니다. 그리고 왕은 서둘러 결혼과 대관식을 가능한 가장 명예로운 방식으로 명령하게 하셨습니다. 이제, 멀린, 아서 왕이 말했습니다. 가서 이 땅에서 가장 위엄 있고 경건한 기사 50명을 찾아보세요. 멀린은 얼마 지나지 않아 28명의 기사에 해당하는 기사를 찾았지만, 더 이상 찾을 수 없었습니다. 그러자 캔터베리 주교가 데려와서 큰 충성심과 헌신으로 포위 공격을 축복했고, 28명의 기사를 포위 공격에 투입했습니다. 그리고 이것이 끝났을 때, 멀린은 말했다, 공정한 신사들이여, 여러분은 모두 일어나서 아서 왕에게 와서 그에게 경의를 표해야 합니다. 그는 여러분을 부양할 더 나은 의지를 가질 것입니다. 그래서 그들은 일어나서 경의를 표했고, 그들이 떠났을 때 멀린은 모든 포위 공격에서 기사들의 이름을 적은 금 글자를 발견했습니다. 그러나 두 번의 포위 공격은 무효였습니다. 그래서 곧 젊은 가웨인이 와서 왕에게 선물을 요청했습니다. 왕이 말했다, 그러면 내가 그것을 줄 것입니다. 신사여, 당신이 아름다운 귀네버와 결혼하는 그날 저를 기사로 만들어 주십시오. 나는 선의로 그것을 할 것입니다, 아서 왕이 말했다, 그리고 내가 할 수 있는 모든 경의를 표할 것입니다. 왜냐하면 당신이 내 조카이고, 내 누이의 아들이기 때문입니다.
제3장. 마른 암말을 탄 가난한 사람이 아서 왕에게 아들을 기사로 삼아 달라고 간청한 이야기.
그러자 가난한 사람이 법정으로 들어와서, 18세의 아름다운 청년을 데리고 왔는데, 그는 마른 암말을 타고 있었습니다. 그리고 가난한 사람은 만나는 모든 사람에게 물었습니다. "아서 왕을 어디에서 만날 수 있을까요?" 기사들이 말했습니다. 그는 저기 있습니다. 그와 함께 할 것이 있습니까? "그렇습니다." 가난한 사람이 말했습니다. 그래서 여기 왔습니다. 그는 곧 왕 앞에 와서 왕에게 인사하고 말했습니다. "오, 아서 왕, 모든 기사와 왕의 꽃이시여, 간청하건대 예수께서 당신을 구해 주시기를." 선생님, 당신이 결혼할 때, 당신이 요구하는 선물을 아무나 줄 것이라고 들었습니다. 다만, 무리한 선물은 예외입니다. 왕이 말했습니다. 그게 사실입니다. 그런 외침을 내버려 두고, 그것을 지킬 것입니다. 그래서 그것은 제 영토나 제 재산에 어긋나지 않습니다. 당신들은 잘 말씀하셨고, 은혜롭게 말씀하셨습니다. 가난한 사람이 말했습니다. 선생님, 저는 제 아들을 여기 기사로 만들어 주시면 됩니다. 당신이 저에게 요구하는 것은 큰 일입니다. 왕이 말했습니다. 네 이름이 뭐니? 왕이 가난한 사람에게 말했다. 선생님, 제 이름은 소 치는 아리스입니다. 이게 당신한테서 온 건지 아들한테서 온 건지? 왕이 말했다. 아니, 선생님, 아리스가 말했다. 이 바람은 제 아들에게서 온 것이지 저한테서 온 것이 아닙니다. 저는 아들이 열셋인데, 모두 제가 시키는 대로 일할 테고, 기꺼이 일할 테지만, 이 아이는 제 아내나 제가 하는 일이라면 일하지 않고, 항상 총을 쏘거나 창 던지기를 하고, 전투를 보고 기사를 보는 것을 좋아하며, 항상 밤낮으로 제가 기사가 되기를 원합니다. 네 이름이 뭐니? 왕이 그 청년에게 말했다. 선생님, 제 이름은 토르입니다. 왕은 그를 잠깐 바라보았고, 그의 얼굴이 아주 예쁘고 나이에 비해 몸이 아주 좋은 것을 보았습니다. 아서 왕이 소 치는 아리스에게 말했다. 모든 아들을 내 앞으로 데려와서 내가 볼 수 있게 해 줘. 그래서 가난한 사람이 그렇게 했고, 모두가 가난한 사람과 매우 비슷하게 생겼습니다. 하지만 토는 모양이나 표정에서 그들 중 누구와도 달랐습니다. 그는 그들 중 누구보다 훨씬 뛰어났기 때문입니다. 이제, 아서 왕이 소 떼에게 말했습니다. 그가 기사가 될 칼은 어디에 있습니까? 여기 있습니다, 토르가 말했습니다. 칼집에서 꺼내, 왕이 말했습니다. 그리고 당신을 기사로 만들라고 요구하십시오.
그러자 토르는 암말에서 내려 검을 꺼내 무릎을 꿇고 왕에게 기사로 삼아 달라고, 그리고 탁상 기사가 되게 해 달라고 요구했다. 기사는 내가 만들어 주겠고, 그와 함께 그의 목을 검으로 치고 말했다. "좋은 기사가 되어라. 신께 기도하건대 그렇게 해 주시길 바란다. 그리고 네가 용맹하고 합당하다면 탁상 기사가 될 것이다." 이제 멀린, 아서가 말했다. 이 토르가 좋은 기사가 될지 말지 말해 보아라. 네, 선생님, 그는 좋은 기사가 되어야 한다. 그는 살아 있는 사람 중에서 가장 훌륭한 사람이고 왕의 피를 이어받았기 때문이다. 어떻게 그럴 수 있겠는가요, 선생님?" 왕이 말했다. "말씀드리겠습니다." 멀린이 말했다. 이 불쌍한 소 치는 사람 아리스는 그의 아버지가 아니다. 그는 그에게 형제가 아니다. 펠리노어 왕이 그의 아버지이기 때문이다. 아마도 그렇지 않을 것이다." 소 치는 사람이 말했다. 멀린이 말하길, 네 아내를 내 앞으로 데려오너라. 그러면 그녀는 거절하지 않을 것이다. 그러자 아내가 데려왔는데, 그녀는 아름다운 주부였고, 그녀는 멀린에게 완전히 여성스럽게 대답했고, 그녀는 왕과 멀린에게 그녀가 하녀였을 때, 소 젖을 짜러 갔을 때, 그녀와 함께 엄격한 기사를 만났고, 그는 반쯤 강제로 내 처녀성을 빼앗았고, 그때 그는 내 아들 토르를 낳았고, 그는 내가 그때 가지고 있던 그레이하운드를 내게서 빼앗아가서, 그레이하운드를 내 사랑 때문에 키우겠다고 말했다고 말했다. 아, 목동이 말했다, 나는 이것을 원하지 않았지만, 나는 그것을 잘 믿을 수 있다, 왜냐하면 그는 결코 나에 대한 흔적을 남기지 않았기 때문이다. 선생님, 토르가 멀린에게 말했다, 내 어머니를 모욕하지 마십시오. 선생님, 멀린이 말했다, 그것은 당신을 해치기보다는 당신을 경배하기 위한 것입니다. 당신의 아버지는 선한 사람이고 왕이며, 그는 당신과 당신의 어머니를 잘 발전시킬 수 있습니다. 왜냐하면 당신은 태어났고 그녀가 결혼했을 때 말입니다. 그것은 사실입니다, 아내가 말했다. 그렇게 하면 내 슬픔이 덜하겠죠.소치는 말했다.
제4장. 토르 경이 펠리노어 왕의 아들로 알려지게 된 이유, 그리고 가웨인이 기사가 된 이유.
그래서 아침에 펠리노어 왕이 아서 왕의 궁정에 왔고, 궁정은 펠리노어를 매우 기뻐하며, 토르에 대해, 토르가 어떻게 그의 아들인지, 그리고 소 치는 사람의 요청에 따라 어떻게 그를 기사로 만들었는지 이야기해 주었습니다. 펠리노어가 토르를 보았을 때, 그는 매우 기뻤습니다. 그래서 왕은 가웨인을 기사로 만들었지만, 토르는 그가 잔치에서 만든 첫 번째 기사였습니다. 아서 왕이 포위 공격에서 두 자리가 비어 있는 이유는 무엇입니까? 선생님, 멀린이 말했습니다. 가장 경의를 표하는 사람이 아니면 그 자리에 앉을 수 없습니다. 하지만 포위 공격에서는 한 사람만 앉을 수 있고, 그렇게 할 만큼 용감한 사람이 있다면 그는 파괴될 것이고, 거기에 앉는 사람은 동료가 없을 것입니다. 멀린이 펠리노어 왕의 손을 잡고, 한 손에는 두 개의 포위 공격과 포위 공격이 있고, 그는 청중 앞에서 말했습니다. 여기가 당신의 자리이고, 여기 있는 사람 중에서 당신이 앉기에 가장 합당합니다. 거기에서 가웨인 경은 큰 질투심에 사로잡혀 앉아 동생 가헤리스에게 말했습니다. 저기 기사가 큰 숭배를 받고 있는데, 그것이 나를 몹시 슬프게 합니다. 그는 우리 아버지 롯 왕을 죽였기 때문입니다. 그러므로 나는 그를 죽일 것입니다. 가웨인은 나에게 보낸 날카로운 칼로 말했습니다. 가헤리스는 지금은 그럴 수 없습니다. 지금은 단지 종자일 뿐이고, 기사가 되면 그에게 복수할 것입니다. 그러므로 형님, 그를 법정에서 내쫓을 때까지 다음 번까지 참는 것이 최선입니다. 그렇게 했다면 이 큰 잔치를 어지럽혔을 것입니다. 나는 잘할 것입니다. 가웨인이 말했습니다. 당신들이 원하는 대로 말입니다.
제5장. 아서 왕과 귀네버 왕의 결혼식 잔치 때 흰 사슴 한 마리와 30마리의 사냥개가 홀에 들어왔고, 팔목띠가 사슴을 꼬집어 잡아 빼냈다.
그러자 큰 잔치가 준비되었고, 왕은 성 스테판 교회에서 엄숙하게 카멜롯의 데임 게네버와 결혼했습니다. 그리고 모든 사람이 자신의 계급에 따라 자리를 잡자, 멀린은 원탁의 모든 기사에게 가서 아무도 움직이지 말고 가만히 앉아 있으라고 명령했습니다. 여러분은 이상하고도 놀라운 모험을 보게 될 것입니다. 그들이 앉아 있는 바로 그 순간, 하얀 사슴 한 마리가 복도로 달려왔고, 그 옆에는 하얀 브라켓이 있었고, 30쌍의 검은색 사냥개가 큰 울음소리와 함께 뒤따랐고, 사슴은 다른 판자를 지나가듯이 원탁 주위를 돌았습니다. 하얀 브라켓이 그의 엉덩이를 물고 조각을 뽑았고, 사슴은 그 조각으로 크게 뛰어올라 판자 옆에 앉아 있던 기사를 쓰러뜨렸습니다. 그러자 기사가 일어나 브라켓을 집어들고 복도를 나가 말을 타고 브라켓과 함께 길을 달렸습니다. 그러자 곧 흰 말을 탄 여인이 들어와서 아서 왕에게 큰 소리로 외쳤습니다. "선생님, 기사가 끌고 간 것은 제 것이니, 이런 일이 없도록 해주십시오. 저는 그걸로 만족할 수 없습니다." 왕이 말했습니다.
그러자 무장한 기사가 큰 말을 타고 와서 여인을 힘껏 데려갔고, 여인은 울부짖으며 큰 애도를 표했다. 그녀가 떠나자 왕은 기뻤다. 그녀가 그렇게 큰 소리를 냈기 때문이다. 아니, 멀린이 말했다. 이 모험을 그렇게 가볍게 여기지 말라고. 이 모험은 다시 시작해야 하지 않으면 너와 네 잔치에 대한 모독이 될 테니까. 왕이 말했다. 모든 것을 네 조언에 따라 하도록 하겠다. 그러면 멀린이 말했다. 가웨인 경을 불러라. 그가 흰 하트를 다시 데려올 테니까. 또한, 경, 토르 경을 불러라. 그가 브라켓과 기사를 다시 데려올 테니까 아니면 그를 죽여라. 또한 펠리노어 왕을 불러라. 그가 여인과 기사를 다시 데려올 테니까 아니면 그를 죽여라. 그리고 이 세 기사는 놀라운 모험을 하게 될 것이다. 그렇지 않으면 다시 올 것이다. 그러면 그들은 앞서 말한 대로 모두 불려나갔고, 각자가 책임을 지고 무장을 확실히 했다. 하지만 가웨인 경이 먼저 요청을 했으므로, 그에 대한 답변부터 시작하겠습니다.
6장. 가웨인 경이 어떻게 다시 사슴을 찾아오는지, 그리고 두 형제가 사슴을 놓고 어떻게 서로 싸웠는지.
가웨인 경은 한 걸음 이상 탔고, 가헤리스는 그를 섬기기 위해 시종 대신 그와 함께 탄 그의 동생이었습니다. 그래서 그들이 말을 타고 가면서 두 기사가 말을 타고 싸우는 것을 보았고, 가웨인 경과 그의 동생은 그들 사이를 지나가며 왜 그렇게 싸웠는지 물었습니다. 한 기사가 대답하여 말했습니다. 우리는 간단한 문제로 싸웁니다. 우리 둘은 한 남자와 한 여자에게서 태어나고 태어난 두 형제이기 때문입니다. 가웨인 경, 아아, 왜 그러십니까? 장로가 말했습니다. 오늘 이 길로 흰 사슴이 왔고, 많은 사냥개가 그를 쫓았고, 흰 사슴이 항상 그의 옆에 있었습니다. 우리는 그것이 아서 왕의 큰 축제를 위한 모험이라는 것을 알았습니다. 그래서 저는 제 경의를 얻기 위해 뒤따라갔을 것입니다. 그러자 제 남동생이 나보다 더 나은 기사이기 때문에 사슴을 쫓겠다고 말했습니다. 그래서 우리는 논쟁에서 졌고, 그래서 우리 둘 중 누가 더 나은 기사인지 증명하기로 했습니다. 이것은 간단한 이유입니다, 가웨인 경이 말했습니다. 당신들은 무례한 사람들과 논쟁을 벌여야지 형제끼리 논쟁해서는 안 됩니다. 그러므로 내 조언대로 한다면 당신과 관계를 맺겠습니다. 즉, 당신들이 나를 따르고 아서 왕에게 가서 그의 은총에 복종해야 합니다. 기사 경, 두 형제가 말했습니다. 우리는 싸웠고 우리의 고의로 많은 피를 잃었습니다. 그러므로 당신과 관계를 맺고 싶지 않습니다. 그럼 내가 원하는 대로 하십시오, 가웨인 경이 말했습니다. 우리는 당신의 뜻을 이루는 데 동의할 것입니다. 하지만 누구에 의해 우리가 그곳으로 보내졌다고 말할 수 있습니까? 당신은 말할 수 있습니다. 흰 사슴의 탐구를 따르는 기사에 의해. 이제 당신의 이름은 무엇입니까? 가웨인이 말했습니다. 숲의 소를루즈, 연장자가 말했습니다. 그리고 내 이름은 숲의 브라이언입니다, 어린 사람이 말했습니다. 그래서 그들은 떠나 왕의 궁정으로 갔고 가웨인 경은 그의 탐구를 시작했습니다.
그리고 가웨인이 사냥개의 울음소리에 따라 사슴을 따라가자, 그의 앞에는 큰 강이 있었고 사슴은 헤엄쳐 건넜습니다. 그리고 가웨인 경이 뒤따르자 반대편에 기사가 서서 말했습니다. 기사님, 이 사슴을 따라오지 말고 저와 승부를 겨루어 보세요. 저는 제가 하는 일을 놓치지 않겠습니다. 가웨인 경이 말했습니다. 그래서 그의 말을 물 위로 헤엄쳐 건넜습니다. 그리고 곧 그들은 창을 꺼내 함께 힘차게 달려들었습니다. 하지만 가웨인 경은 그를 말에서 내리쳤고, 그러고 나서 그는 말을 돌려 그에게 양보하라고 명령했습니다. 아니, 기사가 말했습니다. 그럴 리가 없습니다. 말을 탄 당신은 저보다 더 잘합니다. 용감한 기사여, 걸어서 내려와서 칼로 우리와 맞붙어 보세요. 당신의 이름은 무엇입니까? 가웨인 경이 말했습니다. 다른 사람은 섬의 알라딘이라고 말했습니다. 그런 다음 방패를 차리고 함께 공격했지만, 가웨인 경이 헬멧을 너무 세게 쳐서 머리까지 닿았고, 기사는 쓰러져 죽었습니다. 아! 가헤리스가 말했습니다. 젊은 기사의 강력한 일격이었습니다.
제7장 사슴이 성 안으로 쫓겨 들어가 죽임을 당하는 이야기, 그리고 가웨인 경이 한 여인을 죽인 이야기.
그러자 가웨인과 가헤리스는 흰 사슴을 한 걸음 이상 쫓아갔고, 사슴에게 그레이하운드 세 쌍을 풀어주었고, 그들은 사슴을 성으로 쫓아갔고, 성의 주요 장소에서 사슴을 죽였습니다. 가웨인 경과 가헤리스가 뒤따랐습니다. 바로 그때, 한 기사가 손에 칼을 빼든 채 방에서 나와 그레이하운드 두 마리를 죽였습니다. 가웨인 경이 보는 앞에서 말입니다. 그리고 남은 자들은 성에서 칼로 쫓아냈습니다. 그가 다시 왔을 때, 그는 말했습니다. 오, 나의 흰 사슴아, 네가 죽은 것을 후회한다. 나의 군주가 너를 내게 주었고, 나는 너를 악하게 지켰고, 네가 죽으면 내가 살 수 있을 테니 값비싼 대가를 치르겠다. 그리고 그는 곧 자기 방으로 들어가 무장을 시키고 사나운 듯이 나와서 가웨인 경을 만났습니다. 왜 내 사냥개를 죽였니? 가웨인 경이 말했습니다. 그들은 그들의 종류일 뿐이고, 내가 더 살 수 있다면, 당신이 나에게 분노를 불러일으키는 것이 말 못하는 짐승에게 하는 것보다 낫습니다. 당신은 진실을 말합니다. 기사가 말했습니다. 나는 당신의 사냥개에게 복수했으니, 그러니 당신에게 복수할 것입니다. 그렇지 않으면 당신은 갈 것입니다. 그러자 가웨인 경이 걸어서 내려와 방패를 차리고, 함께 강하게 치고, 방패를 갈랐고, 투구를 돌로 치고, 갑옷을 부수어 피가 발까지 흘러내렸습니다.
마지막으로 가웨인 경은 기사를 너무 세게 때려 땅에 쓰러뜨렸고, 그는 자비를 구하고 그를 굴복시키고 기사이자 신사인 그에게 목숨을 구해 달라고 간청했습니다. 가웨인 경은 사냥개를 죽인 죄로 죽을 것입니다. 기사는 내 힘에 대해 보상할 것입니다. 가웨인 경은 자비를 베풀지 않고 그의 머리를 내리치기 위해 투구를 풀었습니다. 그러자 그의 여인이 방에서 나와 그에게 넘어졌고, 그는 실수로 그녀의 머리를 내리쳤습니다. 가헤리스는 아아, 그것은 추악하고 부끄러운 일이며, 그 수치는 당신에게서 결코 나오지 않을 것입니다. 또한 자비를 구하는 사람에게 자비를 베풀어야 합니다. 자비가 없는 기사는 경의를 표하지 않기 때문입니다. 가웨인 경은 이 아름다운 여인의 죽음에 너무나 충격을 받아 그가 한 일을 알지 못하고 기사에게 말했습니다. 일어나세요. 내가 당신에게 자비를 베풀겠습니다. 아니, 아니, 기사가 말했다. 나는 이제 자비를 베풀지 않을 것이다. 왜냐하면 너는 내 사랑과 내가 지상에서 가장 사랑했던 내 여인을 죽였기 때문이다. 나는 그것을 몹시 후회한다, 가웨인 경이 말했다. 나는 너를 때리려고 생각했지만, 이제 너는 아서 왕에게 가서 네 모험담과 흰 사슴을 찾아간 기사에게 어떻게 압도당했는지 말해야 한다. 나는 살든 죽든 무력을 베풀지 않을 것이다, 기사가 말했다. 그러나 죽음이 두려워서 그는 아서 왕에게 가기로 맹세했고, 그는 그에게 말을 타고 앞에 그레이하운드 한 마리를, 뒤에 한 마리를 태우게 했다. 너의 이름은 무엇인가? 가웨인 경이 말했다. 아니면 떠나자. 내 이름은 습지의 아블라마르다, 기사가 말했다. 그래서 그는 카멜롯으로 떠났다.
8장. 네 명의 기사가 가웨인과 가헤리스에 맞서 싸운 방법, 그리고 그들이 어떻게 패배하고 네 명의 여인의 요청으로 목숨을 구했는지.
그리고 가웨인 경은 성으로 들어가서 그를 밤새도록 누워 있게 했고, 그를 무장 해제하려고 했습니다.당신은 무엇을 할 것입니까, 가헤리스가 말했습니다.이 나라에서 무장을 해제할 것입니까?당신은 여기에 많은 적이 있다고 생각할 수도 있습니다.그들이 그 말을 하기 전에 무장한 네 명의 기사가 와서 가웨인 경을 맹렬히 공격하며 그에게 말했습니다.새로 임명된 기사여, 당신은 당신의 기사직을 부끄럽게 만들었습니다.무자비한 기사는 불명예를 당합니다.또한 당신은 세상의 끝까지 아름다운 여인을 죽여 큰 수치를 안겼습니다.당신은 자비가 크게 필요하거나 우리를 떠나야 할 것입니다.그리고 그들 중 한 명이 가웨인 경을 강타하여 거의 땅에 쓰러졌고, 가헤리스는 그를 다시 심하게 때렸습니다.그래서 그들은 한쪽과 다른 쪽에 있었고, 가웨인 경과 가헤리스는 생명의 위험에 처했습니다. 그리고 활을 든 궁수 한 명이 가웨인 경의 팔을 찔러서 그는 놀라울 정도로 큰 고통을 받았습니다. 그리고 그들이 죽었어야 할 때, 네 명의 아름다운 여인이 와서 은총의 기사들에게 가웨인 경을 위해 간청했습니다. 그리고 여인들의 친절한 요청에 따라 그들은 가웨인 경과 가헤리스에게 목숨을 주고 포로로 항복하게 했습니다. 그러자 가웨인과 가헤리스는 큰 희생을 했습니다. 아아! 가웨인 경이 말했습니다. 내 팔이 너무 아파요. 나는 다칠 것 같아요. 그래서 그는 애처롭게 불평했습니다.
이른 아침에 모든 불평을 다 들은 네 명의 여인 중 한 명이 가웨인 경에게 와서 말했습니다.기사님, 무슨 기쁨입니까?좋지 않습니다.그가 말했습니다.그것은 당신 자신의 잘못입니다.그 여인이 말했습니다.당신은 여인을 죽인 일로 잠깐 동안 사악한 짓을 했기 때문에 당신에게 큰 악행이 될 것입니다.하지만 당신은 아서 왕의 친척이 아닙니까?그 여인이 말했습니다.그렇습니다.가웨인 경이 말했습니다.당신의 이름은 무엇입니까?그 여인이 말했습니다.당신은 나에게 말해야 합니다.그렇지 않으면 죽을 것입니다.제 이름은 가웨인이고 오크니의 롯 왕의 아들이며 제 어머니는 아서 왕의 누이입니다.아!그럼 당신은 아서 왕의 조카이군요.그 여인이 말했습니다.내가 당신들을 대신하여 말하겠습니다.당신들은 아서 왕의 사랑을 위해 아서 왕에게 갈 수 있는 처신을 갖추게 될 것입니다.그러자 그녀는 떠나서 네 명의 기사에게 그들의 포로가 아서 왕의 조카이며 그의 이름은 오크니의 롯 왕의 아들인 가웨인 경이라고 말했습니다. 그리고 그들은 그에게 사슴의 머리를 주었습니다.왜냐하면 그것은 그의 탐구에 있었기 때문입니다.그러자 그들은 가웨인 경을 이런 약속 하에 넘겨주었습니다.그는 죽은 여인을 이런 식으로 그와 함께 데려가야 했습니다.그녀의 머리는 그의 목에 걸려 있었고, 그녀의 몸 전체는 그의 말 갈기 위에 놓여 있었습니다.그는 바로 카멜롯으로 갔습니다.그리고 그가 도착하자마자, 멀린은 아서 왕에게 가웨인 경이 그의 모든 모험과 그가 여인을 어떻게 죽였는지, 그리고 그가 여인이 죽은 기사에게 자비를 베풀지 않을 것이라고 맹세하도록 요구했습니다.그러자 왕과 여왕은 여인을 죽인 가웨인 경에게 크게 불쾌해했습니다.그리고 여왕의 명령에 따라 가웨인 경에게 여인 탐구가 주어졌고, 그들은 그가 살아있는 동안 모든 여인들과 함께 있고, 그들의 다툼을 위해 싸우도록 그를 영원히 재판했습니다.그리고 그는 항상 예의 바르고 자비를 구하는 사람에게 자비를 거부하지 않아야 했습니다. 이렇게 가웨인은 4대 복음사에게 맹세했다. 그는 숙녀나 신사 숙녀에 반대해서는 안 되지만, 그가 숙녀를 위해 싸우고 그의 적이 다른 숙녀를 위해 싸운다면 말이다. 그리고 이렇게 가웨인 경의 모험은 아서 왕의 결혼식에서 끝을 맺는다. 아멘.
제9장. 토르 경이 브라셰트를 든 기사를 따라 어떻게 말을 타고 갔는지, 그리고 그가 어떻게 모험을 했는지.
토르 경이 준비가 되자 그는 말을 타고 브라셰트를 든 기사를 따라갔다. 그가 말을 타고 가다가 갑자기 난쟁이를 만났는데, 난쟁이가 지팡이로 그의 말의 머리를 때렸고, 그는 창 길이만큼 뒤로 물러났다. 왜 그러는 거요? 토르 경이 말했다. 저쪽 파빌리온의 기사들과 싸우지 않는 한 이 길을 지나갈 수 없을 테니까. 그때 토르는 두 개의 파빌리온이 있는 곳이었고, 큰 창이 서 있었고, 파빌리온 옆 나무에 두 개의 방패가 걸려 있었다. 나는 지체할 수 없어, 토르 경이 말했다. 나는 반드시 따라야 할 퀘스트를 받고 있으니까. 너는 지나갈 수 없어, 난쟁이가 말했고, 그러면서 그는 뿔을 불었다. 그러자 말을 탄 사람이 와서 방패를 차고 토르를 향해 빠르게 다가갔다. 그는 그를 그에게 대고 차고 함께 달려가 토르가 그를 말에서 끌어내렸다. 그러자 기사가 그를 자비에 맡겼다. 하지만, 저쪽 천막에 있는 동료가 당신과 곧 어울릴 겁니다. 그는 환영받을 겁니다, 토르 경이 말했습니다. 그러자 그는 큰 폭도와 함께 오는 또 다른 기사가 있다는 것을 알고 있었고, 그들 각자는 서로에게 차려입었고, 그것은 보기에 놀라운 일이었습니다. 하지만 그 기사는 토르 경의 방패 한가운데에 큰 일격을 가했고, 그의 창은 모두 부서졌습니다. 그리고 토르 경은 방패 아래를 꿰뚫어 기사의 몸뚱이를 꿰뚫었지만, 그 일격은 그를 죽이지 못했습니다. 그러자 토르 경이 내려와 그의 투구를 큰 일격으로 쳤고, 그러자 기사는 그를 항복하고 자비를 구했습니다. 잘 할게요, 토르 경이 말했습니다. 하지만 당신과 당신의 동료는 아서 왕에게 가서 그에게 포로를 넘겨야 합니다. 우리가 거기에 보내졌다고 말할 사람은 누구입니까? 당신은 브라켓과 함께 간 기사를 찾아간 기사라고 말해야 합니다. 이제, 당신들의 두 이름은 무엇입니까? 토르 경이 말했습니다. 한 사람은 내 이름은 랭덕의 펠롯 경이고, 다른 한 사람은 윈첼시의 페티파스 경이라고 말했습니다. 이제 나가세요, 토르 경이 말했습니다. 신이 당신과 나를 축복하시기를 빕니다. 그러자 난쟁이가 와서 토르 경에게 말했습니다. 제게 선물을 주세요. 잘 부탁할게요, 토르 경이 말했습니다. 더 이상 부탁하지 않겠습니다, 난쟁이가 말했습니다. 다만 제가 당신을 섬기도록 허락해 주세요. 저는 더 이상 변절하는 기사들을 섬기지 않을 테니까요. 말을 타고 가세요, 토르 경이 말했습니다. 저와 함께 타세요. 하얀 브라셰를 단 기사를 따라가면 알아요. 그가 있는 곳으로 데려다드릴게요, 난쟁이가 말했습니다. 그래서 그들은 숲을 가로질러 달렸고, 마침내 그들은 수도원 옆에 있는 두 개의 정자를 발견했습니다. 방패 두 개가 있었고, 한 방패는 흰색으로 새 것으로 칠해져 있었고, 다른 방패는 빨간색이었습니다.
제10장. 토르 경이 어떻게 여인과 함께 브라셰트를 발견했는지, 그리고 어떻게 한 기사가 그 브라셰트를 놓고 그를 공격했는지.
영어: 그러자 토르 경이 내려와 난쟁이에게 창을 빼앗았고, 그는 흰 천막에 도착했고, 세 명의 여인이 한 침대 위에 누워서 잠을 자고 있는 것을 보았습니다.그래서 그는 다른 천막으로 가서 한 여인이 누워서 자고 있는 것을 보았습니다.그러나 거기에는 그녀를 향해 금세 울부짖는 흰 브라켓이 있었고, 그 여인은 모든 여인과 함께 천막에서 나왔습니다.그러나 토르 경이 흰 브라켓을 발견하자마자, 그는 그녀를 강제로 잡아서 난쟁이에게 데려갔습니다.무슨 소리입니까, 여인이 말했습니다.내 브라켓을 내게서 빼앗으려고요?그렇습니다, 토르 경이 말했습니다.이 브라켓은 여기 아서 왕의 궁정에서 찾았습니다.좋습니다, 여인이 말했습니다.기사여, 그녀와 멀리 갈 수는 없지만, 만나서 슬퍼할 것입니다.나는 신의 은총으로 오는 어떤 모험도 견뎌낼 것입니다.그래서 그의 말을 타고 카멜롯으로 가는 길을 떠났습니다. 하지만 밤이 너무 가까워서 그는 조금 더 지나갈 수 없었다. 숙박할 곳을 알고 있니? 토르가 말했다. 나는 모른다고 난쟁이가 말했다. 하지만 여기 옆에 은둔처가 있는데, 거기서는 찾는 대로 숙박해야 한다. 얼마 지나지 않아 그들은 은둔처에 와서 숙박을 했다. 거기에는 말을 위한 풀과 귀리, 빵이 있었다. 금세 달아났고, 저녁은 배불리 먹었다. 하지만 그들은 아침까지 밤새도록 그곳에서 쉬었고, 미사를 경건하게 듣고 은둔자에게 작별 인사를 했다. 토르 경은 은둔자에게 자신을 위해 기도해 달라고 기도했다. 그는 기도하겠다고 말하고 그를 신에게 데려갔다. 그래서 말을 타고 카멜롯으로 오랫동안 달려갔다.
그러자 그들은 뒤따라 온 기사가 큰 소리로 부르는 것을 들었고, 그는 말했다.기사, 머물러서 내 부인에게서 빼앗은 내 팔을 내놓아라.토르 경은 다시 돌아와서 그가 얼마나 훌륭한 기사이고 말을 잘 타고 모든 면에서 잘 무장했는지를 보았다.그러자 토르 경은 방패를 차리고 창을 손에 쥐었다.다른 하나가 그에게 맹렬히 달려들어 말과 사람을 모두 땅에 내리쳤다.곧 그들은 가볍게 일어나서 사자처럼 열렬하게 칼을 뽑고 방패를 앞에 놓고 방패를 쳐서 양쪽에서 칸텔이 떨어져 나갔다.또한 그들은 투구를 길들여서 뜨거운 피가 흘러나왔고, 갑옷의 두꺼운 갑옷을 조각하고 찢어서 뜨거운 피가 땅으로 흘러나왔고, 둘 다 많은 상처를 입었고 지쳐 있었다. 하지만 토르 경은 다른 기사가 기절한 것을 보고, 그에게 재빨리 달려들어서 두 배로 때리고, 한쪽으로 땅에 떨어지게 했습니다. 그러자 토르 경은 그에게 항복하라고 명령했습니다. 아벨레우스가 말했습니다. 제 목숨이 다하고 영혼이 제 몸 안에 있는 한, 당신이 저에게 브라켓을 주지 않는 한, 저는 그러지 않겠습니다. 토르 경이 말했습니다. 당신의 브라켓, 당신, 아니면 둘 다 다시 가져오는 것이 제 목표였기 때문입니다.
제11장. 토르 경이 어떻게 기사를 물리쳤는지, 그리고 어떻게 한 여인의 요청으로 그의 목을 잃었는지.
그러자 말을 탄 여인이 달려와서 큰 소리로 토르 경에게 외쳤다.나한테 뭘 원하니?토르 경이 말했다.아가씨, 간청하노라.아서 왕의 사랑을 위해 선물을 주오.당신은 신사이시니, 친절한 기사여.이제, 토르가 말했다.선물을 달라고 하면 주겠소.그래머시, 여인이 말했다.이제 거짓 기사 아벨레우스의 머리를 달라고.그는 세상에서 가장 흉악한 기사이며, 가장 큰 살인자이기 때문이오.토르 경이 말했다.내가 준 그 선물이 싫소.그가 당신에게 죄를 지은 것을 보상하게 두시오.이제, 여인이 말했다.그럴 수 없소.그는 내 눈앞에서 내 친형을 죽였소.그는 그보다 더 훌륭한 기사였고, 은혜를 입었소. 그리고 나는 진흙 속에서 그 앞에 30분 동안 무릎을 꿇고 내 동생의 목숨을 구했습니다. 동생은 그에게 아무런 피해도 입히지 않았지만, 무기의 모험으로 그와 싸웠고, 그래서 내가 할 수 있는 모든 것에 대해 그는 그의 머리를 잘랐습니다. 그러므로 나는 당신이 진정한 기사인 만큼, 나에게 선물을 주기를 바랍니다. 그렇지 않으면 아서 왕의 모든 법정에서 당신을 부끄럽게 만들 것입니다. 그는 살아있는 가장 거짓된 기사이고, 훌륭한 기사를 크게 파괴하는 자입니다. 그러자 아벨레우스가 이 말을 듣고 더욱 두려워하여 그에게 항복하고 자비를 구했습니다. 지금은 그럴 수 없지만, 토르 경이 말했습니다. 내 약속이 거짓으로 밝혀지면 그럴 수 없습니다. 나는 당신을 자비롭게 대하고 싶지만, 아무도 구하지 않을 것입니다. 하지만 당신이 다시 브래쳇을 가지고 있다면, 그것이 내가 원하는 것입니다. 그리고 그는 헬멧을 벗고 일어나 도망쳤고, 토르 경이 그를 쫓아가 그의 머리를 잘랐습니다.
이제 선생님, 아가씨가 말했습니다. 밤이 다 되어 갑니다. 제 집에 와서 저와 함께 묵어 주십시오. 이제 곧 도착합니다. 잘 할게요, 토르 경이 말했습니다. 그의 말과 그는 카멜롯을 떠난 이후로 악행을 겪었고, 그래서 그는 말과 함께 탔고, 그녀와 함께 지나가는 즐거움을 누렸습니다. 그리고 그녀는 남편에게 지나가는 아름다운 노령의 기사를 두었는데, 그 기사는 그를 지나가는 즐거움을 주었고, 말과 그를 모두 편안하게 해 주었습니다. 그리고 아침에 그는 미사를 듣고 금식을 깼고, 기사와 그의 이름을 말해 달라고 간청한 여인에게 작별 인사를 했습니다. 그는 말했습니다. 진실로, 저는 늦게 기사가 된 토르 경이고, 이것은 제가 한 첫 번째 무기 탐구였으며, 아벨레우스가 아서 왕의 궁정에서 데려간 이 기사를 다시 데려오는 것이었습니다. 아름다운 기사여, 여인과 그녀의 남편이 말했습니다. 우리의 행군에 여기로 와서 우리의 초라한 숙소를 보고, 항상 당신의 명령에 따를 것입니다. 그래서 토르 경은 떠나서 셋째 날 정오에 카멜롯에 도착했고, 왕과 여왕과 모든 궁정은 그의 귀환을 간절히 기다렸고, 그가 돌아온 것을 매우 기뻐했습니다. 그는 궁정에서 거의 도움을 받지 못한 채 떠났지만, 펠리노어 왕이 그에게 늙은 말을 주었고, 아서 왕이 그에게 갑옷과 칼을 주었고, 그 외에는 다른 도움을 받지 못하고 혼자 말을 타고 나아갔습니다. 그러자 왕과 여왕은 멀린의 조언에 따라 그에게 모험담을 이야기하겠다고 맹세하게 했고, 그는 자신의 행위를 말하고 증거를 제시했습니다. 그래서 왕과 여왕은 매우 기뻐했습니다. 아니, 아니, 멀린이 말했습니다. 그가 할 일에 대한 농담일 뿐입니다. 그는 살아 있는 사람 중 누구보다 훌륭하고, 온화하고 예의 바르고, 좋은 재치를 가진 고귀한 기사가 될 것이며, 결코 폭행을 가하지 않을 것입니다. 멀린의 말을 통해 아서 왕은 그에게 자신에게 속한 땅의 백작령을 주었습니다. 그리고 여기서 펠리노어 왕의 아들인 토르 경의 탐구가 끝납니다.
제12장. 펠리노어 왕이 여인과 그녀를 인도한 기사를 쫓았고, 어떤 여인이 그에게 도움을 요청했으며, 그가 그 여인을 위해 두 기사와 싸워서 그 중 한 명을 첫 번째 일격에 죽였다.
그러자 펠리노어 왕은 그를 무장시키고 말에 올라탔으며, 기사가 끌고 간 여인을 한 걸음 이상 따라갔다. 그리고 그가 숲을 달리고 있을 때, 그는 계곡에서 우물가에 앉아 있는 여인과 그녀의 팔에 안긴 부상당한 기사를 보았고, 펠리노어는 그녀에게 경례했다. 그리고 그녀가 그를 알아차렸을 때, 그녀는 큰 소리로 "도와주세요, 기사님. 제발, 펠리노어 왕이여"라고 외쳤다. 그리고 그는 지체하지 않았다. 그는 자신의 탐구에 매우 열심이었고, 그녀는 도움을 얻기 위해 백 번이나 외쳤다. 그녀가 그가 머물지 않으려 한다는 것을 알았을 때, 그녀는 신에게 자신이 필요로 했던 만큼 그에게 도움이 필요하도록 보내 달라고 기도했고, 그가 그것을 느끼게 하거나 그가 죽기를 바랐다. 그래서 책에서 말했듯이, 그곳에서 기사는 부상을 입었고, 그래서 여인은 순수한 슬픔에 칼로 자살했다. 펠리노어 왕이 그 계곡을 달리고 있을 때 그는 가난한 사람, 노동자를 만났다. 펠리노어가 말했듯이, 기사가 말을 타고 여인을 끌고 가는 것을 보지 못했습니까? 그래, 그 남자가 말했다. 나는 그 기사와 큰 돈을 준 여인을 보았다. 그리고 저 아래 계곡에 두 개의 정자가 보일 것이다. 그리고 정자의 기사 중 한 명이 그 기사의 여인에게 도전하여 그녀가 그의 사촌이니 더 이상 데려가서는 안 된다고 말했다. 그래서 그들은 그 다툼에서 싸움을 벌였다. 한 사람은 그녀를 강제로 차지하겠다고 말했고, 다른 한 사람은 그녀의 친척이기 때문에 그녀를 지배하겠다고 말했고, 그녀를 그녀의 친척에게 인도하겠다고 말했다. 이 다툼 때문에 그는 그들이 싸우게 내버려 두었다. 그리고 만약 당신이 걸음을 재촉한다면 그들이 싸우는 것을 볼 것이다. 그리고 그 여인은 정자에 두 명의 시종과 함께 남겨졌다. 신께 감사드린다, 펠리노어 왕이 말했다.
그런 다음 그는 두 개의 정자와 싸우는 두 기사를 볼 때까지 강타를 탔습니다.곧 그는 정자로 말을 타고 갔고, 그의 탐구자였던 여인을 보고 말했습니다.아름다운 여인이여, 당신은 나와 함께 아서 왕의 궁정으로 가야 합니다.기사님, 그녀와 함께 있던 두 시종이 말했습니다.저기 저 여인을 위해 싸우는 두 기사가 있습니다.저기 가서 그들을 떠나게 하고, 그들과 합의를 본 다음, 그녀를 당신의 뜻대로 가져가십시오.당신의 말이 옳습니다, 펠리노어 왕이 말했습니다.그리고 곧 그는 그들 사이를 말을 타고 떠나 그들에게 그들이 싸운 이유를 물었습니다.기사님, 한 사람이 말했습니다.말씀드리겠습니다.이 여인은 내 가까운 친척이고, 내 이모의 딸입니다.그녀가 그와 함께 머리를 숙이고 있다고 불평하는 것을 들었을 때, 나는 그와 싸우기 위해 전투를 벌였습니다. 다른 한 사람은 웬틀랜드의 혼츠레이크라는 이름을 가진 기사라고 말했고, 이 여인은 오늘 아서의 궁정에서 내 무술로 얻은 것입니다.그 말은 거짓입니다.펠리노어 왕이 말했습니다.당신들은 우리가 큰 잔치에 있을 때 갑자기 들어와서 이 여인을 데려갔고, 어떤 사람이 그녀를 준비시킬 수도 없었습니다.그러므로 그녀와 당신 둘을 다시 데려오는 것이 내 목표였습니다.그렇지 않으면 우리 중 한 명은 전장에 머물러야 했습니다.그러므로 그 여인은 나와 함께 가야 합니다.그렇지 않으면 내가 죽을 것입니다.내가 아서 왕에게 약속했기 때문입니다.그러므로 더 이상 싸우지 마십시오.이제 여러분 중 누구도 그녀와 아무런 관련이 없습니다.만약 그녀를 위해 싸우고 싶다면 나와 함께 싸우십시오.내가 그녀를 지켜줄 것입니다.좋습니다.기사들이 말했습니다.준비하십시오.우리는 온 힘을 다해 공격할 것입니다.펠리노어 왕이 말을 그들에게서 떼어놓으려 했을 때, 혼츠레이크 경은 칼로 말을 찔러가며 말했습니다.이제 당신도 우리처럼 걸어서 갈 수 있군요. 펠리노어 왕이 그의 말이 죽었다는 것을 알아차렸을 때, 그는 가볍게 말에서 뛰어내려 칼을 뽑고 방패를 앞에 두고 말했다. 기사, 머리를 잘 관리해라. 내 말을 죽이면 네가 곤봉을 맞을 것이다. 그래서 펠리노어 왕은 그에게 투구를 내리쳤고, 그는 머리를 턱까지 쪼개서 땅에 쓰러져 죽었다.
제13장. 펠리노어 왕이 어떻게 여인을 붙잡아 카멜롯으로 데려왔는지, 아서 왕의 궁정으로.
그리고 그는 그를 다른 기사에게 돌렸는데, 그는 심하게 다쳤다. 하지만 그는 다른 기사의 잔치를 보고 싸우지 않고 무릎을 꿇고 말했다. "당신의 요청에 따라 내 사촌을 데려가시오. 그리고 당신이 진정한 기사로서 그녀에게 부끄러움이나 악행을 행하지 말기를 바랍니다." 펠리노어 왕이 말했다. "그녀를 위해 싸우지 않겠소?" "아니요, 선생님." 기사가 말했다. "당신처럼 용맹한 기사와는 싸우지 않겠습니다." "좋아요." 펠리노어가 말했다. "잘 말씀하셨네요. 제가 진정한 기사이기 때문에 그녀가 저에게 악행을 행하지 않을 거라고 약속드립니다." "하지만 지금은 말이 한 마리 없소." 펠리노어가 말했다. "하지만 혼츠레이크의 말은 갖고 있겠소." 기사가 말했다. "당신은 필요 없을 거요." "당신이 좋아하는 말을 줄 테니까, 나와 함께 묵게 될 거요. 밤이 다 되어 가니까요." "잘 하겠습니다." 펠리노어 왕이 말했다. "밤새도록 당신과 함께 있겠소." 그리고 그곳에서 그는 매우 즐거운 기분을 가지고 있었고, 지나가는 좋은 와인으로 최고로 잘 지냈고, 그날 밤은 즐거운 휴식을 취했습니다.그리고 아침에 그는 미사를 듣고 저녁을 먹었습니다.그리고 나서 그에게 아름다운 베이 코스어가 가져왔고, 펠리노어 왕의 안장이 ​​그에게 놓였습니다.이제, 당신을 무엇이라고 부르겠습니까?당신이 원하는 대로 내 사촌을 데려왔으니 말입니다.선생님, 말씀드리겠습니다.제 이름은 섬의 펠리노어 왕이고 탁상 원의 기사입니다.이제 기쁩니다.그 기사가 말했습니다.그런 고귀한 사람이 내 사촌의 통치를 받게 되어서요.이제, 당신의 이름은 무엇입니까?펠리노어가 말했습니다.부디 말씀해 주십시오. 선생님, 제 이름은 로거스의 멜리엇 경이고, 이 여인은 제 사촌의 높은 이름인 니무에이고, 다른 파빌리온에 있던 기사는 제 맹세한 형제이고, 지나가는 훌륭한 기사이며, 그의 이름은 아일스의 브라이언이고, 그는 나쁜 짓을 하는 것을 몹시 싫어하고, 어떤 남자와도 싸우는 것을 몹시 싫어하지만, 심하게 쫓기면 부끄러움 때문에 그만두지 않습니다. 펠리노어가 말했습니다. 그가 저와 어울리지 않는 것이 놀랍습니다. 선생님, 그는 자신의 요청이 아니면 어떤 남자와도 어울리지 않을 것입니다. 펠리노어가 말했습니다. 언젠가 그를 궁정으로 데려오세요. 선생님, 우리는 함께 가겠습니다. 펠리노어가 말했습니다. 당신은 아서 왕의 궁정에 환영받을 것이고, 당신이 오는 것을 크게 허락받을 것입니다. 그래서 그는 그 여인과 함께 떠나 카멜롯으로 데려왔습니다.
그래서 그들이 돌이 가득한 계곡을 달리고 있을 때, 그 여인의 말이 비틀거리며 그녀를 쓰러뜨렸고, 그녀의 팔은 심하게 멍이 들었고 그녀는 고통으로 기절할 지경이었다. 아아! 선생님, 그 여인이 말했다. 내 팔은 유연하지 않아서 그로 인해 쉬어야 합니다. 잘 될 겁니다, 펠리노어 왕이 말했다. 그래서 그는 아름다운 풀이 있는 아름다운 나무 아래에 내려서, 말을 거기에 태워서 나무 아래에 눕히고 밤이 될 때까지 잤다. ​​그리고 그가 깨어났을 때 그는 말을 탔을 것이다. 선생님, 그 여인이 말했다. 너무 어두워서 앞으로 가는 것보다 뒤로 가는 것이 낫다. 그래서 그들은 가만히 머물렀고 거기에 숙소를 만들었다. 그러자 펠리노어 경은 갑옷을 벗었다. 그리고 자정 조금 전에 그들은 말의 발소리를 들었다. 조용히 있으라고, 펠리노어 왕이 말했다. 우리는 어떤 모험 이야기를 들을 것이기 때문이다.
14장. 그가 밤에 계곡에 누워 있을 때 두 기사의 이야기를 듣고 그들의 모험담을 듣는 방법.
그리고 그는 그것으로 그를 무장시켰습니다. 그래서 바로 그의 바로 앞에 두 기사가 나타났습니다. 한 기사는 카멜롯에서 왔고, 다른 한 기사는 북쪽에서 왔고, 서로에게 경례했습니다. 카멜롯에서 무슨 소식이 있습니까? 한 기사가 말했습니다. 다른 기사가 말했습니다. 내 머리 옆에 아서 왕의 궁정을 보았고, 결코 끊어질 수 없는 교제가 있으며, 거의 모든 세상이 아서와 함께합니다. 기사도의 꽃이 있기 때문입니다. 이제 이러한 이유로 북쪽으로 말을 타고 가서 우리 족장들에게 아서 왕과의 교제가 중단되었다는 것을 알립니다. 다른 기사가 말했습니다. 그것에 대해 말씀드리자면, 저는 치료제를 가져왔습니다. 그것은 여러분이 들어본 것 중 가장 큰 독이며, 카멜롯에 가져갈 것입니다. 우리는 아서 왕 바로 옆에 있는 소중한 친구를 가지고 있으며, 그가 아서 왕을 독살할 것입니다. 그는 우리 족장들에게 그렇게 약속했고, 그렇게 하는 대가로 큰 선물을 받았습니다. 다른 기사가 말했다. 멀린은 모든 것을 악마의 술수로 알고 있으니 조심하라. 그러니 내가 허락하지 않겠다. 기사가 말했다. 그래서 그들은 갈라졌다. 펠리노어가 그와 그의 여인을 준비시킨 후, 곧 카멜롯으로 말을 타고 갔다. 그들이 우물을 지나가자 다친 기사와 여인이 있는 곳에 기사와 여인이 사자나 야수에게 잡아먹히는 것을 보았다. 머리만 빼고. 그래서 그는 큰 슬픔을 느꼈고 몹시 울면서 말했다. 아아! 그녀의 목숨을 살릴 수도 있었지만, 나는 너무 사나워서 참을 수 없었다. 왜 그런 애도를 하는 거냐? 여인이 말했다. 펠리노어가 말했다. 나는 모른다. 하지만 그녀의 죽음을 몹시 슬퍼한다. 그녀는 지나가는 아름다운 여인이었고 젊었기 때문이다. 이제 내 조언대로 할래? 그 여인이 말했습니다. 이 기사를 데려가 은둔처에 묻어라. 그리고 그 여인의 머리를 가져다가 아서에게 가져가라. 그래서 펠리노어 왕은 이 죽은 기사를 어깨에 메고 은둔처로 데려갔고, 은둔자에게 시체를 맡기며, 영혼을 위해 봉사하라고 했습니다. 그리고 그의 마구는 당신의 고통으로 가져가라. 그렇게 하리라. 은둔자가 말했습니다. 내가 신에게 대답할 테니까.
제15장. 그가 카멜롯에 도착했을 때, 그는 자신의 탐구에 대한 진실을 알려주는 책에 맹세했다.
그리고 그들은 떠나서, 그 여인의 머리가 금발 머리카락으로 누워 있는 곳에 도착했는데, 펠리노어 왕은 그것을 볼 때마다 몹시 슬퍼했습니다.그는 그 얼굴에 많은 마음을 쏟았기 때문입니다.그리고 정오가 되어 그들은 카멜롯에 도착했고, 왕과 여왕은 그가 궁정에 오는 것을 몹시 원했습니다.그리고 그곳에서 그는 사복음서에게 맹세하여 한 사람에게서 다른 사람에게 자신의 탐구에 대한 진실을 말하도록 했습니다.아!펠리노어 경, 귀네버 여왕이 말했습니다.당신은 이 여인의 목숨을 구하지 못한 것이 큰 잘못입니다.펠리노어가 말했습니다.부인, 당신은 큰 잘못입니다.당신은 당신 자신의 목숨을 구하지 않으려고 했지만 구할 수 있었습니다.하지만 당신의 기쁨을 구했습니다.나는 내 탐구에 너무 격노하여 참을 수 없었고, 그것이 나를 후회하게 하고, 내 인생의 날들을 후회하게 할 것입니다. 진실로, 멀린이 말했다. 너는 그것을 몹시 후회해야 한다. 그 여인은 룰의 여인에게서 태어난 네 친딸이고, 죽은 그 기사는 그녀의 연인이었고, 그녀와 결혼했어야 했으며, 그는 젊은이의 훌륭한 기사였고, 좋은 사람임을 증명했을 것이다. 그리고 그는 이 법정에 오고 있었고, 그의 이름은 론즈의 마일스 경이었고, 한 기사가 그의 뒤를 따라와 창으로 그를 죽였고, 그의 이름은 로레인 르 사바지, 거짓 기사이자 겁쟁이였다. 그리고 그녀는 큰 슬픔과 슬픔 때문에 그의 칼로 자살했고, 그녀의 이름은 엘레인이었다. 그리고 네가 그녀를 묵묵히 지켜보고 도와주지 않았기 때문에, 네가 지금껏 있었던 가장 큰 곤경에 처해 있거나 앞으로 겪을 가장 큰 곤경에 처했을 때 네 가장 친한 친구가 너를 실망시키는 것을 보게 될 것이다. 그리고 그 행위에 대해 신이 정하신 그 속죄는, 네가 살아 있는 사람 중에서 가장 신뢰하는 사람이 너를 그곳에 남겨두고 네가 죽임을 당할 것이라는 것이다. 펠리노어 왕이 말했다. "나에게는 이런 일이 일어날 것 같습니다. 하지만 신께서 좋은 운명을 허락해 주시기를 바랍니다."
따라서 흰 하트를 찾는 일이 끝났을 때, 가웨인 경을 따라갔고, 브라셰트를 찾는 일이 끝났을 때, 펠리노어의 아들인 토르 경을 따라갔고, 기사가 데려간 여인을 찾는 일이 끝났을 때, 당시 펠리노어 왕이 따라갔고, 왕은 모든 기사를 안정시켰고, 땅이 부유하지 않은 사람들에게는 땅을 주었고, 결코 난폭한 짓이나 살인을 하지 말라고 명령했으며, 항상 반역을 피하라고 명령했습니다. 또한, 결코 잔인하지 말고, 자비를 구하는 사람에게 자비를 베풀라고 명령했으며, 그렇지 않으면 아서 왕에 대한 경의와 영주권을 영원히 잃을 것이라고 명령했습니다. 그리고 항상 숙녀, 여인, 신사 숙녀를 도우라고 명령했으며, 그렇지 않으면 사형을 선고받았습니다. 또한, 아무도 법이나 세상의 재물을 위해 부당한 싸움을 벌이지 말라고 명령했습니다. 모든 기사는 늙고 젊을 것 없이 원탁에서 맹세했습니다. 그리고 그들은 매년 오순절의 대축일에 맹세했습니다.
아서 왕의 결혼식을 명시적으로. Sequitur quartus liber.
4권
제1장. 멀린이 호수의 여인 중 한 명에게 반해 사랑에 빠지고, 그가 돌 아래 바위에 갇혀 죽게 된 이야기.
그래서 가웨인 경, 토르 경, 펠리노어 왕의 이러한 원정 이후, 멀린은 펠리노어 왕이 궁정에 데려온 데미셀에 늙어 쓰러졌고, 그녀는 니무에의 높이에 있는 호수의 데미셀 중 하나였습니다. 하지만 멀린은 그녀가 쉬지 못하게 했지만, 그는 항상 그녀와 함께했습니다. 그리고 그녀는 멀린이 원하는 모든 것을 그에게서 알아낼 때까지 항상 그를 기쁘게 했습니다. 그리고 그는 그녀에게 반해서 그녀에게서 떠나지 않으려고 했습니다. 그래서 어느 날 그는 아서 왕에게 오래 가지 못할 것이지만, 그의 모든 수공예품에도 불구하고 그는 재빨리 땅에 묻힐 것이라고 말했습니다. 그래서 그는 왕에게 일어날 많은 일들을 말했지만, 항상 그는 왕에게 그의 칼과 칼집을 잘 보관하라고 경고했습니다. 그는 그가 가장 신뢰하는 여자가 그에게서 칼과 칼집을 어떻게 훔칠지 그에게 말했기 때문입니다. 또한 그는 아서 왕에게 그가 그리워질 것이라고 말했습니다. 그러나 당신이 다시 나를 만나기 위해 당신의 모든 땅보다 더 많은 것을 바랐습니다. 아, 왕이 말했습니다. 당신이 당신의 모험을 알고 있으니 그것을 제공하고 당신의 기술로 그 불행한 모험을 없애십시오. 아니, 멀린이 말했습니다. 그렇지 않을 것입니다. 그래서 그는 왕에게서 떠났습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 호수의 다모셀이 떠났고, 멀린은 그녀가 가는 곳마다 그녀와 함께갔습니다. 그리고 종종 멀린은 그의 교묘한 기술로 그녀를 몰래 데려갔을 것입니다. 그러자 그녀는 그가 그의 뜻대로라면 그녀에게 결코 마법을 걸지 않을 것이라고 맹세하게 했습니다. 그래서 그는 맹세했습니다. 그래서 그녀와 멀린은 바다를 건너 벤윅 땅으로 갔습니다. 그때 반 왕은 클라우다스 왕과 큰 전쟁을 벌인 왕이었고, 그곳에서 멀린은 반 왕의 아내와 이야기를 나누었습니다. 그녀는 아름답고 착한 여인이었고 그녀의 이름은 엘레인이었고, 그곳에서 그는 젊은 론슬롯을 보았습니다. 그곳에서 여왕은 클라우다스 왕이 그녀의 군주와 그녀의 영지에 가한 필멸의 전쟁에 대해 큰 슬픔을 표했다. 아무런 걱정도 하지 마, 멀린이 말했다. 이 아이가 이 20년 안에 클라우다스 왕에게 복수할 것이니, 모든 기독교 세계가 그것에 대해 말할 것이다. 그리고 이 아이가 세상에서 가장 경건한 사람이 될 것이다. 그의 이름은 갈라하드다. 내가 잘 알고 있는 대로, 멀린이 말했다. 그리고 당신이 그를 론슬롯으로 확정했으니. 그게 사실이야, 여왕이 말했다. 그의 이름은 갈라하드였다. 오 멀린, 여왕이 말했다. 내 아들이 그렇게 용맹한 사람이 되는 것을 보기 위해 살아갈 수 있을까? 그래, 부인, 내 위험을 무릅쓰고 당신은 그것을 볼 것이고, 그 후로 많은 겨울을 살 것이다.
그래서 얼마 지나지 않아, 그 여인과 멀린은 떠났고, 그 과정에서 멀린은 그녀에게 많은 경이로움을 보여주고 콘월로 들어왔습니다. 그리고 멀린은 항상 그 여인의 처녀성을 유지하기 위해 그 여인 주위에 누워 있었고, 그녀는 항상 그를 지쳐 있었고, 그를 구해 주고 싶었습니다. 그녀는 그가 악마의 아들이라는 사실 때문에 그를 두려워했고, 그녀는 그를 결코 피할 수 없었기 때문입니다. 그래서 어느 날 멀린은 그녀에게 바위 속에서 큰 경이로움을 보여주었습니다. 그리고 마법에 의해 만들어진, 큰 돌 아래에 있는 것이었습니다. 그래서 그녀는 교묘한 수완으로 멀린을 그 돌 아래로 가게 해서 거기에 있는 경이로움을 그녀에게 알려주었습니다. 하지만 그녀는 그를 위해 그렇게 일했기 때문에 그는 할 수 있는 모든 수완을 다해도 결코 나오지 않았습니다. 그래서 그녀는 떠나 멀린을 남겨 두었습니다.
제2장. 다섯 왕이 어떻게 이 땅에 들어와 아서 왕과 전쟁을 벌였으며, 아서가 그들에게 어떤 조언을 했는가.
그리고 아서 왕이 카멜롯으로 말을 타고 가서 큰 잔치를 열고 환희와 기쁨으로 가득 찼을 때, 그는 카르두일로 돌아온 직후에 아서에게 덴마크 왕과 그의 형제인 아일랜드 왕, 밸리 왕, 솔레이즈 왕, 롱테인 섬 왕 등 다섯 왕이 대군을 거느리고 아서 왕의 땅에 들어와 도시와 성을 모두 불태우고 깨끗이 죽였다는 새로운 소식이 전해졌습니다.아쉽게도, 아서가 말했습니다.내가 이 땅의 왕으로 대관한 이후로 한 달도 쉬지 못했습니다.이제 내가 공언하는 아름다운 들판에서 그 왕들을 만날 때까지는 결코 쉬지 않을 것입니다.왜냐하면 내 진정한 주군인 국민은 내가 잘못해서 멸망하지 않을 것이기 때문입니다.나와 함께 가고 싶은 사람은 나와 함께 가고, 원하는 사람은 나와 함께 하십시오. 그러자 왕은 펠리노어 왕에게 편지를 쓰게 하고, 왕이 가볍게 태워서 급히 따라올 수 있는 사람들을 준비시켜 달라고 간청했습니다. 모든 귀족들은 왕이 그렇게 갑자기 떠나는 것을 몰래 분노했지만, 왕은 결코 그냥 두고 싶지 않았고, 거기에 없는 사람들에게 편지를 써서, 당시 궁정에 없었던 사람들을 따라오라고 했습니다. 그러자 왕이 게네버 여왕에게 와서 말했습니다. 부인, 준비시켜. 나와 함께 가야 해. 널 그리워하지 않을 거야. 널 더 강인하게 만들어 줄 거야. 내게 무슨 모험이 닥치든. 부인이 위험에 처하는 걸 보고 싶지 않아. 그녀가 말했습니다. 선생님, 저는 당신의 명령을 따를 테고, 당신이 준비만 하면 언제든 준비될 거야. 그래서 다음날 아침 왕과 여왕은 그들이 가진 우정을 가지고 떠나 북쪽으로, 험버 옆의 숲으로 가서 그곳에서 묵었습니다. 위의 다섯 왕에게 아서가 험버 옆 숲에 있다는 소식이 전해졌습니다. 다섯 왕 중 한 사람의 형제인 기사가 그들에게 다음과 같은 조언을 했습니다. "여러분은 아서 경이 세상에서 가장 뛰어난 기사도를 가지고 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 그가 열한 왕과 치른 대규모 전투에서 증명되었듯이요. 그러니 우리가 그에게 가까이 다가갈 때까지 밤낮으로 그에게 다가가야 합니다. 그가 오래 지체할수록 그는 더 커지고 우리는 점점 더 약해집니다. 그는 너무나 용감해서 적은 병력을 거느리고 전장에 나섰습니다. 그러니 하루라도 빨리 그를 공격해서 쓰러뜨려야 합니다. 그의 기사들 중에서 아무도 피할 수 없을 것입니다."
제3장. 아서 왕이 어떻게 그들을 괴롭혀서 무너뜨리고 다섯 왕을 죽이고 남은 자들을 도망치게 했는가.
이 의안에 이 다섯 왕은 동의했고, 그래서 그들은 군대와 함께 북 웨일즈를 지나갔고, 밤에 아서에게 다가가서 왕과 그의 기사들이 정자에 있는 동안 그의 군대를 공격했습니다. 아서 왕은 무장하지 않았고, 그를 그의 여왕 게네버와 함께 안장했습니다. 경, 케이 경이 말했습니다. 무장하지 않은 것은 좋지 않습니다. 우리는 필요가 없습니다. 왕 옆의 작은 정자에 누워 있던 가웨인 경과 그리플렛 경이 말했습니다. 그러자 그들은 큰 소리를 들었고, 많은 사람들이 반역입니다, 반역입니다! 아, 아서 왕이 말했습니다. 우리는 배신당했습니다! 무장하세요, 친구들, 그러고 나서 그는 외쳤습니다. 그래서 그들은 모든 지점에서 즉시 무장했습니다. 그러자 부상당한 기사가 왕에게 와서 말했습니다. 경, 당신과 여왕을 구해 주십시오. 우리 군대는 멸망했고 많은 사람들이 죽었습니다. 그래서 왕과 여왕과 세 명의 기사는 말을 타고 험버로 가서 그곳을 건넜는데, 물이 너무 거칠어서 그들은 건너는 게 두려웠다. 이제 너희는 이 쪽에서 모험을 떠날지 선택하라, 아서 왕이 말했다. 너희가 잡히면 너희를 죽일 것이다. 여왕이 말했다. 적의 손에 빠져 죽는 것보다 물 속에서 죽는 것이 낫다, 라고.
그리고 그들이 서서 이야기를 나누는 동안, 케이 경은 다섯 왕이 그들 스스로 말을 타고 오는 것을 보았습니다.그들은 창을 손에 든 채 바로 그들을 향해 왔습니다 .보시오, 케이 경이 말했습니다.저기 다섯 왕이 있습니다.우리가 가서 맞붙읍시다.그것은 어리석은 짓입니다, 가웨인 경이 말했습니다.우리는 셋이고 그들은 다섯입니다.그것은 진실입니다, 그리플렛 경이 말했습니다.힘은 없습니다, 케이 경이 말했습니다.내가 그들 중 두 명을 위해 맡을 것입니다.그러면 당신들 세 명이 다른 세 명을 위해 맡을 것입니다.그리고 그와 함께 케이 경은 말을 최대한 빨리 달리게 하고 그들 중 한 명을 방패와 몸통을 1파톰 꿰뚫어 왕이 땅에 쓰러져 죽었습니다.그는 가웨인 경을 보고 다른 왕에게 달려가 그의 몸통을 꿰뚫었습니다.그리고 그와 함께 아서 왕은 다른 왕에게 달려가 그의 몸통을 창으로 꿰뚫어 왕이 땅에 쓰러져 죽었습니다. 그러자 그리플렛 경이 네 번째 왕에게 달려가서 목이 부러질 정도로 떨어뜨렸습니다.곧 케이 경이 다섯 번째 왕에게 달려가서 투구를 너무 세게 내리쳤는데, 그 타격이 투구와 머리를 땅에 박았습니다.그것은 잘 맞았습니다, 아서 왕이 말했습니다, 그리고 당신은 경건하게 약속을 지켰습니다.그러므로 내가 살아있는 동안 당신을 존경하겠습니다.그리고 그들은 여왕을 험버로 가는 바지선에 태웠습니다.그러나 귀네버 여왕은 항상 케이 경의 행동을 칭찬하며, 당신이 사랑하고 그녀가 당신을 다시 사랑하지 않는다면 그녀는 큰 잘못을 저질렀습니다.그리고 여왕은 숙녀들 사이에서, 당신이 위대한 말씀을 하셨고 경건하게 이행하셨기 때문에 당신의 고귀한 명성을 이어받을 것입니다,라고 말했습니다.그리고 여왕은 떠났습니다.
그러자 왕과 세 명의 기사가 숲으로 들어갔습니다. 그곳에서 그들은 탈출한 사람들에 대한 소식을 들을 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다. 그리고 그는 그곳에서 자신의 백성의 대부분을 발견하고 다섯 왕이 죽었다는 사실을 모두에게 말했습니다. 그러므로 우리는 날이 밝을 때까지 함께 버텨내자. 그들의 군대가 수장들이 죽었다는 것을 알게 되면 그들은 더 이상 스스로를 도울 수 없을 정도로 큰 희생을 치르게 될 것입니다. 그리고 왕이 말한 대로, 그렇게 되었습니다. 그들이 다섯 왕이 죽었다는 것을 알게 되었을 때, 그들은 큰 희생을 치르면서 말에서 떨어졌습니다. 그러자 아서 왕이 몇 사람과 함께 와서 좌우를 모두 죽였습니다. 거의 아무도 살아남지 못했지만, 모두 죽었습니다. 3만 명이 죽었습니다. 전투가 모두 끝났을 때, 왕은 무릎을 꿇고 온유하게 신에게 감사드렸습니다. 그러고 나서 그는 여왕을 불렀고, 그녀가 곧 왔고, 그녀는 그 전투의 승리에 큰 기쁨을 느꼈습니다.
제4장. 전투가 어떻게 끝났는지 또는 그가 어떻게 왔는지, 그리고 아서 왕이 전투가 있었던 곳에 수도원을 어떻게 세웠는지.
그러자 아서 왕에게 한 사람이 와서 펠리노어 왕이 대군을 거느리고 3마일 이내에 있다고 말했습니다. 그는 그에게 가서 우리가 얼마나 빨리 왔는지 알려달라고 했습니다. 그러자 얼마 지나지 않아 펠리노어 왕이 대군을 거느리고 와서 사람들과 왕에게 경의를 표했고, 사방에서 큰 기쁨이 터졌습니다. 그러자 왕은 자기 무리의 사람들이 얼마나 많이 죽었는지 수색하게 했습니다. 죽은 사람은 200명 남짓이었고, 정자에 있던 탁상 기사 8명이 있었습니다. 그러자 왕은 전투가 벌어진 그 자리에 훌륭한 수도원을 세우고, 큰 생계를 제공했고, 라 비얼 모험 수도원이라고 부르게 했습니다. 하지만 그들 중 일부가 다섯 왕이 왕이었던 자기 나라에 와서 그들이 어떻게 죽었는지 말했을 때, 큰 위로가 주어졌습니다. 그리고 아서 왕의 모든 적들, 즉 북 웨일즈의 왕과 북방의 왕들은 전투 소식을 듣고 몹시 당황해 있었습니다. 그래서 왕은 서둘러 카멜롯으로 돌아갔습니다.
그리고 그가 카멜롯에 도착했을 때 그는 펠리노어 왕을 불러서 말했습니다.당신도 잘 알다시피 우리는 탁상 원정대에서 가장 뛰어난 기사 8명을 잃었고, 당신의 조언에 따라 우리는 이 궁정에서 찾을 수 있는 가장 뛰어난 기사 8명을 다시 선택할 것입니다.펠리노어가 말했습니다.제 생각에 가장 뛰어난 사람을 당신에게 조언해 드리겠습니다.당신의 궁정에는 노인과 청년을 모두 아우르는 고귀한 기사들이 가득합니다.그러므로 제 조언에 따라 노인의 절반과 청년의 절반을 선택해야 합니다.어느 쪽이 노인입니까?아서 왕이 말했습니다.펠리노어 왕이 말했습니다.당신의 여동생 모건 르 페이와 호수의 왕, 그리고 고귀한 기사인 에르비즈 드 레벨 경과 네 번째 기사인 갈라가르 경을 결혼시킨 유리엔스 왕이 보입니다.이건 잘 고안된 것입니다.아서 왕이 말했습니다.옳은 일입니다.자, 네 명의 젊은 기사는 누구입니까?아서가 말했습니다. 펠리노어가 말했습니다.첫 번째는 당신의 조카인 가웨인 경입니다.그는 이 땅에서 그 시대의 기사로서 누구보다 훌륭합니다.그리고 두 번째는 그리플레 르 피즈 드 디외 경입니다.그는 훌륭한 기사이며 무장을 열망하며, 그가 살아있는 것을 본다면 그는 훌륭한 기사임을 증명할 것입니다.그리고 세 번째는 원탁의 기사 중 한 명이 되는 것이 좋습니다.세관장 케이 경입니다.그는 여러 번 매우 경건하게 행동했고, 지금 당신의 마지막 전투에서 그는 두 왕을 죽이는 임무를 맡은 것을 매우 명예롭게 수행했습니다.제 머리에 두고, 아서가 말했습니다.그는 당신이 연습한 사람 중에서 원탁의 기사가 될 만한 가장 훌륭한 사람입니다.그는 그의 생애에서 그보다 더 큰 위업을 이룬 적이 없습니다.
제5장 토르 경이 원탁의 기사로 임명된 사연과 바그데마구스가 불만을 품은 사연.
이제, 펠리노어 왕이 말했습니다. 두 명의 기사를 내보이겠습니다. 가장 합당한 사람을 고르세요. 바그데마구스 경과 내 아들 토르 경입니다. 하지만 토르 경이 내 아들이기 때문에 칭찬할 수는 없지만, 그렇지 않다면, 그가 내 아들이 아니었다면, 감히 말씀드리건대, 이 땅에는 그의 나이로 볼 때 그보다 더 훌륭한 기사가 없고, 더 나은 처지에 있고, 어떤 잘못도 저지르기를 싫어하고, 어떤 잘못도 당하기를 싫어합니다. 아서가 말했습니다. 그는 오늘 여러분이 말한 모든 기사 중에서 훌륭한 기사입니다. 저는 그것을 잘 알고 있습니다. 왕이 말했습니다. 저는 그가 증명된 것을 보았지만, 그는 말이 적고 행동이 훨씬 더 많습니다. 이 궁정에서 아는 사람이 없고, 그는 당신 혈통만큼이나 모계에서 태어났으며, 용맹과 위력이 그와 비슷합니다. 그러므로 저는 지금 그를 데려오고 바그데마구스 경은 다른 때로 미루겠습니다. 그래서 모든 남작들의 동의로 그들이 선택되었을 때, 그들의 포위 공격에서 여기 언급된 모든 기사들의 이름이 발견되었고, 그들은 포위 공격에서 배치되었습니다.바그데마구스 경은 토르 경이 자신보다 앞서 나간 것에 크게 분노했고, 그래서 그는 갑자기 법정을 떠나 그의 시종을 데리고 숲 속을 오랫동안 달려 십자가에 도달할 때까지 달려갔고, 거기에서 내려서 경건하게 기도했습니다.그 사이에 그의 시종은 십자가에 적힌 글을 발견했습니다.바그데마구스는 원탁의 기사단을 한 몸 한 몸 이기기 전까지는 다시는 법정으로 돌아오지 않을 것입니다.그래서, 선생님, 시종이 말했습니다.여기서 당신에 대한 글을 발견했으니, 당신이 다시 법정으로 돌아오기를 바랍니다.바그데마구스가 말했습니다.사람들이 나에 대해 큰 경의를 표하고, 내가 원탁의 기사가 될 자격이 있다고 말할 때까지는 나는 결코 그럴 수 없을 것입니다. 그래서 그는 말을 타고 나아갔고, 길을 가다가 성스러운 약초 가지를 발견했는데, 그것이 상그레알의 표시였고 어떤 기사도 그러한 표시를 발견하지 못했지만 그는 훌륭한 간수였다.
그래서, 바그데마구스 경이 많은 모험을 보러 말을 타고 가다가, 호수의 여인이 멀린을 돌 아래에 두었을 때 바위에 도착하게 되었고, 그곳에서 그는 그가 큰 구호를 하는 것을 들었습니다.바그데마구스 경은 그를 도우려고 했고, 큰 돌로 갔는데, 너무 무거워서 백 명이 들어올릴 수 없었습니다.멀린이 그가 거기에 있다는 것을 알았을 때, 그는 일을 그만두라고 했습니다.모든 것이 헛수고였기 때문입니다.그는 그를 거기에 두지 않고는 결코 도움을 받을 수 없었기 때문입니다.그래서 바그데마구스는 떠나 많은 모험을 했고, 훌륭한 기사가 된 후에 다시 궁정에 돌아와 원탁의 기사가 되었습니다.그래서 아침에 새로운 소식과 다른 모험이 떨어졌습니다.
제6장. 아서 왕, 유리엔스 왕, 갈리아의 아콜론 경이 사슴을 쫓은 일과 그들의 놀라운 모험.
그러자 아서와 그의 기사들이 큰 숲으로 사냥을 하러 갔고, 아서 왕, 유리엔스 왕, 갈리아의 아콜론 경이 큰 사슴을 쫓았습니다. 그 세 명은 말을 잘 탔고, 너무 빨리 쫓아서 얼마 지나지 않아 그 세 명은 동료로부터 10마일 떨어져 있었습니다. 그리고 마지막에 그들은 너무 맹렬하게 쫓아서 그 아래에 있던 말을 죽였습니다. 그러자 그들 세 명은 모두 걸어서 갔고, 그들은 앞을 지나가는 사슴이 지치고 수풀에 휩싸인 것을 보았습니다. 우리는 어떻게 할까요? 아서 왕이 말했습니다. 우리는 힘들죠. 걸어서 가자, 유리엔스 왕이 말했습니다. 우리가 숙소를 찾을 때까지요. 그러자 그들은 큰 물가에 누워 있는 사슴과 그의 목을 물고 있는 팔목을 알아챘고, 더 많은 사냥개들이 뒤따랐습니다. 그러자 아서 왕이 포상금을 불어서 사슴을 불렀습니다.
그러자 왕은 세상을 둘러보았고, 큰 물 속에 작은 배가 있는 것을 보았는데, 모두 비단으로 물까지 차려입었고, 배는 바로 그들에게 다가와 모래 위에 착륙했습니다. 그러자 아서는 강둑으로 가서 안을 들여다보았고, 그 안에는 지상의 생물이 하나도 없었습니다. 왕이 말했습니다. 저리 와서 이 배 안에 무엇이 있는지 봅시다. 그래서 그들은 세 명 다 들어갔고, 비단 천으로 화려하게 매달려 있는 것을 보았습니다. 그때쯤은 어두운 밤이었고, 갑자기 그들 주변에는 배의 판자 양쪽에 백 개의 횃불이 놓여 있었고, 그것은 큰 빛을 냈습니다. 그러자 열두 명의 아름다운 여인이 나와서 아서 왕에게 무릎을 꿇고 인사하고, 그의 이름을 부르며, 그가 환영을 받는다고 말했고, 그들이 가장 좋은 사람으로부터 받아야 할 환호를 말했습니다. 왕은 그들에게 아름다운 사람에게 감사했습니다. 그래서 그들은 왕과 그의 두 동료를 아름다운 방으로 인도했고, 식탁을 갈망하는 모든 사람이 잘 보이는 천이 깔려 있었고, 그들이 생각할 수 있는 모든 와인과 고기가 제공되었습니다. 왕은 그것에 대해 큰 경이로움을 느꼈습니다. 왜냐하면 그는 평생 한 번의 저녁 식사만큼 잘 지낸 적이 없었기 때문입니다. 그래서 그들이 여유롭게 저녁 식사를 마치고 나서, 아서 왕은 한 방으로 인도되었고, 더 잘 보이는 방은 그가 아무도 보지 못했고, 그래서 유리엔스 왕도 제공되었고, 그런 또 다른 방으로 인도되었고, 아콜론 경은 세 번째 방으로 인도되었고, 풍부하고 잘 보였습니다. 그래서 그들은 쉽게 침대에 누웠습니다. 그리고 그들은 곧 잠이 들었고, 밤새도록 놀라울 정도로 아팠습니다. 그리고 다음 날 유리엔스 왕은 카멜롯에서 그의 아내 모건 르 페이의 품에 안겨 잠들었습니다. 그리고 그가 깨어났을 때, 그는 어떻게 거기에 왔는지 큰 경이로움을 느꼈습니다. 왜냐하면 전날 저녁에 그는 카멜롯에서 이틀을 여행했기 때문입니다. 그리고 아서 왕이 깨어났을 때 그는 어두운 감옥에 갇혀 있었고, 많은 비참한 기사들이 자신에 대해 불평하는 소리를 들었습니다.
7장. 아서가 감옥에서 구출되기 위해 싸우러 나섰고, 또한 감옥에 갇힌 20명의 기사를 구출하기 위해 싸웠던 일.
너희는 왜 그렇게 불평하느냐?아서 왕이 말했다.우리는 여기 20명의 기사, 포로가 되었고, 우리 중 일부는 7년 동안 여기 누워 있었고, 어떤 사람들은 더 오래, 어떤 사람들은 덜 누워 있었습니다.무슨 이유에서입니까?아서가 말했다.우리는 당신에게 말할 것입니다.기사들이 말했다.이 성의 영주, 그의 이름은 다마스 경이고, 그는 살아있는 가장 거짓된 기사이며, 반역으로 가득 차 있고, 살아있는 사람 중에서 가장 비겁합니다.그리고 그는 훌륭한 용맹한 기사인 남동생이 있는데, 그의 이름은 온츠레이크 경입니다.그리고 이 반역자 다마스, 형은 그에게 생계의 일부를 주지 않을 것입니다.온츠레이크 경이 그의 손에서 완벽한 용맹을 유지하고 있기 때문에 그는 그에게서 완전한 아름다운 영지와 부를 빼앗았고, 온츠레이크 경은 거기에서 경건하게 살고 있으며 모든 사람들에게 사랑받고 있습니다. 그리고 이 다마스 경, 우리의 주인은 사악하게 사랑받는 사람입니다. 그는 자비가 없고, 그는 겁쟁이이며, 두 사람 사이에 큰 전쟁이 있었지만, 온츠레이크는 항상 더 나았고, 그는 다마스 경에게 생계를 위해 싸우라고 제안했지만, 그는 그렇게 하지 않았습니다. 그를 위해 싸울 기사를 찾는 것 외에는 아무것도 하지 않았습니다. 다마스 경은 기사를 찾는 것을 허락했지만, 그는 너무나 사악하게 사랑받고 미움받아서, 그를 위해 싸울 기사가 한 명도 없었습니다. 다마스는 이것을 보고, 자신을 위해 싸울 기사가 한 명도 없다는 것을 알고, 매일 많은 기사와 함께 기다렸고, 이 나라의 모든 기사를 데려가 그들의 모험을 보고 엿보게 했습니다. 그는 그들을 강제로 데려와 감옥으로 데려왔습니다. 그래서 그는 우리가 모험을 떠날 때 우리를 따로 데려갔고, 많은 훌륭한 기사가 이 감옥에서 굶어 죽었습니다. 그 수는 열여덟 명입니다. 그리고 여기 있는 우리 중 누구라도, 또는 있었던 우리 중 누구라도 그의 형제인 온츠레이크와 싸웠다면, 그는 우리를 구해냈을 것입니다. 하지만 이 다마스가 너무나 거짓이고 반역으로 가득 차 있기 때문에 우리는 결코 그를 위해 싸우지 않을 것입니다. 그리고 우리는 배고픔에 너무 야위어서 발을 딛고 설 수 없습니다. 하느님께서 자비로 당신을 구해 주시기를, 아서가 말했습니다.
곧, 그와 함께 한 여인이 아서에게 와서 물었다. 무슨 기쁨이오? 나는 말할 수 없소. 그가 말했다. 그녀가 말했다. 선생님, 당신은 내 군주를 위해 싸우면 감옥에서 구출될 것이고, 그렇지 않으면 당신은 결코 목숨을 건질 수 없을 것입니다. 이제, 아서가 말했다. 그것은 힘들지만, 감옥에서 죽는 것보다 기사와 싸우는 것을 더 선호할 것입니다. 이것으로, 아서가 말했다. 나는 구출될 수 있고, 이 모든 포로들과 함께, 나는 전투를 할 것입니다. 그렇습니다, 여인이 말했다. 나는 준비되었습니다, 아서가 말했다. 나는 말과 갑옷을 가지고 있습니다. 당신은 아무것도 부족하지 않을 것입니다, 여인이 말했다. 메세메트, 여인, 나는 아서의 법정에서 당신을 보았어야 했습니다. 아니, 여인이 말했다. 나는 거기에 온 적이 없습니다. 나는 이 성의 군주의 딸입니다. 그러나 그녀는 거짓이었습니다. 왜냐하면 그녀는 모건 르 페이의 여인 중 하나였기 때문입니다.
곧 그녀는 다마스 경에게 가서 그가 어떻게 그를 위해 싸울 것인지 말했고, 그래서 그는 아서를 불렀습니다. 그리고 그가 왔을 때 그는 피부색이 좋았고, 사지가 잘 만들어져 있었기 때문에 그를 본 모든 기사들은 그런 기사가 감옥에서 죽는 것이 안타까웠다고 말했습니다. 그래서 다마스 경과 그는 그가 이 계약에 따라 그를 위해 싸우고, 다른 모든 기사들은 넘겨받는 데 동의했습니다. 그리고 다마스 경은 아서에게 맹세했고, 또한 최선을 다해 전투를 치르겠다고 했습니다. 그리고 그와 함께 20명의 기사가 모두 어두운 감옥에서 홀로 끌려나와 넘겨졌고, 그래서 그들은 모두 전투를 보기 위해 머물렀습니다.
8장. 아콜론이 우물가에서 자신을 발견하고 아서와 싸우기로 결심한 사연.
이제 갈리아의 아콜론에게로 돌아가자, 그는 깨어났을 때 깊은 우물가에서 반 피트 떨어진 곳에서 큰 죽음의 위험에 처해 있었습니다. 그리고 그 분수에서 은 파이프가 나왔고, 그 파이프에서 대리석 돌 위로 물이 솟아올랐습니다. 아콜론 경이 이것을 보고, 그는 그를 축복하며 말했습니다. 예수님, 제 군주 아서 왕과 우리엔스 왕을 구하소서. 이 배에 있는 이 여인들이 우리를 배신했습니다. 그들은 악마였고 여자가 아니었습니다. 그리고 제가 이 불행한 모험을 피할 수 있다면, 저는 마법을 사용하는 이 거짓 여인들을 발견하는 모든 곳에서 파괴할 것입니다. 그러자 큰 입과 납작한 코를 가진 난쟁이가 와서 아콜론 경에게 경례하고, 그가 모건 르 페이 여왕에게서 왔다고 말했습니다.그녀는 당신에게 잘 인사하고, 강인한 마음을 가지라고 말했습니다.당신은 내일 정시에 기사와 싸울 것이기 때문입니다.그래서 그녀는 당신에게 엑스칼리버와 아서의 검, 그리고 칼집을 보냈습니다.그녀는 당신이 그녀를 사랑하듯이, 당신이 그녀와 비밀리에 이야기했을 때 약속한 대로, 무자비하게 끝까지 싸우라고 명령했습니다.그리고 당신이 싸울 기사의 머리를 가져오는 여인은 그녀를 여왕으로 만들 것입니다.이제 잘 알겠습니다.아콜론이 말했습니다.나는 그녀에게 약속했다고 확신하겠습니다.지금은 내가 검을 가졌기 때문입니다.언제 여왕 모건 르 페이를 보셨습니까?늦었습니다.난쟁이가 말했습니다. 그러자 아콜론이 그를 팔에 안고 말했습니다.나를 여왕님께 추천해 주시고, 내가 약속한 모든 것을 다 이루겠다고 전해주세요.그렇지 않으면 내가 그 일로 죽겠습니다.아콜론이 말했습니다.이제 그녀가 이 전투를 위해 이 모든 공예품과 마법을 만들었다고 생각합니다.당신도 믿을 수 있을 겁니다.난쟁이가 말했습니다.맞아요.기사와 6명의 시종을 거느린 여인이 와서 아콜론에게 경례하고 일어나서 그의 저택으로 와서 쉬라고 기도했습니다.그래서 아콜론은 빈 말을 타고 기사와 함께 수도원 옆의 멋진 저택으로 갔고, 그곳에서 그는 즐거운 시간을 보냈습니다.
그러자 다마스 경은 동생 온츠레이크 경에게 사람을 보내어, 아침 일찍 일어나서 좋은 기사와 싸우기 위해 전장에 나가라고 명령했습니다. 그는 모든 지점에서 전투를 할 준비가 된 좋은 기사를 찾았기 때문입니다. 이 소식이 온츠레이크 경에게 전해졌을 때 그는 몹시 지쳐 있었습니다. 창에 양쪽 허벅지 앞쪽이 약간 다쳤고, 큰 고통을 겪었기 때문입니다. 하지만 부상을 입었기 때문에 당장 전투에 나가고 싶었습니다. 그래서 그때 모건 르 페이 덕분에 아콜론이 온츠레이크 경의 집에 머물게 되었습니다. 그는 그 전투 소식을 듣고, 온츠레이크가 부상을 입었다는 소식을 듣고, 그를 위해 싸우겠다고 말했습니다. 모건 르 페이가 그에게 엑스칼리버와 칼집을 보내 아침에 기사와 싸우게 했기 때문입니다. 이것이 아콜론 경이 당장 전투에 나가기로 한 이유였습니다. 그러자 온츠레이크 경은 몹시 기뻐하며, 아콜론 경에게 온 마음을 다해 그가 자신을 위해 많은 일을 해준 것에 감사드렸습니다. 그리고 온츠레이크 경은 그의 동생 다마스 경에게 전갈을 보내어, 정오 무렵에 전장에 나갈 기사가 있다고 말했습니다.
그래서 아침에 아서 경은 무장하고 말을 잘 타고 있었고, 다마스 경에게 물었습니다.언제 들판으로 갈까요?선생님, 다마스 경이 말했습니다.미사를 들으실 겁니다.아서는 미사를 들었고, 미사가 끝나자 큰 말을 탄 시종이 와서 다마스 경에게 기사가 준비되었는지 물었습니다.우리 기사는 들판에 나갈 준비가 되었습니다.그러자 아서 경이 말을 탔고, 그 나라의 모든 기사와 평민이 있었습니다.그래서 모든 조언에 따라 그 나라에서 두 기사를 시중들일 열두 명의 훌륭한 사람이 선택되었습니다.아서가 말을 탄 바로 그때 모건 르 페이의 시종이 와서 엑스칼리버와 같은 칼과 칼집을 아서 경에게 가져왔습니다.그리고 아서에게 말했습니다.모건 르 페이가 큰 사랑으로 당신의 칼을 여기로 보냈습니다.그리고 그는 그녀에게 감사했고, 그것이 사실이라고 생각했지만 그녀는 거짓이었습니다.칼과 칼집은 위조되었고, 부서지기 쉬웠고, 거짓이었습니다.
제9장 아서왕과 아콜론 사이의 전투에 관하여.
그리고 나서 그들은 그들을 전장의 양쪽에 차려입히고, 그들의 말이 너무 빨리 달리게 해서 창끝으로 방패 중앙을 쳤고, 말과 사람이 모두 땅에 닿았습니다.그리고 나서 그들은 둘 다 일어나서 칼을 뽑았습니다.그들이 이렇게 전투에 있는 동안, 호수의 다모셀이 전장으로 들어와서 멀린을 돌 아래에 두었습니다.그녀는 아서 왕에 대한 사랑으로 거기에 왔습니다.그녀는 모건 르 페이가 그날 아서 왕이 죽임을 당하도록 명령한 방법을 알고 있었기 때문에 그의 목숨을 구하기 위해 왔기 때문입니다.그리고 그들은 열렬히 전투에 나갔고, 많은 큰 타격을 가했지만, 항상 아서의 칼은 아콜론의 칼처럼 깨물지 않았습니다.하지만 대부분의 경우, 아콜론이 가한 모든 타격은 아서를 심하게 다치게 했고, 그가 서 있는 것은 놀라운 일이었고, 항상 그의 피가 빨리 떨어졌습니다.
아서는 땅이 심하게 피를 흘리는 것을 보고 깜짝 놀랐고, 그러자 자신의 칼이 바뀐 것을 반역으로 여겼다. 그의 칼은 평소처럼 강철을 깨물지 않았기 때문에 아서는 아서를 죽이는 것을 몹시 두려워했다. 아콜론의 손에 있는 칼은 엑스칼리버인 것처럼 보였고, 아콜론이 치는 모든 일격마다 아서의 피가 났다. 이제 기사여, 아콜론이 아서에게 말했다. 나를 잘 막아라. 하지만 아서는 다시 대답하지 않고 투구에 큰 타격을 가해 몸을 굽혀 땅에 쓰러질 지경이었다. 그러자 아콜론 경이 그를 조금 빼내고, 엑스칼리버를 높이 들고 나와 아서 경을 큰 타격으로 쳐서 땅에 쓰러질 지경이었다. 그러자 둘은 화가 나서 서로에게 큰 일격을 가했지만, 아서 경은 항상 피를 많이 흘렸기 때문에 그가 일어선 것은 놀라운 일이었다. 하지만 그는 기사답게 고통을 참았다. 그리고 아콜론 경은 피를 많이 흘리지 않았으므로 그는 점점 가벼워졌고, 아서 경은 점점 약해져서 정말로 죽을 뻔했지만, 그는 모든 것을 참아낼 수 있을 것처럼 보였고, 아콜론을 가능한 한 짧게 유지했습니다. 그러나 아콜론은 엑스칼리버 때문에 너무 대담해서 점점 강인해졌습니다. 그러나 그를 본 모든 사람들은 그가 흘린 피를 고려할 때 아서만큼 잘 싸우는 기사를 본 적이 없다고 말했습니다. 그래서 모든 사람들이 그를 불쌍히 여겼지만, 두 형제는 동의하지 않았습니다. 그들은 항상 사나운 기사처럼 함께 싸웠고, 아서 경은 그를 조금 물러나게 하여 휴식을 취하게 했고, 아콜론 경은 그를 전투에 불러서 말했습니다. 내가 너를 쉬게 할 때가 아니다. 그러자 그는 아서를 맹렬히 공격했고, 아서 경은 그가 잃은 피에 화가 나서 아콜론을 높은 투구 위에 내리쳤습니다. 너무 세게 내리쳐서 땅에 쓰러질 뻔했습니다. 그리고 그와 함께 아서의 칼은 십자가에 찔려 피 속의 풀밭에 떨어졌고, 그의 손에 쥐고 있던 폼멜과 튼튼한 손잡이도 떨어졌다. 아서 경은 그것을 보고 죽을까봐 크게 두려워했지만, 그는 항상 방패를 들어올리고 땅을 잃지 않았고, 환호도 멈추지 않았다.
제10장. 아서 왕이 어떻게 싸웠는지, 그리고 어떻게 아콜론에게서 자신의 검 엑스칼리버를 되찾았는지, 그리고 어떻게 적을 물리쳤는지.
그러자 아콜론 경은 반역의 말을 꺼내며 말했다. 기사여, 너는 패배했고, 견뎌낼 수 없을 것이다. 그리고 너는 무기도 없고, 피도 많이 흘렸으며, 나는 너를 죽이는 것을 몹시 싫어하니, 그러므로 너는 반역자로 여겨 내게 항복하라. 아, 아서 경이 말했다. 나는 그럴 수 없다. 나는 내 몸의 믿음으로 끝까지 싸우겠다고 약속했기 때문이다. 내가 살아 있는 한, 나는 명예롭게 죽는 것이 수치스럽게 사는 것보다 낫다. 그리고 내가 백 번 죽을 수 있다면, 그렇게 자주 죽는 것이 나를 너에게 항복하는 것보다 낫다. 왜냐하면 나는 무기가 없지만, 나는 경의를 표하는 데 부족함이 없을 것이고, 네가 무기 없이 나를 죽인다면 그것은 네 수치가 될 것이기 때문이다. 아콜론이 말했다. 내가 아끼지 않을 수치에 대해서는 이제 내게서 멀리하라. 너는 죽은 사람에 불과하기 때문이다. 그리고 아콜론이 그에게 타격을 가하여 그는 땅에 쓰러졌고, 아서가 그에게 자비를 구하길 바랐습니다. 그러나 아서 경은 방패로 아콜론에게 다가가서 손에 든 폼멜로 그에게 타격을 가하여 그는 세 걸음 뒤로 물러섰습니다.
호수의 다모셀이 아서를 보았을 때, 그의 몸이 얼마나 용맹했는지, 그리고 그를 죽이기 위해 행해진 거짓 반역을 보았을 때, 그녀는 그렇게 훌륭한 기사이자 그렇게 경건한 사람이 그렇게 파괴되는 것을 매우 불쌍히 여겼습니다.그리고 다음 일격에 아콜론 경이 그를 때렸고, 그 여인의 주문으로 엑스칼리버 검이 아콜론의 손에서 땅으로 떨어졌습니다.그리고 그와 함께 아서 경은 가볍게 그 검으로 뛰어들어 손에 쥐었고, 그는 그것이 자신의 검 엑스칼리버라는 것을 즉시 알았고, 말했습니다.당신은 너무 오랫동안 나를 떠났고, 당신은 나에게 많은 피해를 입혔습니다.그리고 그와 함께 그는 그의 옆에 매달려 있는 칼집을 발견했고, 갑자기 그는 그에게 다가가 그에게서 칼집을 잡아당겨 그가 던질 수 있는 한 멀리 던졌습니다.오 기사여, 아서가 말했습니다.오늘 당신은 이 칼로 나에게 큰 피해를 입혔습니다. 이제 너는 죽음에 이르렀다. 나는 너에게 보증하지 않겠지만, 네가 이 검으로 보상을 받는 것이 낫겠다. 아니면 우리가 떠날 때 네가 나에게 보상한 것처럼 말이다. 너는 나에게 많은 고통을 겪게 했고, 나는 많은 피를 흘렸다. 그러자 아서 경은 온 힘을 다해 그에게 달려들어 땅으로 끌어내렸다. 그러고는 투구에서 내려와 그의 머리에 엄청난 타격을 가했는데, 그의 귀, 코, 입에서 피가 났다. 이제 너를 죽이겠다, 아서가 말했다. 아콜론이 말했다. 나를 죽이는 것은 괜찮고, 네가 기뻐할 것이다. 너는 내가 찾은 최고의 기사이고, 나는 신이 너와 함께 있다는 것을 잘 알고 있다. 하지만 나는 이 싸움을 끝까지 하겠다고 약속했고, 살아있는 동안 결코 망설이지 않겠다고 말했다. 그러므로 나는 결코 내 입으로는 항복하지 않을 것이다. 신이 내 몸으로 원하시는 대로 하라. 그러자 아서 경이 그를 기억하고, 그가 이 기사를 보았어야 한다고 생각했다. 이제 말해보시오, 아서가 말했다. 그렇지 않으면 내가 당신을 죽일 것이오. 당신은 어느 나라 사람이고, 어느 궁정에 속해 있소? 기사 경, 아콜론 경이 말했다. 나는 아서 왕의 궁정에 속해 있고, 내 이름은 갈리아의 아콜론입니다. 그러자 아서는 전보다 더 당황했습니다. 왜냐하면 그는 누이 모건 르 페이와 배의 마법을 떠올렸기 때문입니다. 기사 경, 그가 말했다. 누가 당신에게 이 검을 주었고, 누구에게서 얻었는지 말해주십시오.
제11장. 아콜론이 아서 왕의 누이인 모건 르 페이의 반역을 자백한 경위와 그녀가 그를 죽이려 한 경위.
그러자 아콜론 경이 그를 생각하며 말했습니다. 이 칼은 참으로 귀중하구나. 이 칼로 나는 죽었으니까. 그럴 수도 있겠구나. 왕이 말했습니다. 이제, 경, 아콜론이 말했습니다. 말씀드리겠습니다. 이 칼은 이 열두 달 동안 대부분 제가 간직해 왔습니다. 그리고 유리엔스 왕의 아내인 모건 르 페이가 어제 난쟁이를 통해 저에게 보냈습니다. 제가 그녀의 동생인 아서 왕을 죽이게 하려는 의도였습니다. 아콜론 경이 세상에서 가장 미워하는 사람이 바로 아서 왕이라는 것을 이해하실 겁니다. 그는 그녀의 피를 가진 사람 중에서 가장 존경받고 위엄이 있기 때문입니다. 또한 그녀는 나를 정부로서 지나치게 사랑하고, 나는 그녀를 사랑합니다. 그녀가 그녀의 술책으로 아서를 죽이려고 한다면, 그녀는 그녀의 남편 유리엔스 왕을 가볍게 죽일 것입니다. 그러면 그녀가 나를 이 땅의 왕으로, 그래서 통치하도록, 그리고 그녀가 내 여왕이 되도록 계획했다면 말입니다. 하지만 지금은 그렇게 되었습니다. 아콜론이 말했습니다. 나는 내 죽음을 확신하기 때문입니다. 영어: 글쎄요, 아서 경이 말했습니다.당신이 이 땅의 왕이 되었을 거라고 생각합니다.당신의 군주를 죽인 것은 큰 피해였습니다.아서가 말했습니다.아콜론이 말했습니다.그것은 사실입니다.하지만 이제 진실을 말씀드렸습니다.그러니 당신이 어디서 왔는지, 어떤 궁정에 있는지 말씀해 주십시오.오 아콜론, 아서 왕이 말했습니다.이제 내가 아서 왕이라는 것을 알리겠습니다.당신은 그에게 큰 피해를 입혔습니다.아콜론이 그 말을 듣고 큰 소리로 외쳤습니다.아름다운, 사랑스러운 군주여, 저를 자비롭게 대해 주십시오.저는 당신을 몰랐습니다.오 아콜론 경, 아서 왕이 말했습니다.당신은 자비를 베푸소서.지금 당신의 말로 보아 당신이 제 인격을 알지 못했다고 생각하지만, 당신의 말로 보아 당신이 제 인격의 죽음에 동의했다는 것을 잘 알고 있으므로 당신은 반역자입니다. 하지만 나는 너를 덜 믿는다. 내 여동생 모건 르 페이가 그녀의 거짓된 술수로 너에게 그녀의 거짓된 정욕에 동의하고 승낙하게 했기 때문이다. 그러나 나는 그녀에게 엄하게 복수할 것이고, 내가 살아남으면 모든 기독교 세계가 그것에 대해 말할 것이다. 하나님께서는 내가 그녀를 내 모든 친척보다 더 존경하고 경배한다는 것을 잘 알고 계시며, 내 아내와 그 뒤를 이은 모든 친척보다 그녀를 더 신뢰한다는 것을 알고 계신다.
그러자 아서 경은 들판의 수호자들을 불러서 말했습니다. "선생님, 여기로 오십시오. 우리에게는 우리 둘 다에게 큰 피해를 입힌 두 기사가 있습니다. 만약 그렇게 되었다면 우리 각자가 서로를 죽였을 것입니다. 우리 중 누구라도 다른 사람을 알았더라면, 여기에는 전투도 없었고 타격도 입지 않았을 것입니다." 그러자 모두가 모여 있던 모든 기사와 병사들에게 아콜론을 큰 소리로 외치며 이렇게 말했습니다. "오, 군주 여러분, 제가 함께 싸웠던 이 고귀한 기사는 제가 몹시 후회하는 바이지만, 세상에서 가장 용맹하고, 남성다움이 넘치고, 경건한 사람입니다. 바로 아서 왕, 우리의 제2 군주이기 때문입니다. 저는 불운과 불운으로 제가 함께 붙잡혀 있는 왕과 군주와 이 전투를 벌였습니다.
제12장. 아서가 두 형제를 어떻게 대했는지, 20명의 기사를 어떻게 구했는지, 그리고 아콜론 경이 어떻게 죽었는지.
그러자 모든 사람들이 무릎을 꿇고 아서 왕에게 자비를 구했습니다. 아서가 말했습니다. "자비로 대하십시오. 여기서 여러분은 종종 방황하는 기사들에게 어떤 모험이 일어나는지 볼 수 있을 것입니다. 저는 제 기사와 싸워서 제게 큰 피해를 입혔고 그의 기사에게도 큰 피해를 입혔습니다. 하지만 여러분, 저는 매우 다쳤고 그도 다쳤으며 약간의 휴식이 절실했기 때문에 두 형제 사이의 의견을 이해하실 것입니다. 저는 당신을 위해 옹호하고 이 기사의 전장에서 승리했지만, 저는 당신, 다마스 경이 까다로운 기사라고 불리고 악랄함이 가득하며 당신의 행위가 용맹할 가치가 없다고 판단할 것입니다. 따라서 저는 당신이 당신의 형제에게 모든 영지와 부속물을 다음과 같은 형식으로 주기를 바랍니다. 온츠레이크 경이 당신의 영지를 소유하고 매년 당신에게 탈 말을 주세요. 그것은 당신이 말보다 타기에 더 좋을 것입니다. 또한 나는 당신에게, 다마스 경, 죽음의 고통을 무릅쓰고 명령합니다. 모험을 떠나는 어떤 기사도 괴롭히지 마십시오. 그리고 당신이 오랫동안 포로로 잡아둔 이 20명의 기사에게 그들이 만족하는 모든 장비를 돌려주십시오. 그리고 그들 중 누구라도 내 궁정에 와서 당신에게 불평한다면, 당신은 내 목에 맞아 죽을 것입니다. 또한 온츠레이크 경, 당신은 훌륭한 기사로 불리고, 위엄이 넘치고, 모든 행동에 진실하고 온화하기 때문에 내가 당신에게 줄 명령은 다음과 같습니다. 당신이 나와 내 궁정에 서둘러 와서 내 기사가 되십시오. 그리고 당신의 행동이 그 이후에도 계속된다면, 나는 신의 은총으로 당신을 더 선호할 것입니다. 당신은 머지않아 당신의 형제 다마스 경처럼 경건하게 살 수 있을 만큼 편안해질 것입니다. 당신의 선함과 관대함에 감사드립니다. 나는 이제부터 항상 당신의 명령을 따를 것입니다. 영어: 왜냐하면, 선생님, 온츠레이크 경이 말했습니다. 신이 원하실 대로, 모험심 많은 기사에게 허벅지를 다쳤을 뿐인데, 그게 나를 몹시 괴롭혔고, 그렇지 않았다면 당신과 이 싸움을 했을 것입니다. 신이 원하실 대로, 아서가 말했습니다. 그랬을 것입니다. 그때 내가 지금처럼 다치지 않았더라면 말입니다. 그 이유를 말씀드리겠습니다. 반역으로 내 칼을 훔쳐가지 않았다면 지금처럼 다치지 않았을 것입니다. 이 싸움은 미리 나를 죽이기로 정해져 있었고, 거짓 반역과 거짓 마법으로 그렇게 되었습니다. 아아, 온츠레이크 경이 말했습니다. 당신처럼 고귀한 사람이 당신의 행위와 용맹을 보고도 어떤 남자나 여자가 마음속으로 당신을 반역하려고 한다는 것은 큰 유감입니다. 아서는 곧 신의 은총으로 그들에게 보상하겠습니다. 이제 말해 보세요, 아서가 말했습니다. 내가 카멜롯에서 얼마나 떨어져 있습니까? 선생님, 거기에서 이틀 여행하면 됩니다. 저는 예배 장소에 가서 쉬고 싶습니다. 아서 경이 말했습니다. 선생님, 온츠레이크 경이 말했습니다. 이제 당신의 장로들이 세운 부유한 수도원이 있습니다. 수녀들이 세운 수도원이지만, 불과 3마일 떨어져 있습니다. 그래서 왕은 모든 사람들에게 작별 인사를 하고 말을 탔고, 아콜론 경도 그와 함께 했습니다. 그리고 그들이 수도원에 도착했을 때,그는 거머리를 가져와 그의 상처와 아콜론의 상처를 수색하게 했지만, 아콜론 경은 4일 만에 죽었습니다. 그는 너무 많은 피를 흘려 살 수 없었기 때문입니다. 하지만 아서 왕은 완전히 회복되었습니다. 그래서 아콜론이 죽자 그는 그를 6명의 기사와 함께 말 운반대에 태워 카멜롯으로 보내며 말했습니다. 그를 내 자매 모건 르 페이에게 데려가서 내가 그를 선물로 보냈다고 전하고, 내가 내 칼 엑스칼리버와 칼집을 가지고 있다고 전하라. 그래서 그들은 시체를 가지고 떠났습니다.
제13장. 모건이 어떻게 그녀의 남편인 유리엔스 경을 죽였는가, 그리고 그녀의 아들 우와인 경이 어떻게 그를 구했는가.
그 사이에 모건 르 페이는 아서 왕이 죽었다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 어느 날 그녀는 유리엔 왕이 침대에서 자고 있는 것을 보았습니다. 그러자 그녀는 자신의 조언자 한 명을 불러 말했습니다. 가서 제 군주의 검을 가져오세요. 지금보다 그를 죽이기에 더 좋은 때는 없었습니다. 오 부인, 그 여인이 말했습니다. 제 군주를 죽이면 결코 피할 수 없습니다. 걱정하지 마세요, 모건 르 페이가 말했습니다. 지금이 제가 가장 잘 할 때입니다. 그러니 빨리 가서 검을 가져오세요. 그러자 그 여인이 떠났고, 우웨인 경이 다른 방의 침대에서 자고 있는 것을 보았습니다. 그래서 그녀는 우웨인 경에게 가서 그를 깨우고 말했습니다. 일어나서 어머니를 기다리세요. 그녀가 침대에서 자고 있는 당신의 아버지 왕을 죽일 것이기 때문입니다. 제가 그의 검을 가져오러 갑니다. 좋습니다, 우웨인 경이 말했습니다. 가서 제가 처리하게 하세요. 그러자 여인이 떨리는 손으로 모건에게 칼을 가져왔고, 그녀는 가볍게 칼을 꺼내어 침대 옆으로 대담하게 가서 어떻게 어디서 그를 가장 잘 죽일 수 있을지 기다렸다. 그녀가 때리려고 칼을 들어올리자, 우와인 경이 어머니에게 달려가 그녀의 손을 잡고 말했다. 아, 악마야, 넌 뭘 하려고 하는 거니? 넌 내 어머니가 아니었어. 이 칼로 네 머리를 쳐야겠어. 아, 우와인 경이 말했다. 사람들은 멀린이 악마에게서 태어났다고 하지만, 나는 지상의 악마가 나를 낳았다고 말할 수 있어. 오, 아름다운 아들아, 우와인, 나에게 자비를 베풀어라. 나는 악마에게 유혹을 받았어. 그래서 나는 너에게 자비를 구한다. 나는 다시는 그러지 않을 거야. 그리고 내 예배를 구하고 나를 발견하지 말아. 이 계약에 따라, 우와인 경이 말했다. 나는 너를 용서할 것이다. 그러면 너는 결코 그런 짓을 하지 않을 것이다. 아냐, 아들아, 그녀가 말했다. 그리고 나는 너에게 확신을 준다.
제14장. 모건 르 페이 여왕이 아콜론의 죽음을 어떻게 크게 슬퍼했는지, 그리고 그녀가 아서에게서 칼집을 어떻게 훔쳤는지.
그러자 모건 르 페이에게 아콜론이 죽었다는 소식이 전해지고, 그의 시신은 교회로 옮겨졌고, 아서 왕이 다시 검을 가지게 되었다는 소식이 전해졌습니다. 하지만 모건 여왕은 아콜론이 죽었다는 소식을 듣고 너무 슬퍼서 가슴이 두근거렸습니다. 하지만 그녀는 그 사실을 알리고 싶지 않았기 때문에 겉으로는 표정을 지었고, 슬픔의 흔적을 보이지 않았습니다. 하지만 그녀는 동생 아서가 올 때까지 머물렀고, 그녀의 목숨을 위해 금이 없어질 것이라는 것을 잘 알고 있었습니다.
그러자 그녀는 게네버 여왕에게 가서 시골로 말을 타고 가도 좋다고 허락해 달라고 부탁했습니다. 게네버 여왕이 말했습니다. 당신들은 형인 왕이 돌아올 때까지 머물러도 됩니다. 모건 르 페이가 말했습니다. 너무 성급한 소식을 들었기 때문에 기다릴 수 없습니다. 게네버가 말했습니다. 글쎄요, 게네버가 말했습니다. 원할 때 떠나도 됩니다. 그래서 이른 아침, 아니 낮이었을 때, 그녀는 말을 타고 그날 종일, 그리고 대부분의 밤을 탔습니다. 그리고 아침 정오에 그녀는 아서 왕이 누워 있는 같은 수녀원에 도착했습니다. 그녀는 그가 거기에 있다는 것을 알고 그가 어디에 있는지 물었습니다. 그리고 그들은 그가 어떻게 침대에 누워서 잤는지 대답했습니다. 그는 이 3일 밤 동안 거의 쉬지 못했기 때문입니다. 글쎄요, 그녀가 말했습니다. 내가 깨울 때까지 여러분 중 누구도 그를 깨우지 말라고 명령합니다. 그러고 나서 그녀는 말에서 내려 그의 검 엑스칼리버를 훔치려고 생각했고, 그래서 그녀는 곧장 그의 방으로 갔고, 아무도 그녀의 명령을 어길 수 없었고, 거기서 그녀는 아서를 그의 침대에서 자고 있는 것을 보았고, 그의 오른손에는 엑스칼리버가 벌거벗은 채로 있었습니다. 그녀는 그녀가 칼을 잡지 않고는 그를 깨울 수 없을 정도로 몸이 무거워지는 것을 보고, 그녀가 죽었다는 것을 잘 알았습니다. 그러고 나서 그녀는 칼집을 들고 말을 타고 갔습니다. 왕이 깨어나 그의 칼집을 놓쳤을 때, 그는 화가 나서 누가 거기에 있었는지 물었고, 그들은 그의 누이인 모건 여왕이 거기에 있었고, 그녀의 망토 아래에 칼집을 넣고 떠났다고 말했습니다. 아아, 아서가 말했습니다. 당신은 나를 거짓으로 지켜보았습니다. 선생님, 그들은 모두 말했습니다. 우리는 당신의 누이의 명령을 어길 수 없었습니다. 아, 왕이 말했습니다. 찾을 수 있는 가장 좋은 말을 데려오게 하고, 온츠레이크 경에게 서둘러 무장시키고, 다른 좋은 말을 데려가서 나와 함께 타게 하라고 하세요. 왕과 온츠레이크는 무장을 잘 하고, 그 여인을 따라갔고, 그들은 십자가를 타고 와서 소 치는 사람을 발견했고, 그들은 그 가난한 사람에게 그 길로 말을 타고 오는 여인이 있는지 물었습니다. 왕, 그 가난한 사람이 말했습니다. 바로 얼마 지나지 않아 40마리의 말을 탄 여인이 왔고, 그녀는 저 숲으로 갔습니다. 그러자 그들은 말에 박차를 가하고 빨리 따라갔고, 얼마 지나지 않아 아서는 모건 르 페이를 보았습니다. 그러고 나서 그는 할 수 있는 한 빨리 쫓아갔습니다. 그녀가 그가 그녀를 따라오는 것을 발견했을 때, 그녀는 평야에 도착할 때까지 숲을 더 빨리 달렸고, 그녀가 도망칠 수 없다는 것을 알았을 때, 그녀는 그곳으로 가서 호수로 말을 타고 가서 말했습니다. 내가 어떻게 되든, 내 동생은 이 칼집을 가질 수 없을 거야. 그러고 나서 그녀는 칼집을 가장 깊은 물에 던졌고, 칼집은 가라앉았습니다. 칼집은 금과 보석으로 무겁게 덮여 있었기 때문입니다.
그런 다음 그녀는 많은 큰 돌들이 있는 계곡으로 말을 타고 들어갔고, 그녀가 따라잡힐 것이라는 것을 알았을 때, 그녀는 마법에 걸려 말과 사람으로 거대한 대리석 돌로 자신을 빚었습니다.곧 아서 경과 온츠레이크 경이 왔습니다.왕은 그의 누이와 그녀의 부하들을, 그리고 한 기사를 다른 기사와 구별할 수 있었습니다.아, 왕이 말했습니다.여기서 여러분은 신의 복수를 볼 수 있을 것입니다.이제 이 불행한 일이 일어나서 죄송합니다.그리고 그는 칼집을 찾았지만 찾을 수 없었습니다.그래서 그는 온 수도원으로 돌아갔습니다.그래서 아서가 떠났을 때 그녀는 모든 것을 그녀와 그들이 전과 같이 보이게 바꾸고 말했습니다.선생님, 이제 우리가 가고 싶은 곳으로 가겠습니다.
제15장. 모건 르 페이가 익사할 뻔한 기사를 어떻게 구했는지, 그리고 아서 왕이 어떻게 다시 집으로 돌아왔는지.
그러자 모건이 말했다. 내 동생 아서 봤어? 그래, 그녀의 기사들이 말했다. 맞아, 그리고 너희가 발견했을 거고, 우리는 한 곳에서 일어났을 거야. 그의 군대식 조끼 얼굴로 봐서 우리가 도망쳤을 거야. 난 널 믿어, 모건이 말했다. 얼마 지나지 않아 그녀는 말을 타고 가다가 한 기사를 만났는데, 그 기사는 손과 발이 묶인 채 눈가리개를 하고 다른 기사를 말에 태워 분수에 빠뜨려 죽였다. 그녀가 그 기사가 그렇게 묶인 것을 보고, 그에게 물었다. 그 기사는 어떻게 할 거야? 부인, 그가 말했다. 그를 빠뜨릴 거야. 무슨 까닭이냐? 그녀가 물었다. 아내와 함께 있는 그를 발견했고, 그녀도 곧 같은 죽음을 맞을 거야. 그건 연민이야, 모건 르 페이가 말했다. 이제, 뭐라고 하니, 기사, 그가 너에 대해 한 말이 사실이야? 그녀가 빠뜨려질 기사에게 말했다. 아니, 부인, 그는 나에게 옳지 않은 말을 한 거야. 모건 르 페이가 말했다. 당신은 어디서 왔고, 어느 나라 사람인가? 나는 아서 왕의 궁정에 속해 있고, 이름은 마나센으로 갈리아의 아콜론의 사촌입니다. 당신들이 잘 말했군요, 그녀가 말했습니다. 그리고 그를 사랑해서 구원을 받을 것이고, 당신들이 처한 것과 같은 상황에서 적대자를 만날 것입니다. 그래서 마나센은 풀려났고 다른 기사는 묶였습니다. 그리고 마나센은 그를 무장 해제하고, 그의 마구로 무장한 다음, 말을 타고, 그 앞에 기사를 태워서, 그를 분수에 던져 익사시켰습니다. 그리고 그는 다시 모건에게 말을 타고 가서 그녀가 아서 왕에게 무엇을 바랄지 물었습니다. 그에게 내가 당신을 구한 것은 그를 사랑해서가 아니라 아콜론을 사랑해서라고 전하고, 내가 나와 나와 함께 있는 사람들을 돌처럼 만들 수 있는 한 그를 두려워하지 않는다고 전하세요. 그리고 내가 시간을 볼 때 훨씬 더 많은 것을 할 수 있다는 것을 그에게 알리세요. 그리고 그녀는 고어 지방으로 떠났고, 그곳에서 그녀는 호사를 누렸고, 그녀의 성과 마을을 튼튼하게 만들었습니다. 그녀는 항상 아서 왕을 매우 두려워했기 때문입니다.
왕이 수도원에서 그를 푹 쉬게 한 후, 그는 카멜롯으로 말을 타고 갔고, 그의 여왕과 남작들은 그의 도착을 매우 기뻐했습니다. 그리고 그들이 앞서 말한 그의 이상한 모험담을 들었을 때, 모든 사람들은 모건 르 페이의 거짓말에 놀랐습니다. 많은 기사들이 그녀를 불태우기를 바랐습니다. 그러자 마나센이 궁정에 와서 왕에게 그의 모험담을 말했습니다. 왕은 말했습니다. 그녀는 친절한 자매입니다. 나는 그녀에게 복수하고 살아서 모든 기독교 세계가 그것에 대해 말할 것입니다. 그래서 아침에 모건에서 온 여인이 왕에게 왔고, 그녀는 그 궁정에서 본 것 중 가장 호화로운 망토를 가져왔습니다. 왜냐하면 그것은 다른 사람 옆에 서 있는 것처럼 보석으로 가득 차 있었고, 왕이 본 것 중 가장 호화로운 돌들이 있었기 때문입니다. 그리고 여인은 말했습니다. 당신의 자매가 당신에게 이 망토를 보내고, 당신이 그녀의 선물을 받기를 원합니다. 그리고 그녀가 당신을 화나게 한 일이 무엇이든, 그녀는 당신의 뜻대로 그것을 고칠 것입니다. 왕은 이 망토를 보고 매우 기뻐했으나 별로 말을 하지 않았다.
제16장. 호수의 다모셀이 아서 왕을 불태울 망토로부터 구한 이야기.
그러자 호수의 다모셀이 왕에게 와서 말했습니다. "선생님, 저는 비밀리에 말씀드려야겠습니다. 계속 말씀하세요." 왕이 말했습니다. "선생님, 더 많은 것을 보기 전까지는 이 망토를 입지 마십시오. 그리고 그것을 가져온 사람에게 그녀에게 입히라고 명령하기 전까지는 결코 그것이 당신에게, 그리고 당신의 어떤 기사에게도 입히지 마십시오." "좋습니다." 아서 왕이 말했습니다. "당신이 나에게 조언한 대로 하겠습니다." 그러자 그는 누이에게서 온 다모셀에게 말했습니다. "다모셀, 당신이 가져온 이 망토를 내가 당신에게 입히겠습니다." 그녀가 말했습니다. "선생님, 왕의 옷을 입는 것은 어울리지 않습니다." 아서가 말했습니다. "내 머리 위에 걸치십시오. 그렇지 않으면 내 등에, 아니면 여기 있는 다른 사람의 등에 걸치겠습니다." 그래서 왕은 그녀에게 그것을 입히도록 했고, 그녀는 즉시 쓰러져 죽었고, 그 이후로는 더 이상 아무 말도 하지 못하고 숯불에 타버렸습니다. 그러자 왕은 전보다 더 놀라울 정도로 분노하여 우리엔스 왕에게 말했습니다. "내 누이, 네 아내는 항상 나를 배신하려 하고, 네가나 내 조카, 네 아들이 그녀와 함께 나를 죽이기로 의논하는 것을 잘 알고 있다. 하지만 너에 대해서는, 왕이 우리엔스 왕에게 말했습니다. 네가 그녀의 의논에 동의한다고는 생각하지 않는다. 아콜론이 직접 나에게 고백했듯이, 그녀가 나뿐만 아니라 너도 죽였을 것이라고. 그러므로 나는 네가 용서받을 만하다고 생각한다. 하지만 네 아들 우와인 경에 대해서는, 나는 그를 의심스럽게 여기고 있으므로, 그를 내 법정에서 쫓아내라고 명령한다." 그래서 우와인 경은 풀려났습니다. 그리고 가와인 경이 그것을 알게 되자, 그는 그를 자기와 함께 갈 준비를 시키고 말했습니다. "누구든지 내 사촌 제르맹을 추방하면 나도 추방할 것이다." 그래서 두 사람은 떠나서 큰 숲으로 들어갔고, 그래서 그들은 수도사들의 수도원에 도착했고, 거기에서 좋은 숙박을 했습니다. 그러나 왕이 가웨인 경이 궁정을 떠났다는 것을 알았을 때 모든 영지에서 큰 슬픔이 퍼졌습니다. 이제, 가웨인의 동생인 가헤리스가 말했습니다. 우리는 한 사람을 사랑해서 훌륭한 기사 두 명을 잃었습니다. 그래서 그들은 아침에 수도원에서 미사를 들었고, 큰 숲에 도착할 때까지 말을 타고 나아갔습니다. 그런 다음 가웨인 경은 12명의 아름다운 데모셀과 큰 말을 탄 두 기사의 망루가 있는 계곡에 있었고, 데모셀은 나무 옆을 오가고 있었습니다. 그리고 가웨인 경은 그 나무에 흰 방패가 걸려 있는 것을 알고 있었고, 데모셀이 다가갈 때마다 방패에 침을 뱉었고, 어떤 사람들은 방패에 진흙을 뿌렸습니다.
제17장. 가웨인 경과 우웨인 경이 어떻게 12명의 아름다운 아가씨들을 만났는지, 그리고 그들이 마르하우스 경에게 어떻게 불평했는지.
그러자 가웨인 경과 우와인 경이 가서 그들에게 경례하고 방패에 대해 그런 짓을 한 이유를 물었다. 선생님, 아가씨들이 말했다. 우리가 말해 줄게요. 이 나라에 이 하얀 방패를 소유한 기사가 있는데, 그는 손재주가 좋은 사람이지만, 모든 숙녀와 신사를 미워해서, 그래서 우리는 방패에 대해 이런 짓을 다 하는 거예요. 선생님, 가웨인 경이 말했다. 모든 숙녀와 신사를 미워하는 것은 좋은 기사에게 사악해 보이는 짓이고, 그가 당신을 미워하더라도 어떤 확실한 이유가 있고, 다른 곳에서 숙녀와 신사를 사랑해서 다시 사랑받고, 당신들이 말하는 것처럼 용맹한 사람이라면 그럴 수도 있겠지. 그럼, 그의 이름이 뭐지? 선생님, 그들이 말했다. 그의 이름은 마르하우스로, 아일랜드 왕의 아들이다. 나는 그를 잘 알고 있습니다, 우와인 경이 말했습니다. 그는 살아있는 모든 기사 중에서 훌륭한 기사입니다. 나는 그가 많은 기사들이 모인 창시합에서 한 번 시험당하는 것을 보았고, 그때는 아무도 그에게 맞설 수 없었습니다. 아! 가와인 경이 말했습니다. 아가씨들이여, 나는 너희가 탓할 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 그 방패를 거기에 걸어둔 사람이 오래지 않아 사라질 것이라고 생각하기 때문입니다. 그러면 그 기사들이 말을 타고 그와 맞설 수 있을 것이고, 그것이 너희에게 더 큰 경의를 표하는 것입니다. 나는 더 이상 기사의 방패가 모욕당하는 것을 보고 싶지 않습니다. 그리고 우와인 경과 가와인은 그들에게서 조금 떠났고, 그들은 마르하우스 경이 큰 말을 타고 그들에게 곧장 다가오는 곳으로 갔습니다. 그리고 열두 아가씨가 마르하우스 경을 보자 그들은 사나워서 탑으로 도망쳤고, 그들 중 일부는 길에서 쓰러졌습니다. 그러자 탑의 기사 중 한 명이 방패를 차리고 높은 곳에서 말했습니다. 마르하우스 경, 당신을 지켜라. 그래서 그들은 함께 달려갔고 기사는 마르하우스에게 창을 꽂았고 마르하우스는 그를 너무 세게 때려서 그의 목과 말의 등을 부러뜨렸습니다. 그는 포탑의 다른 기사를 보고 그를 마르하우스 쪽으로 몰았고, 그들은 너무 열렬하게 함께 만나서 포탑의 기사는 곧 쓰러졌고 말과 사람이 모두 곤두박질쳐 죽었습니다.
제18장. 마르하우스 경이 가웨인 경과 우웨인 경과 승부를 벌여 두 사람을 모두 무너뜨린 일.
그리고 나서 마르하우스 경은 그의 방패로 말을 타고 가서 그것이 어떻게 더럽혀졌는지 보고 말했습니다. 이것에도 불구하고 나는 복수를 했지만, 이 하얀 방패를 준 그녀의 사랑을 위해서라면 나는 당신을 입고 당신이 있는 곳에 내 방패를 걸 것입니다. 그래서 그는 그것을 목에 걸었습니다. 그리고 그는 곧장 가웨인 경과 우웨인 경에게 말을 타고 가서 그들이 거기서 무엇을 했는지 물었습니다. 그들은 모험을 보기 위해 아서 왕의 궁정에서 왔다고 대답했습니다. 글쎄요, 마르하우스 경이 말했습니다. 여기 내가 준비되어 있습니다. 당신이 원하는 모든 모험을 이룰 모험심 넘치는 기사입니다. 그래서 그의 범위를 찾기 위해 그들에게서 떠났습니다. 우웨인 경이 가웨인 경에게 말했습니다. 그는 살아있는 사람만큼 훌륭한 기사일 뿐입니다. 나는 내 의지로 우리 중 누구라도 그와 맞붙기를 원하지 않습니다. 아니, 가웨인 경이 말했습니다. 그렇지 않습니다. 그가 시험을 받지 않는다면, 그가 그렇게 훌륭한 기사가 아니었다면 그것은 우리에게 부끄러운 일입니다. 글쎄요, 우와인 경이 말했습니다. 내가 당신보다 약해서 당신 앞에서 그를 시험해 볼게요. 그가 나를 때리면 당신이 나를 복수해 주세요. 그래서 이 두 기사는 큰 폭동을 일으키며 함께 뭉쳤습니다. 우와인 경은 마르하우스 경을 때려 그의 창이 방패를 산산이 부수었고, 마르하우스 경은 그를 너무 심하게 때려 말과 사람을 땅에 쓰러뜨렸고, 우와인 경의 왼쪽을 다쳤습니다.
그러자 마하우스 경은 말을 돌려 창을 들고 가웨인을 향해 달려갔고, 가웨인 경은 그가 방패를 차리는 것을 보고 창을 빼어들고 말의 모든 힘을 합쳐 모였습니다. 두 기사가 방패 한가운데로 서로를 세게 쳤지만, 가웨인 경의 창은 부러졌지만 마하우스 경의 창은 버텼습니다. 그러자 가웨인 경과 그의 말이 땅으로 달려내렸습니다. 가웨인 경은 가볍게 일어나서 칼을 뽑아서 걸어서 마하우스 경을 향해 돌진했습니다. 마하우스 경은 그것을 보고 칼을 뽑아서 말을 타고 가웨인 경에게 다가가기 시작했습니다. 기사님, 가웨인 경이 말했습니다. 걸어서 내리십시오. 그렇지 않으면 당신의 말을 죽이겠습니다. 그래머시, 마하우스 경이 말했습니다. 당신의 온화함에서 예의를 배웠습니다. 한 기사는 걸어서 가고 다른 기사는 말을 타는 것이 아니기 때문입니다. 그리고 마하우스 경은 창을 나무에 대고 내려와 말을 나무에 묶고 방패를 차렸고, 둘 다 열렬히 다른 사람에게 다가가 칼로 함께 쳐서 방패가 칸텔로 날아가고 투구와 갑옷을 멍들게 하고 둘 다 다쳤다. 그러나 가웨인 경은 시계의 9시가 지나자 점점 더 강해졌다. 그때가 정오가 되었고 그의 위력은 세 배로 증가했다. 이 모든 것이 마하우스 경을 발견하고 그의 위력이 어떻게 증가했는지 크게 놀랐고, 그래서 그들은 다른 사람들을 지나가는 상처로 다쳤다. 그리고 정오가 지나고 저녁 노래가 다가왔을 때, 가웨인 경의 힘은 약해지고 더 이상 견딜 수 없을 정도로 기진맥진해졌고, 마하우스 경은 그때 점점 더 커졌다. 영어: 기사님, 마하우스 경이 말했습니다.당신은 훌륭한 기사이며, 지금까지 느꼈던 것보다 더 위대한 위력을 가진 사람이라는 것을 잘 알고 있습니다.그리고 우리의 다툼은 크지 않으므로 당신을 다치게 하는 것이 유감입니다.당신이 너무 약해진 것 같기 때문입니다.아, 가웨인 경이 말했습니다.친절한 기사님, 당신은 내가 해야 할 말을 합니다.그러면서 그들은 투구를 벗고 서로에게 키스했으며, 그곳에서 서로를 형제처럼 사랑하겠다고 맹세했습니다.마하우스 경은 가웨인 경에게 그날 밤 자기와 함께 묵기를 청했습니다.그래서 그들은 말을 타고 마하우스 경의 집으로 갔습니다.그리고 그들이 길을 가면서 기사님, 가웨인 경이 말했습니다.당신처럼 용감한 사람이 숙녀나 여자를 사랑하지 않는다는 것이 놀랍습니다. 선생님, 마하우스 경이 말했습니다. 그들은 제게 잘못된 이름을 붙였습니다. 하지만 저는 탑의 여인들이 제게 그런 이름을 붙인 것을 잘 알고 있습니다. 그리고 그들이 그런 이름을 붙인 것도 잘 알고 있습니다. 이제 제가 그들을 싫어하는 이유를 말씀드리겠습니다. 그들은 마법사이고 마법사들이며, 기사는 사람보다 몸이 좋고 위엄이 넘치지 못합니다. 그들은 그를 이기려고 하면 그를 완전히 겁쟁이로 만들 것입니다. 이것이 제가 그들을 싫어하는 주된 이유입니다. 그리고 모든 선량한 숙녀와 신사 숙녀 여러분 덕분에 기사로서 제가 해야 할 봉사를 할 수 있습니다.
영어: 이 책에서 프랑스어로 낭독하듯이, 가웨인 경을 압도한 기사들이 많았는데, 그가 가진 세 배의 힘에도 불구하고 말이다. 론슬롯 드 레이크 경, 트리스탐 경, 보르스 드 가니스 경, 퍼시발 경, 펠레아스 경, 그리고 마하우스 경, 이 여섯 기사가 가웨인 경을 이겼다. 잠시 후 그들은 마하우스 경의 집에 도착했는데, 그곳은 작은 수도원에 있었고, 그곳에서 그들은 내렸고, 여인들과 아가씨들이 그들을 무장 해제하고, 서둘러 그들의 상처를 살폈다. 왜냐하면 그들 셋 다 다쳤기 때문이다. 그래서 그들은 모두 마하우스 경의 집에서 좋은 숙박을 했고, 좋은 기분을 누렸다. 그가 그들이 아서 왕의 누이의 아들이라는 것을 알았을 때, 그는 그들에게 자신의 힘에 있는 모든 기분을 북돋아 주었고, 그래서 그들은 그곳에서 하룻밤을 머물렀고, 상처가 많이 아물었고, 마지막에 떠났다. 마하우스 경이 말했다. 우리는 그렇게 가볍게 떠나지 않을 것이다. 내가 너희를 숲으로 데려갈 것이기 때문이다. 그리고 그들은 7일 동안 매일 잘 탔거나 모험을 찾았습니다. 마침내 그들은 아로이의 나라와 숲이라고 불리는 큰 숲에 도착했고, 이상한 모험의 나라였습니다. 마하우스 경은 이 나라에서 기사가 된 이후로 이상한 모험을 발견하지 못한 적이 없다고 말했습니다. 그래서 그들은 말을 타고 돌로 가득 찬 깊은 계곡에 도착했고, 그곳에서 그들은 아름다운 물줄기를 보았습니다. 그 위에는 아름다운 분수가 있었고, 세 명의 데모셀이 앉아 있었습니다. 그리고 나서 그들은 그들에게 말을 타고 가서 다른 사람에게 인사했고, 가장 나이 많은 데모셀은 머리에 금으로 된 화환을 쓰고 있었고, 그녀는 60명의 겨울 나이였고, 화환 아래의 그녀의 머리카락은 하얗습니다. 두 번째 데모셀은 30명의 겨울 나이였고, 그녀의 머리에 금으로 된 머리띠를 쓰고 있었습니다. 세 번째 데모셀은 겨우 15세였고, 그녀의 머리에 꽃으로 된 화환을 쓰고 있었습니다. 이 기사들이 그들을 그렇게 보았을 때, 그들은 왜 그들이 그 분수에 앉아 있는지 물었습니다. 우리가 여기 온 것은 이런 이유 때문입니다. 방황하는 기사를 보고, 그들에게 이상한 모험을 가르치기 위해서입니다. 그리고 모험을 찾는 기사가 세 명이고, 우리는 세 명의 아가씨입니다. 그러므로 여러분 각자가 우리 중 한 명을 선택해야 합니다. 그렇게 하면 우리가 여러분을 세 개의 고속도로로 인도할 것입니다. 거기서 여러분 각자가 길을 선택하고 아가씨도 함께 선택해야 합니다. 그리고 오늘 열두 달 후에 여러분은 여기서 다시 만나야 합니다. 그리고 신이 여러분의 목숨을 보내셨고, 여러분은 그 길로 충성을 다해야 합니다. 마하우스 경이 말했습니다.
제19장. 마르하우스 경, 가웨인 경, 우웨인 경이 세 명의 데모셀을 만나 각자 한 명씩 데려간 일.
이제 우리 각자는 데모셀을 선택해야 합니다. 우와인 경이 말했습니다. 저는 두 분 중 가장 어리고 약합니다. 따라서 가장 나이 많은 데모셀을 선택하겠습니다. 그녀는 많은 것을 보았고 제가 필요할 때 가장 잘 도울 수 있습니다. 두 분 중 가장 도움이 필요합니다. 이제 마르하우스 경이 말했습니다. 30세 겨울의 데모셀을 선택하겠습니다. 그녀가 저에게 가장 잘 어울립니다. 가웨인 경이 말했습니다. 고맙습니다. 당신이 저를 가장 어리고 아름다운 데모셀로 남겨 두셨고, 그녀는 저에게 가장 사랑스럽습니다. 그러자 모든 데모셀이 기사의 고삐를 잡고 세 길로 데려갔습니다. 그날 열두 달 동안 그들이 살아 있던 분수에서 만나기로 맹세했고, 그래서 그들은 키스하고 떠났습니다. 각 기사는 자기의 숙녀를 뒤에 태웠습니다. 우와인 경은 서쪽으로 가는 길을 택했고, 마르하우스 경은 남쪽으로 가는 길을 택했고, 가웨인 경은 북쪽으로 가는 길을 택했습니다. 이제 우리는 가웨인 경부터 시작하겠습니다. 그는 아름다운 영지에 도착할 때까지 그 길을 고수했습니다. 그곳에는 늙은 기사와 훌륭한 집주인이 살고 있었고, 가웨인 경은 그 기사에게 그 나라에서 모험을 알고 있는지 물었습니다. 내일 아침 몇 가지를 보여드리겠습니다. 늙은 기사가 말했습니다. 그것은 놀랍습니다. 그래서 그들은 아침에 모험의 숲으로 말을 타고 세탁소로 갔고, 거기서 십자가를 발견했습니다. 그들이 서서 걸어가고 있을 때, 가장 아름다운 기사와 그들이 본 가장 합당한 사람이 그들 곁을 지나갔습니다. 그는 인간이 만든 가장 큰 구호품을 만들었습니다. 그러자 그는 가웨인 경을 알아채고 그에게 경의를 표하고 신에게 많은 예배를 보내 달라고 기도했습니다. 그에 대해 가웨인 경은 말했습니다. 또한 신에게 당신에게 명예와 예배를 보내 달라고 기도합니다. 아, 기사가 말했습니다. 예배를 드린 후에는 슬픔과 부끄러움이 찾아오기 때문에 그건 제쳐두겠습니다.
제20장. 기사와 난쟁이가 어떻게 여인을 위해 노력했는가.
그리고 그는 잔디밭 한쪽으로 갔고, 반대편에는 가웨인 경이 있었고, 그들은 멈추어 서서 방패와 창을 들고 가웨인 경 곁을 지나가는 한 명의 기사를 상대로 대비하고 있었습니다.
그러자 이 한 기사가 큰 창을 던졌고, 열 명의 기사 중 한 명이 그와 마주쳤지만, 이 비참한 기사가 그를 너무 세게 때려서 그는 말 꼬리에 쓰러졌습니다. 그래서 이 비참한 기사는 그들 모두를 섬겼고, 적어도 말과 사람을 쓰러뜨렸고, 그가 한 창으로 모든 것을 했습니다. 그래서 그들이 모두 열 명이 되었을 때, 그들은 그 한 명의 기사에게 갔고, 그는 돌처럼 가만히 서서 그들이 그를 말에서 끌어내리게 하고, 손과 발을 묶고, 말의 배 아래에 묶어서 끌고 갔습니다. 오, 예수님! 가웨인 경이 말했습니다. 저 기사가 그렇게 간청받는 것을 보는 것은 슬픈 광경입니다. 기사가 그들이 그를 그렇게 묶도록 내버려 두는 것 같습니다. 그는 저항하지 않으니까요. 그의 호스트가 말했습니다. 아니요, 그것은 사실입니다. 그가 원하더라도 그들은 모두 너무 약해서 그에게 그렇게 할 수 없었기 때문입니다. 경, 아가씨가 가웨인 경에게 말했습니다. 그 슬픈 기사를 돕는 것이 당신의 경의인 듯합니다. 그는 내가 본 기사 중 가장 훌륭한 기사 중 하나라고 생각합니다. 저는 그를 위해 할 수 있을 것 같습니다. 가웨인 경이 말했습니다. 하지만 그는 도움을 받지 못할 것 같습니다. 그러자 아가씨가 말했습니다. 당신은 그를 도울 마음이 없는 듯합니다.
그래서 그들이 이야기를 나누는 동안 그들은 땅의 반대편에 머리만 빼고 무장한 기사가 있는 것을 보았습니다. 그리고 반대편에는 큰 입과 짧은 코를 가진 말을 탄 난쟁이가 왔습니다. 난쟁이가 가까이 왔을 때 그는 말했습니다. 그 여인은 여기서 우리를 만날 곳이 어디입니까? 그러자 그녀는 숲에서 나왔습니다. 그리고 나서 그들은 그 여인을 차지하기 위해 노력하기 시작했습니다. 왜냐하면 기사는 그녀를 데려가겠다고 말했고 난쟁이는 그녀를 데려가겠다고 말했기 때문입니다. 우리가 잘 할 수 있을까요? 난쟁이가 말했습니다. 저기 십자가에 기사가 있습니다. 우리가 그에게 둘 다 맡기고 그가 생각하는 대로 합시다. 잘 할 수 있을 겁니다. 기사가 말했습니다. 그래서 그들은 모두 가웨인 경에게 가서 그들이 왜 싸웠는지 말했습니다. 좋습니다, 선생님들, 그가 말했습니다. 제 손에 문제를 맡기시겠습니까? 그렇습니다. 그들은 둘 다라고 말했습니다. 이제, 데모셀, 가웨인 경이 말했다. 네가 그 둘 사이에 서게 하고, 네가 가는 게 더 좋다고 생각하든, 그는 너를 데려갈 것이다. 그녀가 그 둘 사이에 놓였을 때, 그녀는 기사를 떠나 난쟁이에게 갔고, 난쟁이는 그녀를 데리고 노래를 부르며 자신의 길을 갔고, 기사는 큰 애도와 함께 자신의 길을 갔다.
그러자 무장한 두 기사가 와서 높은 곳에서 소리쳤습니다. 가웨인 경! 아서 왕의 기사여, 서둘러 준비를 하고 나와 승부를 겨루시오. 그래서 그들은 함께 달려갔고, 둘 다 쓰러졌고, 걸어서 칼을 뽑았고, 실제로 완전히 쓰러졌습니다. 그러는 동안 다른 기사가 그 여인에게 가서 왜 그 기사와 함께 지냈는지 물었고, 당신이 나와 함께 지낸다면, 나는 당신의 충실한 기사가 될 것입니다. 그리고 당신과 함께 할 것입니다. 그 여인이 말했습니다. 왜냐하면 가웨인 경의 곁에는 내 마음속에서 그와 함께 할 수 없을지도 모르기 때문입니다. 지금 여기 한 기사가 열 명의 기사를 무너뜨렸고, 마지막에 그는 비겁하게 끌려갔습니다. 그러므로 그들이 싸우는 동안 우리 둘을 보내게 해주십시오. 그리고 가웨인 경은 다른 기사와 오랫동안 싸웠지만, 마지막에 그들은 둘 다 허락했습니다. 그리고 기사는 가웨인 경에게 그날 밤 그와 함께 묵기를 기도했습니다. 그래서 가웨인 경이 그 기사와 함께 갔을 때 그는 그에게 물었습니다. 이 나라에서 열 명의 기사를 쓰러뜨린 기사는 누구입니까? 그가 그렇게 용감하게 행동한 후, 그는 그들이 그의 손과 발을 묶도록 내버려 두고 그를 끌고 갔습니다. 아, 기사가 말했습니다. 그는 세상에서 가장 훌륭한 기사이며, 가장 용감한 사람이며, 그는 열 번 이상 그런 대우를 받았습니다. 그의 이름은 펠레아스 경이고, 그는 이 나라에서 위대한 여인을 사랑하는데, 그녀의 이름은 에타르입니다. 그래서 그가 그녀를 사랑했을 때, 이 나라에서 3일 동안 큰 창시합이 열렸고, 이 나라의 모든 기사와 신사 숙녀들이 거기에 있었습니다. 그에게 가장 훌륭한 기사임을 증명한 사람은 훌륭한 검과 금으로 만든 머리띠를 가져야 하며, 그 머리띠는 기사가 창시합에 참석한 가장 아름다운 여인에게 주어야 합니다. 그리고 이 기사 펠레아스 경은 그곳에 있는 가장 훌륭한 기사였으며, 기사는 500명 있었지만, 펠레아스 경이 만난 사람 중에 그가 그를 쓰러뜨리거나 말에서 내리치지 않은 사람은 한 명도 없었습니다. 그는 3일 동안 매일 20명의 기사를 쓰러뜨렸기 때문에 그들은 그에게 상을 주었고, 그는 즉시 에타드 부인에게 가서 그녀에게 머리띠를 주고, 그녀가 세상에서 가장 아름다운 여인이라고 공개적으로 말했고, 그것을 거부하는 기사에게는 증명해 보이겠다고 했습니다.
21장. 펠레아스 왕이 그의 여인을 보려고 포로로 잡혀가는 것을 어떻게 허락했는지, 그리고 가웨인 경이 그에게 그의 여인의 사랑을 얻게 해주겠다고 약속한 방법.
그래서 그는 그녀를 자신의 군주 여인으로 선택했고, 그녀 외에는 다른 사람을 사랑하지 않았지만, 그녀는 너무 교만해서 그를 경멸했고, 그가 그녀를 위해 죽더라도 결코 그를 사랑하지 않을 것이라고 말했습니다. 그래서 모든 숙녀와 신사들은 그녀가 너무 교만해서 그녀를 경멸했습니다. 그녀보다 더 아름다운 사람들이 있었고, 거기에는 펠레아스 경 외에는 아무도 없었기 때문입니다. 그들은 그들에게 사랑을 베풀었고, 그의 고귀한 위업 때문에 그를 사랑했을 것입니다. 그래서 이 기사는 에타르 여사에게 그녀를 따라 이 나라로 들어오고 그녀가 그를 사랑할 때까지 결코 그녀를 떠나지 않겠다고 약속했습니다. 그래서 그는 여기에서 대부분 그녀 가까이에 있고 수도원에 머물고 있으며, 그녀는 매주 그와 싸우기 위해 기사를 보냅니다. 그리고 그가 그들을 최악으로 만들면, 그는 이 여인을 보고 싶어서 그들이 고의로 그를 포로로 잡도록 내버려 둘 것입니다. 그리고 그녀는 항상 그에게 큰 멸시를 퍼부었습니다.때때로 그녀는 그녀의 기사들에게 그를 말 꼬리에 묶게 하고, 어떤 이들은 그를 말의 배 아래에 묶게 했습니다.이렇게 그녀가 생각할 수 있는 가장 부끄러운 방법으로 그가 그녀에게 끌려왔습니다.그리고 그녀가 하는 모든 일은 그가 이 나라를 떠나게 하고 그의 사랑을 떠나게 하기 위한 것입니다.그러나 이 모든 것이 그를 떠나게 할 수는 없습니다.왜냐하면 그는 도보로 싸웠더라면 말을 타고 있을 때나 도보로 싸울 때나 열 명의 기사 중 더 나은 사람을 가질 수 있었을 것이기 때문입니다.아아, 가웨인 경이 말했습니다.그는 매우 불쌍합니다.오늘 밤이 지나면 내일 이 숲에서 그를 찾아가 내가 할 수 있는 모든 도움을 줄 것입니다.그래서 아침에 가웨인 경은 그의 호스트인 카라도스 경에게 작별 인사를 하고 숲으로 들어갔습니다.마지막에 그는 펠레아스 경을 만났고, 엄청난 신음소리를 냈습니다.그래서 그들 각자는 서로에게 인사하고 왜 그렇게 슬퍼하는지 물었습니다. 그리고 위에서 언급했듯이, 펠레아스 경은 가웨인 경에게 이렇게 말했습니다. 하지만 나는 항상 그녀의 기사들이 어제 보셨듯이 나와 함께 지내도록 내버려 두었습니다. 마지막에 그녀의 사랑을 얻을 것이라는 신뢰에서였습니다. 그녀는 그녀의 모든 기사들이 나를 가볍게 이기지 못할 것이라는 것을 잘 알고 있었고, 나는 그들과 끝까지 싸우고 싶어했습니다. 그래서 내가 그녀를 그렇게 사랑하지 않았다면, 나는 백 번이나 죽었을 것입니다. 그리고 나는 그렇게 자주 죽을 수 있었을 것입니다. 하지만 나는 그녀가 마지막에 나를 불쌍히 여길 것이라고 믿습니다. 사랑은 많은 훌륭한 기사가 자신의 목적을 위해 고통을 겪게 하지만, 아쉽게도 나는 불행합니다. 그래서 그는 그를 말등에 붙잡아 둘 수 없을 만큼 큰 슬픔과 고통을 겪었습니다.
영어: 이제, 가웨인 경이 말했습니다. 애도를 그만두십시오. 내 몸의 신앙으로 당신의 여인의 사랑을 얻기 위해 내 힘으로 할 수 있는 모든 것을 하겠다고 약속하겠습니다. 그리고 그렇게 하기 위해 당신에게 내 충성을 다하겠습니다. 아, 펠리아스 경이 말했습니다. 당신은 어떤 궁정에 속해 있습니까? 말해 주십시오, 나의 좋은 친구여. 그러자 가웨인 경이 말했습니다. 저는 아서 왕의 궁정에 속해 있고, 그의 누이의 아들이며, 오크니의 롯 왕이 제 아버지이고, 제 이름은 가웨인 경입니다. 그리고 그는 말했습니다. 제 이름은 펠리아스 경이고, 섬에서 태어났으며, 많은 섬의 영주입니다. 불행한 시기에 지금까지 여인이나 여인을 사랑한 적이 없습니다. 그리고 기사님, 당신은 아서 왕의 사촌이자 왕의 아들이므로 나를 배신하지 말고 도와주세요. 나는 그녀를 만날 수 없을 테니까, 그녀는 여기 튼튼한 성에 있고, 이 4마일 안에 있으며, 그녀는 이 나라 전체를 다스리는 여인입니다. 그래서 나는 그녀의 면전에 결코 갈 수 없을 테지만, 그녀의 기사들이 나를 데려가도록 내버려 두지 않으면, 그리고 내가 그녀를 보기 위해 그렇게 했다면, 나는 오래 전에 죽었을 것입니다. 하지만 나는 그녀에 대한 공평한 소식을 들어본 적이 없습니다. 그런데 내가 그녀 앞에 끌려나갔을 때 그녀는 가장 추악한 방식으로 나를 꾸짖었습니다. 그리고 그들은 내 말과 마구를 빼앗아 성문 밖으로 내쫓았고, 그녀는 내가 먹거나 마시는 것을 허락하지 않았습니다. 그리고 나는 항상 나를 그녀의 포로로 삼겠다고 제안했지만, 그녀는 나를 허락하지 않았습니다. 나는 그녀를 매일 볼 수 있다면 아무리 고통스러워도 더 이상 원하지 않았기 때문입니다. 그러자 가웨인 경이 말했습니다. "좋아요, 내가 이 모든 것을 고치겠고, 너희는 내가 생각한 대로 할 것이다. 네 말과 갑옷을 빼앗을 것이다. 그러면 그녀의 성으로 가서 내가 너를 죽였다고 말할 것이다. 그러면 그녀의 안으로 들어가 그녀가 나를 소중히 여기게 할 것이다. 그러고 나서 내가 할 일을 다해 네가 그녀를 사랑하지 않는 일이 없도록 할 것이다."
22장. 가웨인 경이 에타드 부인에게 온 경위와 펠레아스 경이 그들이 잠들어 있는 것을 발견한 경위.
그리고 그와 함께 가웨인 경은 펠리아스 경에게 충실하고 진실할 것을 맹세했습니다. 그래서 각자는 서로에게 충실했고, 그래서 그들은 말과 마구를 바꾸었고, 가웨인 경은 떠나 성으로 왔고, 문 밖에 이 여인의 정자가 서 있었습니다. 그리고 에타드가 가웨인 경을 발견하자마자 그녀는 성으로 도망쳤습니다. 가웨인 경은 높은 곳에서 말하며 그녀에게 머물라고 명령했습니다. 그는 펠리아스 경이 아니었기 때문입니다. 저는 펠리아스 경을 죽인 또 다른 기사입니다. 투구를 벗어라, 에타드 부인이 말했습니다. 당신의 얼굴을 보고 싶습니다. 그리고 그녀가 그것이 펠리아스 경이 아니라는 것을 알았을 때, 그녀는 그에게 내리라고 명령하고 그를 그녀의 성으로 인도하여 그가 펠리아스 경을 죽였는지 충실하게 물었습니다. 그리고 그는 그녀에게 그렇다고 말했고, 그의 이름은 아서 왕의 궁정에 있는 가웨인 경이며 그의 누이의 아들이라고 말했습니다. 진실로, 그녀가 말했다, 그것은 매우 안타까운 일입니다. 그는 자신의 몸에서 지나가는 훌륭한 기사였지만, 살아있는 모든 남자 중에서 나는 그를 가장 미워했습니다. 나는 결코 그에게서 벗어날 수 없었기 때문입니다. 그리고 당신이 그를 죽였으므로 나는 당신의 여자가 될 것이고, 당신을 기쁘게 할 수 있는 모든 것을 할 것입니다. 그래서 그녀는 가웨인 경을 기쁘게 했습니다. 그러자 가웨인 경은 그가 한 여인을 사랑했지만 그녀는 결코 그를 사랑하지 않을 것이라고 말했습니다. 그녀는 탓할 만하고, 그녀는 당신을 사랑하지 않을 것입니다. 에타르가 말했다, 당신은 그렇게 훌륭한 남자이고, 그렇게 용맹한 남자이기 때문에, 세상에 당신에게 너무 좋은 여인은 없습니다. 가웨인 경이 말했습니다, 당신은 당신의 몸에 대한 믿음으로 내 여인의 사랑을 얻기 위해 할 수 있는 모든 것을 하겠다고 나에게 약속해 주시겠습니까? 네, 선생님, 그녀가 말했습니다, 그리고 나는 내 몸에 대한 믿음으로 당신에게 약속합니다. 이제, 가웨인 경이 말했습니다, 내가 그렇게 사랑하는 것은 당신 자신이니, 당신이 당신의 약속을 지키기를 기도합니다. 에타르 부인은 "내가 맹세를 어기게 된다면 선택할 수 없을 거야"라고 말하며, 그가 모든 소원을 들어주도록 허락했다.
그래서 5월에 그녀와 가웨인 경은 성에서 나가서 정자에서 저녁을 먹었고, 거기에 침대가 만들어졌고, 거기에서 가웨인 경과 에타르 부인이 함께 잠자리에 들었고, 다른 정자에는 그녀가 다모셀을 눕혔고, 세 번째 정자에는 그녀의 기사들의 일부를 눕혔습니다.그때 그녀는 펠레아스 경을 전혀 두려워하지 않았기 때문입니다.그리고 가웨인 경은 그 정자에서 그녀와 함께 이틀 밤낮으로 누웠습니다.그리고 셋째 날 이른 아침에 펠레아스 경은 그를 무장시켰습니다.그는 가웨인 경이 그를 떠난 이후로 결코 잠을 자지 못했기 때문입니다.가웨인 경은 그의 몸의 신앙으로 그에게 하루 밤 안에 그 수도원을 통해 그의 정자로 올 것이라고 약속했기 때문입니다.
그러자 펠레아스 경은 말을 타고 성 밖에 있는 정자로 가서 첫 번째 정자에서 세 명의 기사가 세 개의 침대에 누워 있고, 세 명의 시종이 그들의 발치에 누워 있는 것을 보았습니다.그러자 그는 두 번째 정자로 가서 네 명의 신사 숙녀가 네 개의 침대에 누워 있는 것을 보았습니다.그리고 그는 세 번째 정자로 가서 가웨인 경이 그의 레이디 에타르와 함께 침대에 누워 있고, 둘 다 팔로 다른 사람을 붙잡고 있는 것을 보았습니다.그는 그것을 보고 슬픔으로 인해 그의 마음이 거의 욱신거려 "아, 기사가 그렇게 거짓으로 발견될 수 있다니!"하고 말했습니다.그리고 그는 말을 타고 더 이상 순수한 슬픔에 머물 수 없었습니다.그리고 그는 반 마일을 탔을 때 다시 돌아서서 둘 다 죽이기로 생각했습니다.그리고 그는 둘 다 그렇게 깊이 잠들어 있는 것을 보고, 슬픔으로 인해 그를 말 등에 붙잡아 둘 수 없어서 이렇게 말했습니다.이 기사가 결코 그렇게 거짓이 아니더라도, 나는 그를 잠자는 동안 죽이지 않을 것이다.나는 결코 기사의 높은 계급을 파괴하지 않을 것이기 때문이다. 그리고 그는 다시 떠났다. 그리고 그는 반 마일을 달려서 다시 돌아왔고, 그때 두 사람 모두를 죽이기로 생각했고, 인간이 만든 가장 큰 슬픔을 만들어냈다. 그리고 그가 정자에 도착했을 때, 그는 말을 나무에 묶고, 손에 맨 칼을 꺼내서 그들이 누워 있는 그대로 그들에게 다가갔지만, 그는 그들을 잠자고 있는 채로 죽이는 것이 부끄러운 일이라고 생각했고, 맨 칼로 두 사람의 목을 가로질러 놓았고, 그래서 말을 타고 길을 갔다.
그리고 펠리아스 경이 그의 정자에 도착했을 때 그는 그의 기사들과 그의 시종들에게 그가 어떻게 달려왔는지 말했고, 그들에게 이렇게 말했습니다.당신들이 나에게 한 진실하고 좋은 봉사에 대해 나는 내 모든 재산을 당신들에게 줄 것입니다.왜냐하면 나는 내 침대로 가서 죽을 때까지 결코 일어나지 않을 것이기 때문입니다.그리고 내가 죽으면 당신들에게 내 몸에서 심장을 꺼내 두 개의 은 접시 사이에 넣고, 그녀가 거짓 기사 가웨인 경과 함께 누워 있는 것을 내가 어떻게 보았는지 말해 달라고 부탁합니다.바로 그래서 펠리아스 경은 무장을 해제하고 놀라운 슬픔과 슬픔을 안고 침대로 갔습니다.
가웨인 경과 에타르가 잠에서 깨어나서 맨 칼이 그들의 목을 가로지르는 것을 보았을 때, 그녀는 그것이 펠레아스 경의 칼이라는 것을 잘 알았습니다. 아아! 그녀는 가웨인 경에게 말했습니다. 당신은 나와 펠레아스 경을 모두 배신했습니다. 당신은 그를 죽였다고 말했지만, 지금은 그렇지 않다는 것을 잘 알고 있습니다. 그는 살아 있습니다. 그리고 펠레아스 경이 당신이 그에게 한 것처럼 당신에게 무례했다면, 당신은 죽은 기사였을 것입니다. 하지만 당신은 나를 속이고 거짓으로 나를 배신했습니다. 모든 숙녀와 아가씨들이 당신과 나를 조심해야 합니다. 그래서 가웨인 경은 그를 준비하고 숲으로 들어갔습니다. 그래서 호수의 아가씨인 니무에가 숲에서 큰 희생을 치르며 걸어가는 펠레아스 경의 기사를 만났고, 그녀는 그에게 이유를 물었습니다. 그래서 그 비참한 기사는 그녀에게 그의 주인과 군주가 기사와 여인을 통해 어떻게 배신당했는지, 그리고 그가 죽을 때까지 침대에서 결코 일어나지 못할 것이라고 말했습니다.그녀는 곧 말했습니다.나를 그에게 데려오면 그가 사랑 때문에 죽지 않을 것이고, 그를 그렇게 사랑하게 한 그녀는 그와 마찬가지로 사악한 곤경에 처할 것입니다.그렇게 용감한 기사에게 자비를 베풀지 않는 것은 그런 오만한 여인의 기쁨이 아니기 때문입니다.곧 그 기사가 그녀를 그에게 데려왔고, 그녀는 그가 침대에 누워 있는 것을 보고, 기사를 그렇게 보기 힘들다고 생각했습니다.그러면서 그녀는 그에게 주문을 걸었고 그는 잠들었습니다.그리고 그동안 그녀는 에타드 부인에게 말을 타고 가서 그녀가 돌아올 때까지 그를 깨우라고 아무에게도 명령하지 않았습니다.그래서 그녀는 2시간 안에 에타드 부인을 그곳으로 데려왔고, 두 여인은 그가 잠들어 있는 것을 발견했습니다.보시오, 호수의 다모셀이 말했습니다.그런 기사를 죽인 것은 부끄러운 일입니다. 그리고 그녀는 그녀에게 그런 마법을 걸었기 때문에 그녀는 그를 몹시 사랑했고, 거의 정신을 잃을 지경이었다.오 주 예수님, 에타드 부인이 말했다.어떻게 내가 지금 가장 미워하던 그를 사랑하게 되었는가?그것은 신의 의로운 판단이다, 그 여인이 말했다.그리고 나서 펠레아스 경이 깨어나 에타드를 바라보았다.그는 그녀를 보고 그녀를 알았고, 그때 그는 살아있는 어떤 여자보다 그녀를 더 미워하며 말했다.꺼져라, 반역자여, 내 눈앞에 절대 오지 마.그리고 그녀는 그가 그렇게 말하는 것을 듣고 울었고 헤아릴 수 없을 만큼 큰 슬픔을 느꼈다.
23장. 펠레아스 경이 호수의 다모셀을 통해 에타르를 더 이상 사랑하지 않게 된 사연, 그는 그 후로 그녀를 영원히 사랑하게 되었다.
기사 펠레아스 경, 호수의 다모셀이 말했습니다. 말을 타고 나와 함께 이 나라를 떠나라. 그러면 너를 사랑할 여인을 사랑하게 될 것이다. 잘 될 것이다, 펠레아스 경이 말했습니다. 이 에타드 여인은 나에게 큰 멸시와 수치를 안겨주었기 때문이다. 그리고 그는 그녀에게 시작과 끝을 말했고, 죽을 때까지 결코 일어나지 않기로 마음먹었다고 말했습니다. 그리고 이제 신이 나를 보내 주셔서 그녀를 예전만큼 미워하게 되었습니다. 우리 주 예수님께 감사드립니다! 감사합니다, 호수의 다모셀이 말했습니다. 곧 펠레아스 경은 그를 무장시키고 말을 데리고 가서 그의 부하들에게 호수의 다모셀이 배정할 곳으로 그의 천막과 물건을 가져오라고 명령했습니다. 그래서 에타드 여인은 슬픔에 죽고 호수의 다모셀은 펠레아스 경을 기뻐했고, 그들의 생애 동안 함께 사랑했습니다.
24장. 마르하우스 경이 어떻게 여인과 함께 말을 타고, 어떻게 사우스 마르치스 공작에게 왔는가.
이제 우리는 30살의 겨울의 여인과 함께 남쪽으로 탔던 마하우스 경에게로 돌아갑시다. 그래서 그들은 깊은 숲에 들어갔고, 운 좋게도 그들은 밤을 지새웠고, 깊은 길을 오랫동안 탔고, 마침내 그들은 궁정에 도착했고, 그곳에서 항구를 물었습니다. 그러나 궁정의 남자는 그들이 다룰 수 있는 논문이 없어서 그들을 묵게 하지 않았지만, 선량한 사람은 이렇게 말했습니다. 여러분이 묵을 곳의 모험을 택한다면, 내가 여러분을 묵을 곳으로 데려다드리겠습니다. 내가 묵을 곳으로 어떤 모험을 하게 될까요?마하우스 경이 말했습니다. 거기에 도착하면 알게 될 겁니다.선량한 사람이 말했습니다.선생님, 어떤 모험이든, 저를 그곳으로 데려다 주세요.마하우스 경이 말했습니다.저는 지쳤습니다, 제 여인과 제 말입니다. 그래서 선량한 사람이 가서 문을 열었고, 한 시간 안에 그는 그를 아름다운 성으로 데려갔고, 그러자 가난한 사람이 문지기에게 전화했고, 곧 그는 성 안으로 들어갔습니다. 그래서 그는 영주에게 그가 어떻게 그에게 기사 방랑자와 데모셀을 데려왔는지 말했고, 그들은 그와 함께 묵을 것입니다. 그를 들여보내세요, 영주는 말했습니다. 그들이 여기 묵은 것을 그가 후회하게 될지도 모릅니다.
그래서 마하우스 경은 횃불을 들고 들어왔고, 그를 환영하는 젊은이들이 멋지게 보였습니다. 그리고 그의 말은 마구간으로 끌려 들어갔고, 그와 그 여인은 홀로 끌려갔고, 거기에는 강력한 공작과 많은 훌륭한 사람들이 그의 주변에 서 있었습니다. 그리고 이 영주는 그에게 무엇을 높이 평가하는지, 어디서 왔는지, 누구와 함께 사는지 물었습니다. 그는 말했습니다. 경, 저는 아서 왕의 기사이자 탁상 기사단의 기사입니다. 제 이름은 마하우스 경이고, 아일랜드에서 태어났습니다. 그리고 공작은 그에게 말했습니다. 저는 그것을 몹시 후회합니다. 그 이유는 이것입니다. 저는 당신의 영주나 탁상 기사단의 동료를 사랑하지 않기 때문입니다. 그러니 오늘 밤은 가능한 한 편안하게 지내십시오. 내일 아침이면 저와 여섯 아들이 당신과 맞설 것입니다. 당신과 당신의 여섯 아들을 한꺼번에 만나야 하는 것 외에 다른 방법이 없습니까? 마하우스 경이 말했습니다. 아니, 공작이 말했다. 이런 이유로 나는 자백했다. 가웨인 경이 내 아들 일곱 명을 한 번에 죽였기 때문이다. 그래서 나는 자백했다. 아서 왕의 궁정 기사가 나와 함께 묵거나, 내가 그와 어울릴 수 있도록 거기에 오지 않을 것이다. 내 아들들의 죽음을 복수하고 싶다. 네 이름은 뭐니? 마하우스 경이 말했다. 네가 말해 주면 좋겠어. 내가 사우스 마르케스 공작인 건 잘 알겠지. 아, 마하우스 경이 말했다. 네가 오랫동안 내 군주 아서와 그의 기사들에게 큰 원수였다는 소문을 들었다. 내일 아침은 그렇게 느낄 거야. 공작이 말했다. 너와 어울려도 될까? 마하우스 경이 말했다. 그래, 공작이 말했다. 네가 택하지 말고 네 방으로 데려가면 네가 바라는 모든 것을 얻을 수 있을 거야. 그래서 마하우스 경은 떠나 방으로 인도되었고, 그의 처녀도 그녀의 방으로 인도되었다. 그리고 아침에 공작은 마르하우스 경에게 사람을 보내어 준비하라고 명령했습니다. 그래서 마르하우스 경은 일어나 그를 무장시켰고, 그런 다음 그 앞에서 미사가 불려졌고, 그는 금식을 했고, 그들은 전투를 치러야 할 성 안뜰에서 말을 타고 있었습니다. 그래서 공작은 말을 타고 무장을 하고 있었고, 그의 여섯 아들도 그와 함께 있었고, 각자는 그의 손에 창을 들고 있었습니다. 그래서 그들은 마주쳤고, 공작과 그의 두 아들은 그에게 창을 쳤지만, 마르하우스 경은 창을 들어올려 그들 중 누구에게도 손을 대지 않았습니다.
제25장 마르하우스 경이 공작과 그의 네 아들과 싸워서 항복하게 한 일
그러자 네 아들이 부부로 와서, 그중 두 명은 창을 부러뜨렸고, 다른 두 명도 마찬가지였다. 그리고 이 모든 동안에 마하우스 경은 그들을 건드리지 않았다. 그러자 마하우스 경은 공작에게 달려가 창으로 그를 쳤고, 그 말과 사람은 땅에 쓰러졌고, 그는 아들들을 섬겼다. 그러자 마하우스 경은 내려와 공작에게 그를 내주라고 명령했다. 그렇지 않으면 그를 죽이겠다고 했다. 그러자 그의 아들들 중 일부가 회복하여 마하우스 경을 공격하려 했다. 그러자 마하우스 경은 공작에게 말했다. 네 아들들을 멈추게 해라. 그렇지 않으면 너희 모두에게 최대한의 벌을 내리겠다. 그러자 공작은 자신이 죽음을 피할 수 없다는 것을 알고, 아들들에게 외치며 마하우스 경에게 내주라고 명령했다. 그들은 모두 무릎을 꿇고 칼자루를 기사에게 내주었고, 그는 그들을 받아들였다. 그러자 그들은 아버지를 도왔고, 서로 합의하여 마르하우스 경에게 아서 왕의 원수가 되지 않겠다고 약속했습니다. 그리고 그 후 성령강림절에 그와 그의 아들들이 와서 왕의 은총을 베풀었습니다.
그런 다음 마하우스 경은 떠났고, 이틀 안에 그의 아가씨가 그를 데려왔고, 레이디 드 바우스가 외친 큰 토너먼트가 있었습니다. 그리고 가장 잘한 사람은 1,000개의 베산트 가치가 있는 금으로 된 화려한 머리띠를 가져야 했습니다. 그리고 마하우스 경은 그곳에서 매우 고귀하게 행동하여 유명해졌고, 언젠가는 40명의 기사를 내보냈고, 그래서 금으로 된 머리띠가 그에게 보상되었습니다. 그런 다음 그는 큰 경의를 표하며 그들을 떠났습니다. 그래서 7일 밤 안에 그의 아가씨가 그를 백작의 집으로 데려갔습니다. 그의 이름은 퍼거스 백작이었고, 그는 후에 트리스탐 경의 기사가 되었습니다. 이 백작은 아직 청년이었고, 늦게 그의 땅에 들어왔고, 그의 근처에서 타울러드 높이의 거대한 금식이 있었고, 그는 콘월에 타울라스 높이의 다른 형제가 있었는데, 트리스탐 경이 정신을 잃었을 때 그를 죽였습니다. 그래서 이 백작은 마하우스 경에게 불평했습니다. 자기 주변에 거인이 있어서 그의 모든 땅을 파괴했고, 어떻게 해서 그를 타거나 그를 위해 갈 수 없었을까요? 기사가 말했습니다. 기사님, 그는 말을 타거나 걸어서 싸우는 데 사용합니까? 아니요, 백작은 말했습니다. 그를 태울 말은 없습니다. 좋습니다, 마하우스 경이 말했습니다. 그러면 걸어서 그와 싸우겠습니다. 그래서 아침에 마하우스 경은 백작에게 거인이 있는 동안 그의 부하 중 한 명이 그를 데려오기를 기도했습니다. 그는 그렇게 했습니다. 그는 그가 홀리나무 아래에 앉아 있고, 주변에는 많은 철제 곤봉과 기암이 있는 것을 보았습니다. 그래서 이 기사는 그를 거인에게 차려입히고 방패를 앞에 놓았고, 거인은 손에 철제 곤봉을 들었고, 첫 번째 타격에서 그는 마하우스 경의 방패를 두 조각으로 쪼개 버렸습니다. 그리고 그는 큰 위험에 처했습니다. 거인은 교활한 전사였기 때문입니다. 하지만 마침내 마하우스 경은 그의 오른팔 팔꿈치 위를 쳤습니다.
그러자 거인은 도망쳤고 기사도 그를 따라갔고, 그래서 그는 거인을 물속으로 몰아넣었지만, 거인은 너무 높아서 그를 따라갈 수 없었습니다.그리고 나서 마르하우스 경은 퍼거스 백작의 사람에게 돌을 가져오게 했고, 그 돌로 기사는 거인을 여러 번 심하게 두드렸고, 마침내 거인을 물속으로 떨어뜨렸고, 그는 거기서 죽었습니다.그리고 나서 마르하우스 경은 거인의 성으로 갔고, 거기서 그는 거인의 감옥에서 24명의 여인과 12명의 기사를 구해냈고, 거기서 그는 셀 수 없이 많은 부를 가지고 있었기 때문에 그의 생애 동안 그는 결코 가난하지 않았습니다.그리고 나서 그는 퍼거스 백작에게 돌아갔고, 백작은 그에게 크게 감사했고, 그의 땅의 절반을 주려고 했지만, 그는 아무도 가지려 하지 않았습니다.그래서 마르하우스 경은 거인 때문에 심하게 멍이 들었기 때문에 거의 반 년 동안 백작과 함께 살았고, 마침내 그는 떠났습니다. 그리고 그가 길을 가다가 가웨인 경과 우웨인 경과 마주쳤고, 모험을 통해 그는 아서의 궁정에 있는 네 명의 기사와 마주쳤는데, 첫 번째는 사그라모어 르 데지루스 경, 오산나 경, 도디나스 르 사바지 경, 그리고 리스티노이즈의 펠롯 경이었다. 거기서 마르하우스 경은 한 개의 창으로 이 네 명의 기사를 쓰러뜨리고 심하게 다쳤다. 그래서 그는 예정된 날에 만나러 떠났다.
제26장. 우와인 경이 60세의 여인과 함께 말을 타고 토너먼트에서 상을 받은 일.
이제 우리는 60살의 겨울의 여인과 함께 서쪽으로 말을 타고 가던 우와인 경에게로 돌아가서, 그녀가 그를 웨일즈 행진 근처에서 토너먼트가 열리고 있는 곳으로 데려왔습니다. 그리고 그 토너먼트에서 우와인 경은 30명의 기사를 쓰러뜨렸고, 그래서 그에게 상을 주었는데, 그것은 송골매 한 마리와 금 천으로 갇힌 흰 말 한 마리였습니다. 그래서 우와인 경은 그 늙은 여인을 통해 많은 이상한 모험을 했고, 그래서 그녀는 그를 바위의 여인이라고 불리는 여인에게 데려갔습니다. 그녀는 매우 예의 바르셨습니다. 그래서 그 나라에는 형제인 두 기사가 있었고, 그들은 두 명의 위험한 기사라고 불렸습니다. 한 기사는 붉은 성의 에드워드 경이었고, 다른 한 기사는 붉은 성의 휴 경이었습니다. 이 두 형제는 강탈로 인해 바위의 여인의 영지를 빼앗았습니다. 그리고 이 기사가 이 여인과 함께 묵고 있을 때, 그녀는 그에게 이 두 기사에 대해 불평했습니다.
부인, 우와인 경이 말했습니다. 그들은 탓할 것입니다. 그들은 기사의 높은 질서와 그들이 한 맹세에 어긋나는 짓을 하기 때문입니다. 그들이 당신을 좋아한다면 저는 그들과 이야기할 것입니다. 저는 아서 왕의 기사이기 때문입니다. 그리고 저는 그들에게 공정하게 간청할 것입니다. 그들이 그러지 않는다면 저는 그들과 싸워서 당신의 권리를 방어할 것입니다. 그래머시가 그 여인이 말했습니다. 그래서 저는 당신을 무죄로 판결할 수 없지만 신께서 그렇게 하실 것입니다. 그래서 그 날 아침 두 기사가 불려가서 바위의 여인과 이야기하러 왔습니다. 그들은 백 마리의 말을 데리고 왔기 때문에 실패하지 않았습니다. 하지만 이 여인이 그들이 이렇게 큰 것을 보고는 우와인 경이 아무런 보장이나 공정한 언어 없이 그들에게 나가는 것을 허락하지 않았습니다. 그녀는 그에게 탑 위에서 그들과 이야기하게 했습니다. 하지만 마침내 이 두 형제는 간청을 거부하고 자신들이 가진 것을 지키겠다고 대답했습니다. 글쎄요, 우와인 경이 말했습니다. 그럼 저는 여러분 중 한 명과 싸워서 여러분이 이 여인을 잘못 대했다는 것을 증명하겠습니다. 우리는 그럴 수 없습니다, 그들이 말했습니다. 우리가 싸우면 우리 둘이 한 기사와 동시에 싸울 테니, 여러분이 그렇게 싸우면 여러분이 배정하는 시간에 준비가 될 것입니다. 그리고 여러분이 전투에서 우리를 이기면 그 여인은 다시 그녀의 땅을 차지할 것입니다. 잘 말씀하셨습니다, 우와인 경이 말했습니다. 그러니 준비를 해서 내일 아침 여기 와서 그 여인의 권리를 지키십시오.
제27장. 우와인 경이 두 기사와 싸워서 이긴 방법.
그래서 양측 모두에 경계가 생겨서 어느 편에도 반역이 일어나지 않았습니다.그래서 기사들은 떠나서 준비를 했고, 그날 밤 우와인 경은 큰 기쁨을 누렸습니다.그리고 아침에 그는 일찍 일어나 미사를 듣고 금식을 깼고, 그래서 그는 문 밖의 평원으로 말을 타고 갔는데, 거기에는 그를 지켜보고 있던 두 형제가 있었습니다.그래서 그들은 함께 말을 타고 지나가며 몹시 아팠고, 에드워드 경과 휴 경은 우와인 경을 향해 창을 들이받았습니다.그리고 우와인 경은 에드워드 경을 때려 말에서 쓰러지게 했지만, 그의 창은 꽂히지 않았습니다.그리고 그는 말에 박차를 가하고 휴 경에게 다가가 그를 쓰러뜨렸지만, 그들은 곧 회복해서 방패를 차리고 칼을 빼어들고 우와인 경에게 내려와서 최선을 다해 싸우라고 명령했습니다. 그러자 우와인 경은 갑자기 말을 버리고 방패를 앞에 두고 칼을 뽑았고, 그래서 그들은 함께 옷을 입고, 또는 다른 종류의 공격을 했고, 거기서 이 두 형제는 우와인 경을 심하게 다치게 했고, 바위의 여인은 그가 죽을 줄 알았습니다. 그리고 그들은 사람들이 이성에서 격노하는 동안 5시간 동안 함께 싸웠습니다. 그리고 마지막으로 우와인 경은 에드워드 경의 투구를 쳐서 그의 칼이 그의 목뼈를 찔렀고, 그러자 휴 경은 용기를 잃었지만, 우와인 경은 그를 죽이려고 단단히 다그쳤습니다. 휴 경을 본 그는 무릎을 꿇고 그를 우와인 경에게 넘겼습니다. 그리고 그는 온유함으로 그의 칼을 받고, 그의 손을 잡고 함께 성으로 들어갔습니다. 그러자 바위의 여인은 기뻐했고, 다른 형제는 그의 형제의 죽음을 크게 슬퍼했습니다. 그러자 여인은 모든 땅을 되찾았고, 휴 경은 다음 오순절 축제 때 아서 왕의 궁정에 있도록 명령받았습니다. 그래서 우와인 경은 그 여인과 거의 반 년을 함께 지냈습니다. 오랜 시간이 걸렸기 때문에 그는 큰 상처에서 완전히 회복할 수 없었기 때문입니다. 그래서 가와인 경, 마르하우스 경, 우와인 경이 교차로에서 만나는 임기가 다가왔을 때, 모든 기사가 그를 그곳으로 데려가서 그들이 한 약속을 지켰습니다. 마르하우스 경과 우와인 경은 데모셀을 가져왔지만, 가와인 경은 데모셀을 잃었습니다. 앞서 말했듯이요.
제28장. 연말에 세 명의 기사가 세 명의 데모셀을 데리고 분수에서 만난 일.
그래서 12개월이 끝나자 그들은 분수에서 세 기사와 그들의 데모셀을 만났지만, 가웨인 경이 가진 데모셀은 그에 대해 거의 경의를 표할 수 없었기 때문에 데모셀을 떠나 거대한 숲을 지나갔고, 그곳에서 그들은 아서 왕이 보낸 사자를 만났는데, 그 사자는 12개월 전에 영국, 웨일즈, 스코틀랜드 전역을 돌아다니며 그들을 찾아왔고, 만약 데모셀과 데모셀을 찾을 수 있다면 그들을 다시 궁정으로 데려오라고 명령했습니다. 그러자 그들은 모두 기뻐했고, 마르하우스 경에게 그들과 함께 궁정으로 가달라고 기도했습니다. 그래서 12일 만에 그들은 카멜롯에 도착했고, 왕은 그들의 방문을 매우 기뻐했고, 궁정 전체도 마찬가지였습니다. 그러자 왕은 그들에게 그 12개월 동안 겪은 모든 모험을 그에게 말하겠다고 책에 맹세하게 했고, 그들은 그렇게 했습니다. 그리고 마르하우스 경은 잘 알려진 인물이었습니다. 왜냐하면 그가 예전에 상대했던 기사들이 있었기 때문이며, 그는 살아 있는 최고의 기사 중 한 명으로 평가받았습니다.
오순절 축제에 호수의 다모셀이 와서 펠레아스 경을 데려왔다. 그리고 그 큰 축제에서 기사들의 큰 창시합이 있었고, 그 창시합에 참여한 모든 기사들 중에서 펠레아스 경이 상을 받았고, 마하우스 경이 그 다음으로 지명되었다. 하지만 펠레아스 경은 너무 강해서 창을 든 채 그를 앉힐 기사가 몇 명뿐이었다. 그리고 그 다음 축제에서 펠레아스 경과 마하우스 경은 원탁 기사로 임명되었다. 왜냐하면 그 해에 두 기사가 죽었기 때문에 두 번의 포위 공격이 무효화되었기 때문이며, 아서 왕은 펠레아스와 마하우스 경에게 큰 기쁨을 느꼈다. 하지만 펠레아스는 가웨인 경을 사랑한 적이 없었고, 아서 왕에 대한 사랑 때문에 그를 아꼈다. 하지만 종종 창시합과 토너먼트에서 펠레아스 경은 가웨인 경을 떠났다. 프랑스어 책에 그렇게 기록되어 있기 때문이다. 그래서 트리스탐 경은 며칠 후 섬에서 마르하우스 경과 싸웠고, 그곳에서 큰 싸움을 벌였지만, 마지막에 트리스탐 경이 그를 죽였고, 트리스탐 경은 부상을 입어서 회복하지 못하고 수녀원에서 반년을 보냈습니다. 그리고 펠레아스 경은 경건한 기사였고, 상그레알을 달성한 네 사람 중 한 명이었고, 호수의 다모셀은 그가 론슬롯 드 레이크 경과는 결코 어울리지 않을 것이라고 말했습니다. 론슬롯 경이 창시합이나 토너먼트에 갔을 때, 그녀는 그날 그가 거기에 있는 것을 허락하지 않았지만, 만약 론슬롯 경 편이었다면 말입니다.
명시적인 liber quartus. 자유 퀸투스(liber quintus)를 시작합니다.
책 V.
제1장. 로마의 12명의 나이 많은 대사가 아서 왕에게 영국에 대한 강제 이주를 요구한 사연.
아서왕이 오랜 전쟁 후 휴식을 취하고, 동맹국인 왕들과 왕자들, 그리고 원탁의 귀족 기사들과 함께 왕실 연회와 원탁 만찬을 열었을 때, 왕의 왕좌에 앉은 열두 명의 원로들이 그의 홀로 들어와 각자 올리브 가지를 하나씩 들고 있었습니다. 이는 그들이 당시 로마의 독재관 또는 공공 복지의 검찰관으로 불렸던 황제 루시우스의 대사와 사자로 왔다는 표시였습니다. 사자들은 아서 왕의 면전에 들어와서 그에게 경의를 표하며 경의를 표하고 이렇게 말했습니다. 위엄 있는 황제 루시우스가 브리튼 왕에게 인사를 전하며, 그를 당신의 주인으로 인정하고, 이 왕국에서 제국에 지불해야 할 노역료를 보내라고 명령합니다. 당신의 아버지와 다른 전임자들이 기록에 따르면 지불했는데, 당신은 반역자로서 그를 군주로 알지 못하고, 이 왕국의 정복자이자 로마의 초대 황제인 고귀하고 훌륭한 율리우스 카이사르가 만든 법규와 법령에 반하여 보류하고 있습니다. 그리고 당신이 그의 요구와 명령을 거부한다면, 그는 당신과 당신의 왕국과 땅에 대해 강력한 전쟁을 벌일 것이고, 당신과 당신의 신하들을 징벌할 것입니다. 그것은 모든 왕과 왕자에게 영원한 본보기가 될 것입니다. 우주의 세계를 지배하는 고귀한 제국에 노역료를 거부하는 것은 말입니다. 그런 다음 그들이 메시지의 효과를 보였을 때, 왕은 그들에게 철수하라고 명령했고, 의회의 조언을 받아 그들에게 답변을 해야 한다고 말했습니다. 그러자 젊은 기사 중 일부는 이 메시지를 듣고, 그들을 죽이려고 달려들었고, 그들이 왕에게 그렇게 말하도록 내버려 두는 것은 거기에 있는 모든 기사에 대한 꾸지람이라고 말했습니다. 그리고 왕은 그들 중 누구도 사형에 처할 수 있는 처벌을 받더라도 그들을 놓치거나 해를 입히지 말라고 명령했고, 기사에게 그들을 숙소로 데려와서 그들에게 필요한 모든 것을 최대한 즐겁게 제공하고, 어떤 진미도 아끼지 말라고 명령했습니다. 로마인들은 위대한 군주이고, 그들의 메시지가 나와 내 궁정을 기쁘게 하지 않더라도, 나는 내 명예를 기억해야 합니다.
그 후 왕은 원탁의 모든 영주와 기사들을 불러 이 문제에 대해 상의하게 하고, 그들에게 조언을 구하도록 했습니다. 그러자 콘월의 카도르 경이 먼저 말했습니다. "선생님, 이 전갈은 제 마음에 듭니다. 우리는 여러 날 동안 쉬고 게으르게 지냈고, 이제 로마인과 맹렬한 전쟁을 벌이기를 바랍니다. 그러면 우리가 명예를 얻을 수 있을 것입니다." 아서가 말했습니다. "저는 이 문제가 당신을 기쁘게 한다고 믿습니다. 하지만 이 답변은 대답할 수 없습니다. 이 요구는 저를 몹시 괴롭힙니다. 진실로 저는 로마에 결코 참전하지 않을 것입니다. 그러니 조언해 주시기를 바랍니다." 저는 영국의 왕인 벨리누스와 브레니우스가 여러 날 동안 제국을 손에 쥐고 있었다는 것을 알고 있습니다. 또한 헬레네의 아들 콘스탄티누스도 알고 있습니다. 이는 우리가 로마에 조공을 바칠 의무가 없지만 그들의 후손인 우리는 제국의 칭호를 주장할 권리가 있다는 것을 공개적으로 증명합니다.
제2장. 왕과 영주들이 아서 왕에게 로마인에 대항하여 지원과 도움을 약속한 방법.
그러자 스코틀랜드의 앵거시 왕이 대답했습니다. "선생님, 당신은 다른 모든 왕보다 위에 있어야 합니다. 기독교 세계에서는 기사 작위나 위엄을 갖춘 사람이 당신보다 더 없고, 비교할 만한 사람도 없습니다. 로마인에게 복종하지 말라고 권고합니다. 그들이 우리를 다스렸을 때, 그들은 우리의 원로들을 괴롭혔고, 이 땅을 엄청난 강탈과 계산으로 빼앗았습니다. 그러므로 저는 여기서 그들에게 복수하겠다고 맹세합니다. 그리고 당신의 다툼을 강화하기 위해 2만 명의 훌륭한 군인을 파견하여 제 비용으로 그들에게 임금을 지불하겠습니다. 그들은 당신이 기뻐할 때 당신과 함께 기다릴 것입니다." 그리고 리틀 브리튼의 왕은 그에게 같은 3만 명을 주었습니다. 그래서 아서 왕은 그들에게 감사했습니다. 그리고 나서 모든 사람이 전쟁을 치르고 힘을 합치기로 합의했습니다. 즉, 웨일즈 서부의 영주는 3만 명을 데려오겠다고 약속했고, 우와인 경과 그의 아들 아이더 경과 그들의 사촌들은 3만 명을 데려오겠다고 약속했습니다. 그러자 랜슬롯 경은 다른 모든 사람들과 마찬가지로 각 사람에게 큰 무리가 있을 것을 약속했습니다.
그리고 아서 왕은 그들의 용기와 호의를 이해한 후 진심으로 감사를 표했고, 그 후 대사들을 불러 그들의 답변을 듣게 했습니다. 그리고 모든 영주와 기사들 앞에서 그는 이렇게 말했습니다. 나는 당신들이 당신들의 영주이자 로마인들의 공동복지 장관에게 돌아가서 그에게 이렇게 말하라고 바랍니다. 그의 요구와 명령에 대해 나는 아무것도 정하지 않았고, 그에게 빚진 조공이나 공물을 알지 못하며, 지상의 군주, 기독교인이든 이교도이든, 그들에게 빚진 것도 모릅니다. 그러나 나는 제국의 주권을 가지고 점유한다고 주장합니다. 이 제국은 때때로 이 땅의 왕이었던 나의 전임자들의 권리에 의해 자격이 있습니다. 그리고 나는 심의하고 완전히 결론을 내렸으며, 신의 은총으로 나의 군대를 힘과 권세로 로마로 보내 제국을 점령하고 반역자들을 복종시키겠다고 말합니다. 그러므로 나는 그와 로마의 모든 사람들에게 절제하지 않고 나에게 경의를 표하고, 그들이 받을 고통에 따라 나를 황제와 총독으로 인정하라고 명령합니다. 그리고 나서 그는 재무관에게 그들에게 크고 큰 선물을 주고 모든 분배금을 지불하라고 명령했고, 카도르 경에게 그들을 그 땅에서 데려가라고 지시했습니다. 그래서 그들은 작별 인사를 하고 떠났고, 샌드위치에서 배를 타고 플랑드르, 알멘, 산, 그리고 이탈리아 전역을 지나 루시우스에게 도착했습니다. 그리고 경의를 표한 후, 그들은 여러분이 전에 들었던 것과 같이 그들의 답변을 이야기했습니다.
루시우스 황제는 그들의 신임을 잘 이해했을 때, 그는 화가 난 것처럼 몹시 감동하여 말했습니다.나는 아서가 내 명령에 복종하고, 그가나 다른 어떤 왕이 해야 할 대로 당신을 섬겼을 것이라고 생각했습니다.오, 의원님, 원로원 의원 중 한 명이 말했습니다.그렇게 헛된 말을 하게 내버려 두십시오.저와 제 동료들은 그의 얼굴을 보는 것이 몹시 두려웠습니다.나는 당신이 자신을 위해 막대기를 만들었다고 두려워합니다.그는 이 제국의 군주가 되려고 합니다.그가 온다면 그것은 의심할 여지가 있습니다.그는 당신과 전혀 다른 사람이고, 세상에서 가장 고귀한 궁정을 맡고 있습니다.다른 모든 왕이나 왕자는 그의 고귀한 생계와 비교할 수 없습니다. 새해 첫날 우리는 그가 영지에서 있는 것을 보았는데, 그것은 우리가 본 것 중 가장 왕족적인 것이었습니다. 그는 아홉 명의 왕과 함께 식탁에 모였고, 세상에 있는 다른 왕자, 영주, 기사들과 가장 고귀한 친목을 이루었고, 모든 기사가 영주처럼 인정을 받고 식탁을 둘러쌌습니다. 그리고 그는 세상에서 가장 남자다운 사람이었고, 온 세상을 정복할 수 있을 것 같았습니다. 그의 용기에 비하면 너무 약하기 때문입니다. 그러므로 산에서 행군과 협착을 잘 유지하라고 조언합니다. 그는 의심할 여지 없이 영주입니다. 루시우스가 말했습니다. 부활절 전에 산을 지나 프랑스로 가서 제노바와 토스카나와 롬바르디아의 다른 강력한 전사들과 함께 그의 땅을 빼앗을 것입니다. 그리고 로마 제국에 속하고 동맹을 맺은 모든 사람들을 불러서 나를 도우러 오게 할 것입니다. 그리고 즉시 그 나라들에 늙은 현명한 기사들을 보냈습니다. 먼저 암바지와 아라게, 알렉산드리아, 인도, 아르메니아로, 유프라테스 강이 아시아, 아프리카, 유럽 대지로 흘러들고, 에르테인과 엘라미에, 아라비아, 이집트, 다마스쿠스, 다미에타와 카이에르, 카파도키아, 타르수스, 터키, 폰투스와 팜필리아, 시리아와 갈라디아로 갔습니다. 그리고 이 모든 나라들이 로마에 예속되었고, 그리스, 키프로스, 마케도니아, 칼라브리아, 카텔란드, 포르투갈과 같은 다른 많은 나라들도 수천 명의 스페인 사람들과 함께 예속되었습니다. 이렇게 하여 이 모든 왕, 공작, 제독들이 한꺼번에 16명의 왕과 많은 사람들과 함께 로마 주변에 모였습니다. 황제는 그들이 온 것을 알고 로마인과 그와 플랑드르 사이에 있는 모든 사람들을 준비시켰습니다.
또한 그는 악마가 낳은 거인 50명을 데리고 갔고, 그들은 그의 인신을 보호하고 아서 왕의 전투 전선을 돌파하도록 임명되었습니다.그리고 그는 로마를 떠나 산을 내려와 아서가 정복한 땅을 파괴하고 쾰른에 도착하여 성을 포위하고 곧 승리하여 200명의 사라센인 또는 이교도로 채웠고, 그 후에 아서가 클라우다스 왕에게서 얻은 많은 아름다운 나라를 파괴했습니다.그리고 루시우스는 폭이 60마일 떨어진 그의 모든 군대와 함께 와서 그들에게 부르고인에서 그와 만나라고 명령했습니다.왜냐하면 그는 리틀 브리튼의 영역을 파괴할 목적이었기 때문입니다.
제3장. 아서 왕이 요크에서 의회를 열었던 방법과 그가 부재 중에 왕국을 통치해야 한다고 명령한 방법.
이제 루시우스 황제에 대한 이야기를 마치고 아서 왕에 대해 이야기하겠습니다. 그는 모든 수행원에게 힐러리의 유타에서 요크에서 의회를 열 준비를 하라고 명령했습니다. 그리고 그 의회에서 모든 해군을 체포하고 샌드위치에서 15일 이내에 준비하기로 결론지었고, 그는 그곳에서 군대에 자신이 마땅히 가져야 할 제국을 정복할 의도를 보여주었습니다. 그리고 그는 그곳에서 이 왕국의 두 명의 총독을 임명했습니다. 즉, 영국의 보우드윈 ​​경은 가장 좋은 조언을 해줄 사람이었고, 콘월의 카도르 경의 아들인 콘스탄틴 경은 아서가 죽은 후 이 왕국의 왕이 되었습니다. 그리고 그는 모든 영주들 앞에서 왕국의 통치권을 그들에게 넘겼고, 귀네버는 그의 여왕에게 넘겨주었습니다. 그래서 랜슬롯 경은 화가 나서 비엘 이솔드에 대한 사랑 때문에 트리스트럼 경을 마크 왕에게 맡겼습니다. 그러자 여왕 게네버는 그녀의 군주와 다른 사람들이 떠나는 것을 몹시 슬퍼했고, 너무나 기절해서 여인들이 그녀를 그녀의 방으로 데려갔다. 그리하여 왕은 그의 대군을 거느리고 떠났고, 여왕과 왕국은 보우드윈 ​​경과 콘스탄틴 경의 통치 하에 남겨졌다. 그리고 그가 말을 타고 있을 때 그는 높은 목소리로 말했다. 내가 이 여행 중에 죽는다면, 콘스탄틴 경을 내 후계자로 삼고, 내 피를 이어받은 다음 왕으로서 이 왕국의 왕으로 대관하겠다. 그리고 그는 떠나서 그의 모든 군대와 함께 샌드위치에서 바다로 들어갔다. 수많은 배, 갤리선, 톱니바퀴, 드로마운드가 바다를 항해하고 있었다.
제4장. 아서 왕이 배에 실려 선실에 누워 있을 때 놀라운 꿈을 꾸었고 그 꿈의 설명.
그리고 왕이 배의 선실에 누워 있을 때, 그는 잠에 빠져서 놀라운 꿈을 꾸었습니다. 그는 무서운 용이 그의 많은 사람들을 익사시키는 듯했고, 서쪽에서 날아왔고, 그의 머리는 푸른색으로 법랑질로 덮여 있었고, 그의 어깨는 금처럼 빛났고, 그의 배는 놀라운 색조의 갑옷 같았고, 그의 꼬리는 헝클어진 것으로 가득했고, 그의 발은 고운 담비로 가득했고, 그의 발톱은 고운 금 같았습니다. 그리고 그의 입에서 흉측한 불꽃이 튀어나왔는데, 마치 땅과 물이 모두 불로 타오르는 것 같았습니다. 그 후, 동쪽에서 구름 속에서 온통 검은 험악한 멧돼지가 나왔고, 그의 발은 기둥만큼 컸습니다. 그는 거칠어 보였고, 그는 인간이 본 가장 사악한 짐승이었습니다. 그는 너무나 흉측하게 으르렁거리고 달려들었기 때문에 듣는 것만으로도 놀랍습니다. 그러자 무서운 용이 그를 전진시켜 매처럼 바람을 타고 멧돼지에게 큰 일격을 가했고, 멧돼지는 다시 그 무시무시한 엄니로 그를 때렸고, 그의 가슴은 온통 피투성이가 되었고, 뜨거운 피가 바다 전체를 그의 피로 붉게 만들었습니다. 그러자 용은 높은 곳으로 날아가서 엄청난 휘두름을 날렸고, 머리부터 꼬리까지 10피트나 되는 능선에 멧돼지를 내리쳤고, 멧돼지의 살과 뼈를 가루로 만들어 바다 위로 흩날렸습니다.
그러자 왕은 곧 깨어나 이 꿈에 몹시 당황하여 곧 현명한 철학자를 불러 꿈의 의미를 말하라고 명령했습니다. 철학자가 말했습니다. 선생님, 당신이 꿈에서 본 용은 여기 항해하는 당신 자신의 사람을 상징합니다. 그의 날개 색깔은 당신이 차지한 영토이고, 헝클어진 그의 꼬리는 원탁의 고귀한 기사를 상징합니다. 그리고 구름에서 용이 죽인 멧돼지는 사람들을 괴롭히는 폭군을 상징합니다. 아니면 당신 자신이 무섭고 혐오스러운 거인과 싸우는 것과 같을 것입니다. 당신은 당신의 시대에 그 동료를 본 적이 없습니다. 그러므로 이 무서운 꿈은 의심할 것이 없습니다. 정복자로서 당신 자신을 내놓으십시오.
그 후 얼마 지나지 않아 그들은 땅을 보게 되었고, 플랑드르의 바플리트에 도착할 때까지 항해했습니다. 그들이 그곳에 도착했을 때 그는 많은 위대한 영주들이 명령을 받고 자신을 기다리며 대기하고 있는 것을 보았습니다.
제5장. 어떤 시골 사람이 그에게 놀라운 거인에 관해 이야기해 주었고, 그가 어떻게 거인과 싸워 이겼는가.
그러자 그 나라의 농부가 그에게 와서 브르타뉴 옆의 콘스탄틴 지방에 거대한 거인이 있어서 그 나라의 많은 사람들을 죽이고, 살해하고, 삼켰으며, 그 땅의 평민의 아이들과 함께 7년 동안 버텼고, 모든 아이들이 모두 죽고 죽임을 당했다고 말했습니다. 그리고 지금 그는 브르타뉴 공작부인을 마구잡이로 타고 가던 길에 데려가 산에 있는 자신의 숙소로 데려갔는데, 그녀의 삶이 끝날 때까지 겁탈하고 그녀 곁에 누워 있었습니다. 많은 사람들이 그녀를 따라갔는데, 500명이 넘었습니다. 하지만 그들은 그녀를 구해내지 못하고 그녀를 비명을 지르고 애처롭게 울부짖게 내버려 두었습니다. 그래서 저는 그가 음탕한 욕망을 채우기 위해 그녀를 죽였다고 생각합니다. 그녀는 당신의 사촌인 하웰 경의 아내였는데, 우리는 그를 당신의 피에 가까운 사람이라고 부릅니다. 이제, 당신은 정당한 왕이시니, 이 여인을 불쌍히 여기시고, 당신이 고귀한 정복자이신 만큼 우리 모두에게 복수해 주십시오.아아, 아서 왕이 말했습니다.이건 큰 재앙입니다.내가 가진 최고의 왕국보다 더 많은 것을 얻었기 때문에 그 여인을 구출할 수 있었습니다.이제, 친구야, 아서 왕이 말했습니다.그 거인이 출몰하는 곳으로 나를 데려갈 수 있니?그렇습니다, 선생님, 선량한 사람이 말했습니다.저기 보세요, 저 두 개의 큰 불이 보이는데, 거기서 그를 찾을 수 있을 것입니다.그리고 프랑스 전체에 있는 것보다 더 많은 보물이 있을 것입니다.왕이 이 불쌍한 상황을 이해하자 그는 천막으로 돌아갔습니다.
그러자 그는 케이 경과 베디비어 경을 불러 자신과 그 둘을 위해 말과 마구를 준비하라고 비밀리에 명령했다. 저녁 기도 후에 그는 그들과 함께 성 미카엘 산까지 순례를 갈 예정이었다. 그러자 그는 그를 준비시키고 모든 지점에서 무장시키고 그의 말과 방패를 가져갔다. 그래서 그들 셋은 거기서 출발하여 그 산의 앞부분에 도달할 때까지 가능한 한 빨리 달려갔다. 그리고 그들은 거기에서 내렸고, 왕은 그들에게 그곳에 머물라고 명령했다. 그가 직접 그 산으로 올라갈 것이기 때문이었다. 그래서 그는 큰 불에 다다를 때까지 그 언덕을 올라갔고, 거기서 그는 조심스러운 과부가 손을 비비고 큰 슬픔을 겪고 있는 것을 보았고, 새로 만든 무덤 옆에 앉아 있었다. 그러자 아서 왕이 그녀에게 인사하고 왜 그렇게 애통해 하는지 물었다. 그러자 그녀는 대답하며 말했다. 기사님, 부드럽게 말씀하세요. 저기 악마가 있습니다. 그가 당신의 말을 들으면 와서 당신을 죽일 것입니다. 나는 당신을 불행하게 생각합니다. 당신은 이 산에서 무엇을 하고 있습니까? 만약 당신이 50살이라면, 당신은 이 악마에 저항할 수 없었을 것입니다. 여기 공작부인이 죽어 있습니다. 그녀는 세상에서 가장 아름다운 여인이었고, 브르타뉴 공작 하웰 경의 아내였습니다. 그는 그녀를 강제로 살해하고 배꼽까지 가렸습니다.
부인, 왕이 말했습니다. 나는 고귀한 정복자 아서 왕에게서 왔습니다. 그 폭군과 그의 충성스러운 백성을 위해 협상하기 위해서입니다. 그녀가 말했습니다. 그런 조약은 왕이나 다른 사람을 통해서 맺은 것이 아닙니다. 하지만 당신이 아서의 아내, 귀네버 부인을 데려왔다면, 그는 당신이 그에게 프랑스의 절반을 준 것보다 더 기뻐할 것입니다. 조심하세요, 그에게 너무 가까이 다가가지 마세요. 그는 열다섯 명의 왕을 물리쳤고, 수염으로 수놓은 보석으로 가득 찬 코트를 만들어서, 이 마지막 크리스마스에 백성을 구원하기 위한 그의 사랑을 전하도록 보냈습니다. 그리고 당신이 원한다면, 저녁 식사 때 저 큰 불에서 그와 이야기하세요. 글쎄요, 아서가 말했습니다. 당신의 모든 무서운 말에 대한 제 메시지를 완수하겠습니다. 그리고 그 언덕 꼭대기로 나아가 저녁 식사 때 그가 앉아서 불에 탄 넓은 팔다리를 가진 남자의 팔다리를 갉아먹고 있는 것을 보았습니다.그리고 엉덩이도 없었고, 예쁜 아가씨 세 명이 세 개의 브로치를 돌리고 있었는데, 거기에는 어린 새처럼 늦게 태어난 열두 명의 어린아이가 브로치로 꿰어져 있었습니다.
아서 왕이 그 불쌍한 광경을 보았을 때 그는 그들에게 큰 연민을 느꼈고, 그의 마음은 슬픔에 젖어 피를 흘리며 그를 환영하며 이렇게 말했습니다. 온 세상이 휘두르는 자가 너에게 짧은 삶과 부끄러운 죽음을 안겨다오. 그리고 악마가 네 영혼을 차지했구나. 왜 이 어린 무고한 아이들을 죽이고 이 공작부인을 죽였는가? 그러니 일어나 옷을 입어라, 탐식아. 오늘 네가 내 손에 죽을 것이기 때문이야. 그러자 탐식아가 일어나서 손에 큰 곤봉을 들고 왕을 때리자 그의 왕관이 땅에 떨어졌습니다. 왕이 그를 다시 때리자 그는 그의 배를 베어내고 생식기를 잘랐으며, 그의 내장과 창자가 땅에 떨어졌습니다. 그러자 거인은 곤봉을 던져 왕을 팔로 붙잡아 그의 갈비뼈를 부러뜨렸습니다. 그러자 세 처녀가 무릎을 꿇고 그리스도께 아서의 도움과 위로를 구했습니다. 그리고 아서는 휘청거리며 비틀거렸고, 그는 아래에 있을 때는 달랐고 위에 있을 때는 달랐다. 그리고 휘청거리며 허우적거리며 그들은 언덕 아래로 굴러가 바다 표식에 도달했고, 그들이 휘청거리는 동안 아서는 단검으로 그를 쳤다.
그리고 그들이 그 자리에 온 것은 두 기사가 아서의 말을 보관하고 있을 때였다.그러자 그들은 왕이 거인의 팔에 안겨 있는 것을 보고 와서 그를 풀어주었다.그러자 왕은 케이 경에게 거인의 머리를 쳐내 창에 꽂아 하웰 경에게 가지고 가서 그의 적이 죽었다고 말하라고 명령했다.그리고 나서 이 머리를 바비칸에 묶어 모든 사람이 보고 지켜볼 수 있게 하라.그리고 너희 둘은 산으로 올라가서 방패와 칼, 그리고 철곤봉을 가져오너라.그리고 보물은 가져가라.너희가 그곳에서 엄청난 보물을 찾을 것이기 때문이니라.그러니 나는 커틀과 곤봉을 가지고 있으니 더 이상 바라지 않는다.이것은 내가 만난 가장 사나운 거인이었다.아라비 산에서 이긴 거인을 제외하고는 말이다.하지만 이 거인은 더 크고 사나웠다. 그러자 기사들은 곤봉과 커틀을 가져왔고, 그들이 가져간 보물 중 일부를 가지고 다시 군대로 돌아갔다. 그리고 곧 이 사실이 온 나라에 알려졌고, 그래서 사람들이 와서 왕에게 감사했다. 그리고 그는 다시 말했다, 하느님께 감사를 드리고, 물건은 너희들 사이에 두고 가라.
그리고 그 후 아서 왕은 사촌 하웰에게 말하여 명령하여, 성 미카엘을 예배하는 같은 언덕에 교회를 짓도록 명령하라고 했습니다. 그리고 그 다음날 아침 왕은 큰 전투를 치르고 샴페인과 계곡으로 들어갔고, 그들은 거기서 천막을 쳤습니다. 왕이 저녁 식사를 하고 있을 때, 두 명의 사자가 들어왔는데, 그 중 한 명은 프랑스 원수였고, 황제가 프랑스에 들어와 많은 지역을 파괴했으며, 버고인에 있으며, 사람들을 파괴하고 대량 학살하고, 마을과 자치구를 불태웠다고 왕에게 말했습니다. 그러므로 당신이 서둘러 오지 않는다면, 그들은 몸과 재산을 내놓아야 합니다.
6장. 아서 왕이 어떻게 가웨인 경과 다른 사람들을 루시우스에게 보냈는지, 그리고 그들이 어떻게 공격을 받고 경배를 받으며 탈출했는지.
그러자 왕은 가웨인 경, 보르스 경, 라이오넬 경, 베디비어 경을 불러서 루시우스 경에게 곧장 가서 그가 내 땅에서 서둘러 떠나려 한다고 말하라고 명령했다. 그가 그러지 않으면, 그를 전투에 준비시키고 가난한 사람들을 괴롭히지 말라고 명령했다. 그러자 이 고귀한 기사들이 그들을 말 등에 태웠고, 푸른 숲에 다다르자 강 옆에 여러 가지 색깔의 실크로 만든 초원에 많은 정자가 세워져 있는 것을 보았다. 황제의 정자는 중앙에 있었고 그 위에 독수리가 그려져 있었다. 우리 기사들은 그 천막으로 말을 타고 가서 가웨인 경과 보르스 경에게 전갈을 하도록 명령하고, 라이오넬 경과 베디비어 경을 숲 속에 남겨 두었다. 그러자 가웨인 경과 보르스 경이 전갈을 하고, 아서의 이름으로 루시우스에게 그의 땅을 피하라고 명령하거나, 곧 전투에 나가라고 명령했다. 루시우스가 대답하여 말했습니다. "너희는 너희 군주에게 돌아가서 내가 그와 그의 모든 땅을 정복할 것이라고 말해야 한다." 그러자 가웨인 경은 분노하여 말했습니다. "나는 프랑스 전체보다 더 많은 사람이 너와 싸우기를 바랐다. 그리고 나도 브리타니나 부르고인 전체보다 더 많은 사람이기를 바란다." 보르스 경이 말했습니다.
그러자 황제의 사촌인 가이누스 경이라는 기사가 말했습니다. "이 브리튼 사람들은 얼마나 교만하고 자랑스러워하는지, 마치 온 세상을 떠받드는 듯이 뽐내고 있군요." 그러자 가웨인 경은 이 말에 몹시 슬퍼하며 칼을 빼어 그의 머리를 베어버렸습니다. 그러고 나서 말을 돌려 물 위를 지나 숲을 지나 그들이 덤불에 도착할 때까지 달렸는데, 라이오넬 경과 베디비어 경은 맴돌고 있었습니다. 로마인들은 말을 타고 걸어서, 그리고 걸어서 샴페인을 건너 숲으로 빠르게 뒤쫓았습니다. 그러자 보스 경이 말을 돌려 기사가 빠르게 다가오는 것을 보고 창으로 그 몸을 찔러 죽였고 그는 땅에 쓰러졌습니다. 그러자 파비에에서 가장 강한 사람 중 한 명인 칼리번이 와서 아서의 기사 여러 명을 쓰러뜨렸습니다. 보스 경이 그가 그렇게 많은 해를 끼치는 것을 보고 그에게 다가가 가슴을 찔러 죽였고 그는 땅에 쓰러졌습니다. 그러자 펠데낙 경은 가이누스의 죽음을 가웨인 경에게 복수하려고 생각했지만, 가웨인 경은 그것을 알고 있었고, 그의 머리를 때렸는데, 그 일격은 그의 가슴에 닿을 때까지 멈추지 않았습니다. 그리고 그는 돌아와 숲에 있는 동료들에게 왔습니다. 그리고 숲이 로마인들을 덮쳐 로마인들을 죽이고 베어버리고, 로마인들이 도망가고 돌아가도록 강요했기 때문에 재검토가 있었고, 고귀한 기사들은 그들을 쫓아서 그들의 천막으로 데려갔습니다.
그러자 로마인들이 더 많은 사람들을 모았고, 보병들도 왔고, 새로운 전투가 벌어졌고, 사람들이 너무 많아서 보르스 경과 베렐 경이 잡혔습니다. 그러나 가웨인 경이 그것을 보고, 그는 훌륭한 기사인 이드러스 경을 데리고 가서, 그가 그들을 구출하지 않는 한 결코 아서 왕을 만나지 않겠다고 말했고, 갈라틴의 좋은 검을 꺼내서 그 두 기사를 끌고 간 사람들을 따라갔습니다. 그는 보르스 경을 이끌던 사람을 치고, 보르스 경을 빼앗아 그의 동료들에게 넘겼습니다. 그리고 이드러스 경은 마찬가지로 베렐 경을 구출했습니다. 그러자 전투가 크게 벌어졌고, 우리 기사들이 큰 위험에 처해 있었습니다. 그래서 가웨인 경은 아서 왕에게 구조를 요청했고, 그를 데려갔습니다. 왜냐하면 저는 심하게 다쳤고, 우리의 포로들은 수적으로 많은 돈을 지불해야 하기 때문입니다. 그리고 사자가 왕에게 와서 그의 메시지를 전했습니다. 그리고 왕은 곧 군대를 소집했지만, 그가 떠난 후 곧 포로들이 왔고, 가웨인 경과 그의 동료들은 전장으로 나가 로마인들을 패주시켰고, 그 후 돌아와서 그들의 동료들과 함께 왔고, 그들 중 경건한 사람은 한 명도 잃지 않았고, 가웨인 경만 심하게 다쳤다. 그러자 왕은 그의 상처를 샅샅이 뒤지고 그를 위로했다. 그리하여 브리튼인과 로마인의 첫 번째 여행이 시작되었고, 로마인 중 만 명 이상이 죽었고, 그날 밤 아서 왕의 군대에는 큰 기쁨과 환희가 있었다. 그리고 아침에 그는 모든 포로들을 랜슬롯 경과 많은 기사들과 카도르 경의 경비 아래 파리로 보냈다.
7장. 루시우스가 어떻게 숲속에 스파이를 보내서 그의 기사들을 포로로 잡았는지, 그리고 어떻게 풀어주었는지.
이제 로마 황제에게로 넘어가겠습니다. 그는 이 포로들이 파리로 보내질 것을 알아차렸고, 곧 그는 6만 명의 병사와 함께 숲 속에 숨도록 기사와 왕자들을 보냈습니다. 포로가 된 기사와 영주들을 구출하기 위해서였습니다. 그리고 다음날 아침, 포로들을 실어 나르는 모든 사람들의 수장이자 총독인 랜슬롯과 카도르 경이 숲을 지나갈 때, 랜슬롯 경은 숲에 있는 사람이 있는지 살피기 위해 기사를 보냈습니다. 그리고 그 기사들이 숲에 들어왔을 때, 그들은 곧 큰 포위를 발견하고 보고 돌아와서 랜슬롯 경에게 30만 명의 로마인이 기다리고 있다고 말했습니다. 그리고 랜슬롯 경은 그가 가진 기사들과 1만 명에 달하는 군인들을 거느리고 그들을 진형에 세우고, 그들과 마주하여 용감하게 싸웠으며, 많은 로마인들을 죽이고 참호를 파고들었으며, 로마인과 사라센인 무리의 많은 기사와 제독들을 죽였습니다. 릴리의 왕과 세 명의 위대한 영주, 알라듀크, 헤라우드, 헤링데일이 죽었습니다. 그러나 랜슬롯 경은 너무나 고귀하게 싸워서 아무도 그의 손길을 견뎌낼 수 없었지만, 그가 온 곳에서 그는 자신의 위엄과 힘을 보여주었습니다. 그는 사방에서 적을 죽였기 때문입니다. 그리고 로마인과 사라센인들은 마치 양이 늑대나 사자에게서 도망치듯이 그에게서 도망쳤고, 살아 있는 모든 자들을 도망치게 했습니다.
그리고 그들이 오랫동안 싸운 탓에 아서 왕에게 소식이 전해졌고, 그는 곧 그를 위로하고 전장에 나가서 기사들이 전투에서 승리한 것을 보고, 그들을 한 명 한 명 품에 안고 말했습니다. "너희는 모든 명예와 예배를 받을 자격이 있다. 나 외에는 그렇게 고귀한 기사들을 거느린 왕이 없었다." 카도르가 말했습니다. "우리 중 누구도 다른 사람을 실망시키지 않았다. 랜슬롯 경의 위용과 남성다움에 대해서는 말할 수 없을 정도로 놀랐고, 그날 많은 고귀한 전쟁 위업을 이룬 그의 사촌들에 대해서도 말했다." 그리고 카도르 경은 그의 기사들 중 누가 죽었는지 말했습니다. 베렐 경과 다른 모리스 경과 모렐 경은 훌륭한 두 기사였습니다. 그러자 왕은 울고 손수건으로 눈물을 닦으며 말했습니다. "너희의 용기는 너희를 거의 파괴했다. 너희가 다시 돌아왔지만, 너희는 예배를 잃지 않았다. 나는 그것을 어리석음이라고 부른다. 기사들이 적에게 압도당했을 때 참는 것은. 아니, 랜슬롯과 다른 사람들은 말했다. 한번 부끄러움을 당하면 결코 회복될 수 없을 테니까.
8장. 한 상원의원이 루시우스에게 그들의 난관과 아서와 루시우스 사이의 대전투에 대해 이야기한 내용.
이제 우리는 전장에서 승리하고 포로들을 파리로 데려온 아서 왕과 그의 고귀한 기사들을 남겨두고, 전투에서 도망쳐 황제 루시우스에게 와서 그에게 말한 한 상원의원에 대해 이야기하겠습니다.황제님, 물러나시기를 권합니다.여기서 무슨 짓을 하시는 겁니까?이 진군에서 당신은 엄청난 타격을 받을 뿐 아무것도 얻지 못할 것입니다.오늘은 아서의 기사 한 명이 우리 기사 백 명과 맞먹는 전투를 치렀습니다.씨발, 루시우스가 말했습니다.당신은 비겁한 말을 하고 있군요.당신의 말은 오늘 내가 입은 모든 손실보다 더 슬픕니다.그리고 그는 곧 레오미 경을 큰 군대와 함께 높이 치켜든 왕을 보냈고, 그에게 빨리 앞으로 나아가라고 명령했고, 그는 재빨리 뒤따를 것이라고 했습니다.아서 왕은 비밀리에 경고를 받고 그의 사람들을 세소인으로 보내 로마인에게서 마을과 성을 점령했습니다. 그러자 왕은 카도르 경에게 후위를 맡으라고 명령했고, 그와 함께 원탁의 기사 몇 명을 데려가라고 했고, 랜슬롯 경, 보르스 경, 케이 경, 마록 경, 그리고 마하우스 경이 우리를 기다리라고 했습니다. 이렇게 해서 아서 왕은 그의 군대를 여러 무리로 분산시켰고, 결국 그의 적들이 도망가지 못하게 했습니다.
황제가 세소안 계곡에 들어갔을 때, 그는 아서 왕이 전투를 벌이고 그의 깃발이 휘날리는 곳을 볼 수 있었습니다. 그는 적들에게 둘러싸여 있었고, 싸우거나 항복해야 했습니다. 그는 도망칠 수 없었기 때문입니다. 그는 로마인들에게 공개적으로 이렇게 말했습니다. "여러분, 오늘 당신들은 싸우고 인간으로서 무죄를 선고받으십시오. 로마가 온 세상과 우주의 통치자이며 우두머리임을 기억하십시오. 그리고 이 브리튼인들이 오늘 우리를 대적하도록 내버려 두지 마십시오." 그러면서 그는 나팔을 불어 피비린내 나는 소리를 내라고 명령했고, 그 소리에 땅이 떨리고 울려 퍼졌습니다.
그러자 전투가 다가와 양쪽에서 밀려나고 소리쳤으며, 양쪽에서 큰 타격이 가해졌고, 많은 사람들이 쓰러지고, 다치고, 죽었습니다. 그리고 그날에는 위대한 용맹, 위업, 전쟁의 지혜가 드러났는데, 모든 사람의 고귀한 위업을 이야기하기에는 너무 길었습니다. 왜냐하면 그것들은 전체 책을 담을 수 있기 때문입니다. 그러나 특히, 아서 왕은 전투에서 기사들에게 잘하라고 권고하며 말을 타고 갔고, 자신도 사람이 할 수 있는 한 고귀하게 손을 썼습니다. 그는 칼 엑스칼리버를 뽑고 로마인들이 가장 두껍고 그의 백성을 가장 슬퍼하는 동안 기다렸다가, 곧 그 부분에 대해 그에게 말했고, 바로 베어내고 죽였고, 그의 백성을 구출했습니다. 그리고 그는 갈라파스라는 거대한 거인을 죽였습니다. 그는 거대한 양과 키를 가진 사람이었고, 그를 짧게 치고 무릎으로 그의 두 다리를 잘랐습니다. "이제 네가 전보다 더 잘 상대할 수 있겠니?"라고 말한 후 그의 머리를 잘랐습니다. 그곳에서 가웨인 경은 고귀하게 싸워 그 전투에서 세 명의 제독을 죽였습니다. 원탁의 모든 기사들도 마찬가지였습니다. 이렇게 하여 아서 왕과 황제 루시우스 사이의 전투는 오래 지속되었습니다. 루시우스는 많은 사라센인을 편으로 삼았고, 그들은 죽었습니다. 이렇게 하여 전투는 컸고, 때때로 한쪽은 앞을 향해 싸우고 곧 뒤를 향해 싸우다가, 그렇게 오래 지속되어 마침내 아서 왕은 루시우스 황제가 싸우는 곳을 발견하고 직접 손으로 놀랐습니다. 그리고 그는 곧 그에게 말을 타고 갔습니다. 그리고 둘은 서로를 맹렬히 때렸고, 마침내 루시우스는 아서의 얼굴을 때리고 그에게 큰 상처를 입혔습니다. 그리고 아서 왕이 자신이 다쳤다고 느꼈을 때, 그는 다시 엑스칼리버로 그를 쳤고, 그것은 그의 머리 꼭대기에서부터 그의 머리를 쪼개고, 가슴에 닿을 때까지 멈추지 않았습니다. 그리고 황제는 쓰러져 죽었고, 거기서 그의 생명은 끝났습니다.
그리고 황제가 죽었다는 것이 알려지자, 모든 로마인들이 그들의 모든 군대와 함께 그들을 도망치게 했고, 아서 왕은 그의 모든 기사들과 함께 추격을 따라가서 그들이 얻을 수 있는 모든 것을 죽였습니다. 그리하여 아서 왕에게 승리와 개선식이 주어졌고, 루시우스 편에서 10만 명 이상이 죽었습니다. 그리고 아서 왕이 시체를 뒤지고, 그의 수행원들 중에서 죽은 자들을 각자의 지위와 계급에 따라 묻은 후, 그는 외과의사들이 그들의 상처와 상처를 수색하게 했고, 그들이 온전해질 때까지 연고나 약을 아끼지 말라고 명령했습니다.
그런 다음 왕은 루시우스 황제가 죽은 곳으로 곧장 달려갔고, 그와 함께 시리아의 수단, 이집트와 에티오피아의 왕, 두 고귀한 왕이 살해된 것을 발견했고, 다른 여러 지역의 왕 17명과 로마의 원로원 의원 60명도 있었는데, 모두 고귀한 사람들이었다. 왕은 그들에게 향유와 고무를 바르고 향기로운 좋은 고무를 많이 뿌린 다음, 60겹의 센달 천으로 그들을 머리로 만들고 납 상자에 넣었다. 왜냐하면 그들이 문질러지거나 냄새가 나지 않도록 하기 위해서였다. 그리고 이 모든 시체 위에 그들의 방패와 무기와 깃발을 꽂았는데, 그들이 어느 나라에 있는지 알리기 위해서였다. 그리고 그는 살아있는 원로원 의원 3명을 발견한 후, 그들에게 말했다. "당신들의 목숨을 구하기 위해 이 시체들을 가지고 가서 위대한 로마로 가지고 가서 내 대신으로 권력자에게 제시하고, 그에게 내 편지를 보여주고, 내가 직접 로마에 갈 것이라고 말해라." 그리고 로마인들은 나에게 조공을 요구할 때 조심할 것이라고 생각합니다. 그리고 내가 명령하노니, 로마에 와서, 권력자와 모든 의회와 원로원에, 그들이 요구한 조공에 대한 대가로 이 시체를 보내라고 말하라. 그리고 그들이 이것으로 만족하지 않는다면, 내가 올 때 더 많은 것을 지불할 것이다. 왜냐하면 다른 조공은 내게 빚진 것이 없고, 다른 누구도 지불하지 않을 것이기 때문이다. 그리고 이것이 영국, 아일랜드, 그리고 독일과 함께 있는 모든 알메이나에게 충분하다고 생각한다. 그리고 더 나아가, 나는 그들에게 내가 그들의 목을 조르더라도 나에게나 내 땅에 조공이나 세금을 요구하지 말라고 명령한다고 말하라고 명령한다. 그런 다음 이러한 명령과 명령을 받고, 앞서 말한 세 명의 원로원은 모든 시체와 함께 떠났고, 루시우스의 시체를 제국의 문장으로 덮인 마차에 뉘었다. 그리고 항상 전차를 탄 왕의 시체 두 구가 뒤따랐고, 그 뒤에 원로원의 시체가 뒤따랐고, 그래서 로마로 가서 그들의 사절과 메시지를 권세국과 원로원에 보여 주었고, 프랑스에서 벌어진 전투와 전장을 잃은 방법과 많은 사람과 무수한 사람이 죽었다는 것을 이야기했습니다. 그래서 그들은 그들에게 더 이상 그 고귀한 정복자 아서에 대항하여 전쟁을 일으키지 말라고 조언했습니다. 그의 힘과 위엄은 의심할 여지가 없으며, 고귀한 왕들과 원탁의 기사들의 많은 무리를 보면, 지상의 어떤 군주도 그들과 비교할 수 없습니다.
제9장. 로마와의 전투에서 승리한 후 아서가 알멘으로, 그리고 이탈리아로 들어간 과정.
이제 로마군에 대항하여 큰 전투를 치른 후, 로렌, 브라반트, 플랑드르로 들어갔다가 다시 오트알멘으로 돌아왔고, 산을 넘어 롬바르디아로 들어갔다가, 그다음 토스카나로 들어갔다. 토스카나의 도시는 결코 항복하거나 복종하지 않으려 했기 때문에 아서 왕은 그 도시를 포위하고 오랫동안 포위하여 도시를 여러 번 공격했다. 그들은 내부에서 용감하게 그들을 방어했다. 그러던 어느 날, 왕은 기사 플로렌스 경을 불러 그들에게 식량이 부족하다고 말했습니다. "여기서 멀지 않은 곳에 큰 숲과 삼림이 있는데, 그곳에는 나의 많은 적들이 짐승과 함께 있을 것입니다. 그대는 준비를 하고 그곳으로 약탈을 떠나라. 나의 조카인 가웨인 경과 위샤드 경, 클레지스 경, 클레르몬드 경과 카디프 대장을 데리고 가거라. 그리고 그곳에서 잡을 수 있는 모든 짐승을 데려오너라.
그리고 곧 이 기사들은 준비를 하고, 굴과 언덕을 넘어, 숲과 숲을 지나 아름다운 꽃과 풀이 가득한 아름다운 초원에 도착할 때까지 말을 타고 갔습니다. 그리고 그곳에서 그들은 밤새도록 그들과 말을 쉬게 했습니다. 그리고 다음날 아침 날이 밝자, 가웨인 경은 말을 타고 동료를 떠나 모험을 찾아갔습니다. 그리고 곧 그는 무장한 남자가 숲 옆에서 말을 쉽게 끌고 다니고, 어깨에 방패를 매고, 튼튼한 말 위에 앉아 있고, 강력한 창을 든 시동을 제외하고는 아무도 없는 것을 알았습니다. 기사는 검은 담비색 카벙클을 한 금으로 된 세 개의 그리핀을 방패에 달고 있었고, 은으로 만든 머리였습니다. 가웨인 경이 이 쾌활한 기사를 발견했을 때, 그는 창을 던지고 그에게 곧장 달려가서 그가 어디에서 왔는지 물었습니다. 다른 한 사람이 대답하여, 그는 토스카나 출신이라고 말하며, 가웨인 경에게, 무엇을 제안하는가, 거만한 기사여, 너는 그렇게 대담하게? 여기서는 먹이를 얻을 수 없다. 네가 원하는 것을 증명하라. 왜냐하면 너는 내 포로가 될 것이기 때문이고 그렇지 않으면 떠날 것이기 때문이다. 그러자 가웨인이 말했다, 너는 크게 허세를 부리고 거만한 말을 한다. 네가 허세를 부리는 모든 것에 대해 충고하노니, 네가 준비를 하고, 네 장비를 가지고 가거라, 그러면 더 큰 그램이 네게 떨어질 것이다.
제10장. 사라센족을 상대로 가웨인 경이 벌인 전투. 이 사라센족은 후에 항복하여 기독교로 개종함.
그러자 그들은 창을 들고 온 힘을 다해 서로를 향해 달려들었고, 방패를 통해 어깨를 찔렀습니다.그러자 그들은 곧 칼을 꺼내서 큰 타격을 가했고, 투구에서 불이 솟아올랐습니다.그러자 가웨인 경은 완전히 당황했고, 그는 갈라틴의 좋은 칼로 두꺼운 갑옷으로 만든 방패와 두꺼운 갑옷을 찔렀고, 모든 돌진과 깨짐으로 보석을 쪼개고, 사람들이 간과 폐를 볼 수 있도록 큰 상처를 입혔습니다.그러자 그 기사는 신음하며 가웨인 경에게 말을 걸었고, 어색한 타격으로 그에게 큰 상처를 입히고 혈관을 끊었습니다.그것은 가웨인을 몹시 괴롭혔고, 그는 심하게 피를 흘렸습니다. 그러자 기사가 가웨인 경에게 말했습니다. 상처나 피 흘리는 거스름돈을 묶어 두십시오. 당신은 말과 아름다운 팔에서 피를 흘리고 있기 때문입니다. 브르타뉴의 모든 이발사가 당신의 피를 멈추지 못할 것입니다. 이 칼날로 다친 사람은 결코 피를 멈추지 못할 것입니다. 그러자 가웨인이 대답했습니다. 저는 별로 슬퍼하지 않습니다. 당신의 위대한 말은 저를 두렵게 하거나 용기를 떨어뜨리지 않을 것입니다. 하지만 당신은 십 대와 슬픔을 겪을 것이고 그렇지 않으면 우리는 떠날 것입니다. 하지만 누가 제 피를 멈출 수 있는지 서둘러 말해 주십시오. 기사가 말했습니다. 제가 원한다면 그렇게 하겠습니다. 그리고 당신이 저를 도우시고 도와주신다면 그렇게 하겠습니다. 그러면 제가 세례를 받고 신을 믿을 수 있을 것입니다. 그래서 저는 당신의 남성다움을 필요로 합니다. 그것은 당신의 영혼에 큰 공로가 될 것입니다. 가웨인이 말했습니다. 신이 저를 도와주셔서 당신의 모든 소원을 이룰 수 있게 허락합니다. 하지만 먼저 당신이 여기서 이렇게 혼자 무엇을 찾고 있는지, 그리고 당신이 어떤 땅과 충성을 다하고 있는지 말해 주십시오. 경, 그는 말했습니다. 제 이름은 프리아무스이고, 제 아버지는 위대한 왕자이며, 그는 로마에 반역하여 그들의 많은 땅을 침략했습니다. 제 아버지는 알렉산더와 헥토르의 직계 후손입니다. 그리고 조슈아 공작과 마카베오는 우리 혈통입니다. 저는 알렉산드리아와 아프리카, 그리고 모든 섬의 적법한 상속자입니다. 그러나 저는 당신이 믿는 당신의 주님을 믿을 것입니다. 그리고 당신의 노고에 대해 저는 당신에게 충분한 보물을 줄 것입니다. 저는 마음이 너무 기뻤고 고양되어서 제 동등하거나 비슷한 사람을 생각하지 못했습니다. 저는 70명의 기사와 함께 이 전쟁에 파견되었고, 이제 저는 당신과 마주쳤습니다. 그것은 저에게 싸움을 충분히 주었고, 그러므로 기사님, 당신이 무엇인지 말씀해 주십시오. 나는 기사가 아니야, 가웨인이 말했다. 나는 고귀한 아서 왕과 함께 수년간 경비복을 입고 자랐어. 그의 갑옷과 다른 군복을 주의 깊게 살펴보고, 그의 팔톡을 오랫동안 자신에게 겨누었지. 마침내 율에 그는 나를 요맨으로 만들었고, 말과 마구, 그리고 돈 100파운드를 주었어. 그리고 행운이 내 편이라면, 나는 의심할 여지 없이 상당히 발전하고 내 주군에게 도움을 받을 거야. 아, 프리아무스가 말했다. 그의 악당들이 그렇게 날카롭고 사나우면, 그의 기사들은 훌륭할 거야. 이제 왕의 천국에 대한 사랑을 위해, 네가 악당이든 기사이든, 네 이름을 말해. 신에게 맹세코, 가웨인 경이 말했다. 이제 나는 네게 진실로 말할게, 내 이름은 가웨인 경이고, 내가 그의 궁정과 그의 방에 있다는 것을 알고 있어.그리고 원탁의 기사 중 한 명이, 그는 직접 나를 공작이라고 불렀습니다. 그러니 이 은혜가 나에게 행운이라면 원망하지 마십시오. 그것은 신의 선하심으로 나에게 힘을 빌려준 것입니다. 이제 나는 당신이 나에게 프로방스와 부유한 파리를 모두 준 것보다 더 기쁩니다. 나는 야생마에게 찢기는 것이 더 좋았을 것입니다. 어떤 악당이 그런 게임을 이겼거나 어떤 시동이나 사기꾼이 나에게 상을 주는 것보다. 하지만 이제 기사님, 나는 당신에게 경고합니다. 여기 로렌 공작이 그의 군대와 돌피니의 가장 고귀한 사람들과 롬바르디아의 군주들과 고다르의 수비대와 사우스랜드의 사라센족을 거느리고 있습니다. 6만 명에 달하는 훌륭한 군인들이 있습니다. 그러므로 우리가 우리를 여기서 쫓아낸다면 우리 둘 다 해를 입을 것입니다. 우리는 심하게 다쳤고 결코 회복하고 싶지 않기 때문입니다. 하지만 내 말을 잘 들어라. 그가 나팔을 불지 않도록 조심해. 만약 그가 나팔을 불면, 여기 백 명의 기사가 나를 노리고 있을 테니까. 그리고 그들이 너를 붙잡는다면 금이나 은으로 된 몸값도 너를 풀어주지 않을 거야.
그러자 가웨인 경은 그를 구하기 위해 물 위를 탔고, 기사는 그를 따라갔고, 그들이 초원에 있는 동료들에게 도착할 때까지 계속 탔습니다. 그들은 그곳에서 밤새도록 있었습니다. 위샤드 경이 가웨인 경을 알아차리고 그가 다쳤다는 것을 보고, 그는 슬퍼하며 울면서 그에게 달려가 누가 그를 다치게 했는지 물었습니다. 가웨인은 그가 그 사람과 어떻게 싸웠는지, 그들 각자가 서로를 다치게 했는지, 그리고 그들을 치료할 연고가 있는지 말했습니다. 하지만 저는 다른 소식을 말씀드릴 수 있습니다. 곧 우리는 많은 적들과 시달릴 것입니다.
그러자 프리아무스 경과 가웨인 경이 내려와서, 그들의 말을 초원에서 풀을 뜯게 하고, 무장을 해제하자, 그들의 상처에서 피가 새로 흘러내렸습니다. 그리고 프리아무스는 그의 부하에게서 낙원에서 흘러내린 네 가지 물이 가득 담긴 병을 꺼내서, 특정한 향유로 그들의 상처에 바르고, 그 물로 씻었습니다. 그리고 한 시간 후에, 그들은 모두 예전처럼 건강해졌습니다. 그리고 나팔을 불며, 그들은 모두 회의에 모였고, 그곳에서 프리아무스는 영주와 기사들이 그를 구출하겠다고 맹세한 것을 그들에게 말했고, 틀림없이 수천 명의 공격을 받을 것이기 때문에, 그는 그들에게 그들을 철수하라고 조언했습니다. 그리고 가웨인 경은, 아무런 타격도 없이 피하는 것은 그들에게 큰 수치라고 말했습니다. 그러므로 나는 우리의 무기를 들고 이 사라센인들과 불신하는 사람들을 만날 준비를 하고, 신의 도움으로 그들을 전복시키고 좋은 하루를 보내라고 조언합니다. 그리고 플로렌스 경은 고귀한 기사로서 이 들판에 머물러서 썩은 것을 지켜야 할 것이고, 우리는 저쪽 동료들을 버리지 않을 것이다. 이제, 프리아무스가 말했다. 말을 멈추어라. 내가 경고하노니, 저쪽 숲에서 위험한 기사들을 많이 볼 것이다. 그들은 너희를 부르려고 짐승을 내보낼 것이다. 그들은 수가 너무 적고, 너희는 700명을 넘지 않았는데, 그렇게 많은 기사들과 싸우기에는 너무 적다. 그럼에도 불구하고, 가웨인 경이 말했다. 우리는 한 번 그들과 마주치고, 그들이 무엇을 할 수 있는지 보고, 가장 뛰어난 사람이 승리할 것이다.
제11장. 사라센족이 숲에서 나와서 짐승을 구출하는 모습과 큰 전투.
그러자 플로렌스 경은 플로리다 경을 불러 백 명의 기사를 데리고 짐승 무리를 몰아냈습니다. 그러자 그 뒤를 따라 700명의 무장한 사람들이 따라왔습니다. 스페인의 페란트 경이 아름다운 말을 타고 숲에서 뛰쳐나와 플로렌스 경에게 다가와 왜 도망쳤는지 물었습니다. 그러자 플로렌스 경이 창을 들고 그를 향해 달려들어 이마를 치고 목뼈를 부러뜨렸습니다. 그러자 다른 모든 사람들이 움직이며 페란트 경의 죽음을 복수하려고 생각했고, 그들 사이를 쳤고, 큰 싸움이 벌어졌고 많은 사람이 죽고 땅에 쓰러졌습니다. 플로렌스 경은 백 명의 기사를 데리고 항상 힘을 유지했고, 남자답게 싸웠습니다.
그러자 선량한 기사 프리아무스가 큰 싸움을 알아차리고, 가웨인 경에게 가서 적들과 사이가 안 좋은 그의 동료들을 구하라고 했습니다. 경, 슬퍼하지 마세요, 가웨인 경이 말했습니다. 그들의 욕심은 그들의 것이 될 테니까요. 나는 한 번도 그들에게 말을 옮기지 않겠지만, 그들이 더 많은 것을 본다면, 그들은 그들과 맞설 만큼 강할 테니까요.
그리고 그는 에델월드 경이라는 백작과 네덜란드인 공작이 수천 명의 기사와 함께 숲에서 뛰쳐나와 곧장 전투에 임하는 것을 보았습니다. 그러자 가웨인 경은 기사들을 위로하고, 모두 우리의 것이 될 것이니 부끄러워하지 말라고 말했습니다. 그러자 그들은 강타를 시작하여 적과 마주쳤습니다. 사방에서 사람들이 죽고 쓰러졌습니다. 그러자 탁상 기사단의 기사들이 그들 사이에 밀려났고, 그들을 막는 모든 사람을 땅에 쓰러뜨렸고, 그들은 움츠러들고 도망쳤습니다. 가웨인 경은 말했습니다. 하느님께 맹세합니다. 이제 그들의 수가 2만 명이나 줄었기 때문입니다. 그러자 거인 주반스가 전투에 들어와서 바로 쓰러뜨리고 많은 우리 기사들을 괴롭혔습니다. 그 가운데 웨일즈의 기사인 게라드 경이 죽었습니다. 그러자 우리 기사들은 용기를 얻어 많은 사라센족을 죽였습니다. 그리고 나서 그의 펜논을 든 프리아무스 경이 들어와서 원탁의 기사들과 함께 말을 타고 매우 용감하게 싸워서 많은 적들이 목숨을 잃었습니다. 그리고 그곳에서 프리아무스 경은 모이세스 후작의 땅을 죽였고, 가웨인 경과 그의 동료들은 그들을 내버려 두어서 그들이 전장을 차지할 수 있었습니다. 하지만 그 전투에서 가웨인 경의 자식이자 보호자였던 체스텔라인 경이 죽었습니다. 그래서 많은 슬픔이 있었고, 그의 죽음은 곧 복수되었습니다. 이렇게 해서 전투는 끝났고, 롬바르디아의 많은 군주와 사라센족이 전장에서 죽은 채로 남겨졌습니다.
그러자 플로렌스 경과 가웨인 경은 확실히 그들의 사람들을 보호하고, 금과 은, 그리고 많은 보물과 부를 가지고 포위 공격에서 꼼짝 않고 있는 아서 왕에게 돌아갔다. 그리고 그들이 왕에게 왔을 때, 그들은 포로들을 데려와서 그들의 모험담과 그들이 어떻게 적을 물리쳤는지 이야기했다.
제12장. 가웨인 경이 포로들을 데리고 아서 왕에게 돌아온 일, 왕이 도시를 얻은 일, 그리고 황제로 대관한 일.
이제 신께 감사드리노라, 고귀한 아서 왕이 말했다. 하지만 홀로 서 있는 사람이 어떤 사람인가, 그는 포로처럼 보이지 않는다. 가웨인이 말했다, 이 사람은 훌륭한 군인이다. 그는 나와 맞먹는다. 하지만 그는 신에게, 그리고 나에게 굴복하여 기독교인이 되었다. 그가 그렇지 않았다면 우리는 결코 돌아오지 못했을 것이다. 그러므로 그가 세례를 받을 수 있기를 기도한다. 그의 손에서 더 고귀한 사람이나 더 나은 기사는 없기 때문이다. 그러자 왕은 그에게 세례를 주었고, 그의 이름을 프리아무스라고 불렀으며, 그를 공작과 탁상 기사로 임명했다. 그러자 왕은 도시에 공격을 명령했고, 사다리를 세우고, 벽을 부수고, 도랑을 메워서 사람들이 별로 고통 없이 도시에 들어갈 수 있게 했다. 그러자 공작부인과 클라리신 백작부인이 많은 여인들과 여인들과 함께 나와 아서 왕 앞에 무릎을 꿇고, 신의 사랑으로 그 도시를 받아들이고, 공격으로 점령하지 말라고 요구했습니다. 그렇게 하면 많은 죄 없는 사람들이 죽임을 당할 것이기 때문입니다. 그러자 왕은 온유하고 고귀한 표정으로 방패를 흔들며 말했습니다. 부인, 제 신하 중 누구도 당신과 당신의 시녀들에게 해를 끼치지 않을 것이며, 당신에게 속한 사람에게도 해를 끼치지 않을 것입니다. 다만 공작은 제 판단을 따를 것입니다. 그러자 왕은 공격을 중단하라고 명령했고, 공작의 장남이 열쇠를 꺼내 무릎을 꿇고 왕에게 건네주고 은혜를 구했습니다. 왕은 영주들의 동의를 얻어 그 도시를 점령하고 공작을 잡아 도버로 보내 그곳에서 종신형을 선고받았고, 공작부인과 그녀의 자녀들의 지참금에 대한 특정 임대료를 책정했습니다.
그런 다음 그는 그 땅을 다스릴 영주를 만들고, 영주가 자신의 나라에서 해야 할 법을 만들었다. 그리고 그는 로마로 여행을 떠난 후, 플로리스 경과 플로리다 경을 500명의 병사와 함께 파견했고, 그들은 우르비노 시에 와서 그들에게 가장 좋다고 생각되는 곳에 수풀을 쌓고, 마을로 말을 타고 나아갔다. 그곳에서 곧 많은 사람들이 나와서 선두 기병들과 전투를 벌였다. 그런 다음 수풀을 쌓고 다리를 점령하고, 마을을 따라가서 성벽에 왕의 깃발을 세웠다. 그런 다음 왕은 언덕에 도착하여 성벽에 있는 도시와 그의 깃발을 보고, 그것으로 도시가 함락되었음을 알았다. 그리고 그는 곧 사람을 보내어 그의 주군 중 누구도 부인이나 아내, 하녀를 더럽히거나 거짓말을 하지 말라고 명령했다. 그는 도시에 도착하자 성으로 가서 슬픔에 잠긴 사람들을 위로하고, 그곳에서 자신의 나라의 기사인 대장을 임명했다.
그리고 밀라노 사람들이 이 도시가 함락되었다는 소식을 듣고, 아서 왕에게 막대한 돈을 보내어, 군주로서 그들에게 자비를 베풀어 달라고 간청했고, 영원히 그의 신하가 될 것과 플레상스와 파비아, 페테르상트, 트렘블레 항구의 땅에 대한 경의와 충성을 바칠 것과 평생 동안 매년 백만 골드를 줄 것을 약속했습니다. 그런 다음 그는 토스카나로 말을 타고 들어가 마을과 성을 차지했고, 자신에게 복종하지 않을 모든 것을 낭비했고, 스폴루트와 비테르베로 갔고, 그곳에서 포도나무 사이에 있는 부셰카운트 계곡으로 말을 타고 들어갔습니다. 그리고 그곳에서 그는 상원 의원들에게 보내어 그들이 자신을 군주로 알아볼지 알아보았습니다. 그러나 얼마 지나지 않아 토요일에 살아남은 모든 원로원 의원과 당시 로마에 거주하던 가장 고귀한 추기경들이 아서 왕에게 찾아와 평화를 기원하고, 그에게 큰 은총을 베풀고, 총독으로서 6주 동안 모든 로마인을 소집할 수 있는 허가를 내리고, 그런 다음 높은 지위에 속하는 성유로 황제의 관을 씌워 달라고 간청했습니다. 왕은 "당신들이 고안한 대로, 크리스마스에 그곳에서 관을 씌우고, 내가 좋아하는 대로 기사들과 함께 원탁을 열겠습니다."라고 말했습니다. 그러자 원로원 의원들은 그의 즉위를 위해 준비했습니다. 그리고 로맨스에 따르면, 정해진 날에 그는 로마에 도착하여 교황의 손으로 황제의 관을 씌우고, 가능한 모든 왕족과 함께 황제로 관을 씌우고, 그곳에 잠시 머물렀으며, 로마에서 프랑스까지 모든 영토를 확립하고, 그의 공로에 따라 모든 하인과 기사에게 땅과 영토를 주었는데, 부자든 가난한 사람이든 아무도 불평하지 않았습니다. 그리고 그는 프리아무스 경에게 로렌 공국을 주었고, 그에게 감사를 표하며 그의 생애 동안 그를 섬기겠다고 말했습니다. 그 후에는 공작과 백작을 만들고 모든 사람을 부유하게 만들었습니다.
그러자 그의 모든 기사와 영주가 그들을 그의 앞에 모아서 말했습니다: 신께 찬양을 드립니다. 당신의 전쟁은 끝났고 정복은 이루어졌습니다. 우리는 당신보다 더 위대하고 강력한 자가 감히 당신과 전쟁을 벌일 수 없다는 것을 압니다. 그러므로 우리는 당신께 집으로 돌아가서 우리가 오랫동안 헤어져 있던 아내에게 돌아가 휴식을 취할 수 있는 허가를 주시기를 간청합니다. 당신의 여정은 명예와 경의로 끝났습니다. 그러자 왕이 말했습니다: 당신들은 진실을 말하고 있고 신을 시험하는 것은 지혜롭지 않습니다. 그러므로 당신들을 준비시키고 우리는 영국으로 돌아갑니다. 그러고 나서 마구와 짐을 묶고 큰 마차를 탔습니다. 허가를 받은 후 그는 돌아와서 사형을 선고받는 사람은 누구든 길을 가면서 식량이나 다른 물건을 훔치거나 가져가지 말고 그에 따른 대가를 치르라고 명령했습니다. 그리하여 그는 바다를 건너 샌드위치에 상륙했고, 그의 아내 게네버 여왕이 와서 그를 맞았다. 그는 모든 도시와 자치구에 있는 모든 평민들로부터 고귀한 환영을 받았으며, 그가 귀국할 때 환영의 뜻으로 큰 선물들을 받았다.
로마 황제 루시우스에 대항하여 아서왕이 이룬 정복에 관한 다섯 번째 책은 이렇게 끝나고, 이어서 여섯 번째 책인 랜슬롯 뒤 레이크 경에 관한 책이 이어집니다.
6권
제1장 랜슬롯 경과 라이오넬 경이 법정을 떠난 과정, 그리고 라이오넬 경이 그를 잠들게 두고 데려간 과정.
아서왕이 로마에서 영국으로 온 직후, 탁상 기사단의 모든 기사들이 왕에게 모여들어 많은 창시합과 토너먼트를 열었고, 그중에는 기사에 불과했던 몇몇 기사도 있었지만, 무기와 신앙심이 커져서 용맹과 고귀한 행위에서 다른 모든 사람들을 앞지르게 되었고, 이는 많은 사람에게서 잘 증명되었습니다. 그러나 특히 론슬롯 듀 레이크 경에게 이것이 증명되었습니다. 그는 생사를 건 모든 토너먼트와 창시합, 무력 행사에서 다른 모든 기사들을 앞지르게 되었고, 반역이나 마법에 걸리지 않는 한 결코 굴복하지 않았습니다. 이처럼 론슬롯 경은 신앙심과 영예가 놀라울 정도로 커졌으므로, 그는 프랑스 책에서 아서왕이 로마에서 온 후에 언급된 최초의 기사입니다. 그래서 귀네버 여왕은 다른 모든 기사들보다 그를 매우 총애하였고, 그는 특히 여왕을 자신의 인생의 모든 귀부인과 여인들보다 더 사랑하였으며, 그녀를 위해 많은 군사적 업적을 이루었고, 고귀한 기사 정신으로 그녀를 화재에서 구해냈다.
그래서 랜슬롯 경은 그를 오랫동안 놀고 사냥하며 쉬게 했습니다. 그리고 그는 이상한 모험에서 자신을 증명할 수 있을 것이라고 생각했고, 조카 라이오넬 경에게 그를 준비시키라고 했습니다. 우리 둘은 모험을 찾아갈 테니까요. 그래서 그들은 말을 타고, 모든 권리로 무장하고, 깊은 숲으로, 그리고 깊은 평원으로 들어갔습니다. 그리고 정오 무렵 날씨가 더웠고, 랜슬롯 경은 잠을 자고 싶어했습니다. 그러자 라이오넬 경은 울타리 옆에 서 있는 큰 사과나무를 발견하고 말했습니다. 형님, 저기 아름다운 그림자가 있습니다. 거기서 우리와 말을 쉴 수 있을 겁니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 아름다운 형님, 잘 말씀하셨습니다. 저는 8년 동안 지금처럼 졸리지 않았습니다. 그래서 그들은 거기에 내려서 말을 여러 나무에 묶었고, 랜슬롯 경은 그를 사과나무 아래에 눕혔고, 그의 투구를 그의 머리 밑에 뉘었습니다. 라이오넬 경은 그가 자는 동안 깨어났습니다. 그래서 랜슬롯 경은 빠르게 지나가며 잠이 들었습니다.
그리고 그 사이에 세 명의 기사가 말을 타고 왔는데, 그들은 언제나처럼 빨리 달려갔다. 그리고 그들을 따라온 것은 세 명뿐이었지만 기사는 한 명뿐이었다. 그리고 라이오넬 경은 그를 보고, 그렇게 위대한 기사를 본 적이 없고, 그렇게 잘 차려입은 사람도, 그렇게 모든 권리에 맞게 잘 차려입은 사람도 없다고 생각했다. 그래서 얼마 지나지 않아 이 강한 기사는 그 기사들 중 한 명을 따라잡았고, 그곳에서 그는 그를 차가운 땅에 내리쳤고 그는 움직이지 않았다. 그리고 그는 두 번째 기사에게 달려들어 그를 내리쳤고, 사람과 말이 쓰러지게 했다. 그리고 그는 세 번째 기사에게 곧장 달려들어 그의 말 엉덩이 뒤를 창 길이만큼 내리쳤다. 그리고 그는 내려와 말을 고삐에 묶고, 세 기사 모두를 각자의 고삐로 단단히 묶었다. 라이오넬 경은 그가 그렇게 하는 것을 보고, 그를 시험해보기로 마음먹고, 그를 준비시켰고, 조용히 그리고 비밀리에 말을 몰고 랜슬롯 경을 깨우려고 생각하지 않았다. 그리고 그가 말을 타고 올라타자, 그는 이 힘센 기사를 따라잡고, 그에게 돌아서라고 명령했고, 다른 기사는 라이오넬 경을 너무 세게 때려서 말과 사람을 땅에 눕혔고, 그는 내려와 그를 단단히 묶고, 그를 자신의 말에 넘어뜨렸고, 그는 네 사람 모두를 섬기고, 그들과 함께 자신의 성으로 갔습니다. 그리고 그가 거기에 도착했을 때, 그는 그들을 무장 해제하고, 가시로 그들을 모두 벌거벗게 때리고, 그 후에 그들을 더 많은 기사들이 있는 깊은 감옥에 가두었고, 그것은 큰 슬픔을 안겨주었습니다.
제2장. 엑터 경이 랜슬롯 경을 찾아간 과정과 그가 투르퀸 경에게 붙잡힌 과정.
엑터 드 마리스 경이 랜슬롯 경이 모험을 찾아 궁정을 나갔다는 것을 알았을 때, 그는 스스로에게 화가 나서 랜슬롯 경을 찾아갈 준비를 하게 했고, 그는 큰 숲에서 오랫동안 말을 타고 가다가 산림 관리인과 같은 사람을 만났습니다. 엑터 경이 말했습니다. "멋진 친구야, 이 나라에서 이 근처에 있는 모험을 알고 있니?" 선생님, 산림 관리인이 말했습니다. 이 나라는 제가 잘 알고 있습니다. 여기 이 마일 안에 튼튼한 영지가 있고, 제방이 잘 되어 있습니다. 그 영지 옆, 왼쪽에는 말이 마실 수 있는 아름다운 여울이 있고, 그 여울 위에는 아름다운 나무가 자라고, 거기에는 한때 훌륭한 기사들이 휘두른 아름다운 방패들이 많이 걸려 있습니다. 나무 구멍에는 구리와 라텐이 담긴 그릇이 걸려 있습니다. 창 끝으로 그 그릇을 세 번 치면 곧 새로운 소식을 듣게 될 것입니다. 그렇지 않으면 이 숲을 지나간 여러 해 동안 가장 아름다운 은총을 누리게 될 것입니다. 그래머시, 이크터 경이 말했습니다. 떠나서 나무로 가서 많은 아름다운 방패를 보았습니다. 그리고 그 가운데 그는 동생의 방패인 라이오넬 경을 보았고, 그가 알고 있던 원탁의 동료들이 더 많았습니다. 그들은 그의 마음을 슬프게 했고, 동생을 복수하겠다고 약속했습니다.
그러자 이크터 경은 마치 나무처럼 대야를 두드리고, 여울에서 말에게 물을 주었고, 그 뒤에서 한 기사가 와서 물에서 나와 준비하라고 했습니다.이크터 경은 곧 그를 돌려세우고, 창을 던져 다른 기사에게 큰 타격을 가했고, 그의 말은 두 바퀴 돌았습니다.잘 했습니다, 강한 기사가 말했습니다.기사답게 당신은 나를 때렸습니다.그리고 그는 말을 이크터 경에게 달려들어 오른팔 아래로 잡아당기고, 그를 안장에서 깨끗이 끌어내어, 그와 함께 자신의 홀로 가서 바닥 한가운데에 쓰러뜨렸습니다.이 기사의 이름은 투르퀸 경이었습니다.그러고 나서 그는 이크터 경에게 말했습니다.당신은 지난 12년 동안 어떤 기사도 나에게 한 것보다 더 많은 것을 나에게 해주었습니다.이제 당신의 목숨을 허락하겠습니다.그러면 당신은 평생 내 포로가 될 것을 맹세할 것입니다. 아니, 엑터 경이 말했다. 나는 결코 너에게 약속하지 않을 것이다. 하지만 나는 내 이익을 위해 노력할 것이다. 나는 후회한다. 투르퀸 경이 말했다. 그리고 그는 그를 무장 해제하고 가시로 벌거벗은 채로 때린 다음 깊은 지하감옥에 가두었다. 그곳에서 그는 많은 동료들을 알고 있었다. 하지만 엑터 경이 라이오넬 경을 보고 큰 슬픔을 느꼈다. 아, 형님, 엑터 경이 말했다. 내 동생 론슬롯 경은 어디 있는 거요? 형님, 내가 그를 떠나 사과나무 아래에 잠들어 있는 그를 두고 갔는데, 그가 어떻게 되었는지 말씀드릴 수 없습니다. 아, 기사들이 말했다. 하지만 론슬롯 경이 우리를 도와주세요. 우리는 결코 구원받지 못할 것입니다. 지금은 우리 주인 투르퀸과 맞먹는 기사를 알지 못하거든요.
제3장. 네 명의 여왕이 랜슬롯이 잠자는 것을 발견한 방법, 그리고 그가 마법에 걸려 성으로 끌려간 방법.
이제 우리는 이 기사들을 포로로 두고, 사과나무 아래에서 잠자고 있는 론슬롯 뒤 레이크 경에 대해 이야기해 보겠습니다. 정오 무렵에 큰 재산을 가진 네 명의 여왕이 그를 지나갔습니다. 더위가 그들을 괴롭히지 않도록, 네 명의 기사가 그들을 따라갔고, 그들과 태양 사이에 네 개의 창에 녹색 실크 천을 얹었고, 여왕들은 네 마리의 하얀 노새를 타고 있었습니다. 그들이 말을 타고 가면서 그들은 큰 말이 엄숙하게 울부짖는 소리를 들었습니다. 그들은 사과나무 아래에서 무장한 채 잠자고 있는 기사를 알고 있었습니다. 이 여왕들이 그의 얼굴을 보자마자, 그들은 그것이 론슬롯 경이라는 것을 알았습니다. 그러고 나서 그들은 그 기사를 얻기 위해 노력하기 시작했고, 모두가 그를 그녀의 사랑으로 삼겠다고 말했습니다. 우리는 다투지 않을 거야. 아서 왕의 누이인 모건 르 페이가 말했다. 내가 그에게 마법을 걸어 6시간 동안 깨어나지 못하게 한 다음, 그를 내 성으로 데려갈 거야. 그가 확실히 내 품에 들어오면 마법을 빼앗을 거고, 그런 다음 그가 우리 중 누구를 정부로 삼을지 선택하게 할 거야.
그래서 이 마법은 랜슬롯 경에게 걸렸고, 그들은 그를 방패에 눕히고, 두 기사 사이에 말을 태워서 성의 전차로 데려갔고, 그곳에서 그들은 그를 차가운 방에 눕혔고, 밤에 그들은 그에게 저녁을 준비한 아름다운 아가씨를 보냈습니다. 그렇게 마법은 지나갔고, 그녀가 왔을 때 그녀는 그에게 인사하고 무슨 기쁨인지 물었습니다. 아름다운 아가씨, 말할 수 없어요, 랜슬롯 경이 말했습니다. 왜냐하면 제가 어떻게 이 성에 들어왔는지 모르겠지만, 그것은 마법 때문일 것입니다. 그녀가 말했습니다. 선생님, 당신은 기뻐해야 합니다. 당신이 그렇게 불리는 기사라면, 오늘 아침 일찍 더 자세히 말씀드리겠습니다. 아름다운 아가씨, 그래머시, 랜슬롯 경이 말했습니다. 당신의 호의로 당신을 필요로 합니다. 그리고 그녀는 떠났습니다. 그리고 그는 그날 밤 내내 아무에게도 위로받지 못한 채 누워 있었습니다. 그리고 이른 아침에 네 명의 여왕이 나타났고, 그들은 모두 그에게 안녕을 고했고, 그는 다시 그들에게 인사했다.
기사님, 네 여왕이 말했습니다.당신은 우리의 포로라는 것을 알아야 합니다.그리고 우리는 당신이 밴 왕의 아들인 랜슬롯 뒤 레이크 경이라는 것을 잘 알고 있습니다.그리고 우리는 당신의 가치를 알고 있기 때문에 당신은 살아있는 가장 고귀한 기사이며, 우리가 잘 알고 있듯이 어떤 여인도 당신의 사랑을 받을 수 없습니다.그것은 귄에버 여왕입니다.그리고 이제 당신은 그녀를 영원히 잃을 것이고 그녀는 당신을 잃을 것입니다.따라서 당신은 지금 우리 넷 중 하나를 선택해야 합니다.나는 고어 땅의 여왕인 모건 르 페이 여왕이고, 여기에는 노스갈리스의 여왕과 이스트랜드의 여왕, 그리고 아웃 아일스의 여왕이 있습니다.이제 당신의 애인에게 줄 우리 중 하나를 선택하십시오.당신은 이 감옥에서 죽는 것을 선택할 수 없습니다.이것은 어려운 경우입니다.랜슬롯 경이 말했습니다.내가 죽거나 당신들 중 하나를 선택해야 합니다.하지만 당신들 중 하나를 내 애인 모그레에게 주는 것보다 이 감옥에서 경의를 표하며 죽는 것을 택하겠습니다. 그리고 그러므로 너희는 대답을 받을 것이다. 나는 너희 중 누구도 원하지 않는다. 너희는 거짓 마법사들이기 때문이고, 나의 여인, 데임 귄에버에 대해서는, 내가 지금처럼 자유롭다면, 나는 그것이 너에게나 너희에게, 그녀가 살아있는 그녀의 주인에게 가장 진실한 여인이라는 것을 증명할 것이다. 글쎄, 여왕들이 말했다. 이것이 너희의 대답인가, 너희가 우리를 거부한다는 것인가. 그래, 내 목숨을 걸고서라도, 랜슬롯 경이 말했다. 너희가 나를 거부한다는 것이다. 그래서 그들은 떠났고 큰 슬픔을 안겨준 그를 홀로 남겨 두었다.
제4장. 랜슬롯 경이 어떻게 여인의 도움으로 구원을 받았는가.
정오에 그 여인이 저녁을 가지고 그에게 와서 무슨 기쁨인지 물었습니다.참으로, 아름다운 여인이시여, 론슬롯 경이 말했습니다.제 인생에서 이렇게 아픈 날은 없었습니다.선생님, 그녀가 말했습니다.저는 후회하지만, 당신이 제 지배를 받는다면, 저는 당신을 이 곤경에서 구해낼 것이고, 당신은 수치심이나 악행을 갖지 않을 것입니다.그러면 당신은 저에게 약속을 지키게 될 것입니다.아름다운 여인이여, 저는 허락하겠습니다.저는 이 여왕-마법사들을 두려워합니다.왜냐하면 그들은 많은 훌륭한 기사를 죽였기 때문입니다.선생님, 그녀가 말했습니다.그것은 사실입니다.그리고 그들이 당신에 대해 듣는 명성과 은혜 때문에 그들은 당신의 사랑을 원할 것입니다.선생님, 그들은 말합니다.당신의 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경, 기사의 꽃이며, 당신이 그들을 거부한 것에 대해 당신에게 화가 났습니다. 하지만 선생님, 다음 화요일에 아버지를 돕겠다고 약속해 주세요.아버지는 노스갈리스 왕과 토너먼트를 열었습니다.지난 화요일에 아버지는 아서 왕궁의 기사 3명에게 패배했습니다.다음 화요일에 그곳에 가서 아버지를 도와주세요.아침이든 아침이든 신의 은총으로 당신을 깨끗이 구해드리겠습니다.아름다운 처녀여, 론슬롯 경이 말했습니다.아버지의 이름이 뭐냐고요?그러면 대답해 드리겠습니다.기사여, 제 아버지는 지난 토너먼트에서 꾸지람을 들은 바그데마구스 왕입니다.저는 당신의 아버지를 잘 알고 있습니다.론슬롯 경이 말했습니다.그분은 고귀한 왕이자 훌륭한 기사이십니다.저의 육신의 믿음으로 그날 당신은 제 육신을 준비하여 아버지와 당신을 섬길 수 있을 것입니다. 선생님, 그녀가 말했습니다. 그래머시, 내일 아침을 기다리세요. 일찍 준비하세요. 그러면 제가 당신을 구해 드리고 당신의 갑옷과 말, 방패와 창을 가져갈 것입니다. 그리고 여기로부터 10마일 이내에 백마 수도원이 있습니다. 거기에 머물러 주시기를 기도드립니다. 그리고 저는 아버지를 당신께 데려다 드리겠습니다. 이 모든 것이 이루어질 것입니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 저는 진정한 기사이기 때문입니다.
그래서 그녀는 떠나서 이른 아침에 도착했고, 그가 준비된 것을 발견했습니다.그녀는 그를 12개의 자물쇠에서 데리고 나와 갑옷으로 데려갔고, 그가 완전히 무장했을 때, 그녀는 그를 자신의 말까지 데려갔고, 그는 가볍게 안장을 얹고 큰 창을 손에 쥐고 달려나와서 말했습니다.아름다운 아가씨, 신의 은총으로 당신을 실망시키지 않겠습니다.그리고 그는 그날 종일 큰 숲으로 달려갔고, 결코 길을 찾을 수 없었고, 그래서 밤이 그에게 닥쳤고, 그는 붉은 센달로 된 파빌리온의 슬레이드에 실렸습니다.내 믿음으로, 랜슬롯 경이 말했습니다.그렇게 그는 내려와 그의 말을 파빌리온에 묶었고, 그곳에서 그는 말을 무장 해제했고, 그곳에서 침대를 발견하여 거기에 눕히고 슬프게 잠들었습니다.
제5장. 기사가 랜슬롯 경이 레만 침대에 누워 있는 것을 발견한 과정, 그리고 랜슬롯 경이 기사와 싸운 과정.
그러자 한 시간 안에 파빌리온을 받아야 할 기사가 왔고, 그는 자신의 레만이 그 침대에 누워 있다는 것을 알고 그를 랜슬롯 경 옆에 눕히고, 그를 팔에 안고 키스하기 시작했습니다. 그리고 랜슬롯 경이 거친 수염이 그에게 키스하는 것을 느꼈을 때, 그는 가볍게 침대에서 일어났고, 다른 기사가 그 뒤를 따랐고, 그들 중 누구라도 손에 칼을 쥐었고, 파빌리온의 기사가 파빌리온 문으로 나갔고, 랜슬롯 경이 그를 따라갔고, 거기서 랜슬롯 경은 약간의 상처로 그를 심하게 다쳤고, 거의 죽을 뻔했습니다. 그리고 나서 그는 그를 랜슬롯 경에게 넘겼고, 그는 그에게 허락했고, 그가 왜 침대에 들어왔는지 말해 달라고 했습니다. 기사가 말했습니다. 선생님, 파빌리온은 제 것이고, 오늘 밤 저는 제 여인을 저와 함께 자도록 지정했고, 이제 저는 이 상처로 죽을 것 같습니다. 내가 당신의 상처를 회개합니다, 랜슬롯이 말했습니다. 하지만 나는 반역을 두려워했습니다. 왜냐하면 나는 늦게 속았기 때문입니다. 그러니 당신의 천막으로 가서 휴식을 취하십시오. 그리고 내 생각에 당신의 피를 멎게 할 것입니다. 그래서 그들은 둘 다 천막으로 들어갔고, 곧 랜슬롯 경이 그의 피를 멎게 했습니다.
그러자 기사의 여인이 왔는데, 지나가는 아름다운 여인이었고, 그녀는 그녀의 주인 벨루스가 심하게 다친 것을 보고 랜슬롯 경에게 큰 소리로 외치며 과분한 구호품을 주었습니다.안녕하세요, 나의 여인이시여, 그리고 나의 사랑입니다, 벨루스가 말했습니다.이 기사는 선량한 사람이고 모험심이 강한 기사입니다.그리고 그는 그녀에게 자신이 어떻게 다쳤는지 모든 것을 말해주었습니다.그리고 내가 그에게 항복했을 때, 그는 나를 선량하게 떠나고 내 피를 멎게 했습니다.선생님, 그 여인이 말했습니다.당신이 어떤 기사이고 이름이 무엇인지 말해주십시오.아름다운 여인이 말했습니다.제 이름은 랜슬롯 뒤 레이크 경입니다.당신의 말투를 보면 항상 그렇게 생각했습니다, 그 여인이 말했습니다.저는 당신을 이 자리에서 자주 보았고, 지금보다 더 잘 알고 있습니다. 하지만 이제 당신들이 나와 벨러스 경에게 저지른 해악에 대한 보답으로 나에게 예의를 갖추겠다고 약속하고 싶군요. 그가 아서왕의 궁정에 와서 그를 원탁의 기사로 임명할 때 말입니다. 그는 훌륭한 군인이자 많은 외딴 섬의 강력한 군주입니다.
아름다운 여인이여, 랜슬롯 경이 말했다. 다음 큰 잔치 때 그를 법정에 오게 하고, 너도 그와 함께 가거라. 그러면 내가 힘을 다해 네가 손이 강하다는 것을 증명하면 네가 원하는 것을 얻을 것이다. 이렇게 그들이 이렇게 이야기하는 동안 잠시 후 밤이 지나고 낮이 밝았고, 랜슬롯 경이 그를 무장시키고 말을 데리고 가서 수도원까지 가르쳐 주었고, 그는 두 시간 만에 말을 타고 그곳까지 갔다.
제6장. 랜슬롯 경이 바그데마구스 왕의 딸에게 어떻게 받아들여졌는지, 그리고 그가 어떻게 그녀의 아버지에게 불평을 했는지.
그리고 랜슬롯 경이 수도원 마당에 들어서자마자, 바그데마구스 왕의 딸은 큰 말이 포장도로를 달리는 소리를 들었습니다. 그러자 그녀는 일어나 창문으로 가서 랜슬롯 경을 보았고, 곧 그녀는 사람들을 재빨리 시켜 말을 그에게서 떼어내어 마구간으로 인도하게 했습니다. 그리고 그는 아름다운 방으로 인도되어 무장을 해제했습니다. 그 여인은 그에게 긴 가운을 보냈고, 곧 그녀 자신이 왔습니다. 그리고 그녀는 랜슬롯을 지나가면서 기분 좋게 해주었고, 그녀는 그가 세상에서 가장 환영받는 기사라고 말했습니다. 그리고 그녀는 서둘러 수도원에서 12마일 떨어진 곳에 있는 그녀의 아버지 바그데마구스를 불렀고, 그는 기사들과 함께 오기도 전에 왔습니다. 그리고 왕이 말에서 내리자 그는 곧장 랜슬롯 경의 방으로 걸어갔고, 그곳에서 그의 딸을 발견했습니다. 그리고 왕은 랜슬롯 경을 팔에 안고 다른 기분 좋게 해주기도 했습니다.
곧 랜슬롯 경이 왕에게 자신이 어떻게 배신당했는지, 동생 라이오넬 경이 어떻게 떠났는지, 그리고 딸이 어떻게 그를 감옥에서 구해냈는지 불평했습니다. 그러므로 내가 살아있는 동안 그녀와 그녀의 모든 친척을 위해 봉사하겠습니다. 그러면 다음 화요일에 당신의 도움을 확신하겠습니다. 왕이 말했습니다. 그렇습니다, 경, 랜슬롯 경이 말했습니다. 당신을 실망시키지 않겠습니다. 제 부인 딸에게 그렇게 약속했으니까요. 하지만 경, 북갈리스 왕과 함께 있던 제 군주 아서의 기사는 누구였습니까? 왕은 마도르 드 라 포르테 경과 모드레드 경, 가할란타인 경이 모두 내 기사를 배신했다고 말했습니다. 그들 세 명에 맞서 저나 제 기사는 아무런 힘을 발휘할 수 없었기 때문입니다. "선생님, 랜슬롯 경이 말했습니다. 이 수도원에서 3마일 떨어진 곳에서 마상 시합이 열린다는 소식을 들었으니, 당신들이 믿는 기사 3명을 내게 보내시오. 그리고 그 3명의 기사는 모두 하얀 방패를 쓰고 있고, 나도 마찬가지인데, 방패에는 그림이 하나도 없소. 우리 넷은 두 무리가 있는 작은 숲 속에서 나와서 적들 앞에 서서 그들을 놀라게 하고 우리가 승리할 수 있다는 것을 보여 주겠소. 그러면 내가 어떤 기사인지 알려지지 않을 것이오."
그래서 그들은 그날 밤 휴식을 취했고, 그것은 일요일이었고, 그래서 왕은 떠나서 4개의 하얀 방패를 든 3명의 기사를 랜슬롯 경에게 보냈습니다.그리고 화요일에 그들은 그들을 토너먼트가 열릴 곳 옆에 있는 작은 잎이 무성한 숲에 묵혔습니다.그리고 영주와 부인들이 바라보고 상을 줄 수 있는 발판과 구멍이 있었습니다.그러자 노스갈리스 왕이 80개의 투구를 들고 전장으로 들어왔습니다.그리고 아서의 3명의 기사가 스스로 서 있었습니다.그러자 바그데마구스 왕이 80개의 투구를 들고 전장으로 들어왔습니다.그리고 그들은 창을 휘두르며 큰 돌진으로 함께 왔고, 첫 번째 재검표에서 바그데마구스 왕의 일행 12명과 노스갈리스 왕의 일행 6명이 죽었으며, 바그데마구스 왕의 일행은 크게 뒤처졌습니다.
7장. 랜슬롯 경이 토너먼트에서 그를 어떻게 대했는지, 그리고 그가 가헤리스 경을 이끄는 투르퀸 경을 어떻게 만났는지.
그러자 론슬롯 뒤 레이크 경이 나타나서, 그는 창으로 가장 두꺼운 진영에 찔러넣었고, 거기서 그는 창 하나로 기사 다섯 명을 쓰러뜨렸고, 그중 네 명의 등을 부러뜨렸습니다. 그리고 그 무리 속에서 그는 노스갈리스 왕을 쓰러뜨리고, 그 넘어짐으로 그의 허벅지를 부러뜨렸습니다. 론슬롯 경의 이 모든 행동은 아서의 세 기사를 보았습니다. 저기 저 사람은 영리한 손님입니다, 마도르 드 라 포르테 경이 말했습니다. 그러니 여기서 한 번 그를 상대해 보세요. 그래서 그들은 마주쳤고, 론슬롯 경은 말과 사람을 싣고 내려갔고, 그의 어깨는 바위에서 빠져나갔습니다. 이제 내가 창시합을 해야 합니다, 모드레드가 말했습니다. 마도르 경은 심하게 넘어졌습니다. 랜슬롯 경은 그를 경계하며 그의 손에 큰 창을 들고 맞섰고, 모드레드 경이 창을 부러뜨렸으며, 랜슬롯 경이 그에게 엄청난 타격을 가하자 안장이 부러져 그는 말 꼬리 위로 날아올라 투구가 땅에 1피트 이상 부딪혔고 목이 부러져서 오랫동안 기절한 채로 누워 있었습니다.
그러자 가할란타인 경이 큰 창을 들고 들어왔고, 론슬롯이 그에게 맞섰습니다. 그들은 몰아낼 수 있는 모든 힘을 다해 두 창이 모두 손에 닿았고, 그들은 칼을 휘두르며 여러 번 엄중한 일격을 가했습니다. 그러자 론슬롯 경이 격노하여 가할란타인 경의 코와 귀와 입을 모두 피에 찔러넣고 머리를 숙인 채로 투구를 쳤습니다. 그러자 그의 말이 그와 함께 달아났고 그는 땅에 쓰러졌습니다. 그러자 론슬롯 경이 큰 창을 손에 쥐었고, 그 큰 창이 부러지자 그는 열여섯 명의 기사를 땅에 쓰러뜨렸습니다. 말과 사람이 섞인 사람도 있었고, 사람이 섞인 사람도 있었고, 말은 섞인 사람도 없었습니다. 그가 맞힌 사람은 아무도 없었습니다. 그날 그는 무기를 들지 않았습니다. 그러자 그는 또 다른 큰 창을 들고 열두 명의 기사를 쓰러뜨렸고, 그들 대부분은 그 후로 결코 성공하지 못했습니다. 그리고 Northgalis 왕의 기사들은 더 이상 창시합을 하지 않을 것입니다. 그리고 그곳에서 Bagdemagus 왕에게 그리가 주어졌습니다.
그래서 어느 쪽이든 자기 자리로 떠났고, 랜슬롯 경은 바그데마구스 왕과 함께 그의 성으로 갔고, 그곳에서 그는 왕과 그의 딸과 함께 잠깐 즐거운 시간을 보냈고, 그들은 그에게 큰 선물을 바쳤다. 그리고 아침에 그는 작별 인사를 하고 왕에게 그가 잠들었을 때 그를 떠난 그의 동생 라이오넬 경을 찾아가겠다고 말했고, 그는 말을 타고 그들에게 모두 신을 가르쳤다. 그리고 그곳에서 그는 왕의 딸에게 말했다, 만약 당신이 내 봉사에 시간이 필요하다면, 당신이 나에게 지식을 주길 기도합니다, 그리고 나는 진정한 기사이기 때문에 당신을 실망시키지 않을 것입니다. 그리고 랜슬롯 경은 떠났고, 모험을 통해 그는 같은 숲에 도착했고, 그곳에서 그는 잠자고 있었다. 그리고 고속도로 한가운데에서 그는 흰 말을 탄 아가씨를 만났고, 그곳에서 둘은 서로 인사했다. 아름다운 아가씨, 랜슬롯 경이 말했다, 이 나라에서 모험을 알고 있습니까? 기사 경이 그 아가씨가 말했다, 여기 모험이 가까이 있고, 당신은 그것을 증명할 수 있습니다. 왜 모험을 증명하지 않겠습니까? 랜슬롯 경이 말했습니다. 그 이유로 제가 여기 왔습니다. 글쎄요, 그녀가 말했습니다. 당신은 훌륭한 기사인 듯합니다. 그리고 감히 훌륭한 기사를 만나게 된다면, 제가 당신을 최고의 기사, 당신이 발견한 가장 강력한 기사가 있는 곳으로 데려다줄 테니, 당신의 이름과 당신이 어떤 기사인지 말해주세요. 다모셀, 제 이름을 말하는 데 큰 힘을 쓰지는 않겠습니다. 사실 제 이름은 랜슬롯 뒤 레이크 경입니다. 경, 당신이 잘 알다시피, 여기 당신에게 모험이 있을 것입니다. 왜냐하면 여기에는 내가 아는 사람 중에서 당신 외에는 그를 능가할 수 없는 기사가 살고 있기 때문입니다. 그의 이름은 투르퀸 경입니다. 그리고 제가 알기로 그는 아서의 궁정에서 감옥에 34명의 훌륭한 기사를 가두고 있는데, 그는 자신의 손으로 그들을 이겼습니다. 하지만 그 여정을 마쳤을 때, 당신은 진정한 기사로서 나와 함께 가겠다고 약속해야 하고, 거짓 기사로 인해 매일 괴로움을 받는 나와 다른 데모셀들을 도울 것입니다. 당신의 모든 의도, 데모셀, 그리고 욕망을 내가 이룰 테니, 당신은 나를 이 기사에게 데려오세요. 이제, 공정한 기사여, 당신의 길을 가세요; 그래서 그녀는 그를 여울과 분지가 걸려 있는 나무로 데려갔습니다.
그래서 랜슬롯 경은 말이 물을 마시게 한 다음, 창자루로 물동이를 온 힘을 다해 두드려 바닥이 빠질 때까지 두드렸고, 오랫동안 두드렸지만 아무것도 보이지 않았습니다.그런 다음 그는 거의 30분 동안 그 저택의 문을 끝없이 달렸습니다.그리고 그는 말을 몰고 가는 위대한 기사를 보았고, 말을 넘어뜨린 곳에 무장한 기사가 묶여 있었습니다.그리고 그들이 가까이 다가올 때마다 랜슬롯 경은 그를 알아볼 수 있을 것이라고 생각했습니다.그러자 랜슬롯 경은 그가 가웨인의 형제이자 탁상 기사인 가헤리스 경이라는 것을 알았습니다.이제, 아름다운 여인이여, 랜슬롯 경이 말했습니다.저기 기사가 묶여 오는 것을 봅니다.그는 내 동료이고, 그는 가웨인 경의 형제입니다.그리고 처음에 나는 신의 허락으로 그 기사를 구출하겠다고 약속합니다. 하지만 그의 주인이 안장에 더 잘 앉는다면, 나는 그가 잡은 모든 포로를 위험에서 구해낼 것이다. 왜냐하면 그가 내 포로 중 두 명을 데리고 있을 것이기 때문이다. 그때쯤이 되면, 그들은 다른 사람을 보았고, 그들에게 창을 움켜쥐었다. 이제, 공정한 기사여, 론슬롯 경이 말했다. 부상당한 기사를 말에서 내리고, 잠시 쉬게 하고, 우리 둘이 힘을 증명해 보자. 내가 들은 바에 따르면, 당신은 원탁의 기사들에게 큰 모욕과 수치를 주었고, 그래서 지금 당신을 변호한다. 그리고 당신이 원탁의 기사라면, 투르퀸이 말했다. 나는 당신과 당신의 동료들을 모두 도전한다. 너무 많은 말이다, 론슬롯 경이 말했다.
8장. 랜슬롯 경과 터퀸 경이 함께 싸웠던 일.
그리고 나서 그들은 창을 받침에 꽂고, 최대한 빨리 달리는 말과 함께 모여서, 둘 다 방패 가운데로 서로를 때렸고, 두 말의 등이 그 아래에서 삐죽삐죽 튀어나왔고, 기사들은 둘 다 돌로 뒤덮였습니다. 그리고 그들이 말을 피할 수 있게 되자마자, 그들은 방패를 앞으로 내밀고, 칼을 뽑고, 열렬히 모여서, 둘 다 다른 사람들에게 여러 번 강하게 일격을 가했습니다. 방패나 마구로는 그들의 일격을 막을 수 없었기 때문입니다. 그래서 얼마 지나지 않아 둘 다 끔찍한 상처를 입었고, 심하게 피가 흘렀습니다. 이렇게 그들은 2시간 이상 서로를 훑고 긁어대며, 빈 곳이면 어디든 맞을 수 있었습니다.
그러자 마침내 두 사람 모두 숨이 가빠서 칼에 기대어 섰다. 이제 친구야, 투르퀸 경이 말했다. 잠깐 네 손을 잡고 내가 네게 무엇을 물어볼지 말해 봐. 말해 봐. 그러자 투르퀸이 말했다. 너는 내가 만난 사람 중에서 가장 큰 사람이고, 가장 숨이 잘 쉬어 있고, 내가 다른 모든 기사보다 싫어하는 기사와 같아. 그러니 네가 내가 가볍게 너와 어울리지 않기를 바란다. 그리고 네 사랑 때문에 내가 가진 모든 포로, 즉 74명을 풀어줄 테니, 네 이름을 말해 줘. 그리고 너와 나는 친구가 될 거고, 내가 살아있는 동안 결코 너를 실망시키지 않을 거야. 론슬롯 경이 말했다. 잘 말한 거야. 하지만 그건 내가 너의 우정을 얻고자 하는 거야. 네가 다른 모든 기사보다 더 싫어하는 기사가 누구야? 충실하게, 투르퀸 경이 말했습니다. 그의 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경입니다. 그는 제 동생인 카라도스 경을 비통한 탑에서 죽였습니다. 그 탑은 살아 있는 가장 훌륭한 기사 중 하나였습니다. 그러므로 저는 그를 모든 기사 중에서 제외합니다. 제가 그를 한 번 만나게 된다면, 우리 중 한 사람이 다른 사람을 끝장낼 것이기 때문입니다. 저는 론슬롯 경을 위해 훌륭한 기사 백 명을 죽였고, 그 중 많은 사람을 완전히 다치게 해서 그들이 스스로를 도울 수 없게 했습니다. 많은 사람이 감옥에서 죽었지만, 저는 84명을 죽였고, 모든 사람을 구출할 것입니다. 당신이 당신의 이름을 말해주면, 당신은 론슬롯 경이 아니기를 바랍니다.
이제, 잘 알겠습니다, 랜슬롯 경이 말했습니다. 내가 그런 사람이 되고, 평화를 누리고, 그런 사람이 되고, 우리 사이에 필멸의 전쟁이 일어나게 될 수 있다는 것을. 그리고 이제, 기사님, 당신의 요청에 따라 내가 벤윅의 밴 왕의 아들인 랜슬롯 뒤 레이크이며, 탁상 원정대의 기사라는 것을 당신이 알고 알아주기를 바랍니다. 그리고 이제 나는 당신에게 도전하고, 당신의 최선을 다합니다. 아, 투르퀸이 말했습니다. 랜슬롯, 당신은 기사였던 나에게 가장 환영받습니다. 왜냐하면 우리는 우리 중 한 명이 죽을 때까지 결코 떠나지 않을 것이기 때문입니다. 그러자 그들은 방패와 칼로 달려들고 채찍질하는 두 마리의 사나운 황소처럼 함께 돌진했고, 때로는 둘 다 코 위로 쓰러졌습니다. 그래서 그들은 여전히 ​​2시간 이상 싸웠고, 결코 쉬지 않았고, 투르퀸 경은 랜슬롯 경에게 많은 상처를 입혔고, 그들이 싸운 모든 땅은 피로 얼룩덜룩했습니다.
제9장. 투르퀸 경이 어떻게 살해당했는지, 그리고 론슬롯 경이 가헤리스 경에게 모든 포로를 구출하라고 명령한 방법.
그러자 마침내 투르퀸 경은 기절하여 약간 당황하고 지쳐서 방패를 숙였다. 그는 랜슬롯 경을 발견하고 그에게 맹렬히 달려들어 헬멧의 비버를 잡고 무릎을 꿇게 했고, 그는 즉시 헬멧에서 내려와 목을 갈랐다. 랜슬롯 경이 이렇게 했을 때, 그는 여인에게 요를 걸고 말했다. "다모셀, 나는 당신이 원하는 곳으로 당신과 함께 갈 준비가 되었지만 말이 없습니다." 그녀는 말했다. "공평하신 분, 이 다친 기사의 말을 데려가 이 영지로 보내시고 모든 포로를 인도하라고 명령하세요." 그래서 랜슬롯 경은 가헤리스에게 가서 말을 빌려주는 것에 대해 불평하지 말라고 간청했다. 아니, 공정한 영주님, 가헤리스가 말했습니다.당신의 명령에 따라 내 말을 데려가시기 바랍니다.당신은 나와 내 말을 모두 구해 주셨고, 오늘 나는 당신이 세상에서 가장 훌륭한 기사라고 말하고 싶습니다.당신은 오늘 내 눈앞에서 당신을 제외한 가장 강력한 사람과 가장 훌륭한 기사를 죽였기 때문입니다.공정한 영주님, 가헤리스가 말했습니다.당신의 이름을 말씀해 주십시오.영주님, 제 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경입니다.그는 아서 왕을 위해, 특히 당신의 친형인 제 군주 가웨인 경을 위해 당신을 도울 것입니다.그리고 당신이 저 저택에 들어오면, 저는 원탁의 기사들이 많이 있을 것이라고 확신합니다.저는 저 나무에서 그들의 방패를 많이 보았기 때문입니다. 케이의 방패, 브랜델 경의 방패, 마르하우스 경의 방패, 갈린드 경의 방패, 브라이언 드 리스트노이스 경의 방패, 알리듀크 경의 방패가 있으며, 내가 아직 알지 못하는 방패가 많이 있습니다. 또한 나의 두 형제, 엑터 드 마리스 경과 라이오넬 경의 방패도 있습니다. 그러므로 내가 그들에게 인사를 전하고, 그들에게 그들이 발견하는 대로 물건을 가져가라고 명령했다는 것을 전해주시기 바랍니다. 그리고 나의 형제들은 반드시 궁정에 가서 내가 도착할 때까지 그곳에서 나를 기다려 주시기 바랍니다. 오순절까지 그곳에 있을 예정이기 때문입니다. 지금은 내 약속을 지키기 위해 이 여인과 함께 달려가야 합니다.
그래서 그는 가헤리스를 떠났고, 가헤리스는 영지로 들어갔고, 그곳에서 그는 많은 열쇠를 보관하고 있는 요맨 문지기 한 명을 발견했습니다. 곧 가헤리스 경은 문지기 한 명을 땅에 내동댕이치고 그에게서 열쇠를 빼앗았고, 그는 서둘러 감옥 문을 열었고, 그곳에서 그는 모든 죄수들을 풀어주었고, 각자는 다른 사람의 속박을 풀었습니다. 그리고 그들이 가헤리스 경을 보았을 때, 그들은 모두 그에게 감사했습니다. 왜냐하면 그들은 그가 다쳤다는 것을 알았기 때문입니다. 그렇지 않다고 가헤리스는 말했습니다. 랜슬롯이 자신의 손으로 그를 경건하게 죽였습니다. 나는 그것을 내 눈으로 보았습니다. 그리고 그는 여러분 모두에게 잘 인사하고, 법정으로 서둘러 오라고 간청합니다. 그리고 라이오넬 경과 엑터 드 마리스에게는 법정에서 그를 지켜 달라고 간청합니다. 우리는 그렇게 하지 않을 것입니다. 그의 형제들이 말했습니다. 우리는 그를 찾아서 살 수 있을 것입니다. 나도 그를 찾을 것입니다. 아니면 법정으로 갈 것입니다. 나는 진정한 기사이기 때문입니다.
그러자 모든 기사들이 갑옷이 있는 집을 찾았고, 무장을 시켰고, 모든 기사가 자신의 말을 찾았고, 그가 항상 갈망하던 모든 것을 찾았습니다. 그리고 이것이 끝났을 때, 살찐 사슴고기를 실은 네 마리의 말을 탄 임업 관리인이 왔습니다. 곧, 케이 경이 말했습니다. 여기 한 끼에 좋은 고기가 있습니다. 우리는 하루 종일 제대로 된 식사를 하지 않은 적이 많지 않았거든요. 그래서 그 사슴고기를 구워서 굽고 물에 담갔고, 저녁 식사 후에 어떤 사람들은 밤새 거기에 머물렀지만, 라이오넬 경과 엑터 드 마리스, 케이 경은 론슬롯 경을 따라가서 그를 찾을 수 있을지 알아보려고 했습니다.
제10장. 랜슬롯 경이 어떻게 여인을 데리고 말을 타고 모든 여인들을 괴롭혔던 기사와 다리를 지키던 악당을 죽였는가.
이제 우리는 아름다운 도로에서 여인과 함께 말을 탄 랜슬롯 경에게로 돌아가자. 여인이 말했다. "선생님, 이 길로 모든 숙녀와 신사를 괴롭히는 기사가 나타나서, 적어도 그들을 강탈하거나 거짓말을 합니다." 랜슬롯 경이 말했다. "그는 도둑이고 기사이며 여자를 겁탈하는 자입니까? 그는 기사 계급을 부끄럽게 하고, 맹세에 어긋납니다. 그가 살아남은 것이 유감입니다." 하지만 아름다운 여인이여, 당신은 앞서 달리고, 나는 은밀히 숨어 있을 테니, 그가 당신을 괴롭히거나 괴롭히면 내가 당신을 구해 주고 기사로서 통치하도록 가르쳐 줄 것입니다.
그래서 하녀는 부드럽게 천천히 길을 따라 탔고, 얼마 지나지 않아 숲에서 말을 탄 기사와 그의 시동이 나왔습니다. 그는 말에서 아가씨를 내렸고, 그녀는 울었습니다. 그러자 론슬롯이 최대한 빨리 와서 그 기사에게 다가가서 말했습니다. 오, 거짓 기사이고 기사직을 배신한 자여, 누가 그대에게 숙녀와 신사 숙녀를 괴롭히는 법을 가르쳤는가? 기사가 론슬롯 경이 그를 이렇게 꾸짖는 것을 보고 대답하지 않고 칼을 빼어 론슬롯 경에게 달려들었습니다. 론슬롯 경은 창을 그에게서 던지고 칼을 빼어 헬멧을 강타하여 머리와 목을 목구멍까지 찔렀습니다. 이제 그대는 오랫동안 받을 만한 대가를 받았구나! 그것이 진실입니다. 아가씨가 말했습니다. 투르퀸 경이 기사를 파괴하는 것을 지켜보았듯이, 이 기사는 숙녀, 아가씨, 신사 숙녀를 파괴하고 괴롭히는 데 주력했고, 그의 이름은 페리스 드 포레스트 새비지 경이었습니다. 이제, 아가씨, 랜슬롯 경이 말했습니다. 나를 더 섬기겠소? 아니요, 선생님, 그녀가 말했습니다. 지금은, 하지만 전능하신 예수께서 당신이 타고 가거나 가는 곳마다 당신을 보호해 주시기를 바랍니다. 당신은 예의 바른 기사이고, 지금 살아있는 모든 숙녀와 신사 숙녀에게 온유하기 때문입니다. 하지만 기사님, 아내가 없는 기사인 당신에게는 한 가지 부족한 것이 있습니다. 그는 어떤 처녀나 신사 숙녀도 사랑하지 않을 것입니다. 당신이 어떤 신분도 아닌 사람을 사랑했다는 말을 들어본 적이 없고, 그것은 매우 안타까운 일입니다. 하지만 당신이 여왕 귀네버를 사랑한다는 소문이 돌고 있으며, 그녀는 당신이 그녀 외에는 다른 사람을 사랑하지 말라고 마법으로 명령했고, 다른 아가씨나 숙녀도 당신을 기쁘게 하지 못할 것입니다. 그래서 이 땅의 많은 사람들이 신분이 높고 낮음에 관계없이 큰 슬픔을 안고 있습니다.
아름다운 아가씨여, 랜슬롯 경이 말했다. 나는 사람들에게 나에 대해 그들이 좋아하는 대로 말하라고 경고할 수는 없지만, 결혼한 남자가 되는 것은 생각하지 않는다. 그러면 그녀와 함께 누워서 무기와 토너먼트, 전투, 모험을 떠나야 하기 때문이다. 그리고 애인과 쾌락을 취한다고 말하는 것은 신이 두려워서 원칙적으로 거부할 것이다. 모험심이 많거나 음탕한 기사는 전쟁에서 행복하거나 운이 없을 것이다. 다른 사람들은 자신보다 더 단순한 기사에게 압도당할 것이고, 다른 사람들은 불행과 저주로 자신보다 더 나은 사람들을 죽일 것이다. 그러므로 애인을 이용하는 사람은 불행할 것이고, 그들 주변의 모든 것은 불행하다.
그래서 랜슬롯 경과 그녀는 떠났다. 그리고 그는 깊은 숲에서 이틀 이상 말을 타고 갔고, 좁은 숙소에 머물렀다. 그래서 셋째 날 그는 긴 다리를 건넜고, 갑자기 지나가는 더러운 촌뜨기가 그에게 다가왔고, 그는 돌아선 말의 코를 때리고 왜 면허 없이 그 다리를 건넜는지 물었다. 왜 내가 이 길로 타면 안 되는 거야? 랜슬롯 경이 말했다. 나는 옆에서 탈 수 없어. 너는 선택해서는 안 돼. 촌뜨기가 말했고, 쇠로 된 곤봉으로 그를 때렸다. 그러자 랜슬롯 경이 칼을 뽑아 휘두르기를 뒤로 하고 그의 머리를 가슴에 박았다. 다리 끝에는 아름다운 마을이 있었고, 모든 사람들, 남녀가 랜슬롯 경을 향해 외치며 말했다. 너는 우리 성의 수석 문지기가 죽었으니까, 이보다 더 나쁜 짓을 한 적이 없구나. 랜슬롯 경은 그들이 말하고 싶은 대로 하도록 내버려 두었고, 그는 곧장 성으로 들어갔다. 그리고 그가 성에 도착했을 때 그는 내려서 벽에 있는 고리에 말을 묶었고, 거기에서 그는 아름다운 푸른 안뜰을 보았고, 거기에서 그는 옷을 입었습니다. 왜냐하면 그곳이 싸우기에 좋은 곳이라고 생각했기 때문입니다. 그래서 그는 주변을 둘러보았고, 문과 창문에 많은 사람들이 "아름다운 기사여, 당신은 불행하군요"라고 말하는 것을 보았습니다.
제11장. 랜슬롯 경이 어떻게 거인 두 명을 죽이고 성을 해방시켰는가.
영어: 곧 그에게 두 명의 거대한 거인이 다가왔는데, 머리만 빼고는 모두 잘 무장하고 있었고, 손에는 두 개의 무서운 곤봉을 들고 있었다. 랜슬롯 경은 방패를 앞에 놓고 거인의 일격을 막고, 칼로 그의 머리를 갈랐다. 그의 동료가 그것을 보고 무서운 일격을 두려워하여 나무처럼 도망쳤고, 랜슬롯은 온 힘을 다해 그를 쫓아가 그의 어깨를 치고 배꼽까지 갈랐다. 그러고 나서 랜슬롯 경이 홀로 들어갔고, 30명의 여인과 여인들이 그 앞에 나타났고, 모두가 그에게 무릎을 꿇고, 구출해 주신 것에 대해 신과 그에게 감사했다. 그들은 말했다. "선생님, 우리 중 대부분이 지난 7년 동안 포로로 여기 있었고, 우리는 우리의 음식을 위해 온갖 종류의 실크 작업을 했고, 우리는 모두 위대한 신사 여성으로 태어났습니다. 그리고 축복받은 시간, 기사여, 네가 태어나는 것은 언제라도, 네가 이 세상에서 기사에게 한 가장 큰 경의를 표했기 때문에, 우리는 그것을 기록할 것이고, 우리 모두가 네 이름을 말해 달라고 기도하여, 우리를 감옥에서 구해 준 친구들에게 말할 수 있게 해 주마.아름다운 아가씨, 그는 말했다, 내 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경입니다.아, 경, 모두가 말했다, 네가 그 사람일 수도 있겠구나, 그렇지 않으면 너 자신을 제외하고는, 우리가 생각했던 대로, 이 두 거인보다 더 나은 기사는 없을 것이기 때문이야.많은 아름다운 기사들이 그것을 시도했고, 여기서 끝났고, 우리는 여러 번 너를 바랐고, 이 두 거인은 너 외에는 기사를 두려워할 리가 없거든.이제 네가 친구들에게, 너를 누가 어떻게 구해 주었는지 말하고, 나로부터 그들에게 인사해라, 론슬롯 경이 말했다, 이제 네가 친구들에게, 너를 누가 구해 주었는지 말하고, 내가 네 행진에 참여한다면, 네가 가진 이유를 내게 보여줘, 그리고 이 성에 있는 보물이 무엇인지 네 원한에 대한 보상으로 줄게, 그리고 이 성을 소유한 영주가 그것을 정당하게 받기를 바란다. 아름다운 선생님, 그들이 말했습니다. 이 성의 이름은 틴타길이며, 언젠가 아름다운 이그레인과 결혼하고, 그 후에 그녀의 우서 펜드라곤과 결혼하고, 그녀의 아서에게로 온 공작이어야 합니다. 글쎄요, 론슬롯 경이 말했습니다. 이 성이 누구를 갈망하는지 알겠습니다. 그래서 그는 그들을 떠나 하나님께로 인도했습니다.
그리고 그는 말을 타고 여러 이상하고 거친 나라로 달려갔고, 많은 물과 계곡을 지나갔으며, 그는 악에 사로잡혔습니다. 그리고 마침내 그는 운 좋게도 어느 날 밤에 아름다운 궁정에 도착했고, 그곳에서 그는 호의로 그를 묵게 해준 노부인을 발견했고, 그곳에서 그는 그와 그의 말에 대해 좋은 기분을 느꼈습니다. 그리고 시간이 되자, 그의 주인은 그를 문 위의 아름다운 다락방으로 데려가 침대로 데려갔습니다. 그곳에서 랜슬롯 경은 그에게 무장을 해제하고, 그의 마구를 그 옆에 놓고, 잠자리에 들었고, 그는 곧 잠이 들었습니다. 그래서 얼마 지나지 않아 말을 탄 사람이 와서 매우 서둘러 문을 두드렸고, 랜슬롯 경이 이 말을 듣고 일어나 창밖을 내다보니 달빛 아래서 세 명의 기사가 그 한 사람을 따라 말을 타고 와서, 세 사람 모두 한꺼번에 칼로 그를 때렸고, 그 한 명의 기사가 다시 그들에게 기사답게 돌아서서 그를 방어했습니다. 진실로, 랜슬롯 경이 말했습니다. 저기 한 기사만 도와드리겠습니다. 한 기사 위에 세 기사가 있는 걸 보는 건 부끄러운 일이고, 그가 죽는다면 저는 그의 죽음에 동참하는 것입니다. 그리고 그는 마구를 벗어던지고 시트를 두른 채 창문으로 나가 네 기사에게로 내려갔습니다. 그러자 랜슬롯 경이 높은 곳에서 말했습니다. 기사들은 내게로 돌아오고 그 기사와의 싸움은 그만두세요. 그러자 세 사람 모두 케이 경을 떠나 랜슬롯 경에게 돌아섰고, 큰 싸움이 시작되었습니다. 세 사람 모두 내려와 랜슬롯 경에게 큰 타격을 여러 번 가하고 사방에서 그를 공격했습니다. 그러자 케이 경이 랜슬롯 경을 도우라고 그를 꾸몄습니다. 아니, 경이 말했습니다. 저는 당신의 도움을 전혀 원하지 않습니다. 그러니 당신이 제 도움을 원하실 테니 저와 함께 있게 두세요. 케이 경은 기사의 기쁨을 위해 그가 자신의 뜻을 행하도록 내버려 두고 물러섰습니다. 그러자 여섯 번 내리치자 랜슬롯 경은 그들을 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그리고 나서 그들 셋은 모두 외쳤습니다: 기사님, 우리는 용맹한 사람이 아무것도 아닌 것처럼 당신께 항복합니다.그것에 대해, 론슬롯 경이 말했습니다: 나는 당신이 나에게 항복하는 것을 받아들이지 않을 것입니다.그러나 당신이 집사인 케이 경에게 항복한다면, 그 계약에 따라 나는 당신들의 목숨을 구할 것이고, 그렇지 않으면 그렇게 하지 않을 것입니다.공정한 기사님, 그들이 말했습니다: 우리가 그렇게 하는 것을 싫어한다면; 케이 경에 대해 말하자면, 우리가 그를 여기로 쫓아왔고, 당신들이 없었다면 그를 이겼을 것입니다.그러므로 우리를 그에게 항복하는 것은 이유가 되지 않습니다.좋습니다, 그것에 대해, 론슬롯이 말했습니다: 잘 조언해 주십시오.당신들이 죽을지 살지 선택할 수 있습니다.왜냐하면 당신이 죽는다면 그것은 케이 경에게 돌아갈 것이기 때문입니다.공정한 기사님, 그들이 말했습니다: 우리의 목숨을 구하기 위해 우리는 당신이 명령한 대로 할 것입니다. 그러면 너희는, 랜슬롯 경이 말했다. 다음 휘트선데이에 아서 왕의 궁정에 가서, 거기서 너희를 귀네버 여왕에게 넘기고, 너희 세 사람을 그녀의 은총과 자비에 맡기고, 케이 경이 너희를 그녀의 포로로 보냈다고 말해야 한다. 그들은 말했다. 우리 몸의 신앙으로 그렇게 할 것이다. 우리가 살아 있기 때문에, 그리고 그곳에서 그들은 모든 기사에게 자신의 칼에 맹세했다. 그래서 랜슬롯 경은 그들이 떠나도록 내버려 두었다. 그리고 나서 랜슬롯 경이 칼자루로 문을 두드렸고, 그와 함께 그의 군대가 들어왔고, 그들은 케이 경과 그가 들어갔다. 그의 군대가 말했다. 너희가 침대에 누워 있는 줄 알았어. 랜슬롯 경이 말했다. 나는 그랬지만, 일어나 창문으로 뛰어내려 내 늙은 친구를 도왔다. 그래서 그들이 빛에 가까이 왔을 때, 케이 경은 그것이 랜슬롯 경이라는 것을 잘 알았고, 그와 함께 무릎을 꿇고 그가 죽음에서 두 번이나 도와준 모든 친절에 감사했다. "선생님, 저는 해야 할 일 외에는 아무것도 하지 않았습니다. 환영합니다. 여기서 휴식을 취하고 편히 쉬세요."
그래서 케이 경이 무장하지 않았을 때, 그는 고기를 달라고 했습니다. 그래서 고기가 그에게 왔고, 그는 배불리 먹었습니다. 그리고 그가 저녁을 먹고 나서 그들은 각자의 침대로 가서 한 침대에 함께 누웠습니다. 아침에 랜슬롯 경은 일찍 일어나 케이 경을 잠들게 했고, 랜슬롯 경은 케이 경의 갑옷과 방패를 가져다가 무장시켰습니다. 그래서 그는 마구간으로 가서 말을 타고 그의 주인에게 작별 인사를 한 후 떠났습니다. 그러자 얼마 지나지 않아 케이 경이 일어나 랜슬롯 경을 그리워했습니다. 그리고 그는 갑옷과 말을 가지고 있는 것을 보았습니다. 이제 저는 그가 아서 왕의 궁정 중 일부를 슬프게 할 것이라는 것을 잘 알고 있습니다. 왜냐하면 그를 탄 기사들이 대담하게 행동하고, 그것이 나라고 생각할 것이기 때문입니다. 그리고 그의 갑옷과 방패 덕분에 저는 평화롭게 말을 탈 수 있을 것이라고 확신합니다. 그리고 얼마 지나지 않아 케이 경은 떠나서 주인에게 감사했습니다.
제12장. 랜슬롯 경이 케이 경의 마구를 변장하고 말을 타고 기사를 쓰러뜨린 일.
이제 우리는 큰 숲에서 오랫동안 말을 타고 마침내 아름다운 강과 초원이 가득한 낮은 지방에 도착한 랜슬롯 경에게로 돌아가자. 그리고 그의 앞에는 긴 다리가 있었고, 그 위에는 다양한 색상의 실크와 센달로 된 세 개의 정자가 서 있었다. 그리고 정자 밖에는 창으로 만든 곤봉에 세 개의 하얀 방패가 걸려 있었고, 정자 옆에는 크고 긴 창이 똑바로 서 있었고, 모든 정자의 문에는 세 명의 신선한 시종이 서 있었다. 그래서 랜슬롯 경은 그들을 지나가며 아무 말도 하지 않았다. 그가 지나가자 세 명의 기사가 그것이 거만한 케이라고 말했다. 그는 그보다 더 훌륭한 기사는 없으며, 그 반대가 종종 증명된다. 내 믿음으로, 기사 중 한 명이 말했다. 그의 이름은 갠터 경이다. 나는 그를 따라가서 그의 모든 교만에 대해 시험할 것이고, 내가 얼마나 빨리 달리는지 볼 수 있을 것이다. 그래서 이 기사, 건터 경은 그를 무장시키고, 그의 어깨에 방패를 걸고, 큰 말에 올라타, 그의 손에 창을 들고, 론슬롯 경을 향해 돌진했습니다. 그리고 그가 그에게 가까이 왔을 때, 그는 소리쳤습니다. "자랑스러운 기사, 케이 경이여, 머물러라. 너는 결코 지나갈 수 없을 것이다." 그래서 론슬롯 경은 그를 돌려세우고, 창을 휘두르며, 온 힘을 다해 모였고, 건터 경의 창이 부러졌지만, 론슬롯 경은 그를 말과 사람으로 쓰러뜨렸습니다. 그리고 론터 경이 땅에 도착했을 때, 그의 형제들은 서로에게 말했습니다. "저기 기사는 케이 경이 아니야. 그는 자신보다 더 크거든." "머리를 숙여도 괜찮아." 길미어 경이 말했습니다. "저기 기사가 케이 경을 죽이고 그의 말과 마구를 빼앗았어." "그렇든 아니든," 세 번째 형제인 레이놀드 경이 말했습니다. "이제 말을 타고 가서 우리 형제인 건터 경을 구출하자. 사형을 당할 것이다." 우리 모두는 그 기사와 맞먹을 만큼의 일을 하게 될 것이다. 그의 인품으로 보아 그 사람은 랜슬롯 경이거나, 트리스트럼 경이거나, 펠리아스 경인 듯하다. 훌륭한 기사 말이다.
그러자 그들은 곧 말을 타고 랜슬롯 경을 따라잡았고, 길미어 경은 창을 내밀고 랜슬롯 경에게 달려들었고, 랜슬롯 경은 그를 쓰러뜨려 기절하게 만들었다. 기사 경, 레이놀드 경이 말했다. 너는 강한 사람이야. 그리고 네가 내 형제 둘을 죽인 것 같으니, 그것 때문에 내 마음이 너에게 몹시 상하고, 내가 경의를 표할 수만 있다면 나는 너와 상관하지 않을 거야. 하지만 그들이 하는 것처럼 나도 해야 해. 그러니 기사, 조심해. 그래서 그들은 온 힘을 다해 돌진했고, 모두 창을 떨었다. 그러고 나서 그들은 칼을 뽑아서 열렬히 채찍질했다. 그러자 건터 경이 일어나서 그의 형제 길미어 경에게 다가가서 그에게 말했다. 일어나서 우리 형제 레이놀드 경을 도와줘. 저기 있는 훌륭한 기사와 놀랍도록 잘 어울렸어. 그러자 그들은 말에 뛰어 올라 랜슬롯 경에게 달려들었다.
그리고 그가 그들이 오는 것을 보고, 그는 레이놀드 경을 심하게 때렸고, 그는 말에서 땅에 떨어졌고, 그런 다음 그는 다른 두 형제를 때렸고, 두 번 때려서 그들을 땅에 쓰러뜨렸습니다.그러자 레이놀드 경은 머리가 피투성이가 되어 일어나서 론슬롯 경에게 곧장 다가갔습니다.이제 그만하자고, 론슬롯 경이 말했습니다.당신이 기사가 되었을 때 나는 당신과 그리 멀지 않았습니다, 레이놀드 경.그리고 나는 당신이 훌륭한 기사라는 것을 알고 있고, 당신을 죽이는 것은 싫습니다.그래머시, 레이놀드 경이 말했습니다.당신의 선함에 대해서는;그리고 감히 말씀드리자면, 나와 내 형제들에 대해서는, 우리는 당신의 이름을 알고 있었기 때문에 당신을 찾아가는 것을 꺼리지 않을 것입니다.당신이 케이 경이 아니라는 것을 잘 알고 있기 때문입니다. 그것이 어떻게 되든, 왜냐하면 당신은 당신을 Guenever 부인에게 넘겨야 하고, Whitsunday에 그녀와 함께 있어야 하며, 당신을 포로로 그녀에게 넘겨야 하며, Sir Kay가 당신을 그녀에게 보냈다고 말해야 하기 때문입니다. 그런 다음 그들은 그렇게 되어야 한다고 맹세했고, Sir Launcelot이 지나갔고, 형제들 각자는 그들이 할 수 있는 한 서로를 도왔습니다.
제13장. 랜슬롯 경이 원탁의 기사 4명과 결투하여 그들을 무너뜨린 이야기.
그래서 랜슬롯 경은 깊은 숲으로 말을 타고 들어갔고, 그 길로 늪에 들어갔는데, 그는 참나무 아래에 네 명의 기사가 맴돌고 있는 것을 보았습니다. 그들은 아서의 궁정 사람들이었고, 한 명은 사그라모르 르 데시루, 엑터 드 마리스, 가웨인 경, 그리고 우웨인 경이었습니다. 이 네 명의 기사가 랜슬롯 경을 발견하자마자, 그들은 그의 팔에 케이 경이 있다는 것을 알게 되었습니다. 이제 내 믿음으로, 사그라모르 경이 말했습니다. 나는 케이 경의 위력을 증명할 것입니다. 그의 손에 창을 들고 랜슬롯 경에게 다가갔습니다. 그러자 랜슬롯 경은 그를 잘 알고 있었고, 창을 그에게 던졌고, 사그라모르 경을 너무 심하게 때려서 말과 사람이 모두 땅에 쓰러졌습니다. 보라, 나의 친구들이여, 그는 말했습니다. 저기서 그가 얼마나 큰 타격을 입혔는지 볼 수 있을 것입니다. 그 기사는 케이 경보다 훨씬 더 컸습니다. 이제 내가 그에게 무엇을 할지 보게 될 것입니다. 그래서 이크터 경은 손에 창을 쥐고 랜슬롯 경을 향해 달려들었다. 랜슬롯 경은 그의 방패와 어깨를 찔렀다. 그 사람과 말은 땅에 쓰러졌지만 그의 창은 끝까지 버텼다.
영어: 내 믿음으로, 우와인 경이 말했습니다. 저기 강력한 기사가 있습니다. 그가 케이 경을 죽였을 거라고 확신합니다. 그의 엄청난 힘으로 보면 그와 맞설 수 없을 겁니다. 그리고 우와인 경은 창을 손에 들고 랜슬롯 경을 향해 달려갔습니다. 랜슬롯 경은 그를 잘 알고 있었습니다. 그래서 그는 평원에서 그를 만나서 그에게 엄청난 타격을 가했고, 그는 깜짝 놀랐습니다. 오랫동안 그가 어디에 있는지 알지 못했습니다. 이제 잘 알겠습니다. 가와인 ​​경이 말했습니다. 그는 방패를 차리고 좋은 창을 손에 쥐었고, 랜슬롯 경은 그를 잘 알고 있었습니다. 그리고 나서 그들은 온 힘을 다해 말을 달리게 했고, 두 기사는 방패 한가운데에서 서로를 때렸습니다. 하지만 가와인 경의 창이 겨누어졌고, 랜슬롯 경이 그에게 너무 맹렬하게 돌진해서 그의 말이 위아래로 뒤집혔습니다. 가웨인 경은 말을 피하는 데 큰 슬픔을 느꼈고, 랜슬롯 경은 한 걸음 지나가며 미소를 지으며 말했습니다. 신이 그에게 이 창을 주는 기쁨을 주시기를. 내 손에 이보다 더 좋은 창은 없었으니까요.
그러자 네 기사가 서로에게 가서 서로를 위로했다. 이 손님에 대해 뭐라고 하겠느냐? 가웨인 경이 말했다. 그 한 창에 우리 네 사람이 쓰러졌다. 우리는 그를 악마에게 맡긴다. 그들은 모두 말했다. 그는 위대한 힘을 가진 사람이기 때문이다. 가웨인 경이 말했다. 그는 위대한 사람이라고 말할 수도 있다. 감히 내 머리를 숙여 보면 랜슬롯 경이다. 그의 승마로 알 수 있다. 가웨인 경이 말했다. 그를 놓아주어라. 우리가 법정에 도착하면 알게 될 것이다. 그리고 그들은 다시 말을 타려고 많은 슬픔을 겪었다.
제14장. 랜슬롯 경이 브라셰트를 따라 성으로 들어가서 죽은 기사를 발견한 후, 그 후에 어떤 여인이 그녀의 형제를 고쳐 달라고 부탁한 일.
이제 우리는 거기서 멈추고 깊은 숲 속에서 오랫동안 말을 타고 다녔던 랜슬롯 경에 대해 이야기해 보겠습니다. 그는 검은 브라켓이 다친 사슴의 발굽을 찾는 것처럼 찾고 있는 것을 보았습니다. 그리고 그는 브라켓을 따라갔고, 땅에 큰 피 발굽이 있는 것을 보았습니다. 그리고 랜슬롯 경이 뒤따랐습니다. 그리고 브라켓은 그녀 뒤를 돌아보았고, 그녀는 큰 습지를 지나갔고, 랜슬롯 경은 항상 따라갔습니다. 그리고 그는 오래된 저택을 알고 있었고, 브라켓은 거기로 달려갔고, 그래서 다리를 건넜습니다. 그래서 랜슬롯 경은 낡고 허약한 다리를 건넜습니다. 그리고 그가 큰 홀 한가운데에 왔을 때, 그는 괜찮은 남자인 죽은 기사가 누워 있는 것을 보았고, 그 브라켓은 그의 상처를 핥았습니다. 그리고 그와 함께 한 여인이 울고 손을 비비며 나왔습니다. 그리고 그녀는 말했습니다. 오 기사여, 당신은 나에게 너무 많은 슬픔을 안겨주셨군요. 왜 그렇게 말합니까? 영어: 론슬롯 경이 말했습니다.나는 이 기사에게 해를 끼친 적이 없습니다.피의 죄로 이 놈이 나를 데려왔기 때문입니다.그러니, 아름다운 여인이여, 나에게 불쾌해하지 마십시오.당신의 원한에 몹시 화가 났습니다.진실로, 선생님, 그녀가 말했습니다.내 남편을 죽인 사람이 당신이 아니라고 생각합니다.그 짓을 한 사람은 중상을 입었고 결코 회복될 가능성이 없습니다.그렇게 보장해 드리겠습니다.당신 남편의 이름은 무엇이었습니까?론슬롯 경이 말했습니다.선생님, 그녀가 말했습니다.그의 이름은 서자 길버트 경이라고 불렸는데, 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 한 명이고 그를 죽인 사람의 이름은 모릅니다.이제 신이 당신에게 더 나은 위로를 보내시기를 바랍니다.론슬롯 경이 말했습니다.그래서 그는 떠나 다시 숲으로 들어갔고, 거기서 그를 잘 아는 여인을 만났습니다.그녀는 큰 소리로 말했습니다.잘 지내셨군요, 군주님. 그리고 지금 나는 기사로서 네가 필요해, 내 동생이 심하게 다쳤고, 피를 흘리는 일이 결코 없어지지 않도록 도와줘.오늘 그는 사생아 길버트 경과 싸워서 그를 평범한 전투에서 죽였고, 내 동생도 심하게 다쳤고, 여기 옆 성에 사는 마법사 여인이 있는데, 오늘 그녀가 내게 동생의 상처는 내가 예배당 페릴러스에 들어갈 기사를 찾을 때까지는 결코 나을 수 없을 거라고 말했어.그곳에서 그는 상처난 기사가 껴안긴 피 묻은 천과 칼을 찾을 거고, 그 천 조각과 칼이 내 동생의 상처를 치료할 거고, 그래서 그의 상처는 칼과 천으로 수색될 거라고.이건 놀라운 일이야, 랜슬롯 경이 말했어.하지만 네 동생의 이름은 뭐니?선생님, 그녀가 말했어.그의 이름은 멜리오트 드 로그레스 경이야.내가 회개하는구나, 랜슬롯 경이 말했어.그는 둥근 탁자의 일원이고, 그를 돕기 위해 내 힘을 다할 테니까. 그러자 그녀가 말했습니다. 이 도로를 따라가십시오. 그러면 위험한 예배당에 도착하게 될 것입니다. 그리고 신이 당신을 다시 이곳으로 보내실 때까지 저는 여기서 머물겠습니다. 하지만 당신이 서두르지 않는다면, 그 모험을 이룰 수 있는 기사는 살아 있는 사람 중에 없습니다.
제15장 랜슬롯 경이 어떻게 위험한 예배당에 들어와 시체 한 구와 천 조각, 그리고 칼을 얻었는가.
그렇게 랜슬롯 경은 떠났고, 그가 Perilous 예배당에 도착했을 때 그는 내려와 말을 작은 문에 묶었습니다.그리고 그가 묘지에 들어서자마자 그는 예배당 앞에 많은 아름답고 호화로운 방패들이 위아래로 뒤집혀 있는 것을 보았고, 랜슬롯 경이 기사들이 이전에 들고 있는 것을 본 많은 방패들이었습니다.그와 함께 그는 30명의 위대한 기사들이 서 있는 것을 보았는데, 그가 본 사람보다 1야드 더 길었고, 그들 모두가 랜슬롯 경을 향해 웃고 으르렁거렸습니다.그리고 그는 그들의 얼굴을 보았을 때 그를 몹시 두려워했고, 그래서 그의 방패를 앞에 놓고, 그의 칼을 손에 들고 전투를 준비했습니다.그들은 모두 검은 마구를 입고 방패와 칼을 뽑은 채 준비되었습니다. 그리고 랜슬롯 경이 그들을 지나가려고 했을 때, 그들은 그의 사방으로 흩어져 그에게 길을 주었고, 그는 그렇게 해서 모든 대담함을 얻고 예배당으로 들어갔고, 그는 희미한 램프가 타는 것 외에는 아무것도 보이지 않았고, 그는 실크 천으로 덮인 시체를 보았습니다. 그러자 랜슬롯 경은 몸을 굽혀 그 천을 한 조각 잘라냈고, 그러자 땅이 약간 흔들리는 것처럼 시체가 그의 밑으로 넘어갔습니다. 그래서 그는 두려워했습니다. 그리고 그는 죽은 기사 옆에 멋진 칼이 놓여 있는 것을 보았고, 그는 그의 손에 그것을 쥐고 그를 예배당 밖으로 데려갔습니다.
곧 그는 언제나 예배당 마당에 있었고, 모든 기사들이 엄숙한 목소리로 그에게 말했습니다.기사님, 랜슬롯 경, 그 검을 내려놓으시오.그렇지 않으면 죽을 것이오.내가 살든 죽든, 랜슬롯 경이 큰 소리로 말했습니다.다시 가져오시오.그러니 그것을 위해 싸우고 명중하시오.그러자 그는 바로 그들을 지나갔고, 예배당 마당 너머에서 아름다운 여인을 만났습니다.그녀는 말했습니다.랜슬롯 경, 그 검을 뒤에 두고 가시오.그렇지 않으면 그것 때문에 죽을 것이오.나는 그것을 두고 가지 않겠습니다.랜슬롯 경이 말했습니다.어떤 조약도 없기 ​​때문입니다.아니요, 그녀가 말했습니다.그리고 당신은 그 검을 두고 갔습니다.귀네 여왕은 결코 보지 못할 것입니다.그렇다면 내가 바보라면 이 검을 두고 갈 것입니다.랜슬롯이 말했습니다.자, 상냥한 기사님, 여인이 말했습니다.나는 당신이 나에게 한 번만 키스하기를 바랍니다.아니요, 랜슬롯 경이 말했습니다.하느님께서 금하셨지만. 글쎄요, 선생님, 그녀가 말했습니다. 그리고 당신이 나에게 키스했다면 당신의 인생은 끝났지만, 지금은, 아아, 그녀는 말했습니다. 나는 모든 수고를 잃었습니다. 왜냐하면 나는 당신을 위해, 그리고 가웨인 경을 위해 이 예배당을 임명했기 때문입니다. 그리고 한때 나는 가웨인 경을 내 안에 가두었고, 그때 그는 저 예배당에 죽어 있는 기사, 사생아 길버트 경과 싸웠습니다. 그리고 그때 그는 사생아 길버트 경의 왼손을 쳤습니다. 그리고, 랜슬롯 경, 지금 말씀드립니다. 나는 이 7년 동안 당신을 사랑했지만, 여왕 게네버 외에는 당신의 사랑을 받을 여자가 없을 것입니다. 하지만 지금 당신의 몸이 살아 있는 것을 기뻐할 수는 없습니다. 나는 당신의 몸이 죽은 것을 제외하고는 이 세상에서 더 이상 기쁨을 간직하지 않았을 것입니다. 그렇다면 나는 그것을 향유로 만들고 섬겼을 것이고, 그래서 내 인생 내내 그것을 간직했을 것이고, 여왕 게네버에도 불구하고 매일 당신을 깎고 키스했을 것입니다. 잘 말씀하셨군요, 랜슬롯 경이 말했습니다. 예수님, 당신의 교활한 수완으로부터 저를 보호해 주세요. 그리고 그는 말을 타고 그녀에게서 떠났습니다. 그리고 책에 나와 있듯이, 랜슬롯 경이 떠났을 때 그녀는 너무 슬퍼서 14일 만에 죽었습니다. 그녀의 이름은 헬라웨스, 마법사, 나이그라무스 성의 여인이었습니다.
곧 론슬롯 경은 멜리오트 경의 누이인 여인을 만났습니다. 그녀가 그를 보자 그녀는 손뼉을 치고 기쁨에 울었습니다. 그리고 나서 그들은 성으로 말을 타고 갔습니다. 거기에 멜리오트 경이 누워 있었습니다. 그리고 곧 론슬롯 경이 그를 보자 그는 그를 알았지만 그는 피를 흘려 땅처럼 창백해졌습니다. 멜리오트 경이 론슬롯 경을 보자 그는 무릎을 꿇고 높은 곳에서 외쳤습니다. 오, 론슬롯 경, 저를 도와주세요! 곧 론슬롯 경이 그에게 달려가 길버트 경의 칼로 그의 상처를 만졌습니다. 그리고 그는 길버트 경을 싸고 있던 피 묻은 천의 일부로 그의 상처를 닦았고, 곧 그는 인생에서 이보다 더 온전한 사람이 되지 못했습니다. 그리고 그들 사이에 큰 기쁨이 있었고, 그들은 랜슬롯 경에게 그들이 할 수 있는 모든 기쁨을 주었고, 그래서 그날 아침 랜슬롯 경은 작별 인사를 하고 멜리엇 경에게 그를 내 주인 아서의 궁정으로 데려가라고 했습니다. 오순절이 다가오고 있고, 신의 은총으로 그곳에서 나를 만나게 될 것이기 때문입니다. 그리고 그들은 떠났습니다.
제16장. 랜슬롯 경이 한 여인의 요청에 따라 속아 넘어간 매를 되찾은 이야기.
그래서 랜슬롯 경은 습지와 계곡을 넘어 많은 낯선 나라를 지나갔고, 운 좋게도 그는 아름다운 성에 도착했고, 성을 지나가면서 두 개의 종이 울리는 것을 들었습니다. 그러자 그는 머리 위로 높은 느릅나무를 향해 매가 날아오는 것을 알았습니다. 긴 송골매가 발 주위에 있었고, 느릅나무가 둥지를 틀려고 날아가자 송골매가 나뭇가지 주위에 덮여 있었습니다. 그녀가 날아가려고 했을 때 그녀는 다리를 단단히 매달렸습니다. 랜슬롯 경은 그녀가 매달려 있는 것을 보고 아름다운 송골매 페리고를 보았고, 그녀를 불쌍히 여겼습니다.
그러는 동안 한 여인이 성에서 나와 높은 목소리로 외쳤다.오 랜슬롯, 랜슬롯, 당신은 모든 기사의 꽃이시니, 제 매를 잡도록 도와주세요.매가 없어지면 군주께서 저를 죽이실 겁니다.저는 매를 키웠는데 매가 제게서 빠져나갔고, 군주님 제 남편이 매를 잡으면 너무 서두르셔서 저를 죽이실 겁니다.당신 군주의 이름이 뭐예요?랜슬롯 경이 말했다.그녀가 말했다.군주님, 그의 이름은 펠롯 경인데, 북갈리스 왕을 사모하는 기사입니다.좋아요, 아름다운 여인이시여, 제 이름을 알고 계시고 당신을 돕기 위해 기사 작위를 요구하셨으니, 저는 당신의 매를 잡기 위해 무엇이든지 하겠습니다.하지만 신은 제가 오르기에 서툴다는 것을 알고 계시고, 나무는 높이 솟아 있고, 저를 도울 가지도 별로 없습니다.그러자 랜슬롯 경은 내려서 같은 나무에 말을 묶고 여인에게 무장을 해제해 달라고 간청했다. 그래서 그는 무장하지 않은 채로 셔츠와 엉덩이까지 모든 옷을 벗고 힘과 힘을 다해 매에게 기어올라 큰 썩은 꼬챙이에 줄을 묶은 다음 매를 떨어뜨리고 그대로 내동댕이쳤다.
그러자 여인은 손에 매를 잡았고; 그와 함께 갑자기 숲에서 펠롯 경이 나왔다.그녀의 남편이었는데, 무장하고 맨손으로 칼을 들고 있었다.그리고 말했다: 오 기사 론슬롯, 이제 내가 당신을 찾았고, 그를 죽이려고 나무줄기에 섰습니다.아, 여인이여, 론슬롯 경이 말했다.왜 나를 배신했소?그녀는 그랬어요, 펠롯 경이 말했다.하지만 내가 그녀에게 명령한 대로 했고, 따라서 다른 방법은 없고, 당신이 죽을 시간이 왔을 뿐입니다.그것은 당신에게 부끄러운 일입니다, 론슬롯 경이 말했다.당신은 무장한 기사로서 반역으로 맨손으로 사람을 죽였소.당신은 다른 은혜를 얻지 못할 것이요, 펠롯 경이 말했다.그러니 스스로를 도우시오.당신은 할 수 있습니다. 진실로, 랜슬롯 경이 말했습니다.그것은 당신의 수치가 될 것입니다.하지만 당신은 다른 일을 하지 않을 것이므로, 내 마구를 가지고 가서 내 칼을 가지에 걸어 내가 그것을 얻을 수 있도록 하고, 그런 다음 최선을 다해 나를 죽이십시오.아니, 아니, 펠롯 경이 말했습니다.나는 당신을 당신보다 더 잘 알고 있으므로 무기를 얻을 수 없으며, 나는 당신을 무기에서 보호할 것입니다.아, 랜슬롯 경이 말했습니다.기사가 무기 없이 죽는 것은 언제나.그리고 그와 함께 그는 그의 위와 아래에서 기다렸고, 그의 머리 위로 잎이 없는 큰 가지인 로운세픽을 보았고, 그는 그것을 몸통으로 부러뜨렸습니다.그리고 그는 아래로 내려와 자신의 말이 어떻게 서 있는지 기다렸고, 갑자기 그는 말의 반대편으로 뛰어올라 기사 앞으로 향했습니다.그리고 펠롯 경은 그를 죽이려고 애쓰며 그를 열렬히 때렸습니다. 그러나 랜슬롯 경은 로운세픽으로 그의 일격을 막고, 그것으로 그의 머리 한쪽을 쳤고, 그는 기절하여 땅에 쓰러졌습니다.그러자 랜슬롯 경은 손에서 칼을 빼어 그의 목을 몸통에서 쳤습니다.그러자 그 여인이 소리쳤습니다.아아!왜 내 남편을 죽였습니까?나는 원인이 아닙니다.랜슬롯 경이 말했습니다.거짓말로 당신은 반역죄로 나를 죽였을 텐데, 이제 그것이 당신 둘에게 떨어졌습니다.그러자 그녀는 죽을 듯이 기절했습니다.그러자 랜슬롯 경은 가능한 한 모든 갑옷을 입고, 더 이상 의지할 곳이 없을까 두려워서 그에게 입혔습니다.그는 기사의 성이 너무 가까울까 두려웠기 때문입니다.그래서 그는 할 수 있는 한 빨리 말을 타고 떠났고, 그 모험에서 벗어난 것을 신에게 감사드렸습니다.
제17장. 랜슬롯 경이 아내를 죽이려고 쫓아온 기사를 어떻게 따라잡았는지, 그리고 그가 그에게 어떻게 말했는지.
그래서 랜슬롯 경은 행군과 많은 거친 길을 통해 많은 거친 길을 탔습니다. 그리고 그가 계곡을 달리고 있을 때 그는 한 기사가 맨손으로 여인을 쫓고 그녀를 죽이려고 하는 것을 보았습니다. 그리고 운 좋게도 이 기사가 이 여인을 죽였을 때, 그녀는 랜슬롯 경에게 울부짖으며 그녀를 구해 달라고 기도했습니다. 랜슬롯 경이 그 장난을 보았을 때, 그는 말을 타고 그들 사이로 달리며 말했습니다. 기사, 부끄러운 일이야, 왜 이 여인을 죽이려 하는가? 너는 너와 모든 기사에게 부끄러움을 안겨준다. 나와 내 아내 사이에 무슨 상관이 있니? 기사가 말했습니다. 나는 그녀의 머리를 죽일 것이다. 그럴 수 없다, 랜슬롯 경이 말했습니다. 오히려 우리 둘이 함께 시간을 보내야 하기 때문이다. 랜슬롯 경, 기사가 말했습니다. 너는 네 역할을 하지 않는다. 이 여인이 나를 배신했기 때문이다. 그렇지 않다, 여인이 말했습니다. 그는 정말로 나에게 잘못을 저지르고 있다. 그리고 내가 사촌 제르맹을 사랑하고 소중히 여기기 때문에, 그는 나와 그를 질투하고 있습니다. 그리고 내가 신께 대답하겠지만, 우리 사이에는 결코 죄가 없었습니다. 하지만, 선생님, 그 여인이 말했습니다. 당신은 세상에서 가장 경건한 기사라고 불리우니, 진정한 기사 작위를 요구합니다. 나를 지켜 주시고 구해 주십시오. 당신이 무슨 말을 하든 그는 나를 죽일 것입니다. 그는 무자비하기 때문입니다. 의심하지 마십시오, 랜슬롯이 말했습니다. 그의 힘에는 미치지 않을 것입니다. 선생님, 그 기사가 말했습니다. 당신 눈에는 당신이 원하시는 대로 다스려질 것입니다. 그래서 랜슬롯 경은 한쪽에 탔고 그녀는 반대쪽에 탔습니다. 그는 잠시 동안 타지 않았지만, 기사는 랜슬롯 경에게 돌아서서 뒤를 돌아보라고 하며, 선생님, 저 뒤에 무장한 사람들이 타고 옵니다라고 말했습니다. 그래서 랜슬롯 경은 그를 돌려서 반역이라고 생각하지 않았고, 그렇게 해서 기사와 그 여인이 한쪽에 섰고, 갑자기 그는 그 여인의 머리를 바꿨습니다.
그리고 랜슬롯 경이 그가 한 일을 알아차렸을 때, 그는 말하며 그를 불렀다.배신자여, 당신은 나를 영원히 부끄럽게 했습니다.그리고 갑자기 랜슬롯 경은 말에서 내려 그를 죽이려고 칼을 뽑았고, 그와 함께 땅에 납작하게 쓰러져 랜슬롯 경의 허벅지를 붙잡고 자비를 구했다.빌어먹을, 랜슬롯 경이 말했다.당신은 부끄러운 기사여, 당신은 자비를 베풀 수 없으니 일어나서 나와 싸우시오.아니요, 기사가 말했다.당신이 나에게 자비를 베풀기 전까지는 결코 일어나지 않겠습니다.이제 당신에게 공평하게 대하겠습니다.랜슬롯이 말했다.나는 셔츠까지 벗을 것이고, 셔츠와 칼, 손 외에는 아무것도 입지 않을 것입니다.그리고 당신이 나를 죽일 수 있다면, 영원히 그만두십시오.아니요, 경, 페디비어가 말했다.나는 결코 그럴 수 없습니다. 글쎄요, 랜슬롯 경이 말했습니다. 이 여인과 머리를 가져다가 당신 몸에 지니고 다니세요. 그러면 당신은 내 칼에 맹세하겠어요. 항상 등에 메고 다니고, 게네버 여왕에게 갈 때까지 쉬지 않겠다고. 경, 그는 말했습니다. 제 몸의 믿음으로 그렇게 하겠습니다. 이제, 랜슬롯이 말했습니다. 당신의 이름이 뭐냐고요? 경, 제 이름은 페디비어입니다. 부끄러운 시간에 태어났군요, 랜슬롯이 말했습니다.
그래서 페디비어는 죽은 여인과 머리를 가지고 떠났고, 윈체스터에서 아서 왕과 함께 있는 여왕을 찾았고, 그곳에서 그는 모든 진실을 말했습니다. 기사 경, 여왕이 말했습니다. 이것은 끔찍한 짓이고 부끄러운 일이며, 랜슬롯 경에 대한 큰 꾸지람입니다. 그러나 그의 숭배가 많은 다른 나라에서 알려지지 않았음에도 불구하고, 나는 이것을 당신에게 속죄의 의미로 줄 것입니다. 가능한 한 좋은 행동을 취하십시오. 당신은 이 여인을 말을 타고 로마 교황에게 데려가서, 그에게서 당신의 추악한 행동에 대한 속죄를 받으십시오. 그리고 당신이 다른 일을 하는 동안은 어느 날 밤도 쉬지 않을 것입니다. 당신이 어느 침대에 가더라도 시체는 당신과 함께 있을 것입니다. 그는 그곳에서 이 맹세를 하고 떠났습니다. 그리고 프랑스 책에 나와 있듯이, 그가 로마에 도착했을 때 교황은 그에게 다시 귀네버 여왕에게 가라고 명령했고, 로마에는 교황의 명령에 따라 그의 여인이 묻혔습니다. 그리고 이 일 이후 페디비어 경은 큰 선함에 빠져 거룩한 사람이자 은둔자가 되었습니다.
제18장. 랜슬롯 경이 어떻게 아서 왕의 궁정에 왔는지, 그리고 그의 모든 고귀한 업적과 행동이 어떻게 이야기되었는지.
이제 오순절 축제 이틀 전에 귀국한 론슬롯 뒤 레이크 경에게로 돌아가자. 왕과 모든 궁정은 그의 귀국을 간절히 기다렸다. 가웨인 경, 우웨인 경, 사그라모어 경, 엑터 드 마리스 경이 케이의 갑옷을 입은 론슬롯 경을 보고, 그들은 그가 창 하나로 그들을 모두 쓰러뜨렸다는 것을 잘 알았다. 그러자 그들 사이에서 웃음과 미소가 터져 나왔다. 그리고 때때로 모든 기사들이 집으로 돌아와서 투르퀸 경이 포로로 잡은 것을 보고, 모두 론슬롯 경을 존경하고 경배했다.
가헤리스 경이 그들이 말하는 것을 듣고 말했습니다. 처음부터 끝까지 모든 전투를 봤습니다. 그리고 그곳에서 그는 아서 왕에게 그것이 어땠는지, 그리고 터퀸 경이 론슬롯 경을 제외하고는 그가 본 가장 강한 기사라고 말했습니다. 많은 기사가 그를 기록했습니다. 약 60명이었습니다. 그러자 케이 경이 왕에게 론슬롯 경이 죽었어야 할 때 그를 구해냈고, 기사들에게 그를 내게 넘기고 그에게 넘기지 않았다고 말했습니다. 그리고 그들은 모두 셋이었고, 기록을 남겼습니다. 그리고 예수께 맹세합니다. 케이 경이 말했습니다. 론슬롯 경이 내 마구를 가져가서 나에게 그의 마구를 남겨두었기 때문에 나는 평화롭게 탔고 아무도 나와 어울리려 하지 않았습니다.
곧 그와 함께 긴 다리에서 랜슬롯 경과 함께 싸웠던 세 명의 기사가 왔습니다. 그리고 그곳에서 그들은 그들을 케이 경에게 넘겼고, 케이 경은 그들을 버리고 그들과는 결코 싸우지 않았다고 말했습니다. 하지만 저는 당신의 마음을 편안하게 해드리겠습니다, 케이 경이 말했습니다. 저기 당신을 이긴 랜슬롯 경이 있습니다. 그들이 기뻤다는 것을 알았을 때. 그리고 멜리오트 드 로그레스 경이 집으로 돌아와서 랜슬롯 경이 어떻게 왕을 죽음에서 구했는지 왕에게 말했습니다. 그리고 그의 모든 행위가 알려졌고, 네 명의 여왕, 마법사가 그를 감옥에 가두었고, 그가 바그데마구스 왕의 딸에 의해 어떻게 구출되었는지도 알려졌습니다. 또한 랜슬롯 경이 두 왕, 즉 노스갈리스 왕과 바그데마구스 왕 사이에서 행한 모든 위대한 군사적 행위도 알려졌습니다. 가할란틴 경이 말한 모든 진실과 마도르 드 라 포르테 경과 모드레드 경이 같은 토너먼트에 있었기 때문입니다. 그러자 랜슬롯 경이 파빌리온에서 벨러스 경을 다치게 했을 때 그를 아는 여인이 들어왔습니다. 그리고 그곳에서 랜슬롯 경의 요청에 따라 벨러스 경은 원탁의 기사가 되었습니다. 그래서 그 당시 랜슬롯 경은 세상의 모든 기사 중에서 가장 위대한 이름을 가졌고, 그는 높은 사람과 낮은 사람 모두에게 가장 큰 영예를 받았습니다.
6권인 Sir Launcelot du Lake의 고귀한 이야기를 명시적으로 설명합니다. 다음은 Sir Kay가 Beaumains라고 불렀던 Sir Gareth of Orkney의 이야기로, 7권입니다.
7권
제1장 보메인이 아서왕의 궁정에 와서 아서왕에게 세 가지 청원서를 요구한 과정.
아서가 원탁회의를 가장 열렬히 열었을 때, 그는 오순절 대축제를 웨일즈 근처 모래사장 위에 있는, 당시 킨케 케나돈이라고 불렸던 도시와 성에서 열도록 명령한 것은 행운이었습니다. 그래서 왕은 항상 특별한 오순절 축제 때, 그 해의 다른 축제 전에, 그는 큰 경이로움을 듣거나 보기 전까지는 그날 식사를 하지 않았습니다. 그리고 그 관습 때문에, 그 축제 때와 마찬가지로, 아서 앞에는 온갖 이상한 모험이 찾아왔습니다. 그래서 오순절 날 정오 조금 전, 가웨인 경은 창문에서 말을 탄 세 남자와 도보로 걷는 난쟁이를 발견했고, 그래서 세 남자는 내렸고, 난쟁이는 말을 타고 있었고, 세 남자 중 한 명은 다른 두 사람보다 1.5피트 더 키가 컸습니다. 그러자 가웨인 경이 왕에게 가서 말했습니다. "선생님, 식사를 하러 가십시오. 여기 이상한 모험이 기다리고 있습니다." 그래서 아서는 다른 많은 왕들과 함께 식사를 하러 갔습니다. 그리고 원탁의 기사들이 모두 모였습니다. [제외] 포로가 되었거나 검열에서 죽은 사람들만 모였습니다. 그런 다음 큰 잔치가 열릴 때마다 그들은 150명의 전체 숫자를 채워야 했습니다. 왜냐하면 그때 원탁이 완전히 완성되었기 때문입니다.
그러자 두 남자가 홀 안으로 잘 보이고 부유하게 들어왔고, 그들의 어깨 위에는 그들이 모두 본 것 중 가장 훌륭하고 아름다운 청년이 기대어 있었습니다. 그는 크고 길었으며 어깨가 넓었고 얼굴이 잘 생겼으며, 사람이 본 것 중 가장 아름답고 손이 컸지만, 그들의 어깨에 기대지 않으면 갈 수도 없고 스스로를 지탱할 수도 없는 것처럼 보였습니다. 아서가 그를 보자마자 평화와 자리가 마련되었고, 그들은 아무 말도 하지 않고 그와 함께 높은 단상으로 걸어갔습니다. 그러자 이 젊은이가 그를 뒤로 잡아당기고 쉽게 몸을 쭉 뻗으며 말했습니다. 아서 왕, 신께서 당신의 모든 아름다운 동료를 축복하시고, 특히 둥근 탁자 위의 동료를 축복하십니다. 그리고 이런 이유로 저는 당신에게 기도하고 세 가지 선물을 달라고 요청하기 위해 왔습니다. 그것들은 무리하게 요청하지 않을 것입니다. 그러나 당신이 경건하고 명예롭게 그것들을 저에게 주시고 당신에게 큰 상처나 손실이 없기를 바랍니다. 그리고 첫 번째 돈과 선물은 지금 묻겠습니다. 그리고 나머지 두 선물은 오늘 12월에 묻겠습니다. 여러분이 큰 잔치를 여는 곳이면 어디든. 이제 묻습니다, 아서가 말했습니다. 그러면 여러분이 묻게 될 것입니다.
선생님, 이제 이 축제를 위한 제 청원은 이 열두 달 동안 제게 충분한 음식과 음료를 주시라는 것입니다. 그리고 그날 저는 다른 두 가지 선물을 요청하겠습니다.
내 아름다운 아들아, 아서가 말했다. 더 잘 물어보렴, 내가 권하노니, 이건 단순한 요청일 뿐이니까. 내 마음은 네가 경건한 사람들 중에서 나왔다는 것을 크게 인정하고, 내 자만심은 크게 실망하지만, 네가 올바르게 경건한 사람임을 증명할 거야. 그가 말했다. 선생님, 어떻게 되든, 내가 요청한 것은 요청할 거야. 글쎄요, 왕이 말했다. 너는 충분히 먹고 마실 수 있을 거야. 나는 아무도, 내 친구든 적이든, 그것을 변호한 적이 없어. 하지만 네 이름이 뭐냐고 묻고 싶구나? 말할 수 없어, 그가 말했다. 왕이 말했다. 네가 네 이름을 모르는 건 놀라운 일이야. 그리고 너는 내가 본 가장 훌륭한 청년이야. 그러자 왕이 그를 집사인 케이 경에게 데려가서 온갖 종류의 최고의 음식과 음료를 주라고 명령했고, 또한 그가 영주의 아들인 것처럼 온갖 것을 찾을 수 있다고 했다. 케이 경이 말했다. 그렇게 많은 비용을 들일 필요는 거의 없을 거야. 내가 감히 말하건대 그는 악당으로 태어났고, 결코 사람을 만들지 못할 것입니다. 그는 신사에서 태어났다면 당신들에게 말과 갑옷을 요구했을 것입니다. 그러나 그가 그런 사람이기 때문에 그는 요구합니다. 그리고 그가 이름이 없다면, 나는 그에게 보메인스, 즉 공정한 손이라는 이름을 지어 줄 것입니다. 그리고 나는 그를 주방으로 데려갈 것이고, 거기서 그는 매일 살찐 쇠고기를 먹을 것입니다. 그는 12개월이 끝날 무렵 돼지처럼 살찐 것입니다. 그래서 두 남자는 떠나서 그를 경멸하고 조롱하는 케이 경에게 맡겼습니다.
제2장. 랜슬롯 경과 가웨인 경이 케이 경이 보메인을 조롱한 것과, 여인을 위해 싸울 기사를 원하는 데 대해 분노한 내용.
거기서 가웨인 경은 분노했고, 특히 론슬롯 경은 케이 경에게 조롱을 그만두라고 명령했습니다. 감히 머리를 숙여도 그는 위대한 경의를 표하는 사람임이 증명될 것이기 때문입니다. 케이 경, 아무 이유 없이 그럴 수는 없습니다. 그가 그런 사람이기 때문에 그는 그렇게 요구했습니다. 론슬롯 경이 말했습니다. 조심하세요. 디나단 경의 동생인 선한 기사 브루노어에게 이름을 지어주고, 그를 라 코트 말레 테일이라고 불렀고, 그것이 나중에 당신을 화나게 했습니다. 케이 경이 말했습니다. 이것에 대해서는, 이것은 결코 그런 사람을 증명하지 못할 것입니다. 브루노어 경은 경의 경의를 표하기를 원했고, 그는 빵과 음료와 국물을 원했습니다. 제 목숨을 걸고 그는 어떤 수도원에서 자랐고, 어쨌든 그들은 음식과 음료를 제공하지 않았고, 그래서 그는 생계를 위해 여기로 왔습니다.
그래서 케이 경은 그에게 자리를 마련해 앉아서 식사를 하라고 명령했습니다.그래서 보메인스는 홀 문으로 가서 그를 소년들과 젊은이들 사이에 앉혔고, 그는 그곳에서 슬프게 식사를 했습니다.그리고 론슬롯 경은 식사를 한 후 그에게 그의 방으로 와서 그곳에서 충분한 고기와 음료를 먹으라고 명령했습니다.그리고 가웨인 경도 그렇게 했습니다.하지만 그는 그들을 모두 거절했습니다.그는 케이 경이 명령한 대로만 할 것입니다.그는 아무런 제안도 받지 않을 것입니다.하지만 가웨인 경에 관해서는 그에게 숙소, 음식, 음료를 제공할 이유가 있었습니다.그 제안은 그의 피에서 나온 것이었고, 그는 그가 생각했던 것보다 그에게 더 가까운 친척이었기 때문입니다.하지만 론슬롯 경이 한 것은 그의 매우 온화하고 예의 바른 태도에서 비롯된 것이었습니다.
그래서 그는 주방에 들어갔고, 주방의 소년들처럼 밤마다 누웠다. 그래서 그는 그 12개월을 견뎌냈고, 남자나 아이를 불쾌하게 한 적이 없었고, 항상 온유하고 온순했다. 하지만 기사들의 창시합을 볼 때마다 그는 그것을 보고 싶어했다. 그리고 랜슬롯 경은 그에게 쓸 금과 옷을 주었고, 가웨인 경도 그랬다. 그리고 어떤 지배가 행해지면 그는 거기에 있었고, 아무도 그에게 2야드 떨어진 곳에 막대기나 돌을 던지지 못했다. 그러면 케이 경은 "내 주방 소년, 너는 어때?"라고 말할 것이다. 그래서 그것은 오순절 축제까지 이어졌다. 그리고 그때 왕은 매년 하듯이 칼리온에서 가장 왕실적인 방식으로 그것을 열었다. 하지만 왕은 오순절에 어떤 모험을 들을 때까지 고기를 먹지 않았다. 그러자 한 시종이 왕에게 와서 말했다. "선생님, 당신은 음식을 먹으러 가셔도 됩니다. 이상한 모험을 가진 여인이 왔으니까요." 그러자 왕은 기뻐하며 앉았습니다.
그래서 한 여인이 홀에 들어와 왕에게 인사하고 도움을 기도했습니다. 누구를 위한 것인가요? 왕이 말했습니다. 무슨 모험인가요?
경, 그녀가 말했습니다. 저는 큰 경의와 명성을 지닌 여인이 있는데, 그녀는 폭군에게 포위당해 있어서 성에서 나올 수 없습니다. 그리고 이곳에는 세상에서 가장 고귀한 기사들이 있기 때문에, 저는 당신에게 도움을 요청하기 위해 왔습니다. 당신의 여인은 키가 얼마이고, 어디에 살고 있으며, 그녀는 누구이고, 그녀를 포위한 자의 이름은 무엇입니까? 경, 그녀가 말했습니다. 제 여인의 이름은 지금으로서는 알 수 없지만, 그녀는 큰 경의와 큰 땅을 가진 여인이라는 것을 말씀드리겠습니다. 그녀를 포위하고 그녀의 땅을 파괴하는 폭군은 붉은 론드의 붉은 기사라고 불립니다. 저는 그를 모릅니다. 왕이 말했습니다. 경, 가웨인 경이 말했습니다. 저는 그를 잘 압니다. 그는 세상에서 가장 위험한 기사 중 하나이기 때문입니다. 사람들은 그가 일곱 명의 병력을 가지고 있다고 말하는데, 저는 그에게서 한때 목숨을 건져냈습니다. 아름다운 아가씨, 왕이 말했습니다. 여기에는 당신의 아가씨를 구하기 위해 힘을 다할 기사들이 있습니다. 하지만 당신이 그녀의 이름이나 그녀가 사는 곳을 말하지 않기 때문에 지금 여기 있는 나의 기사 중 아무도 내 뜻에 따라 당신과 함께 가지 않을 것입니다. 그러면 더 말해야 합니다, 아가씨가 말했습니다.
제3장. 보메인이 어떻게 전투를 원했고, 어떻게 그에게 허락되었으며, 어떻게 랜슬롯 경의 기사가 되기를 원했는지.
이 말이 왕 보메인스 앞에 나왔고, 아가씨가 거기에 있었고, 그는 이렇게 말했습니다.왕님, 신이시여, 감사합니다.저는 이 12개월 동안 당신의 부엌에 있었고, 충분히 먹을 것을 얻었고, 이제 뒤에 있는 두 가지 선물을 요청하겠습니다.물어보세요, 제 위험을 무릅쓰고요, 왕이 말했습니다.왕님, 이것이 제 두 가지 선물입니다.첫째, 아가씨의 모험을 허락해 주세요.이것은 제 것이기 때문입니다.당신이 그것을 가져야 합니다, 왕이 말했습니다.내가 허락합니다.그러면, 왕님, 이것은 다른 선물입니다.당신이 론슬롯 뒤 레이크에게 저를 기사로 만들라고 명령하세요.그에게서만 저는 기사가 될 것이고, 다른 사람에게는 그렇지 않을 것입니다.그리고 제가 지나가면 그를 제 뒤를 따라 타게 하시고, 제가 필요할 때 저를 기사로 만들어 주세요.이 모든 것을 다 하실 것입니다, 왕이 말했습니다.젠장, 아가씨가 말했습니다.당신의 부엌 하인 한 명만 있으면 되겠습니까?그러자 그녀는 화가 나서 말을 타고 떠났습니다. 그리고 그와 함께 한 사람이 보메인에게 와서 말과 갑옷이 그를 위해 왔다고 말했습니다. 그리고 난쟁이가 그에게 필요한 모든 것을 가장 호사스러운 방식으로 가지고 왔습니다. 그래서 궁정은 그 모든 장비가 어디서 왔는지에 대해 많은 경이로움을 느꼈습니다. 그래서 그가 무장했을 때 그보다 더 훌륭한 사람은 거의 없었습니다. 그리고 그가 홀에 들어와서 아서 왕과 가웨인 경, 랜슬롯 경에게 작별 인사를 하고 그가 자신을 따라오기를 기도한 바로 그 순간, 그는 떠나서 그 여인을 따라갔습니다.
4장. 보메인이 어떻게 떠났는지, 그리고 그가 케이 경으로부터 창과 방패를 어떻게 얻었는지, 그리고 그가 랜슬롯 경과 어떻게 창시합을 했는지.
그러나 많은 사람들이 그가 얼마나 잘 말을 타고 금 천으로 갇혔는지 보려고 따라갔지만 방패도 창도 없었습니다.그러자 케이 경이 복도에 있는 모든 사람에게 말했습니다.나는 부엌에서 내 아들을 따라갈 것입니다.즉, 그가 나를 더 잘 알아볼지 여부를 알아보기 위해서입니다.로슬롯 경과 가웨인 경이 말했습니다.하지만 집에 머물러 있으십시오.그래서 케이 경은 그를 준비하고 그의 말과 창을 데리고 그를 따라갔습니다.그리고 보메인이 그 여인을 따라잡자마자 케이 경이 와서 말했습니다.보메인, 뭐라고요, 선생님.당신은 나를 모르십니까?그러자 그는 말을 돌렸고, 그가 전에 들었던 것처럼 그에게 모든 모욕을 한 사람이 케이 경이라는 것을 알았습니다.그래요, 보메인이 말했습니다.나는 당신이 궁정의 사나운 기사라는 것을 알고 있으므로 나를 조심하십시오.그러면서 케이 경은 창을 나머지에 넣고 그에게 똑바로 달려들었습니다. 그리고 보메인즈가 손에 칼을 쥔 채 그에게 재빨리 다가왔다. 그는 칼로 창을 치우고 칼날로 그의 옆구리를 찔렀다. 케이 경은 죽은 것처럼 쓰러졌다. 그는 내려와 케이 경의 방패와 창을 받아들고 자신의 말에 올라타 길을 떠났다.
모든 사람이 랜슬롯 경을 보았고, 그 여인도 보았다. 그리고 그는 난쟁이에게 케이 경의 말 위에 올라타라고 명령했고, 그는 그렇게 했다. 랜슬롯 경이 와서, 그는 랜슬롯 경에게 창시합을 제안했다. 그리고 둘 다 준비시켰고, 그들은 너무나 격렬하게 모여서 서로가 땅에 쓰러졌고, 그들은 매우 멍이 들었다. 그러자 랜슬롯 경이 일어나서 그를 말에서 내리도록 도왔다. 그리고 보메인이 방패를 그에게서 던지고, 랜슬롯 경과 함께 도보로 싸우자고 제안했다. 그래서 그들은 멧돼지처럼 달려들었고, 한 시간 동안 추적하고, 으르렁거리고, 휘둘렀다. 랜슬롯 경은 그가 너무 크다는 것을 느꼈고, 그의 힘에 놀랐다. 그는 기사라기보다는 거인처럼 싸웠고, 그의 싸움은 오래가고 매우 위험했다. 랜슬롯 경이 그와 너무 많은 시간을 보내서 자신이 부끄러워지는 것을 두려워했고, "보메인스, 그렇게 심하게 싸우지 마. 너와 내 싸움은 그렇게 크지 않으니까 그만둬도 돼."라고 말했습니다. 보메인이 말했습니다. "진짜로 그게 사실이야." 하지만 당신의 위력을 느낄 수 있어서 좋았지만, 제 군주님, 저는 그런 말을 하지 않았습니다.
제5장 보메인이 랜슬롯 경에게 자신의 이름을 어떻게 말했는지, 그리고 그가 랜슬롯 경의 기사로 임명된 후 어떻게 그 여인을 따라잡았는지.
영어: 신의 이름으로, 론슬롯 경이 말했습니다. 내 몸의 신앙으로 약속드립니다. 부끄럽지 않게 당신으로부터 나 자신을 구하기 위해 할 수 있는 모든 것을 했고, 따라서 당신은 세상의 기사가 될 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 내가 언젠가는 입증된 기사가 되기를 바라십니까? 보메인이 말했습니다. 그렇습니다, 론슬롯이 말했습니다. 당신이 한 대로 하십시오. 그러면 내가 당신의 보증이 될 것입니다. 그러면 보메인이 말했습니다. 나에게 기사 작위를 주십시오. 그러면 당신의 이름을 말해야 합니다, 론슬롯이 말했습니다. 당신이 어떤 가문에서 태어났는지 말해야 합니다. 보메인이 말했습니다. 아니, 론슬롯 경이 말했습니다. 공개적으로 알려질 때까지 내 몸의 신앙으로 약속드립니다. 그러면, 선생님, 그는 말했습니다. 제 이름은 개러스이고, 가웨인 경의 아버지와 어머니 형제입니다. 아, 선생님, 론슬롯 경이 말했습니다. 저는 당신이 전보다 더 기쁩니다. 나는 당신이 위대한 피를 가진 사람이라고 생각했고, 당신이 궁정에 온 것은 음식이나 술을 마시기 위해서가 아니라고 생각했습니다. 그러자 랜슬롯 경이 그에게 기사 작위를 주었고, 가레스 경은 그에게 떠나라고 기도하고 그를 놓아주었습니다.
그리하여 랜슬롯 경은 그를 떠나 케이 경에게 와서 그를 방패에 태워 집으로 데려갔다. 그리하여 그는 생명이 회복되었고, 모든 사람이 케이 경을 비웃었으며, 특히 가웨인 경과 랜슬롯 경은 젊은이를 꾸짖는 것은 자기의 몫이 아니라고 말했다. 그는 자신이 어떤 가문에서 왔는지, 무슨 일로 이 궁정에 왔는지 전혀 알지 못하기 때문이었다. 그리하여 우리는 케이 경을 떠나 보메인스로 향했다.
그가 그 여인을 따라잡았을 때, 그녀가 곧 말했다. 여기서 뭐 하는 거야? 너는 부엌에서 냄새를 풍기고, 네 옷은 아서 왕의 부엌에서 얻은 기름과 지방으로 더럽혀졌어. 네가 죽인 저 기사를 위해서라면 내가 허락하겠어. 아니, 네가 그를 불행하고 비겁하게 죽였으니까. 그러니 다시 돌아가, 음탕한 부엌 하인아. 나는 너를 잘 알고 있어. 케이 경이 너를 보메인스라고 불렀거든. 너는 탐욕스럽고 브로치를 돌리는 사람이고 국자 씻는 사람이야? 보메인이 말했다. 다모셀, 네가 뭐라고 하든 나는 너를 떠나지 않을 거야. 나는 아서 왕에게 네 모험을 완수하겠다고 약속했으니까, 끝까지 마쳐야 해. 아니면 내가 죽을 거야. 씨발, 부엌 도적아, 내 모험을 네가 끝내줄 거지? 너는 곧 만나게 될 것이다. 네가 먹은 모든 국물 때문에 한 번이라도 그의 얼굴을 보지 않으려고 할 것이다. 나는 시험해 볼 것이다, 보메인이 말했다.
그래서 그들이 숲을 달리고 있을 때, 한 남자가 그가 할 수 있는 모든 것을 다해 날아왔다.어디로 가시겠습니까?보메인이 말했다.오 주님, 그는 말했다.도와주세요.여기 슬레지에 여섯 명의 도둑이 내 주인을 잡아서 묶었습니다.그래서 그들이 그를 죽일까 봐 두렵습니다.나를 그곳으로 데려오세요,보메인이 말했다.그리고 그들은 함께 달려서 기사가 묶인 곳에 도착했습니다.그러자 그는 그들에게 달려들어 한 명을 죽이고, 또 한 명을 죽이고, 세 번째에 세 번째 도둑을 죽였고, 나머지 세 명은 도망쳤습니다.그리고 그는 그들을 따라잡았고, 그 세 도둑은 다시 돌아서서 보메인을 맹렬히 공격했지만, 마지막에 그는 그들을 죽이고 돌아와서 기사를 풀어주었습니다. 그리고 기사는 그에게 감사를 표하고, 그가 조금 떨어진 그의 성으로 그와 함께 말을 타고 가서 그의 선행에 대해 경건하게 보상해 줄 것을 간청했습니다. 보메인이 말했습니다. 저는 보상을 받지 않겠습니다. 저는 오늘 고귀한 랜슬롯 경의 기사가 되었고, 따라서 보상을 받지 않겠습니다. 하지만 신께서 저에게 보상을 주시기를 바랍니다. 그리고 저는 이 아가씨를 따라야 합니다.
그리고 그가 그녀에게 가까이 왔을 때 그녀는 그에게 그녀를 떠나 타라고 명령했습니다.당신은 주방의 모든 냄새를 맡고 있습니다.당신이 한 이 모든 일이 당신에게 불행한 일이기 때문에 내가 당신을 기쁘게 생각하는지 모르겠지만, 당신은 다시 돌아설 광경을 보게 될 것입니다.그리고 그것은 가볍게.그러자 도둑에게서 구출된 그 기사가 그 여자를 쫓아가서 그녀에게 그날 밤 내내 그와 함께 묵기를 간청했습니다.그리고 밤이 가까웠기 때문에 그 여자는 그와 함께 그의 성으로 갔고, 그곳에서 그들은 큰 환호를 보냈고, 저녁 식사 때 기사는 그 여자 앞에 보메인 경을 앉혔습니다.맙소사, 그녀가 말했습니다.기사님, 당신은 제 앞에 주방 시중을 드는 것이 예의가 없습니다.그는 높은 신분의 여자 앞에 앉는 것보다 돼지를 찔러 죽이는 것이 낫습니다. 그러자 기사는 그녀의 말이 부끄러워서 그를 데려다가 찬장에 앉히고 그 앞에 앉혔다. 그래서 그들은 그날 밤 내내 기분 좋게 잠을 잤다.
제6장. 보메인이 어떻게 통로에서 두 기사를 싸워 죽였는가.
그리고 아침에 아가씨와 그는 작별 인사를 하고 기사에게 감사를 표하고 떠났고, 그들이 큰 숲에 도착할 때까지 길을 탔습니다. 그리고 큰 강이 있었고 통로는 하나뿐이었고, 저 멀리 있는 두 기사가 그들이 지나갈 수 있도록 준비해 두었습니다. 아가씨가 말했습니다. 당신은 저 기사들과 맞설 것인가, 아니면 다시 돌아갈 것인가? 아니요, 보메인 경이 말했습니다. 다시 돌아가지 않겠습니다. 그들은 여섯 명 더 있었습니다. 그리고 그는 물속으로 돌진했고, 물 한가운데서 창을 서로의 손에 꽂았고, 그들은 칼을 뽑아서 다른 사람을 맹렬히 쳤습니다. 그리고 마지막으로 보메인 경이 다른 사람의 머리를 돌로 만든 투구에 쳤고, 그는 물속에 쓰러졌고, 그곳에서 익사했습니다. 그리고 그는 말을 땅에 박차고 다른 기사가 그에게 쓰러졌고, 그의 창을 부러뜨렸고, 그래서 그들은 칼을 뽑아서 오랫동안 함께 싸웠습니다. 마침내 보메인 경은 투구를 벗고 머리를 어깨까지 내렸다. 그리하여 그는 여인에게 달려가서 그녀에게 길을 떠나라고 명령했다.
아아, 그녀는 말했다. 주방 하인이 그런 두 용감한 기사를 파괴할 수 있는 행운을 가졌다는 게 말이야. 네가 용감하게 행동했지만, 그렇지 않아. 첫 번째 기사의 말이 넘어져서 물에 빠져 죽었는데, 네 힘이나 네 힘으로 된 게 아니었어. 그리고 마지막 기사는 네가 실수로 그 뒤를 따라와서 불행하게도 그를 죽였어.
Damosel, Beaumains가 말했다. 네가 하고 싶은 말을 하든, 내가 누구와 사귀든, 나는 신이 그를 섬기도록 신뢰한다. 그렇지 않으면 그는 떠날 것이다. 그러므로 나는 네가 하는 말을 신경 쓰지 않는다. 그래서 나는 네 여인을 얻을 수 있을 것이다. 빌어먹을, 더러운 주방 칼, 너는 네 자랑을 누그러뜨릴 기사를 보게 될 것이다. 아름다운 Damosel, 나에게 좋은 말을 하라. 그러면 내 걱정은 지나갈 것이다. 그들이 어떤 기사이든 나는 신경 쓰지 않고, 의심하지도 않는다. 또한, 그녀가 말했다. 나는 네 유익을 위해 그렇게 말하지만, 너는 네 숭배와 함께 돌아갈 수 있다. 네가 나를 따른다면, 너는 죽은 것과 마찬가지다. 왜냐하면 나는 네가 하는 모든 일이 네 손의 위력이 아니라 사고에 의한 것임을 알고 있기 때문이다. 글쎄, Damosel, 네가 하고 싶은 말을 하든, 네가 가는 곳마다 나는 너를 따를 것이다. 그래서 이 보메인스는 저녁노래 시간까지 그 여인과 함께 탔고, 그녀는 그를 꾸중했고 쉬지 않았습니다. 그리고 그들은 검은 빨래터에 도착했습니다. 거기에는 검은 산사나무가 있었고, 거기에는 검은 깃발이 걸려 있었고, 반대편에는 검은 방패가 걸려 있었고, 그 옆에는 크고 긴 검은 창이 서 있었고, 비단으로 덮인 큰 검은 말이 있었고, 검은 돌이 그 옆에 있었습니다.
7장. 보메인이 블랙 론드 기사와 어떻게 싸웠는지, 그리고 그가 쓰러져 죽을 때까지 그와 어떻게 싸웠는지.
거기에는 검은 마구를 두른 기사가 앉아 있었는데, 그의 이름은 블랙 론드의 기사였다. 그러자 그 아가씨는 그 기사를 보고, 그 계곡으로 도망치라고 명령했다. 그의 말에 안장이 없었기 때문이다. 그래머시, 보메인이 말했다. 당신은 항상 나를 겁쟁이로 여기고 있을 테니까. 그러자 검은 기사가 그에게 다가와서 말했다. "다모셀, 이 아서 왕의 기사를 당신의 챔피언으로 데려왔어?" "아니, 공정한 기사야." 그녀가 말했다. "이 녀석은 아서 왕의 부엌에서 구호품을 받아먹던 부엌 도적일 뿐이야." 기사가 말했다. "그 녀석이 왜 이렇게 행렬을 지어 왔어? 그가 당신과 함께 있는 게 부끄러운 일이야." 영어: 선생님, 저는 그에게서 구원받을 수 없습니다.그녀가 말했습니다.저와 함께 그는 제 머리를 타고 있습니다.신께서 그를 저에게서 쫓아내시기를 바라지만, 그를 죽이는 것은 가능합니다.그는 불행한 악당이고, 그는 오늘 불행하게도 행했습니다.불행히도 저는 그가 물이 지나갈 때 두 기사를 죽이는 것을 보았습니다.그리고 그가 전에 행한 다른 일들은 옳고도 기이한 일이었고, 불행하게도 말입니다.저는 경건한 사람이면 누구나 그와 어울린다는 것이 놀랍습니다.그들은 그를 모릅니다.아가씨가 ​​말했습니다.그가 저와 함께 타고 있기 때문에 그들은 그가 경건하게 태어난 사람이라고 생각합니다.그럴 수도 있습니다.검은 기사가 말했습니다.하지만 당신들이 그가 경건한 사람이 아니라고 말하지만, 그는 충분히 그럴듯한 사람이고, 강한 사람이 될 가능성이 충분합니다.하지만 이 정도는 허락하겠습니다.검은 기사가 말했습니다. 나는 그를 한 발로 땅에 내려놓고, 그의 말과 마구는 내게 맡겨두겠습니다. 그에게 더 이상 해를 끼치는 것은 부끄러운 일이기 때문입니다.
보메인 경이 이렇게 말하는 것을 듣고, 그는 말했다. 기사님, 당신은 내 말과 내 마구로 가득 차 있군요. 나는 당신이 그것을 무료로 얻을 수 있도록 허락할 것입니다. 당신이 그것을 좋아하든 그렇지 않든, 이 세탁소는 당신의 머리를 쥐어뜯을 것입니다. 그리고 말이나 마구는 당신이 손으로 그것을 얻지 않는 한 내 것을 얻을 수 없습니다. 그러므로 당신이 무엇을 할 수 있는지 보겠습니다. 그렇게 말합니까? 검은 기사가 말했다. 이제 당신의 여인을 당신에게서 내놓으십시오. 그런 여인과 함께 타는 것은 주방 하인에게 어울리지 않습니다. 당신은 거짓말을 하고 있습니다. 보메인이 말했다. 나는 신사로 태어났고 당신보다 더 높은 가문에 속해 있으며, 그것을 당신의 몸으로 증명할 것입니다.
그러자 그들은 큰 분노에 차서 말을 몰고 떠났고, 마치 천둥이 치듯 모여들었고, 블랙 나이트의 창이 부러졌고, 보메인이 그의 양쪽 옆구리를 찔렀고, 그와 함께 그의 창이 부러졌고, 곤봉이 그의 옆구리에 그대로 박혔다. 하지만 그럼에도 불구하고 블랙 나이트는 칼을 뽑아서 여러 번 맹렬히 내리쳤고, 엄청난 위력으로 보메인을 완전히 다치게 했다. 하지만 마침내 블랙 나이트는 1시간 30분 만에 기절해서 말에서 떨어져서 그곳에서 죽었다. 보메인이 그가 그렇게 잘 타고 무장한 것을 보고, 내려와 그에게 갑옷을 입히고, 말을 타고 데모셀을 쫓았다.
그녀가 그가 가까이 오는 것을 보고, 그녀는 말했다, 물러가라, 부엌 칼아, 바람을 피해서, 네 음탕한 옷 냄새가 나를 슬프게 한다.아, 그녀가 말했다, 그런 칼이 네가 한 것처럼 훌륭한 기사를 실수로 죽였다면, 하지만 이 모든 것은 네 불행이다.하지만 이제 네가 모든 댓가를 치르게 될 것이다.그러니 나는 너에게 도망가라고 권고한다.보메인이 말했다, 내가 맞거나 죽을 수도 있지만, 나는 경고한다, 아름다운 아가씨야, 나는 도망가지 않을 것이고, 네가 할 수 있는 모든 말을 하더라도 네 회사를 떠나지 않을 것이다;네가 그들이 나를 죽이거나 때릴 것이라고 말하는 한, 어떤 일이 일어나든 나는 도망치고, 그들은 바닥에 누워 있을 것이다.그러니 네가 하루 종일 나를 꾸짖으며 가만히 있는 것이 나을 것이다.나는 이 여정의 끝까지 가기 전까지는 떠나지 않을 것이기 때문이다.그렇지 않으면 나는 죽임을 당하고, 정말로 맞을 것이다. 그러니 계속 길을 가세요. 무슨 일이 있어도 당신을 따르겠습니다.
8장. 살해된 기사의 형제가 보메인을 만나서 보메인이 항복할 때까지 싸웠던 이야기.
그래서 그들이 함께 말을 타고 가다가, 녹색 옷을 입은 기사가 말과 마구를 모두 입고 그들 곁을 지나가는 것을 보았습니다.그는 아가씨에게 다가가서 그녀에게 물었습니다.당신이 데려온 저 사람이 내 동생인 흑기사입니까?아니요, 아니요, 그녀가 말했습니다.이 불행한 주방 도적이 불행 때문에 당신의 동생을 죽였습니다.아아, 녹색 기사가 말했습니다.그렇게 고귀한 기사가 그렇게 불행하게도 죽임을 당했다는 것은 큰 유감스러운 일입니다.그리고 당신이 말하는 것처럼 도적의 손에 죽임을 당했습니다.아!반역자, 녹색 기사가 말했습니다.내 동생을 죽인 죄로 죽을 것입니다.그는 완전한 고귀한 기사였고 그의 이름은 페라드 경이었습니다.나는 도전합니다, 보메인이 말했습니다.나는 그를 기사답게 죽였고 부끄럽게 죽인 것이 아니라는 것을 당신에게 알립니다.
그래서 그린 나이트는 가시에 매달린 녹색 뿔에 탔고, 거기서 그는 치명적인 먼지 세 개를 날렸고, 두 명의 데모셀이 와서 가볍게 무장했습니다. 그리고 그는 큰 말과 녹색 방패, 녹색 창을 가져갔습니다. 그리고 그들은 온 힘을 다해 달려가 창을 손에 꺾었습니다. 그리고 그들은 칼을 뽑아서 여러 번 비참하게 때렸고, 그들 중 한 명이 다른 사람을 심하게 다쳤습니다. 그리고 마지막으로, 전복했을 때, 보메인이 그의 말로 그린 나이트의 말 옆구리를 때려 땅에 쓰러뜨렸습니다. 그리고 그린 나이트는 그의 말을 가볍게 피하고 그를 발로 차 주었습니다. 그는 보메인을 보고, 그와 함께 내렸고, 그들은 오랫동안 두 마리의 강력한 켐프처럼 함께 달려들었고, 둘 다 피를 흘리며 아팠습니다. 그와 함께 데모셀이 와서 말했습니다. 그린 나이트 군주님, 왜 부끄러워서 주방 도적과 오랫동안 싸우십니까? 아아, 당신이 기사가 된 것은 부끄러운 일이야. 잡초가 옥수수를 뒤덮듯이 그런 기사에 맞설 만한 젊은이를 보는 것은. 녹색 기사는 부끄러워했고, 그래서 그는 큰 힘을 가해 방패를 쪼개버렸다. 보메인은 자신의 방패가 쪼개지는 것을 보고 그 일격과 그녀의 말이 조금 부끄러웠다. 그리고 그는 투구에 엄청난 타격을 가해 그가 무릎을 꿇었다. 그리고 갑자기 보메인은 그를 땅에 끌어내려 엎드렸다. 그리고 녹색 기사는 그에게 자비를 구하고 보메인 경에게 넘겨주며 그를 죽이지 말라고 간청했다. 보메인은 모든 것이 헛되다고 말했다. 너는 죽을 것이지만 나와 함께 온 이 여인이 네 목숨을 구해 달라고 기도한다면. 그리고 그는 그를 죽이려는 듯이 투구의 끈을 풀었다. 빌어먹을, 거짓 주방 하인아, 나는 결코 그의 목숨을 구해 달라고 기도하지 않을 거야. 왜냐하면 나는 결코 너의 위험에 처하지 않을 테니까. 그러면 그는 죽을 거야, 보메인이 말했다. 그렇게 강인하지 않아, 음탕한 사기꾼아, 그 여인이 말했다. 네가 그를 죽일 만큼. 아아, 녹색 기사가 말했다. 공정한 말이 나를 구할 수 있으니 죽지 않게 해 줘. 공정한 기사야, 녹색 기사가 말했다. 내 목숨을 구해 줘. 그러면 내 동생의 죽음을 용서해 주고, 영원히 네 사람이 될 거야. 그리고 영원히 나를 붙잡아 둔 30명의 기사가 네게 봉사할 거야. 악마의 이름으로, 그 여인이 말했다. 그런 음탕한 주방 하인이 너와 30명의 기사의 봉사를 받는다는 건.
기사님, 보메인이 말했습니다. 이 모든 것이 당신에게는 소용이 없습니다. 하지만 제 아가씨가 당신의 목숨을 위해 나에게 말한다면요. 그러면서 그는 그를 죽이려는 흉내를 냈습니다. 그러게 두세요, 아가씨가 말했습니다. 음탕한 사기꾼이여. 그를 죽이지 마세요. 죽이면 후회할 겁니다. 아가씨, 보메인이 말했습니다. 당신의 책임은 저에게 기쁨이고, 당신의 명령에 따라 그의 목숨을 구할 것이고, 그렇지 않으면 안 됩니다. 그러고 나서 그는 말했습니다. 녹색 무기를 든 기사님, 이 아가씨의 요청에 따라 당신을 풀어줍니다. 그녀를 화나게 하지 않을 테고, 그녀가 내게 요구한 모든 것을 이행할 테니까요. 그러고 나서 녹색 기사가 무릎을 꿇고 그의 칼로 그에게 경의를 표했습니다. 그러고 나서 아가씨가 말했습니다. 녹색 기사님, 당신의 피해와 당신의 동생인 검은 기사의 죽음을 후회합니다. 당신의 도움으로 위대한 선생님을 얻었기 때문입니다. 이 숲을 지나가는 것이 몹시 두렵습니다. 아니, 두려워하지 말라고 그린 나이트가 말했다. 오늘 밤은 나와 함께 묵을 거고, 내일 아침은 이 숲을 통과하도록 도와줄 거야. 그래서 그들은 말을 타고 그의 영지로 갔는데, 영지는 바로 옆에 있었다.
제9장. 그 여인이 다시 보메인을 꾸짖고, 그가 그녀의 식탁에 앉는 것을 허락하지 않고, 그를 주방 소년이라고 불렀다.
그리고 그녀는 보메인을 꾸짖으며, 그가 그녀의 테이블에 앉는 것을 허락하지 않았지만, 그린 나이트가 그를 데려가 옆 테이블에 앉혔을 때만은.놀랍게도, 그린 나이트가 아가씨에게 말했다.왜 네가 이 고귀한 기사를 그렇게 꾸짖는지, 내가 경고하는데, 아가씨, 그는 완전한 고귀한 기사이고, 어떤 기사도 그와 맞설 수 없다는 것을 알고 있다.그러니 그를 꾸짖는 것은 큰 잘못이다.그는 너에게 옳은 일을 할 것이기 때문이다.왜냐하면 그가 자신을 어떻게 만들든, 너는 결국 그가 고귀한 혈통과 왕의 혈통임을 증명할 것이기 때문이다.맙소사, 아가씨가 말했다.그에게 그런 숭배를 하는 것은 부끄러운 일이다.진실로, 그린 나이트가 말했다.내가 그에게 어떤 숭배도 하지 않는 것은 부끄러운 일이다.그는 나보다 더 훌륭한 기사임을 증명했기 때문이다.하지만 나는 내 인생에서 많은 기사를 만났고, 이번에는 그의 상대가 될 기사를 한 번도 본 적이 없다. 그리하여 그날 밤 그들은 휴식을 취했고, 그린 나이트는 30명의 기사에게 비밀리에 보메인을 감시하라고 명령하여 그가 반역을 저지르지 못하도록 막았다.
그래서 아침에 그들은 모두 일어나서 미사를 듣고 금식을 깼습니다.그리고 나서 그들은 말을 타고 길을 떠났고, 그린 나이트는 그들을 숲으로 데려갔습니다.그리고 그곳에서 그린 나이트가 말했습니다.보메인스 경, 저와 이 30명의 기사들은 항상 당신의 부름에 응할 것입니다.일찍이든 늦게든, 당신이 부르실 때든, 당신이 우리를 보내실 곳이든 말입니다.보메인이 말했습니다.잘 말씀하셨습니다.내가 당신을 부를 때 당신은 아서 왕과 당신의 모든 기사에게 항복해야 합니다.당신이 우리에게 그렇게 명령하신다면, 우리는 언제나 준비가 되어 있을 것입니다.그린 나이트가 말했습니다.이봐, 이봐, 악마의 이름으로, 어떤 훌륭한 기사라도 주방 도적에게 복종해야 한다는 건 말이야.그러자 그린 나이트와 여인이 떠났습니다.그리고 그녀는 보메인에게 말했습니다.왜 나를 따라오느냐, 주방 소년아?방패와 창을 버리고 도망가라. 하지만 나는 너에게 적절한 때에 조언한다. 그렇지 않으면 곧 바로 말하게 될 것이다. 아아; 네가 웨이드나 론슬롯, 트리스트럼, 또는 훌륭한 기사 라모락 경처럼 언제나 무거웠다면, 여기서 위험한 고개라고 불리는 고개도 지나갈 수 없을 것이다. 데이모셀, 보메인이 말했다. 두려워하는 사람은 도망가라고. 내가 너와 오랫동안 함께 달려왔으니 다시 돌아가는 것은 부끄러운 일이 될 것이다. 데이모셀이 말했다. 네가 원하든 원치 않든 곧 돌아갈 것이다.
제10장. 붉은 기사라 불리는 셋째 형제가 보메인스와 창시합을 벌여 싸웠던 일, 그리고 보메인스가 그를 이긴 일.
그래서 얼마 지나지 않아 그들은 눈처럼 하얀 탑을 보았는데, 사방이 잘 차가웠고, 이중 제방이 있었습니다. 그리고 탑 문 위에는 다양한 색상의 방패 50개가 걸려 있었고, 그 탑 아래에는 아름다운 초원이 있었습니다. 그리고 거기에는 많은 기사와 종자, 비계와 정자가 있었습니다. 왜냐하면 그곳에서 아침에 큰 토너먼트가 열릴 것이기 때문입니다. 그리고 탑의 군주는 그의 성 안에 있었고 창문을 내다보았고, 데모셀, 드워프, 그리고 모든 지점에서 무장한 기사를 보았습니다. 그래서 신이여, 저를 도우소서, 군주는 말했습니다. 그 기사와 저는 시합을 하겠어요. 왜냐하면 저는 그가 기사 방랑자라는 것을 알았기 때문입니다. 그래서 그는 그에게 무장을 시키고 서둘러 말을 탔습니다. 그리고 그가 방패와 창을 들고 말을 타고 있을 때, 그의 말과 마구, 그리고 그가 갈망하는 모든 것이 모두 붉었습니다. 그리고 그가 그에게 가까이 왔을 때 그는 그것이 그의 형제인 검은 기사라고 생각했습니다. 그리고 그는 큰 소리로 외쳤다.형제여, 이 행군에서 뭘 하는 거요?아니요, 아니요, 아가씨가 말했다.그 사람이 아니에요.이 사람은 아서 왕의 궁정에서 자선을 위해 키운 부엌 도적일 뿐이에요.그럼에도 불구하고, 붉은 기사가 말했다.그와 이야기하지 않으면 떠날 거예요.아, 아가씨가 말했다.이 도적은 당신의 형을 죽였고, 케이 경은 그를 보메인스라고 불렀고, 이 말과 이 마구는 당신의 형인 검은 기사의 것이었습니다.또한 나는 당신의 형인 녹색 기사가 그의 손을 물리치는 것을 보았습니다.이제 그에게 복수하세요.나는 결코 그에게서 벗어날 수 없을 테니까요.
이것으로 두 기사는 산산이 조각났고, 그들은 온 힘을 다해 모였고, 두 말 중 하나가 땅에 쓰러졌고, 그들은 말을 피하고, 방패를 앞에 놓고 칼을 뽑았고, 두 기사 모두 다른 슬픈 일격을 가했다.이따금 여기, 저곳에서, 마치 두 마리의 멧돼지처럼 휘두르고, 쫓고, 속이고, 던지며, 두 시간 동안.그리고 그녀는 붉은 기사에게 높은 곳에서 외쳤다.아, 고귀한 붉은 기사여, 어떤 경의가 당신을 따랐는지 생각해 보시오.주방 도적이 그가 있는 한 당신을 견뎌내지 못하게 하시오.그러자 붉은 기사는 분노하여 일격을 두 배로 늘렸고, 보메인스를 놀라울 정도로 심하게 다치게 했고, 피가 땅으로 흘러내렸고, 그 격렬한 전투를 보는 것은 놀라운 일이었다. 그러나 마지막에 보메인 경은 그를 땅에 내리쳤고, 그는 붉은 기사를 죽이려 했지만 자비를 구하며 말했습니다.고귀한 기사여, 나를 죽이지 마시오. 그러면 내 명령에 따라 50명의 기사와 함께 나를 당신에게 넘기겠소. 그리고 당신이 나에게 한 모든 모욕과 내 동생인 검은 기사의 죽음을 용서하오. 보메인 경은 이 모든 것이 소용없지만, 내 여인이 당신의 목숨을 구해 달라고 기도해 주오. 그러면서 그는 그의 머리를 자르려고 했습니다. 보메인 경, 그를 죽이지 마시오. 그는 고귀한 기사이지만 당신의 목에 그렇게 강인하지는 않으니, 하지만 그를 구하시오.
그러자 보메인은 붉은 기사에게 일어서서 지금 네 인생의 여인에게 감사를 표하라고 명령했다. 그러자 붉은 기사는 그에게 그의 성을 보고 밤새도록 거기에 있으라고 간청했다. 그러자 여인은 그에게 허락했고, 그들은 즐거운 환호를 보냈다. 그러나 여인은 항상 보메인에게 많은 더러운 말을 했고, 붉은 기사는 그것에 대해 큰 경탄을 금치 못했다. 그리고 그날 밤 내내 붉은 기사는 30명의 기사를 보내 보메인이 부끄러움이나 악행을 저지르지 않도록 감시하게 했다. 그리고 아침에 그들은 미사를 듣고 저녁을 먹었고, 붉은 기사는 30명의 기사를 데리고 보메인 앞에 왔고, 그곳에서 그는 항상 그에게 경의와 충성을 표했으며, 그와 그의 기사들은 그에게 봉사했다. 보메인이 말했다. 나는 당신에게 감사하지만, 이것은 당신이 나에게 허락할 것이다. 내가 당신을 불러서, 나의 군주 아서 왕 앞에 와서, 당신을 그의 기사로 그에게 넘길 때. 선생님, 붉은 기사가 말했다. 나는 당신의 소환에 준비가 되어 있고, 나의 동료가 될 것이다. 그리하여 보메인 경은 떠났고 그 여인은 그를 계속 타면서 가장 추악한 방식으로 그를 꾸짖었다.
제11장. 보메인 경이 어떻게 여인의 엄청난 질책을 참았는지, 그리고 그는 그것을 인내심 있게 참았다.
Damosel, Beaumains가 말했다, 너희는 나를 이렇게 꾸짖는 것이 예의가 없다. 내가 너희에게 좋은 일을 했다고 생각하기 때문이고, 너희가 나를 위협할 때마다 우리가 만나는 기사들에게 맞을 것이다. 하지만 너희가 자랑하는 모든 것에도 불구하고 그들은 먼지나 진흙 속에 누워 있다. 그러므로 더 이상 나를 꾸짖지 말기를 바란다. 그리고 내가 맞거나 반역자로 굴복하는 것을 보면, 부끄럽게도 너희에게서 떠나라고 명령할 수 있다. 하지만 먼저 너희에게 내가 너희에게서 떠나지 않을 것이라는 것을 알려둔다. 나는 바보보다 더 나쁘고, 숭배를 받기 위해 너희에게서 떠날 것이다. 그녀가 말했다, 곧 너희에게 모든 봉급을 지불할 기사를 만날 것이다. 그는 아서 왕을 제외하고는 세상에서 가장 숭배받는 사람이기 때문이다. Beaumains가 말했다, 그가 숭배받을수록, 그와 어울려 지내는 것이 나의 숭배가 될 것이다.
그러자 그들은 곧 그들 앞에 부유하고 아름다운 도시가 있는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그들과 도시 사이 1마일 반에는 새로 깎은 것 같은 아름다운 초원이 있었고, 거기에는 보기에 아름다운 파빌리온이 많이 있었습니다. 보라, 여인이 말했습니다. 저기 저 도시를 소유한 영주가 있는데, 날씨가 좋을 때는 이 초원에 누워서 창시합과 토너먼트를 하는 것이 그의 관습입니다. 그리고 항상 그의 주변에는 500명의 기사와 무사들이 있고, 신사라면 누구나 고안할 수 있는 온갖 종류의 게임이 있습니다. 보메인이 말했습니다. 그 선한 영주를 꼭 보고 싶습니다. 당신은 그를 충분히 자주 볼 것입니다. 여인이 말했습니다. 그래서 그녀가 가까이 다가가자 그가 있는 파빌리온을 발견했습니다. 보라, 그녀가 말했다. 저기 인도의 색깔로 가득한 정자가 있고, 주변에 있는 모든 종류의 것들, 남자와 여자, 갇힌 말, 방패와 창은 모두 인도의 색깔이고, 그의 이름은 인도의 페르상트 경이며, 당신이 본 가장 위엄 있는 기사입니다. 보메인이 말했다. 하지만 그가 결코 그렇게 튼튼한 기사가 아니더라도, 그가 방패를 들고 있는 것을 볼 때까지 이 전장에서 머물 것입니다. 아, 바보야, 그녀가 말했다. 일찍 도망치는 게 낫겠어. 보메인이 말했다. 그가 당신이 만드는 그런 기사라면, 그는 모든 부하나 500명의 기사를 거느리고 나에게 달려들지 않을 거야. 한 번에 한 명만 더 온다면, 내 목숨이 다하는 동안 그를 쓰러뜨리지 않을 거야. 씨발, 씨발, 그 여자가 말했다. 그런 냄새나는 악당이 그런 자랑을 한다는 건. 다모셀, 그는 말했다. 네가 나를 그렇게 비난하는 걸 보면, 내가 그렇게 비난받기 위해 다섯 번이나 싸웠어야 했는데. 그가 와서 최악의 짓을 하도록 내버려 두자.
선생님, 그녀가 말했습니다. 당신이 어떤 사람이고 어떤 종족인지 놀랍습니다. 담대하게 말씀하시고, 담대하게 행하셨으니, 제가 본 바가 있습니다. 그러므로 간청하건대, 당신 자신을 구해 주십시오. 당신의 말과 당신은 큰 고생을 했습니다. 그리고 우리가 포위 공격에서 오래 머물러야 할 것 같습니다. 여기서부터 7마일 밖에 안 되고, 모든 위험한 통로를 지나갔는데, 이 통로만 빼고요. 그리고 여기서 당신이 다치지 않을까 두렵습니다. 그러므로 당신이 이 강력한 기사에게 멍이 들거나 다치지 않았으면 합니다. 하지만 인도의 페르산트 경은 제 여인을 포위 공격한 기사에 비하면 위력도 힘도 없습니다. 보메인 경이 말했습니다. 어떻게 되든 상관없습니다. 제가 이 기사에게 너무 가까이 다가갔으니 그의 위력을 증명해 보이거나 아니면 그에게서 떠나겠습니다. 그렇지 않으면 부끄러움을 당하고 지금 그에게서 물러나겠습니다. 그러므로, 아가씨, 하느님의 은총으로 내가 이 기사를 처리하여 정오 2시간 이내에 그를 구출할 것이라는 것을 의심치 마십시오. 그러면 우리는 새벽에 포위 공격을 시작할 것입니다. 오 예수님, 저는 아가씨가 말했습니다. 당신이 어떤 사람인지 놀랍습니다. 당신이 고귀한 혈통이 아니라면 결코 다를 수 없습니다. 당신이 한 것처럼 추악하고 부끄럽게 기사를 다스린 적은 없고, 당신은 항상 정중하게 저를 참아주었고, 그것은 온화한 혈통에서 나온 것이었습니다.
Damosel, Beaumains가 말했다. 기사는 Damosel을 참지 못하는 일을 거의 하지 못한다. 왜냐하면 네가 나에게 무슨 말을 하든 나는 네 말을 전혀 듣지 않았기 때문이다. 네가 말할수록 나는 더욱 화가 났고, 내가 사귀었던 사람들에게 내 분노를 일으켰다. 그러므로 네가 나에게 한 모든 잘못된 말이 내 전투에서 나를 발전시켰고, 결국 내가 누구인지 보여주고 증명해야겠다고 생각하게 했다. 어쩌면 아서 왕의 부엌에서 고기를 먹었을지 몰라도 다른 곳에서도 충분히 먹을 수 있었을 것이다. 하지만 내가 한 모든 일은 친구들을 증명하고 시험하기 위한 것이었고, 그것은 언젠가 알려질 것이다. 내가 신사로 태어났든 아니든, 아름다운 Damosel에게 알려준다. 나는 신사로서 네게 봉사했고, 어쩌면 더 나은 봉사를 하거나 아니면 너를 떠날 것이다. 아아, 그녀는 말했다. 아름다운 Beaumains, 내가 너에게 한 모든 잘못된 말과 행동을 용서해 줘. 온 마음을 다해, 그가 말했다. "용서합니다. 당신은 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 당신의 모든 악한 말이 나를 기쁘게 했습니다." 그리고 "아가씨, 당신이 나에게 이렇게 다정하게 말하는 것을 좋아하니, 당신의 말씀이 내 마음을 크게 기쁘게 합니다. 지금은 내가 그를 위해 할 수 있는 일을 하지 못하는 기사가 한 명도 없는 것 같습니다."
제12장. 보메인이 어떻게 인데의 퍼산트 경과 싸워서 그를 항복시켰는가.
이렇게 하여 인데의 페르산트 경은 그들이 들판에서 맴돌고 있는 것을 발견하고, 기사답게 전쟁 중이든 평화 중이든 그들에게 전했습니다. 보메인이 말했습니다. 나는 힘을 쓰지 않지만, 그가 원하는 대로 하십시오. 그래서 사자는 다시 페르산트 경에게 가서 그의 모든 대답을 전했습니다. 그러면 나는 그 말을 그에게 하소연할 것입니다. 그래서 그는 그를 공급하고 그에게 맞섰습니다. 보메인이 그를 보고 준비시켰고, 그곳에서 그들은 말이 달려오는 모든 것을 마주쳤고, 창을 세 조각으로 쪼개고, 말이 너무 함께 달려가서 두 말이 모두 땅에 쓰러졌습니다. 그들은 가볍게 말을 피하고 방패를 앞에 놓고 칼을 뽑고 여러 번 큰 타격을 가했는데, 때로는 함께 돌진하여 땅에 쓰러졌습니다. 그래서 그들은 2시간 이상 싸웠고, 그들의 방패와 갑옷은 모두 파괴되었고, 많은 곳에서 부상을 입었습니다. 그래서 마지막에 보메인 경은 그의 몸을 쳐서 쓰러뜨렸고, 그는 여기저기서 그를 배신했고, 기사답게 오랫동안 전투를 유지했습니다. 그리고 마지막에 보메인 경은 싫어했지만, 퍼산트 경의 머리를 투구 위로 쳐서 그가 땅에 엎어지게 했습니다. 그리고 그는 그에게 뛰어들어 그의 투구를 풀어 그를 죽였습니다.
그러자 페르산트 경은 그를 굴복시키고 자비를 구했습니다. 그러자 여인이 와서 그의 목숨을 구해 달라고 기도했습니다. 잘 하겠어요. 이 고귀한 기사가 죽는 건 안타까운 일이니까요. 그래머시, 페르산트가 말했습니다. 친절한 기사이자 여인이여. 이제 확실히 알겠어요. 검은 가시에서 내 동생인 검은 기사를 죽인 사람이 당신이라는 걸. 그는 완전한 고귀한 기사였고, 그의 이름은 페르카드 경이었습니다. 또한 당신이 내 다른 동생인 녹색 기사를 얻은 사람이라는 걸 확신합니다. 그의 이름은 페르톨레페 경이었습니다. 또한 당신은 내 동생인 붉은 기사, 페리모네스 경을 얻었습니다. 그리고 이제 당신이 이것들을 얻었으니, 당신을 기쁘게 하기 위해 이것을 할 것입니다. 당신은 나에게 경의와 충성을 표해야 하고, 당신의 명령을 항상 따르는 백 명의 기사가 있어야 하며, 당신이 우리에게 명령하는 곳으로 가서 말을 타야 합니다. 그래서 그들은 퍼산트 경의 정자로 가서 와인을 마시고 향신료를 먹었고, 그 후 퍼산트 경은 저녁 식사 시간까지 그를 침대에 누워 쉬게 했고, 저녁 식사 후에는 다시 잠자리에 들게 했습니다.보메인이 잠자리에 들었을 때, 퍼산트 경에게는 18세의 예쁜 딸이 있었는데, 그곳에서 그는 그녀를 불러서 명령하고, 축복을 내리면서 기사의 침대로 가서 그의 옆에 누워서 그에게 이상한 기쁨을 주지 말고, 좋은 기쁨을 주고, 그를 팔에 안고 키스하라고 했습니다.그리고 이렇게 하라고 명령했습니다.내 사랑과 선의를 베풀어 주시기를 바랍니다.그래서 퍼산트 경의 딸은 아버지의 명령대로 했고, 그녀는 보메인 경의 침대로 가서 그녀를 몰래 훔쳐 그 옆에 눕혔습니다.그러자 그는 깨어나 그녀를 보고 그녀가 무엇인지 물었습니다. 선생님, 그녀가 말했습니다. 저는 페르산트 경의 딸입니다. 아버지의 명령에 따라 이곳에 왔습니다. 하인이 되시겠습니까? 아내가 되시겠습니까? 그가 말했습니다. 선생님, 그녀가 말했습니다. 저는 깨끗한 처녀입니다. 하느님께서 저를 변호해 주시기를 바랍니다. 그가 말했습니다. 제가 당신을 페르산트 경에게 그런 수치스러운 짓을 하도록 내버려 두지 마십시오. 그러니, 아름다운 아가씨여, 이 침대에서 일어나십시오. 그렇지 않으면 제가 그렇게 하겠습니다. 선생님, 그녀가 말했습니다. 저는 제 의지로 당신에게 온 것이 아니라 명령을 받고 왔습니다. 아아, 보메인 경이 말했습니다. 저는 부끄러운 기사이고 당신 아버지를 모독하고 싶습니다. 그래서 그는 그녀에게 키스했고, 그녀는 떠나서 그녀의 아버지인 페르산트 경에게 가서 그녀가 어떻게 달아났는지 모두 말했습니다. 진실로, 페르산트 경이 말했습니다. 그가 누구이든 그는 고귀한 혈통입니다. 그래서 우리는 그들을 아침까지 그곳에 남겨둡니다.
제13장. 페르산트 경과 보메인스 사이의 원활한 소통과 그가 페르산트에게 자신의 이름이 가레스 경이라고 말한 내용.
그래서 아침에 아가씨와 보메인 경은 미사를 듣고 금식을 깨고 떠났습니다.아름다운 아가씨, 페르상트가 말했습니다.이 기사를 어디로 인도하십니까?선생님, 그녀는 말했습니다.이 기사는 위험한 성에서 제 자매를 포위하는 포위 공격에 나갑니다.아, 아, 페르상트가 말했습니다.그는 붉은 론드의 기사입니다.지금 제가 아는 가장 위험한 기사이며 무자비한 사람입니다.사람들은 그가 일곱 명의 힘을 가지고 있다고 말합니다.신이 당신을 그 기사로부터 구해 주시기를, 그는 보메인스에게 말했습니다.그 기사는 그 여인에게 큰 해를 끼쳤고 그것은 큰 유감스러운 일입니다.그녀는 세상에서 가장 아름다운 여인 중 한 명이고 당신의 아가씨가 그녀의 자매인 것 같습니다.당신의 이름이 리넷이 아니신가요?그가 말했습니다.네, 선생님, 그녀가 말했습니다.그리고 제 자매의 이름은 라이오네스 여사입니다. 이제 말씀드리죠, 퍼산트 경이 말했습니다. 레드 론드의 레드 나이트는 포위 공격을 오랫동안 견뎌왔습니다. 거의 2년 가까이요. 그는 여러 번 그녀를 차지할 수 있었고, 차지하고 싶어 했지만, 그는 시간을 끌고 있습니다. 론슬롯 듀 레이크 경이 그와 전투를 벌이고 있기 때문이거나, 트리스트럼 경이, 라모라크 드 갈리스 경이, 가웨인 경이 포위 공격을 오랫동안 견뎌내고 있기 때문입니다.
영어: 이제 나의 주인 인데의 페르산트 경, 여인 리넷이 말했습니다.나는 당신이 이 신사를 기사로 만들어 주기를 바랍니다.그렇지 않으면 그는 붉은 기사와 싸울 것입니다.나는 온 마음을 다해 그렇게 할 것입니다.그리고 그는 나처럼 단순한 사람의 기사 작위를 받는 것을 기쁘게 생각합니다.선생님, 보메인이 말했습니다.당신의 호의에 감사드립니다.나는 더 빨리 달릴 수 있습니다.확실히 고귀한 기사 론슬롯 경이 나를 기사로 만들었습니다.아, 페르산트 경이 말했습니다.당신은 더 유명한 기사의 기사가 될 수 없습니다.모든 기사 중에서 그는 기사 작위의 수장이라고 불릴 수 있습니다.그리고 온 세상이 세 명의 기사 사이에 분명히 기사 작위를 받았다고 말합니다.즉 론슬롯 뒤 레이크, 트리스탐 드 리오네스 경, 라모락 드 갈리스 경입니다.이들이 지금 명성을 떨치고 있습니다.사라센의 팔라미데스 경과 그의 형제 사페레 경 등 다른 많은 기사가 있습니다.또한 블레오베리스와 그의 형제 블라모어 드 가니스 경도 있습니다. 또한 보르스 드 가니스 경과 엑터 드 마리스 경과 퍼시발 드 갈리스 경이 있습니다. 이들과 다른 많은 사람들이 고귀한 기사들이지만, 위에서 말한 세 사람을 능가하는 사람은 없습니다. 그러니 신이 여러분에게 행운을 빕니다. 퍼산트 경이 말했습니다. 여러분이 붉은 기사와 맞먹는다면 여러분은 세계의 네 번째라 불릴 것입니다.
보메인이 말했다. 나는 명예와 기사 작위를 얻고 싶습니다. 그리고 나는 좋은 사람들 사이에서 태어났다는 것을 알려드리겠습니다. 내 아버지는 고귀한 사람이었기 때문에 감히 말할 수 있고, 당신도 그것을 잘 알고 있을 것입니다. 그리고 이 아가씨, 나는 내가 어떤 친척인지 말해드리겠습니다. 우리는 당신이 우리에게 명령할 때까지 당신을 발견하지 못할 것입니다. 우리는 신에게 빚진 신앙으로 말입니다. 그렇다면 진실입니다. 그는 말했습니다. 내 이름은 오크니의 개러스이고, 롯 왕은 내 아버지이고, 어머니는 아서 왕의 누이이며, 그녀의 이름은 모르가우스 여사이고, 가웨인 경은 내 동생이고, 아그라베인 경과 가헤리스 경이며, 나는 그들 중 가장 어립니다. 그러나 아서 왕이나 가웨인 경은 내가 무엇인지 모릅니다.
제14장. 포위당한 여인이 언니에게서 그녀를 위해 싸울 기사를 데려왔다는 소식과 그가 어떤 전투에서 승리했는지에 대한 이야기를 들었습니다.
그래서 그 책에 따르면 포위당한 여인은 난쟁이가 자기 자매와 함께 온다는 소식을 들었고, 그녀와 함께 기사가 왔다고 했으며, 그가 모든 위험한 통로를 통과했다고 했습니다.그는 어떤 사람인가요?그 여인이 말했습니다.그는 참으로 고귀한 기사입니다, 부인, 난쟁이가 말했습니다.그리고 아직 젊은이이지만, 당신이 본 사람 중에서 가장 그럴듯한 사람입니다.그는 무엇인가요?그 여인이 물었습니다.그는 어떤 혈통이며, 누구의 기사가 되었나요?부인, 난쟁이가 말했습니다.그는 오크니의 왕의 아들이지만, 지금은 그의 이름을 말씀드릴 수 없습니다.하지만 잘 아시다시피, 그는 랜슬롯 경의 기사가 되었습니다.그는 다른 어느 누구의 기사도 될 수 없었기 때문입니다.그리고 케이 경은 그를 보메인이라고 불렀습니다.그는 어떻게 페르상트의 형제들로부터 벗어날 수 있었을까요?부인, 그는 고귀한 기사가 해야 할 말을 말했습니다. 영어: 첫째, 그는 물이 흐르는 길에서 두 형제를 죽였습니다.아!그녀가 말했습니다.그들은 훌륭한 기사였지만 살인자였습니다.한 기사는 게라르 르 브뢰즈이고 다른 기사는 아놀드 르 브뢰즈 경이었습니다.그러자 부인, 그는 흑기사와 재회하여 평야에서 그를 죽였습니다.그래서 그는 흑기사의 말과 갑옷을 입고 녹색기사와 싸워 평야에서 그를 이겼습니다.마찬가지로 그는 붉은기사를 섬겼고, 그 후에 같은 방식으로 푸른기사를 섬겨 평야에서 그를 이겼습니다.그러자 부인이 말했습니다.그는 세상에서 가장 고귀한 기사 중 한 명인 인데의 페르산트 경을 이겼습니다.그리고 난쟁이가 말했습니다.그는 네 형제를 모두 이겼고 흑기사를 죽였습니다.하지만 그는 그보다 더 많은 일을 했습니다.그는 케이 경을 쓰러뜨리고 그를 땅에 쓰러뜨린 채 거의 죽게 내버려 두었습니다. 그는 랜슬롯 경과 큰 싸움을 벌였고, 그곳에서 그들은 대등한 입장에서 싸웠다. 그리고 나서 랜슬롯 경은 그를 기사로 임명했다.
난쟁이야, 그 여인이 말했다. 나는 이 소식을 기쁘게 생각하니, 여기 내 은둔처로 가거라. 거기서 너는 은으로 만든 두 병의 포도주를 가지고 갈 것이다. 그것은 두 갤런이고, 또한 살찐 사슴고기와 맛있는 가금류가 들어 있는 두 개의 빵 뭉치와 여기 내가 너에게 줄 금잔은 값비싸고 귀하다. 그리고 이 모든 것을 내 은둔처로 가져가서 은둔자의 손에 쥐어 주렴. 그리고 내 누이에게 가서 그녀에게 잘 인사하고, 나를 그 친절한 기사에게 소개하고, 그에게 먹고 마시고 그를 강하게 만들어 달라고 기도하고, 그의 예의와 친절에 감사한다고 말해라. 그가 나를 위해 관대함이나 예의를 갖추지 못한 그런 수고를 해준 것에 대해. 또한 그가 선량하고 용기가 있기를 기도해라. 그는 완전한 고귀한 기사를 만날 것이기 때문이지만, 그는 관대함도, 예의도, 온유함도 없다. 그는 살인 외에는 다른 일에 관심이 없고, 그래서 나는 그를 칭찬할 수도 없고 사랑할 수도 없습니다.
그래서 이 난쟁이는 떠나서 페르산트 경에게 갔는데, 거기서 그는 여인 리넷과 보메인 경을 만났고, 거기서 그는 여러분이 들은 대로 그들에게 모든 것을 말했습니다. 그러고 나서 그들은 작별 인사를 했지만, 페르산트 경은 느긋한 마차를 타고 그들을 길로 데려다주고, 그러고 나서 그들을 신에게 맡겼습니다. 그래서 얼마 지나지 않아 그들은 그 은둔처에 도착했고, 그곳에서 와인을 마시고 사슴고기와 구운 가금류를 먹었습니다. 그리고 그들이 그것들을 잘 먹은 후에, 난쟁이는 다시 그의 배를 타고 성으로 돌아갔습니다. 거기서 붉은 론드의 붉은 기사를 만나서 그가 어디서 왔는지, 어디에 있었는지 물었습니다. 난쟁이가 말했습니다. 선생님, 저는 이 성의 제 아가씨의 여동생과 함께 있었는데, 그녀는 아서 왕의 궁정에 있었고, 그녀와 함께 기사를 데려왔습니다. 그래서 저는 그녀의 고생을 생각하지만, 그것은 헛된 일입니다. 그녀가 랜슬롯 경, 트리스트럼 경, 라모락 경, 가웨인 경을 데려왔다고 해도 나는 그들 모두에게 충분히 자격이 있다고 생각했다.
그럴 수도 있겠지, 난쟁이가 말했다. 하지만 이 기사는 모든 위험한 통로를 통과했고, 검은 기사와 다른 두 명을 더 죽였고, 녹색 기사, 붉은 기사, 푸른 기사를 이겼어. 그럼 그는 내가 전에 연습했던 이 네 사람 중 하나겠구나. 난쟁이가 말했다. 그는 그 중 하나가 아니지만, 왕의 아들이라고. 그의 이름이 뭐지? 붉은 론드의 붉은 기사가 말했다. 그건 말하지 않겠어, 난쟁이가 말했다. 하지만 케이 경은 그를 비웃으며 그를 보메인이라고 불렀다. 나는 상관하지 않아, 기사가 말했다. 그가 어떤 기사이든, 나는 곧 그를 구해낼 것이기 때문이야. 그리고 내가 그와 맞선다면, 그는 다른 많은 사람들이 겪었던 것처럼 부끄러운 죽음을 당할 거야. 그건 불쌍한 일이야, 난쟁이가 말했다. 고귀한 기사들에게 그런 부끄러운 전쟁을 벌이는 건 놀라운 일이야.
제15장. 다모셀과 보메인이 포위 공격을 위해 온 방법; 그리고 플라타너스 나무에 도착했고, 거기서 보메인이 뿔나팔을 불었고, 그러자 붉은 론드의 기사가 그와 싸우러 왔습니다.
이제 기사와 난쟁이를 남겨두고, 밤새 은둔처에 누워 있던 보메인에 대해 이야기해 보겠습니다.그리고 아침에 그와 여인 리넷은 그들의 미사를 듣고 금식을 깼습니다.그리고 나서 그들은 말을 타고 아름다운 숲을 가로질러 달렸습니다.그리고 나서 그들은 평원에 도착했고, 많은 정자와 천막, 아름다운 성이 있는 곳을 보았고, 연기가 많고 큰 소리가 났습니다.그리고 그들이 포위 공격에 가까워졌을 때, 보메인 경은 말을 타고 가면서 큰 나무를 발견했는데, 목에 무장한 기사들이 매달려 있었고, 방패를 목에 걸고 칼을 차고, 발꿈치에는 금박 박차가 달려 있었고, 그래서 40명의 기사가 부끄럽게도 무장한 채 매달려 있었습니다.
그러자 보메인 경은 얼굴을 가라앉히고 말했습니다. 이게 무슨 뜻입니까? 공정한 경, 아가씨가 말했습니다. 이 모든 광경에 대한 환호를 멈추지 마십시오. 당신은 용기를 내야 합니다. 그렇지 않으면 모두 쫓겨날 것입니다. 이 모든 기사들이 제 자매 라이오네스 여사를 구하기 위해 이 포위 공격에 나섰고, 붉은 론드의 붉은 기사가 그들을 물리쳤을 때, 그는 자비와 연민 없이 그들을 이 수치스러운 죽음에 처했습니다. 그리고 마찬가지로 그는 당신을 섬길 것입니다. 하지만 당신이 포기하는 편이 더 좋습니다.
이제 예수, 저를 그런 사악한 죽음과 무기의 속임수로부터 보호해 주십시오, 보메인이 말했습니다. 저는 그렇게 죽는 것보다는 평범한 전투에서 남자답게 죽는 것이 낫습니다. 그렇게 하는 것이 더 나을 것입니다, 여인이 말했습니다. 믿지 마십시오. 그에게는 예의가 없고, 모든 것이 죽음이나 수치스러운 살인으로 이어지고, 그것은 연민입니다. 그는 완전한 남자이고, 몸매가 좋고, 용맹한 고귀한 기사이며, 큰 땅과 소유물의 군주입니다. 보메인이 말했습니다. 그는 훌륭한 기사일 수 있지만, 그는 수치스러운 관습을 사용하고, 그가 그렇게 오래 참아 아서 경의 고귀한 기사 중 아무도 그를 상대하지 않은 것은 놀라운 일입니다.
그리고 그들은 제방으로 가서, 그들이 완전한 전투용 벽으로 이중 제방을 두른 것을 보았습니다.그리고 많은 위대한 영주들이 벽 근처에 머물고 있었습니다.그리고 큰 음악가의 소리가 들렸습니다.그리고 바다가 벽의 한쪽을 두드리며, 많은 배와 선원들이 "건강하고 어떻게" 소리를 지르고 있었습니다.그리고 또한 플라타너스 나무 옆에는 단이 있었고, 코끼리 뼈로 만든 지금까지 본 것 중 가장 큰 뿔이 걸려 있었습니다.그리고 이 붉은 론드의 기사가 거기에 그것을 걸어 두었습니다.만약 방랑하는 기사가 온다면, 그는 그 뿔을 불어야 하고, 그러면 그는 그를 준비시키고 그에게 와서 전투를 치를 것입니다.하지만, 선생님, 간청합니다.아가씨 Linet가 말했습니다.정오가 될 때까지 뿔을 불지 마십시오.지금은 절정에 달했고, 지금은 그의 힘이 커져서 사람들이 말하듯이 그는 일곱 명의 힘을 가지고 있습니다.아, 부끄러운 줄 알아라, 아름다운 아가씨, 나에게 그 이상은 말하지 마. 왜냐하면 그가 예전처럼 훌륭한 기사라면, 나는 그의 가장 강력한 힘을 결코 저버리지 않을 것이기 때문이다. 왜냐하면 나는 경건하게 경의를 표하거나, 전장에서 기사답게 죽을 것이기 때문이다. 그리고 그는 말을 박차고 바로 플라타너스 나무로 달려가서, 모든 포위와 성이 울려 퍼지도록 뿔나팔을 열심히 불었다. 그러자 기사들이 천막과 천막에서 뛰쳐나와, 성 안에서 성벽과 창문을 바라보았다.
그러자 붉은 론드의 붉은 기사가 그를 급히 무장시키고, 두 명의 남작이 그의 발꿈치에 박차를 가했고, 모든 것이 피처럼 붉었습니다. 그의 갑옷, 창, 방패. 그리고 백작이 그의 머리에 투구를 씌웠고, 그들은 그에게 붉은 창과 붉은 말을 가져왔고, 그래서 그는 성 아래의 작은 계곡으로 말을 타고 들어갔습니다. 성 안에 있는 모든 사람과 포위 공격을 하는 모든 사람이 전투를 지켜볼 수 있도록 하기 위해서였습니다.
제16장. 두 기사가 어떻게 만났는지, 어떻게 이야기를 나누었는지, 어떻게 전투를 시작했는지.
영어: Sir, 아가씨 Linet이 Sir Beaumains에게 말했습니다.보라, 기뻐하고 가볍게 여기십시오.저기 당신의 치명적인 적이 있고, 저 창문에는 나의 여인, 나의 자매, Dame Lionesse가 있습니다.어디에?Beaumains가 말했습니다.저기요.아가씨가 ​​말하며 손가락으로 가리켰습니다.그게 사실이야.Beaumains가 말했습니다.그녀는 내가 본 가장 아름다운 여인에게 어울립니다.그리고 진실로, 그는 말했습니다.나는 지금보다 더 나은 싸움을 원하지 않습니다.진실로 그녀는 내 여인이 될 것이고, 그녀를 위해 나는 싸울 것입니다.그리고 그는 항상 기쁜 얼굴로 창문을 올려다보았고, Lady Lionesse는 두 손을 들어 땅에 엎드려 그에게 절을 했습니다.
그러자 붉은 론드의 붉은 기사가 보메인 경에게 외쳤다. "기사님, 떠나세요. 저를 보세요. 제가 충고드립니다. 제가 잘 경고합니다. 그녀는 제 여인이고, 그녀를 위해 저는 많은 강력한 전투를 치렀습니다." 보메인이 말했다. "그렇게 했다면, 그것은 헛된 노동일 뿐입니다. 그녀는 당신과의 교제를 아무도 좋아하지 않습니다. 당신을 사랑하지 않는 사람을 사랑하는 것은 큰 어리석음입니다." 그녀가 제가 오는 것을 기뻐하지 않는다는 것을 알았고, 제가 그녀를 위해 싸웠으면 합니다. 하지만 이 성을 포위함으로써 그녀가 당신과의 교제를 포기할 수도 있다는 것을 알았습니다. 그러니 붉은 론드의 붉은 기사여, 저는 그녀를 사랑하고 그녀를 구해낼 것입니다. 그렇지 않으면 죽을 것입니다." 그렇게 말씀하시는 겁니까? 붉은 기사가 말했다. 저기 나무에 매달려 있는 기사들을 조심하는 것이 마땅할 듯합니다. 부끄러운 일이야, 보메인이 말했다. 네가 그렇게 악한 말을 하거나 행하는 것은 부끄러운 일이야. 네가 네 자신과 기사의 지위를 부끄럽게 여기는 일이고, 네 사악한 관습을 아는 여인이 너를 사랑하지 않을 거라는 걸 확신할 수 있을 테니까. 그리고 지금 이 교수형 기사들의 모습이 나를 두렵게 한다고 생각하는구나. 아니, 그렇지 않아. 그 부끄러운 광경이 나로 하여금 너에 대해 용기와 강인함을 갖게 하는 거야. 네가 잘 다스려지는 기사였을 때보다 더. 준비를 해라, 레드 론드의 레드 나이트가 말했다. 더 이상 나와 이야기하지 마.
그러자 보메인 경은 그 여인에게 물러가라고 명령했다. 그러자 그들은 창을 받침에 놓고, 그들이 가진 모든 힘을 다해 모여서, 파이트렐, 쉬싱글, 크루퍼가 쿵쾅거리는 방패 한가운데를 쳤고, 둘 다 땅에 쓰러졌고, 고삐의 고삐는 손에 쥐었다. 그래서 그들은 오랫동안 몹시 놀라서 누워 있었다. 성 안에 있던 모든 사람과 포위당한 모든 사람의 목이 부러졌다는 사실에. 그러자 많은 낯선 사람과 다른 사람들이 그 낯선 기사는 큰 사람이고, 고귀한 창시자라고 말했다. 왜냐하면 우리는 지금까지 레드 론드의 레드 나이트와 맞먹는 기사를 본 적이 없기 때문이다. 그들은 성 안팎에서 이렇게 말했다. 그러자 그들은 가볍게 말을 피하고 방패를 앞에 놓고, 칼을 뽑아 두 마리의 사나운 사자처럼 함께 달려들었고, 투구에 다른 타격을 가해 두 걸음이나 뒤로 비틀거렸다. 그리고 그들은 그 둘을 모두 되찾았고, 그들의 갑옷과 방패를 크게 쪼개어 대부분이 들판에 떨어졌습니다.
제17장. 오랜 싸움 끝에 보메인이 기사를 물리치고 그를 죽이려 했지만, 영주들의 요청에 따라 그의 목숨을 구하고 그 여인에게 항복하게 했다.
그리고 그들은 정오가 지날 때까지 싸웠고, 결코 인내하지 않았고, 마침내 바람이 모두 없어졌다. 그리고 그들은 흔들리고 흩어지고, 헐떡이며, 바람을 불고 피를 흘리며 서 있었고, 그들을 보는 모든 사람들은 대부분 연민에 울었다. 그래서 그들이 잠시 쉬었을 때, 그들은 다시 싸움을 시작했고, 두 마리의 멧돼지처럼 추적하고, 경주하고, 속였다. 그리고 어느 때 그들은 마치 두 마리의 숫양처럼 달려들었고, 함께 돌진했고, 어느 때 그들은 땅에 엎드려 쓰러졌다. 그리고 어느 때 그들은 너무 놀라서 각자 자신의 칼 대신 다른 사람의 칼을 뽑았다.
그래서 그들은 저녁노래 시간까지 참았고, 그들을 보고 전투에서 이길 수 있을지 알 수 있는 사람은 아무도 없었다. 그리고 그들의 갑옷은 사람들이 그들의 벗은 옆구리를 볼 수 있도록 미리 깎여 있었다. 그리고 다른 곳에서는 벗은 채로 있었지만, 벗은 곳은 항상 그들이 방어했다. 그리고 붉은 기사는 교활한 전쟁의 기사였고, 그의 교활한 싸움은 보메인 경에게 지혜를 가르쳤다. 하지만 그는 그것을 완전히 받아들이지 않으면 그의 싸움을 간과했다.
그리고 이렇게 두 사람의 동의로 그들은 서로에게 휴식을 허락했습니다.그래서 그들은 그들을 싸움터 옆에 있는 두 개의 두더지 언덕에 내려놓았고, 그들 중 한 사람이 헬멧 끈을 풀고 차가운 바람을 맞았습니다.왜냐하면 그들의 시동들 중 한 사람이 그들이 부를 때 달려와서 그들의 명령에 따라 헬멧 끈을 풀고 다시 착용할 수 있었기 때문입니다.그리고 보메인 경의 헬멧이 벗겨졌을 때 그는 창문을 올려다보았고, 거기에서 그는 아름다운 여인 데임 라이오네스를 보았고, 그녀가 그에게 그렇게 안도감을 주자 그의 마음이 가볍고 즐거워졌습니다.그러면서 그는 붉은 론드의 붉은 기사에게 그를 준비시키고 우리가 그 말대로 전투를 하자고 명령했습니다.잘 할게요, 기사가 말했습니다.그러자 그들은 헬멧 끈을 매었고, 그들의 시동들은 피했고, 그들은 함께 걸어가서 새롭게 싸웠습니다.그러나 붉은 론드의 붉은 기사가 그를 기다리고 있었고, 넘어지면서 그의 손 안을 쳤고, 그의 칼은 그의 손에서 떨어졌습니다. 그러나 그는 그에게 다시 한번 투구에 대한 타격을 가했고, 그는 땅에 엎드려졌고, 붉은 기사는 그를 잡아두기 위해 그 위로 넘어졌습니다.
그러자 처녀 리넷이 높은 곳에서 소리쳤다. 오 보메인 경, 당신의 용기는 어디로 갔는가? 아아, 나의 여인이여, 나의 자매가 당신을 보고 흐느끼며 울고 있으니, 내 마음이 무거워진다. 보메인 경이 그녀의 말을 듣고, 그는 큰 힘으로 일어나서 그를 일으켜 세웠다. 그는 가볍게 칼로 뛰어올라 손에 쥐고 붉은 기사에게로 가는 걸음을 두 배로 늘렸다. 그리고 그곳에서 그들은 함께 새로운 전투를 벌였다. 그러나 보메인 경은 타격을 두 배로 늘렸고, 너무 두껍게 내리쳐서 그의 손에서 칼을 빼냈고, 그러고 나서 그는 그를 투구에 내리쳤고, 그는 땅에 쓰러졌다. 보메인 경은 그에게 달려들어 그의 투구를 풀어 그를 죽였다. 그러고 나서 그는 그를 항복시키고 자비를 구했고 큰 소리로 말했다. 오 고귀한 기사여, 당신의 자비에 나를 맡깁니다.
그러자 보메인 경은 그가 부끄럽게 교수형에 처하게 한 기사들을 생각하며 말했다: 나는 당신의 목숨을 구할 수 없습니다.당신이 많은 훌륭한 기사들을 부끄럽게 죽게 한 죽음 때문입니다.레드 론드의 붉은 기사가 말했습니다.선생님, 손을 잡으세요.그러면 제가 왜 그들을 부끄럽게 죽였는지 알게 될 겁니다.말씀하세요,보메인 경이 말했다.선생님, 저는 한때 아름다운 여인을 사랑했는데, 그녀는 오빠를 죽였습니다.그녀는 그가 론슬롯 뒤 레이크 경이거나 아니면 가웨인 경이라고 말했습니다.그녀는 제가 그녀를 진심으로 사랑한다고 기도했고, 제 기사도로서의 신앙으로 그녀에게 약속을 하겠다고 했습니다.매일 무장 투쟁을 하다 그들 중 한 명을 만나게 되었고, 제가 이길 수 있는 모든 것을 하기 위해 그들을 사악한 죽음에 처해야 했습니다. 그리고 이것이 내가 이 모든 기사들을 죽인 이유이고, 그래서 나는 그녀가 아서 왕의 기사들에게 모든 악행을 저지르도록 보장했고, 이 모든 기사들에게 복수해야 했습니다. 그리고, 선생님, 이제 내가 당신에게 말하겠습니다. 매일 정오까지 내 힘은 증가하고, 이 모든 시간 동안 나는 일곱 명의 남자들의 힘을 가지고 있습니다.
제18장. 기사가 그를 어떻게 굴복시켰는지, 그리고 보메인이 그를 아서 왕의 궁정으로 보내 랜슬롯 경에게 자비를 구하게 한 방법.
그러자 많은 백작과 남작, 귀족 기사들이 와서 그 기사에게 목숨을 구해 포로로 잡아가라고 간청했습니다.그리고 그들은 모두 무릎을 꿇고 그에게 자비를 구하고 목숨을 구해 달라고 간청했습니다.그리고 선생님, 그들은 모두 말했습니다.그가 경의와 충성을 표하고 그가 당신들의 땅을 차지하게 하는 것이 그를 죽이는 것보다 더 공평합니다.그가 죽으면 당신들은 아무런 이점도 없을 것이고, 그가 저지른 악행은 되돌릴 수 없습니다.그러므로 그는 모든 당사자에게 보상해야 하며, 우리 모두는 당신의 사람이 되어 경의와 충성을 표할 것입니다.공정한 영주 여러분, 보메인이 말했습니다.당신들과 잘 어울리지만 저는 이 기사를 죽이는 것을 몹시 싫어합니다.그는 그럼에도 불구하고 나쁘고 부끄러운 짓을 했습니다.그러나 그가 한 모든 일이 숙녀의 요청에 의한 것이었기 때문에 나는 그를 덜 비난합니다. 그리고 당신들을 위해 나는 그가 이 계약에 따라 목숨을 걸고, 성 안으로 들어가서 그곳에서 그 여인에게 넘겨주고, 그녀가 그를 용서하고 놓아준다면 나는 잘할 것이다. 이것으로 그는 그녀와 그녀의 땅에 대해 저지른 모든 잘못을 보상할 것이다. 그리고 또한 그것이 끝나면, 당신은 아서 왕의 궁정에 가서 랜슬롯 경과 가웨인 경에게 자비를 구하라. 당신들이 그들에게 가졌던 악의에 대하여. 선생님, 붉은 론드의 붉은 기사가 말했다. 이 모든 것을 당신이 명령하신 대로 하겠습니다. 그리고 더 많은 보장과 빌림을 원합니다. 그래서 보장이 이루어졌을 때, 그는 경의와 충성을 표했고, 그와 함께한 모든 백작과 남작도 마찬가지였다.
그리고 처녀 Linet이 Sir Beaumains에게 와서 그를 무장 해제하고 그의 상처를 수색하고 그의 피를 묽게 했으며, 마찬가지로 그녀는 Red Launds의 Red Knight에게도 그렇게 했습니다.그리고 그들은 그곳에서 10일 동안 천막에 머물렀고, Red Knight는 그의 영주와 하인들에게 Sir Beaumains에게 그들이 할 수 있는 모든 즐거움을 하게 했습니다.그리고 얼마 지나지 않아 Red Launds의 Red Knight가 성으로 가서 그를 그녀의 은총에 맡겼습니다.그리고 그녀는 충분한 보증으로 그를 받아들였고, 그녀가 불평할 수 있는 모든 상처는 잘 회복되었습니다.그리고 그는 Arthur 왕의 궁정으로 떠났고, 그곳에서 Red Launds의 Red Knight는 공개적으로 그를 Sir Launcelot과 Sir Gawaine의 자비에 맡겼고, 그곳에서 그는 자신이 어떻게, 누구에게 패배했는지 공개적으로 말했고, 또한 처음부터 끝까지의 모든 전투를 말했습니다. 예수 자비여, 아서 왕과 가웨인 경이 말했습니다. 우리는 그가 어떤 혈통인지에 대해 매우 놀랐습니다. 그는 고귀한 기사이기 때문입니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 그가 고귀한 혈통에서 태어났다는 것을 잘 알 수 있을 것입니다. 그의 힘과 강인함에 관해서는 지금 살아 있는 사람 중에 그처럼 강력하고 고귀한 용맹을 가진 사람은 거의 없습니다. 아서 왕이 말했습니다. 당신은 그의 이름과 그가 어디서 왔는지, 그리고 그가 어떤 혈통인지 아는 듯합니다. 랜슬롯이 말했습니다. 그럴 줄 압니다. 그렇지 않았다면 그에게 기사 작위를 주지 않았을 겁니다. 하지만 그는 그때 나에게 너무 많은 임무를 주어서 그가 나를 요구하기 전까지는 결코 그를 찾을 수 없었고, 그렇지 않았다면 다른 사람이 공개적으로 알 수 있었을 것입니다.
제19장. 보메인이 어떻게 그 여인에게 왔는지, 그리고 그가 성에 도착했을 때 문이 그에게 닫혔는지, 그리고 그 여인이 그에게 한 말에 대해서.
이제 우리는 리넷에게 그녀의 자매, 그의 여인을 만나게 해 달라고 요청한 보메인 경에게로 돌아갑니다. 그녀는 말했습니다. "선생님, 그녀를 만나셨으면 합니다." 그러자 보메인 경은 그를 무장시키고, 그의 말과 창을 가지고 성으로 곧장 달려갔습니다. 그리고 그가 문에 도착했을 때, 그는 무장한 많은 사람들을 발견하고, 도개교를 끌어올리고 항구를 닫았습니다.
그러자 그는 왜 그들이 그를 들어오게 하지 않는지 이상하게 여겼다. 그러고 나서 그는 창문을 올려다보았다. 그리고 높은 곳에서 이렇게 말하는 아름다운 사자여사를 보았다. 가거라, 보메인 경. 네가 합당한 기사단의 일원으로 불리게 될 때까지는 아직 내 사랑을 온전히 받지 못할 것이기 때문이다. 그러니 이 열두 달 동안 예배에 힘쓰고 그러면 새로운 소식을 듣게 될 것이다. 아, 아름다운 여인이여, 보메인 경이 말했다. 네가 나에게 이런 낯선 것을 보여줄 만한 자격이 없었고, 나는 너와 함께 좋은 기분을 느낄 줄 알았고, 내 힘으로는 감사를 받을 만했고, 나는 내 몸 안에 있는 가장 좋은 피의 일부로 네 사랑을 샀다고 확신한다. 아름다운 예의 바른 기사여, 사자여인이 말했다. 불쾌해하거나 너무 서두르지 마라. 네가 잘 알고 있다면 네 큰 고생이나 좋은 사랑은 결코 사라지지 않을 것이다. 나는 네 큰 고생과 고생, 은혜와 선행을 내가 마땅히 해야 할 일로 생각한다. 그리고 따라서 당신의 길을 가세요, 그리고 당신이 좋은 위안을 받도록 주의하세요, 왜냐하면 모든 것이 당신의 경배와 최선을 위한 것이 될 것이기 때문입니다, 그리고 12개월이 곧 끝날 것입니다, 그리고 저를 믿으세요, 공정한 기사여, 나는 당신에게 진실할 것이고, 결코 당신을 배신하지 않을 것입니다, 그러나 나는 죽을 때까지 당신을 사랑할 것이고 다른 사람은 아닙니다. 그리고 그녀는 창문에서 그녀를 돌렸고, 보메인 경은 성에서 멀어져 큰 구호품을 냈고, 그래서 그는 여기저기를 탔고, 어두운 밤이 될 때까지 그가 탔던 곳을 알지 못했습니다. 그리고 나서 그는 가난한 사람의 집에 왔고, 그는 그날 밤 내내 거기에 숨겨졌습니다.
그러나 보메인 경은 쉴 틈이 없었고, 성의 여인에 대한 사랑 때문에 허우적거리고 몸부림쳤다. 그래서 다음날 그는 말을 타고 아래까지 탔고, 그러고 나서 넓은 물이 나왔고, 거기에서 큰 오두막이 생겼고, 그는 거기서 잠을 자러 내려와 방패에 머리를 얹고, 말을 난쟁이에게 데려가서 밤새도록 지키라고 명령했다.
이제 우리는 같은 성의 여인에게로 돌아가겠습니다.그녀는 보메인스를 많이 생각했고, 그녀는 그녀의 동생인 그링가모어 경을 불러서 그가 그녀를 진심으로 사랑하듯이 그가 보메인스 경을 따라가기를 온갖 방법으로 간청했습니다.그리고 그가 잠들어 있는 것을 볼 때까지 항상 그를 기다리십시오.나는 그가 무거운 짐에 지쳐 어딘가에 내려와서 그를 눕혀서 잠들 것이라고 확신합니다.그러므로 당신은 그를 기다리고, 가능한 가장 비밀스러운 방식으로 그의 난쟁이를 데리고 가서 보메인스 경이 깨어 있는 한 빨리 그와 함께 가십시오.내 여동생 리넷은 그가 어떤 가문에 속해 있는지, 그리고 그의 정확한 이름이 무엇인지 말할 수 있다고 말했습니다.그리고 그동안 나와 여동생은 당신이 난쟁이를 데려올 때까지 기다리기 위해 당신의 성으로 말을 타고 갈 것입니다.그러면 당신이 그를 성으로 데려왔을 때, 내가 직접 그를 검사할 것입니다. 그의 정확한 이름이 무엇이고, 그가 어떤 혈통인지 알게 될 때까지는 내 마음은 결코 즐거워지지 않을 것입니다. 누나, 그링가모어 경이 말했습니다. 이 모든 것은 당신의 의도에 따라 이루어질 것입니다.
그래서 그는 다른 날과 밤 내내 말을 타고 다녔고, 마침내 보메인 경이 물가에 누워 있고, 머리를 방패에 얹은 채 잠들어 있는 것을 발견했습니다. 그리고 보메인 경이 깊이 잠들어 있는 것을 보고, 그는 난쟁이 뒤에서 조용히 다가가 그를 팔 아래로 꼭 껴안았고, 그래서 그는 난쟁이와 함께 최대한 빨리 달려가 자신의 성으로 갔습니다. 그리고 이 그링가모어 경의 팔은 모두 검었고, 그것이 그에게는 긴 팔이었습니다. 하지만 그가 난쟁이와 함께 성으로 가는 동안, 그는 항상 그의 주인에게 부르짖고 도와달라고 기도했습니다. 그러자 보메인 경이 깨어났고, 그는 가볍게 뛰어올라 그링가모어 경이 난쟁이와 함께 가는 곳을 보았고, 그래서 그링가모어 경은 그의 시야에서 사라졌습니다.
20장. 보메인 경이 난쟁이를 구하기 위해 말을 타고 달려가 난쟁이가 있는 성으로 들어온 과정.
그러자 보메인 경은 곧 투구를 쓰고 방패를 채우고 말을 타고 늪과 들판, 큰 골짜기를 지나며 그가 달릴 수 있는 모든 길을 따라 그를 따라갔는데, 여러 번 그의 말과 그는 깊은 늪에 머리 위로 빠지기도 했습니다.그는 길을 몰랐기 때문이고, 여러 번 죽을 뻔한 숲 속의 가장 쉬운 길을 택했기 때문입니다.마지막에 그는 우연히 푸른 길에 이르렀고, 그곳에서 그는 시골의 가난한 사람을 만났습니다.그는 그에게 경의를 표하고 검은 말과 검은 마구를 걸친 기사를 만나지 않았는지 물었습니다.그의 뒤에는 큰 기쁨으로 앉아 있는 작은 난쟁이가 있었습니다.선생님, 가난한 사람이 말했습니다.저기 저 옆에 기사 그링가모어 경이 왔습니다.당신이 말하는 것처럼 난쟁이처럼 애도하고 있습니다.그러니 그를 따라가지 마시길 바랍니다.그는 세상에서 가장 위험한 기사 중 하나이고 그의 성은 여기에서 불과 2마일 떨어져 있습니다. 그러므로 우리는 여러분께 그링가모어 경을 따라가지 말고, 그에게 호의를 베풀어야 한다고 권고합니다.
그러니 보메인 경을 성으로 데려다주고, 그링가모어 경과 난쟁이에 대해 이야기해 봅시다. 난쟁이가 성에 도착하자마자, 라이오네스 여사와 그녀의 자매인 리넷 여사가 난쟁이에게 그의 주인이 어디에서 태어났고, 어떤 가문에서 왔는지 물었습니다. 라이오네스 여사가 말했습니다. 하지만 당신이 내게 말한다면, 당신은 이 성에서 결코 탈출하지 못할 것이고, 영원히 이곳에 갇혀 있을 것입니다. 난쟁이가 말했습니다. 나는 그의 이름과 그가 온 가문을 말하는 것을 크게 두려워하지 않습니다. 당신도 잘 알다시피, 그는 왕의 아들이며, 그의 어머니는 아서 왕의 자매이고, 그는 훌륭한 기사 가웨인 경의 형제이며, 그의 이름은 오크니의 개러스 경입니다. 그리고 이제 나는 당신에게 그의 올바른 이름을 말했으니, 아름다운 여인이여, 내가 다시 내 군주에게 가게 해 주십시오. 그가 나를 다시 만날 때까지 그는 결코 이 나라를 떠나지 않을 것입니다. 그리고 그가 화가 나면 많은 해를 끼치거나 인색해지고 이 나라에서 당신을 해칠 것입니다.그 위협에 대해, 그링가모어 경이 말했습니다.어쨌든 저녁을 먹으러 갈 것입니다.그래서 그들은 씻고 식사를 하러 갔고, 그들을 즐겁게 하고 편안하게 만들었습니다.그리고 성의 레이디 라이오네스가 거기에 있었기 때문에 그들은 큰 기쁨을 얻었습니다.진실로, 부인, 리넷이 그녀의 자매에게 말했습니다.그는 왕의 아들이 될 것입니다.그는 예의 바르고 온화하며 내가 만난 사람 중에서 가장 인내심이 강한 사람이기 때문입니다.감히 말씀드리자면, 신사 숙녀가 내가 그를 꾸짖은 것처럼 그렇게 추악한 방식으로 남자를 욕한 적은 없습니다.그리고 그는 항상 나에게 친절하고 온유한 대답을 했습니다.
그리고 그들이 이렇게 앉아서 이야기를 나누고 있을 때, 가레스 경이 성문으로 들어와서, 손에 칼을 빼어들고 분노한 표정으로, 성 전체가 들을 수 있도록 큰 소리로 외치며 말했습니다: 반역자, 그링가모어 경, 내 드워프를 다시 내쫓아라. 그렇지 않으면 기사단에 대한 믿음으로, 내가 할 수 있는 모든 해를 입힐 것이다. 그러자 그링가모어 경이 창문을 내다보며 말했습니다: 오크니의 가레스 경, 자랑스러운 말은 그만두시오. 왜냐하면 당신은 다시 드워프를 얻을 수 없기 때문입니다. 겁쟁이 기사, 가레스 경이 말했습니다. 그를 데려와서 나와 싸워서 이기고 그를 가져가시오. 나도 그렇게 할 것이다, 그링가모어 경이 말했습니다. 나의 명단을 만들겠지만, 당신의 모든 위대한 말에 그를 얻을 수 없을 것이다. 아! 아름다운 형님, 라이오네스 여사가 말했다. 난 그가 난쟁이를 다시 데려왔으면 좋겠어. 난 그가 화를 내지 않았으면 좋겠어. 지금은 난쟁이에 대한 내 모든 소원을 말해줬으니까. 난쟁이에 대한 소원을 더 이상 들어줄 수 없어. 그리고 형님, 그는 나를 위해 많은 일을 해줬고, 붉은 론드의 붉은 기사로부터 나를 구해줬어. 그러니 형님, 나는 살아 있는 모든 기사보다 그에게 봉사할 의무가 있어. 그리고 내가 그를 다른 모든 사람보다 사랑한다는 건 잘 알지만, 그와 이야기하고 싶어. 하지만 그가 내가 누구인지, 다른 낯선 여인이라는 걸 알았으면 좋겠어.
글쎄요, 그링가모어 경이 말했습니다. 이제 당신의 뜻을 알았으니, 지금 당장 그에게 복종하겠습니다. 그러자 그는 가레스 경에게로 내려가 말했습니다. "선생님, 자비를 구합니다. 제가 잘못한 모든 것을 당신의 뜻대로 고치겠습니다. 그러니 내려서 이 성에서 제가 줄 수 있는 한 기뻐해 주시기를 기도합니다. 제 난쟁이를 데려가시겠습니까?" 가레스 경이 말했습니다. 네, 선생님. 제가 줄 수 있는 모든 기쁨을 드리죠. 난쟁이가 당신이 누구이고 어떤 혈통이며 이 행군에서 얼마나 고귀한 일을 했는지 말해 주자마자 저는 제 행동을 회개했습니다. 그러자 가레스 경이 내렸고, 그의 난쟁이가 와서 그의 말을 데려갔습니다. 오, 친구여, 가레스 경이 말했습니다. 저는 당신을 위해 많은 모험을 했습니다. 그래서 그링가모어 경은 그의 손을 잡고 그의 아내가 있는 홀로 인도했습니다.
제21장. 가레스 경, 즉 보메인스가 어떻게 그의 부인을 찾아왔는지, ​​그리고 그들이 어떻게 친분을 쌓고 사랑을 나누었는지.
그리고 나서 라이오네스 여사가 공주처럼 차려입고 나와서, 그녀가 그를 즐겁게 했고, 그는 다시 그녀를 보았습니다. 그리고 그들은 함께 좋은 말과 사랑스러운 모습을 가졌습니다. 그리고 가레스 경은 예수님, 성의 여인이 그녀처럼 아름다웠으면 좋겠다고 여러 번 생각했습니다. 온갖 종류의 게임과 연극, 춤과 노래가 있었습니다. 그리고 가레스 경이 그 여인을 더 많이 볼수록, 그는 그녀를 더 사랑했습니다. 그래서 그는 사랑에 타들어서 이성적으로 자신을 지나쳤습니다. 그리고 그들은 밤이 되자 저녁을 먹으러 갔고, 가레스 경은 먹을 수 없었습니다. 그의 사랑이 너무 뜨거워서 그가 어디에 있는지 알 수 없었기 때문입니다.
이 모든 표정이 그링가모어 경을 꿰뚫어보았고, 저녁 식사 후에 그는 여동생 데임 라이오네스를 방으로 불러서 말했다: 아름다운 여동생, 나는 당신과 이 기사 사이에 있는 당신의 모습을 잘 보았고, 나는, 여동생, 그가 완전한 고귀한 기사라는 것을 알고 있고, 그를 여기 머물게 할 수 있다면 내가 할 수 있는 모든 즐거움을 그에게 줄 것입니다. 왜냐하면 당신이 당신보다 더 나았고, 당신은 그를 잘 알고 있었기 때문입니다. 아름다운 동생, 데임 라이오네스가 말했다: 나는 그 기사가 훌륭하다는 것을 잘 알고 있으며, 그는 고귀한 가문 출신입니다. 그럼에도 불구하고, 나는 그를 더 잘 평가할 것입니다. 그러나 나는 지상의 어떤 사람보다도 그에게 가장 빚을 졌습니다. 왜냐하면 그는 내 사랑을 위해 많은 노력을 했고, 많은 위험한 길을 통과했기 때문입니다.
그래서 그링가모어 경은 가레스 경에게 가서 말했습니다.선생님, 기뻐하세요.다른 이유가 없을 테니까요.이 여인, 제 자매는 항상 당신의 것이니, 그녀의 예배는 구원받았습니다.당신이 그녀를 사랑하는 것만큼 그녀도 당신을 사랑할 테고, 더 좋을 수도 있습니다.그리고 가레스 경이 말했습니다.그리고 저는 제가 사는 것보다 더 기쁜 사람은 없다는 것을 알았습니다.제가 예배를 드리면, 그링가모어 경이 말했습니다.제 약속을 믿으세요.당신이 좋아하는 한 저와 함께 머물 수 있고, 이 여인은 매일 밤 우리와 함께 있어서 그녀가 할 수 있는 모든 기쁨을 줄 것입니다.잘 하겠습니다.가레스 경이 말했습니다.저는 이 12개월 동안 이 나라에 가까이 있을 것을 약속했거든요.그리고 아서 왕과 다른 고귀한 기사들이 이 12개월 동안 제가 있는 곳에서 저를 찾을 것이라고 확신합니다.제가 살아 있다면, 사람들이 저를 찾고 찾을 것입니다. 그리고 고귀한 기사 가레스 경은 그가 매우 사랑했던 라이오네스 여사에게 가서 여러 번 키스했고, 다른 사람에게는 큰 기쁨을 안겨주었습니다. 그리고 그곳에서 그녀는 그에게 확실히 사랑을 약속했고, 평생 그를 사랑하고 다른 사람은 사랑하지 않겠다고 약속했습니다. 그리고 이 여인, 라이오네스 여사는 그녀의 오빠의 동의를 얻어 가레스 경에게 그녀가 누구인지, 그리고 그녀가 그가 싸운 그 여인과 같은 여인이며, 그녀가 페릴러스 성의 여인이라는 사실을 진실로 모두 말했습니다. 그리고 그곳에서 그녀는 그녀의 오빠가 그의 난쟁이를 데려가게 한 방법을 그에게 말했습니다.
22장. 밤에 무장한 기사가 나타나 가레스 경과 싸웠는데, 허벅지에 큰 상처를 입은 그는 기사의 머리를 내리쳤다.
이러한 이유로, 여러분의 이름이 무엇이고, 여러분이 어느 종족에 속하는지 확실히 알고 싶습니다.
그리고 그녀는 그와 함께 많은 거친 길을 달려온 여인, 리넷을 그 앞으로 데려오게 했습니다. 그러자 가레스 경은 전보다 더 기뻤습니다. 그리고 그들은 서로 사랑하고, 그들의 삶이 지속되는 동안 결코 실패하지 않기로 맹세했습니다. 그래서 그들은 둘 다 사랑으로 불태웠고, 그들은 비밀리에 그들의 정욕을 줄이는 데 허락되었습니다. 그리고 그곳에서 라이오네스 여사는 가레스 경에게 홀에서 자지 말라고 조언했습니다. 그리고 그곳에서 그녀는 그에게 자정 조금 전에 그의 침대로 오라고 약속했습니다.
이 충고는 그렇게 비밀스럽게 전해지지 않았지만, 이해되었다. 왜냐하면 그들은 둘 다 아직 어리고 나이가 어렸으며, 그런 수공예품을 전에 한 번도 사용한 적이 없었기 때문이다. 그래서 여인 리넷은 약간 불쾌해했고, 여동생 데임 라이오네스가 약간 너무 성급해서 결혼할 때를 참을 수 없을 것이라고 생각했다. 그리고 그들의 예배를 구하기 위해, 그녀는 그들의 뜨거운 정욕을 가라앉힐 생각이었다. 그래서 그녀는 그녀의 교묘한 수공예품으로 그들이 결혼할 때까지 다른 사람과의 의도나 즐거움에 대한 의도가 없도록 했다. 그리고 그렇게 되었다. 저녁 식사 후에는 모든 영주와 부인이 각자의 휴식처로 가야 한다는 것을 깨끗이 피했다. 하지만 가레스 경은 홀보다 더 멀리 가지 않겠다고 분명히 말했다. 그런 곳은 방랑하는 기사가 휴식을 취하기에 편리하다고 그는 말했다. 그래서 큰 소파와 깃털 침대가 마련되었고, 그는 거기서 잠을 잤다. 그리고 얼마 지나지 않아 담비털로 덮인 망토를 두른 라이오네스 여사가 나타나 가레스 경 옆에 누웠다. 그러면서 그는 그녀에게 키스하기 시작했다. 그러고 나서 그는 앞을 바라보았고, 거기에는 무장한 기사가 오는 것을 보았는데, 그 주변에는 많은 빛이 있었다. 그리고 이 기사는 손에 긴 기암을 들고 있었고, 그를 때리려고 엄숙한 표정을 지었다. 가레스 경은 그가 그렇게 들어오는 것을 보고 침대에서 뛰어내려 손에 칼을 쥐고 그 기사를 향해 곧장 달려들었다. 그리고 기사는 가레스 경이 그에게 매우 사나운 듯이 다가오는 것을 보고, 칼로 허벅지 두꺼운 곳을 찔렀는데, 상처는 굵은 촉수처럼 되었고, 혈관과 힘줄이 두 개나 잘려 나갔다. 그리고 가레스 경은 그와 함께 투구를 내리쳤고, 그는 엎드려 쓰러졌다. 그러고 나서 그는 그를 뛰어넘어 투구를 풀고 그의 머리를 몸에서 잘랐다. 그러자 그는 너무 빨리 피를 흘려 일어설 수 없게 되자 침대에 눕혔습니다. 그러자 그는 기절하여 죽은 사람처럼 누워 있었습니다.
그러자 라이오네스 여사는 큰 소리로 외쳤다. 그녀의 오빠 그링가모어 경이 듣고 내려왔다. 그리고 그는 가레스 경이 그렇게 부끄럽게 다친 것을 보고 몹시 불쾌해하며 말했다. 이 고귀한 기사가 이렇게 영예를 얻게 되어 부끄럽다. 선생님, 그링가모어 경이 말했다. 당신이 여기 있고 이 고귀한 기사가 다쳤다는 건 어떻게 된 일인가? 형님, 그녀가 말했다. 내가 한 일이 아니고 내가 동의한 일도 아니기 때문에 말씀드릴 수 없습니다. 그는 내 주인이고 나는 그의 주인이며 그는 내 남편이 되어야 합니다. 그러므로 형님, 내가 그와 함께 있는 것을 부끄럽게 여기지 않고 내가 할 수 있는 모든 즐거움을 그에게 주지 않기를 바랍니다. 누이, 그링가모어 경이 말했다. 그리고 나도 너와 가레스 경이 이 불행한 일이 저에 의해, 내 동의에 의해 행해진 것이 아니라는 것을 알기를 바랍니다. 그리고 그들은 최선을 다해 그의 출혈을 막았고, 그링가모어 경과 라이오네스 여사는 큰 슬픔에 잠겼다.
그리고 즉시 데임 리넷이 와서 그들 모두가 보는 앞에서 머리를 들어올리고, 머리가 잘린 곳에 연고를 발랐습니다.그리고 그녀는 같은 방식으로 다른 부분에 머리가 붙은 다음, 그것을 다시 붙였고, 그것은 예전처럼 빨리 붙었습니다.그리고 기사는 가볍게 일어났고, 데임 리넷은 그를 그녀의 방에 두었습니다.이 모든 것이 그링가모어 경과 데임 라이오네스를 보았고, 가레스 경도 보았습니다.그리고 그는 데임 리넷이 그와 함께 위험한 통로를 타고 갔다는 것을 잘 알아챘습니다.아, 데임, 가레스 경이 말했습니다.나는 당신이 한 일을 하지 않았을 것이라고 생각했습니다.제 군주 가레스, 리넷이 말했습니다.내가 한 모든 일을 고백할 것이고, 내가 한 모든 일은 당신의 명예와 예배를 위한 것이고, 우리 모두를 위한 것입니다. 그리고 얼마 지나지 않아 가레스 경은 거의 온전해졌고, 가볍고 쾌활해졌으며, 노래하고, 춤추고, 놀았습니다. 그와 라이오네스 여사는 불타는 사랑에 너무 뜨거워서 열흘째 밤에 그녀가 그의 침대에 오기로 언약을 맺었습니다. 그리고 그는 전에 부상을 입었기 때문에, 그는 갑옷과 칼을 침대 옆에 두었습니다.
23장. 그 기사가 다음날 밤에 다시 와서 다시 참수당했고, 오순절 축제 때 가레스 경이 이긴 모든 기사들이 와서 아서 왕에게 항복한 일.
그녀가 약속한 대로 그녀가 왔다. 그리고 그녀는 그렇게 빨리 그의 침대에 들어가지 않았지만 무장한 기사가 침대로 오는 것을 보았다. 그녀는 그것으로 가레스 경에게 경고했고, 라이오네스 여사의 좋은 도움으로 그는 가볍게 무장했다. 그리고 그들은 큰 분노와 악의로 홀 전체를 돌진했다. 그리고 앞뒤로 20개의 횃불이 있었던 것처럼 큰 빛이 났고, 가레스 경이 그를 긴장시켰고, 그의 오래된 상처가 다시 ​​피를 흘리며 돋았다. 그러나 그는 뜨겁고 용감했고, 붙잡지 않았지만, 그는 그의 큰 힘으로 그 기사를 쓰러뜨리고, 그의 투구를 비우고, 그의 머리를 쳤다. 그리고 그는 머리를 백 조각으로 잘랐다. 그리고 그가 그렇게 한 후, 그는 그 모든 조각들을 주워 성의 도랑에 있는 창문으로 던졌다. 그리고 이렇게 함으로써 그는 너무 기절해서 피를 흘리며 서 있을 수 있었다. 그리고 그가 거의 무장하지 않았을 때 그는 바닥에 치명적인 기절로 쓰러졌다. 그러자 라이오네스 데임이 울부짖자 그링가모어 경도 들었습니다. 그가 와서 가레스 경이 그런 곤경에 처해 있는 것을 보고 그는 몹시 슬퍼했습니다. 거기서 그는 가레스 경을 깨워서 그에게 놀랍게도 기분이 나아지는 음료를 주었습니다. 그러나 라이오네스 데임이 그 자리에서 한 슬픔이 무엇인지는 말로 표현할 수 없을 것입니다. 그녀는 죽을 만큼 자신을 견뎌냈기 때문입니다.
바로 그래서 이 여인 리넷이 그들 모두 앞에 나타났고, 그녀는 가레스 경이 창문에 던진 모든 머리 조각을 가져왔고, 그녀는 전에 했던 것처럼 그것들에 기름을 바르고 다시 조립했습니다. 글쎄요, 여인 리넷, 가레스 경이 말했습니다. 당신이 나에게 한 일에도 불구하고 저는 이 모든 것을 받을 자격이 없습니다. 기사 경, 그녀는 말했습니다. 저는 고백할 수밖에 없습니다. 제가 한 모든 일은 당신과 우리 모두를 위한 것입니다. 그러자 가레스 경의 출혈이 멎었습니다. 하지만 거머리들은 마법으로 그 타격을 일으킨 사람을 치료하지 않는 한 생명을 짊어진 사람은 아무도 그의 상처를 완전히 치료할 수 없다고 말했습니다.
그래서 우리는 가레스 경을 그링가모어 경과 그의 자매들과 함께 남겨두고, 오순절의 다음 축제 때 잔치를 열었던 아서 왕에게로 돌아갔습니다.그리고 녹색 기사가 50명의 기사와 함께 와서 그들을 모두 아서 왕에게 넘겼습니다.그리고 그의 형제인 붉은 기사가 와서 그를 아서 왕에게 넘겼고, 그와 함께 30명의 기사도 있었습니다.또한 그들의 형제인 푸른 기사가 100명의 기사와 함께 와서 그들을 아서 왕에게 넘겼습니다.그리고 녹색 기사의 이름은 페르톨레페였고, 붉은 기사의 이름은 페리모네스였고, 푸른 기사의 이름은 인데의 페르산트 경이었습니다.이 세 형제는 아서 왕에게 어떤 여인이 데리고 온 기사에게 어떻게 압도당했는지 이야기했고, 그를 보메인스라고 불렀습니다.예수, 왕이 말했습니다.나는 그가 어떤 기사이고 어떤 혈통인지 놀랍습니다.그는 12개월 동안 나와 함께 있었고, 가난하고 부끄러운 방식으로 양육되었고, 케이 경은 그를 비웃으며 보메인스라고 불렀습니다. 왕이 세 형제와 이야기를 나누던 바로 그때, 랜슬롯 뒤 레이크 경이 와서 왕에게, 600명의 기사를 거느린 훌륭한 영주가 왔다고 말했습니다.
그러자 왕은 칼리온에서 나갔습니다. 잔치가 있었기 때문입니다. 그리고 이 영주가 그에게 와서 왕에게 정중하게 인사했습니다. 아서 왕이 말했습니다. 무슨 일을 원하십니까? 무슨 사명이십니까? 그는 말했습니다. 저는 레드 론드의 레드 나이트입니다. 하지만 제 이름은 아이언사이드 경입니다. 그리고 경, 잘 아시다시피, 저는 보메인이라는 기사의 부름을 받았습니다. 그는 평범한 전투에서 저를 직접 이겼고, 이 30년 동안 저를 이긴 기사는 그 외에는 없었습니다. 그는 저를 당신의 뜻대로 당신에게 넘기라고 명령했습니다. 왕이 말했습니다. 당신은 오랫동안 나와 내 궁정에 큰 적이었고, 이제 신께 간청하오니 당신이 제 친구가 되어 주시기를 바랍니다. 경, 저와 이 500명의 기사는 항상 당신의 부름에 응하여 우리의 힘이 미치는 대로 당신을 섬길 것입니다. 예수 자비여, 아서 왕이 말했습니다. 나와 내 궁정을 경배하기 위해 자신의 몸을 바친 그 기사에게 나는 큰 빚을 졌습니다. 그리고 붉은 론드의 붉은 기사라고 불리는 아이언사이드에 대해서는 위험한 기사라고 불립니다. 그리고 당신이 나를 붙잡는다면 나는 당신을 경배하고 당신을 둥근 탁자의 기사로 만들 것입니다. 그러나 그러면 당신은 더 이상 살인자가 될 수 없습니다. 선생님, 그 점에 대해서는, 저는 보메인 경에게 다시는 그런 관습을 사용하지 않겠다고 약속했습니다. 내가 사용한 모든 부끄러운 관습은 내가 사랑하는 여인의 요청으로 한 것이기 때문입니다. 그러므로 저는 론슬롯 경과 가웨인 경에게 가서 그들에게 품은 악의에 대해 용서를 구해야 합니다. 내가 죽인 모든 것은 모두 론슬롯 경과 가웨인 경에 대한 사랑 때문이었습니다. 그들은 지금 여기 있습니다. 왕이 말했습니다. 당신 앞에 있으니 이제 그들에게 원하는 것을 말하십시오. 그리고 그는 랜슬롯 경과 가웨인 경에게 무릎을 꿇고, 그들에 대한 그의 적의를 용서해 달라고 기도했습니다.
24장. 아서 왕이 그들을 용서하고 가레스 경이 어디에 있는지 그들에게 요구한 방법.
그러자 그들은 한꺼번에 말했습니다. 신이 당신을 용서해 주시고, 우리는 용서합니다. 그리고 우리가 보메인 경을 찾을 수 있는 곳을 알려주시기를 기도합니다. 공정한 군주 여러분, 아이언사이드 경이 말했습니다. 말씀드릴 수 없습니다. 그를 찾는 것이 매우 어렵기 때문입니다. 그가 모험을 떠날 때는 어느 곳에도 머물지 않기 때문입니다. 하지만 레드 론드의 레드 나이트와 퍼산트 경과 그의 형제가 보메인에 대해 한 경의를 표하는 것은 듣기에 놀라운 일입니다. 글쎄요, 공정한 군주 여러분, 아서 왕이 말했습니다. 여러분과 함께라면 보메인 경에 대한 사랑으로 경의를 표하겠습니다. 그를 만나는 즉시 여러분을 모두 탁상 기사로 만들겠습니다. 그리고 인도의 퍼산트 경에 대해 말씀드리자면, 당신은 항상 완전한 고귀한 기사라고 불렸고, 당신의 세 형제도 항상 그렇게 불렸습니다. 하지만 왕이 말했습니다. 당신의 형제인 블랙 나이트에 대해 듣지 못한 것이 놀랍습니다. 그는 완전한 고귀한 기사였습니다. 영어: Pertolepe, the Green Knight가 말했습니다. Sir Beaumains가 그의 창으로 그를 재차 죽였습니다. 그의 이름은 Percard 경이었습니다. 그것은 매우 유감스러운 일이라고 왕이 말했고 많은 기사들이 그렇게 말했습니다. 이 네 형제는 아서 왕의 궁정에서 고귀한 기사로 잘 알려져 있었습니다. 오랫동안 그들은 원탁의 기사들과 전쟁을 벌였습니다. 그러자 Pertolepe, the Green Knight가 왕에게 말했습니다. Mortaise의 물을 건너는 길에서 Sir Beaumains와 두 형제가 마주쳤습니다. 그들은 대부분 그 길을 지켰습니다. 그들은 두 명의 치명적인 기사였습니다. 그곳에서 그는 물 속에서 가장 나이 많은 형제를 죽이고 그의 머리를 너무 세게 때려서 그는 물 속으로 쓰러졌고 그곳에서 익사했습니다. 그의 이름은 Sir Gherard le Breusse였습니다. 그가 다른 형제를 땅에서 죽인 후 그의 이름은 Sir Arnold le Breusse였습니다.
제25장 오크니 여왕이 오순절에 어떻게 왔는지, 그리고 가웨인 경과 그의 형제들이 그녀의 축복을 구하기 위해 왔는지.
그래서 왕과 그들은 식사를 하러 갔고, 최고의 방식으로 제공되었습니다. 그리고 그들이 식사에 앉았을 때, 오크니 여왕이 많은 수의 숙녀와 기사와 함께 들어왔습니다. 그리고 가웨인 경, 아그라베인 경, 가헤리스가 일어나 그녀에게 가서 무릎을 꿇고 인사하고 그녀의 축복을 구했습니다. 왜냐하면 그들은 15년 동안 그녀를 보지 못했기 때문입니다. 그리고 그녀는 그녀의 형제 아서 왕에게 높은 곳에서 말했습니다. 내 어린 아들 가레스 경은 어디서 했습니까? 그는 12개월 동안 여러분과 함께 있었고, 여러분은 그를 부엌 칼로 만들었습니다. 그것은 여러분 모두에게 부끄러운 일입니다. 아아, 내 사랑하는 아들은 어디서 했습니까? 그것은 나의 기쁨이자 행복이었습니다. 오 사랑하는 어머니, 가웨인 경이 말했습니다. 저는 그를 알지 못했습니다. 저도요, 왕이 말했습니다. 이제 저는 후회하지만, 신께 감사드립니다. 그는 지금 그의 나이에 살고 있는 누구보다 경건한 기사임이 증명되었고, 그를 찾을 때까지 결코 기뻐하지 않을 것입니다.
아, 형제여, 여왕이 아서 왕과 가웨인 경과 그녀의 모든 아들들에게 말했습니다.당신들은 내 아들을 부엌에 두고 가난한 돼지처럼 먹이를 주었을 때 큰 수치를 저질렀습니다.아름다운 누이여, 아서 왕이 말했습니다.내가 그를 알지 못했고, 가웨인 경과 그의 형제들도 그를 알지 못했습니다.하지만 왕이 말했습니다.그가 이렇게 우리 모두를 떠났으니, 우리는 그를 찾을 방법을 찾아야 합니다.또한 누이여, 그가 온 것을 당신이 나에게 알렸을 수도 있고, 내가 그에게 잘하지 못했다면 당신은 나를 비난했을 수도 있습니다.그가 이 궁정에 왔을 때 마치 가지 않았을 것처럼 두 사람의 어깨에 기대어 왔습니다.그리고 나서 그는 나에게 세 가지 선물을 물었습니다.그 중 하나는 같은 날 물었는데, 그것은 내가 그에게 12개월 동안 충분한 고기를 주겠다는 것이었습니다. 그리고 그가 그날 요청한 다른 두 가지 선물은 12개월이었고, 그것은 그가 데모셀 리넷의 모험을 할 수 있게 해달라는 것이었고, 세 번째는 랜슬롯 경이 원할 때 그를 기사로 만들어 달라는 것이었습니다. 그래서 나는 그의 모든 소원을 들어주었고, 이 궁정의 많은 사람들이 그가 12개월 동안 생계를 원한다는 사실에 놀랐습니다. 그래서 우리 중 많은 사람들이 그가 귀족 가문에서 온 것이 아니라고 생각했습니다.
영어: 선생님, 오크니 여왕이 그녀의 동생 아서 왕에게 말했습니다. 제가 그를 무장하고 말을 타고, 몸을 경건하게 보았고, 금과 은으로 넉넉하게 쓰도록 당신께 보냈다는 것을 잘 알고 있습니다. 왕이 말했습니다. 하지만 그가 우리를 떠난 바로 그날을 제외하고는 그를 본 적이 없을 수도 있습니다. 기사들이 저에게 드워프가 갑자기 와서 갑옷과 좋은 말을 가지고 왔다고 말했습니다. 그리고 우리는 모두 그가 경건한 사람이라고 생각했던 것에 놀랐습니다. 형님, 여왕이 말했습니다. 당신들이 말하는 모든 것을 믿습니다. 그는 자라면서부터 놀라울 정도로 재치가 있었고, 항상 자신의 약속에 충실했습니다. 하지만 그녀는 케이 경이 그를 조롱하고 멸시하며 보메인이라는 이름을 준 것이 놀랍다고 말했습니다. 하지만 케이 경은 그가 젖을 뗀 것보다 더 의롭게 그에게 이름을 지었습니다. 그가 살아 있다면, 그는 살아 있는 사람 중 누구보다 손이 예쁘고 품위가 있는 사람이라고 감히 말할 수 있습니다. 선생님, 아서가 말했습니다. 이 말을 조용히 하세요. 그러면 신의 은총으로 그가 발견되어 이 일곱 왕국 안에 있게 될 것입니다. 이 모든 일이 지나가고 즐거워지기를 바랍니다. 그는 경건한 사람임이 증명되었고, 그것이 제 기쁨입니다.
26장. 아서 왕이 어떻게 레이디 라이오네스를 불렀는지, 그리고 그녀가 어떻게 그녀의 성에서 토너먼트를 열었는지, 그리고 많은 기사들이 왔는지.
그러자 가웨인 경과 그의 형제들이 아서에게 말했습니다. 선생님, 허락해 주시면, 우리는 가서 우리 형제를 찾아갈 것입니다. 아니, 론슬롯 경이 말했습니다. 그럴 필요가 없습니다. 영국의 보드윈 경이 말했습니다. 우리의 조언에 따라 왕이 라이오네스 여사에게 사자를 보내어 그녀가 가능한 한 서둘러 궁정에 오도록 기도하면, 의심할 여지 없이 그녀가 올 것입니다. 그러면 그녀가 당신이 그를 어디에서 찾을 수 있는지에 대한 가장 좋은 조언을 해 줄 것입니다. 이것은 당신에 대한 좋은 말씀입니다. 왕이 말했습니다. 그래서 좋은 편지가 작성되었고 사자가 파견되었고, 그는 밤낮으로 가서 페릴러스 성에 도착했습니다. 그리고 라이오네스 여사를 불렀습니다. 그녀는 그녀의 형제인 그링가모어 경과 가레스 경과 함께 있었습니다. 그녀는 이 메시지를 이해했을 때, 그에게 아서 왕에게 가는 길을 타라고 명령했고, 그녀는 매우 서둘러 따라올 것입니다. 그런 다음 그녀가 그링가모어 경과 가레스 경에게 왔을 때, 그녀는 아서 왕이 그녀를 불렀다고 모두에게 말했습니다.그것은 나 때문입니다.가레스 경이 말했습니다.이제 나에게 조언해 주세요.라이오네스 여사가 말했습니다.내가 뭐라고 말해야 하고, 어떤 방식으로 나를 다스려야 할까요?내 여인이시여, 가레스 경이 말했습니다.내가 어디에 있는지 전혀 모르시기를 바랍니다.하지만 제 어머니와 모든 형제가 거기에 있고, 그들이 나를 찾으러 올 것이라는 것은 잘 알고 있습니다.그들이 그렇게 하는 것을 잘 알고 있습니다.하지만 부인, 이것은 당신이 말하고 왕이 나에 대해 당신에게 물었을 때 그에게 조언해 주었으면 합니다.그러면 당신은 이렇게 말할 수 있습니다.이것은 당신의 조언입니다.그의 은총처럼, 당신은 성모 승천 대축일에 반대하여 외쳐야 합니다.거기서 그를 가장 잘 증명하는 기사가 당신과 당신의 모든 땅을 지배해야 합니다. 그리고 만약 그가 결혼한 남자라면, 그의 아내는 학위와 함께 미덕의 보석으로 장식된 천 파운드 상당의 금관과 흰 쥐매를 가져야 한다.
그래서 라이오네스 여사는 떠나 아서 왕에게 갔고, 그곳에서 그녀는 고귀하게 환영받았으며, 그곳에서 그녀는 왕과 오크니 여왕에게 심하게 심문을 받았습니다.그리고 그녀는 대답했습니다.가레스 경이 어디에 있는지 그녀는 말할 수 없었습니다.그러나 그녀는 아서에게 이렇게 말했습니다.각하, 저는 성모 승천 대축일 때 제 성 앞에서 열릴 토너먼트를 열게 하겠습니다.그 구호는 다음과 같습니다.당신, 제 군주 아서가 거기에 있고, 당신의 기사들도 거기에 있어야 하며, 저는 제 기사들이 당신의 기사들과 맞설 것이라고 전달하겠습니다.그러면 당신은 가레스 경에 대해 듣게 될 것입니다.이것은 좋은 생각입니다, 아서 왕이 말했습니다.그리고 그녀는 떠났습니다.그리고 왕과 그녀는 그 토너먼트를 위해 많은 준비를 했습니다.
라이오네스 여사가 아빌리온 섬에 왔을 때, 그것은 그녀의 오빠 그링가모어 경이 사는 섬과 같았습니다.그녀는 모든 사람에게 자신이 어떻게 했는지, 그리고 아서 왕에게 어떤 약속을 했는지 말했습니다.아쉽게도, 가레스 경이 말했습니다.나는 이 성에 들어온 이후로 불행에 너무 상처를 입었기 때문에 그 토너먼트에서 기사처럼 할 수 없을 것입니다.다친 이후로는 결코 완전히 회복되지 않았기 때문입니다.기뻐하세요, 여인 리넷이 말했습니다.나는 이 15일 안에 당신을 회복시키고 예전처럼 건강하게 만들어 드리겠다고 약속합니다.그리고 그녀는 그에게 원하는 대로 연고와 연고를 주었습니다.그는 그 어느 때보다 상쾌하고 건강했습니다.그러자 여인 리넷이 말했습니다.인도의 페르산트 경에게 보내서 그와 그의 기사들이 약속한 대로 당신과 함께 있도록 하십시오. 또한, 레드 론드의 레드 나이트인 아이언사이드 경에게 보내어, 그가 기사의 전 병력을 가지고 당신과 함께 준비하도록 명령하십시오.그러면 여러분은 아서 왕과 그의 기사들과 맞설 수 있을 것입니다.그래서 이렇게 했고, 모든 기사들이 페릴러스 성으로 보내졌습니다.그러자 레드 나이트가 대답하여 라이오네스 여사와 가레스 경, 부인, 그리고 나의 군주 가레스 경에게 말했습니다.당신들은 내가 아서 왕과 인다의 페르산트 경과 그의 형제들의 궁정에 있었고, 그곳에서 당신들이 명령한 대로 경의를 표했다는 것을 이해하실 것입니다.또한 아이언사이드 경은 말했습니다.나는 인다의 페르산트 경과 그의 형제들과 함께 나의 군주 랜슬롯 경과 그 궁정의 기사들에 맞서 싸우기로 했습니다.그리고 이것은 나의 아가씨 라이오네스 여사와 당신, 나의 군주 가레스 경에 대한 사랑으로 한 일입니다.당신들은 잘했습니다, 가레스 경이 말했습니다. 하지만 잘하면 세상에서 가장 고귀한 기사들과도 대적할 수 있을 것입니다. 그러므로 우리는 좋은 기사를 구할 수 있는 곳에서 공급해야 합니다. 잘 말씀하셨습니다. 퍼산트 경이 경의를 표하며 말했습니다.
그래서 잉글랜드, 웨일즈, 스코틀랜드, 아일랜드, 콘월, 그리고 모든 외딴 섬, 그리고 브르타뉴와 많은 나라에서 외침이 울려 퍼졌습니다.우리의 성모 승천 대축일에 사람들이 아빌리온 섬 옆에 있는 페릴러스 성으로 와야 합니다.그리고 거기에 온 모든 기사들은 성의 기사들과 한 편이 될지, 아니면 아서 왕과 다른 편이 될지 선택할 수 있어야 합니다.그리고 토너먼트가 열리는 날은 정확히 두 달이었습니다.그리고 그래서 많은 훌륭한 기사들이 왔고, 그들은 대부분 아서 왕과 원탁의 기사들에 맞서 싸웠고, 성의 그들의 편에 섰습니다. 영어: Sir Epinogrus가 첫 번째였고, 그는 Northumberland의 왕의 아들이었고, Sir Palamides the Saracen이 또 다른 사람이었고, Sir Safere가 그의 형제였고, Sir Segwarides가 그의 형제였지만, 그들은 세례를 받았고, Sir Malegrine이 또 다른 사람이었고, Sir Brian de les Isles, 고귀한 기사, Sir Grummore Grummursum, 스코틀랜드의 훌륭한 기사, Sir Carados of the dolorous tower, 고귀한 기사, Sir Turquine 그의 형제, 그리고 Sir Arnold와 Sir Gauter, 두 형제, 콘월의 훌륭한 기사들이 왔습니다.Sir Tristram de Liones가 왔고, 그와 함께 Sir Dinas, the Seneschal, Sir Sadok이 왔습니다.그러나 이 Sir Tristram은 그 당시 Table Round의 기사가 아니었지만, 그는 세계 최고의 기사 중 한 명이었습니다.그리고 이 모든 고귀한 기사들은 성의 여인과 Red Launds의 Red Knight와 함께 그들을 동행했습니다. 하지만 가레스 경에 대해서는 다른 평범한 기사들보다 더 많은 것을 맡을 생각이 없었습니다.
제27장. 아서 왕이 기사들과 함께 토너먼트에 갔던 일, 그리고 여인이 그를 경의를 표하며 맞이했던 일, 그리고 기사들이 마주친 일.
그리고 아서 왕과 함께 가웨인 경, 아그라베인, 가헤리스, 그의 형제들이 왔습니다. 그리고 그의 조카들인 우와인 르 블랑슈메인 경, 아글로발 경, 토르 경, 퍼시발 드 갈리스 경, 라모락 드 갈리스 경이 왔습니다. 그리고 론슬롯 뒤 레이크 경이 그의 형제, 조카, 사촌들과 함께 왔습니다. 라이오넬 경, 엑터 드 마리스 경, 보르스 드 가니스 경, 갈리호딘 경, 갈리후드 경, 그리고 론슬롯 경의 피를 이어받은 많은 사람들, 그리고 디나단 경, 그의 형제인 훌륭한 기사인 라 코트 말레 테일 경, 그리고 훌륭한 기사인 사그라모어 경, 그리고 원탁의 대부분이 왔습니다. 또한 아서 왕과 함께 이 기사들이 왔습니다. 아일랜드 왕, 아귀산스 왕, 스코틀랜드 왕, 고어 땅의 카라도스 왕과 유리엔스 왕, 바그데마구스 왕과 그의 아들 멜리아가누스 경, 그리고 고귀한 왕자 갈라하울트 경입니다. 이 모든 왕, 왕자, 백작, 남작, 그리고 브랜다일스 경, 우와인 레 아부트르 경, 케이 경, 베디비어 경, 멜리오트 드 로그레스 경, 윈첼시의 페티파스 경, 고델레이크 경: 이 모든 사람들이 아서 왕과 함께 왔고, 더 많은 사람들이 언급할 수 없습니다.
이제 우리는 이 왕들과 기사들에 대한 이야기를 그만두고, 성 안과 성 주변에서 양측을 위해 이루어진 대단한 배열에 대해 이야기해 보겠습니다. 레이디 데임 라이오네스는 그녀의 고귀한 기사들을 위해, 육로와 수로를 통해 온 온갖 종류의 숙박과 식량을 위해, 그녀의 편이나 다른 편을 위해 부족한 것이 없었지만, 아서 왕과 그의 기사들을 위해 금과 은을 구할 수 있는 것은 충분했습니다. 그리고 나서 아서 왕으로부터 전조가 와서 그와 그의 왕, 공작, 백작, 남작, 그리고 기사들을 보호했습니다. 그리고 나서 가레스 경은 데임 라이오네스와 레드 론드의 레드 나이트, 그리고 퍼산트 경과 그의 형제, 그리고 그링가모어 경에게, 그들 중 누구도 그의 이름을 말하지 않고, 그가 있는 가장 작은 기사보다 더 중요하게 여기지 않기를 기도했습니다. 그는 말했습니다. 나는 더 많이도 덜도, 시작이나 끝에서도 알려지지 않을 것입니다. 그러자 라이오네스 여사가 개러스 경에게 말했습니다. "선생님, 반지를 빌려드리겠지만, 저를 진심으로 사랑하시는 만큼 토너먼트가 끝나면 다시 돌려주시기 바랍니다. 그 반지는 제 아름다움을 그 반지보다 훨씬 더 높여주기 때문입니다. 제 반지의 장점은 녹색이면 빨간색으로 변하고, 빨간색이면 녹색과 비슷하게 변하고, 파란색이면 흰색과 비슷하게 변하고, 흰색이면 파란색과 비슷하게 변하고, 모든 색깔로 변한다는 것입니다. 또한 제 반지를 끼고 있는 사람은 피를 흘리지 않을 것이고, 큰 사랑으로 이 반지를 당신에게 드리겠습니다." 그래머시, 개러스 경이 말했습니다. 제 부인, 그래머시, 이 반지는 제게 어울리기 때문입니다. 제가 있는 모든 것과 비슷하게 변할 것이고, 그러면 제가 알려지지 않을 것입니다. 그러자 그링가모어 경이 개러스 경에게 지나가듯 좋은 말인 베이 코서를 주었습니다. 또한 그는 그에게 좋은 갑옷과 안전, 그리고 어느 때 그링가모어 경의 아버지가 이교도 폭군을 물리친 고귀한 검을 주었습니다. 그래서 모든 기사가 그를 그 토너먼트에 준비시켰습니다. 그리고 아서 왕은 성모 승천일 이틀 전에 왔습니다. 그리고 발견될 수 있는 모든 종류의 왕족과 모든 종류의 음유시인들이 있었습니다. 또한 게네버 여왕과 오크니 여왕, 가레스 경의 어머니도 왔습니다.
그리고 승천절에 미사와 조가 끝났을 때, 나팔을 든 전령들이 전장으로 불라는 명령을 받았습니다. 그래서 노섬벌랜드의 왕의 아들인 에피노그루스 경이 성에서 나왔고, 그와 함께 사그라모어 르 데시루 경을 만났고, 그들 중 누구든지 창을 손에 부러뜨렸습니다. 그리고 팔라미데스 경이 성에서 들어왔고, 그와 함께 가웨인을 만났고, 그들 중 누구든지 서로를 너무 세게 때려서 훌륭한 기사와 그들의 말이 모두 땅에 쓰러졌습니다. 그리고 어느 쪽의 기사든 기사를 구출했습니다. 그리고 팔라미데스 경의 형제인 사페레 경과 세그와리데스 경이 들어왔습니다. 그리고 사페레 경과 가헤리스 경과 세그와리데스 경이 마주쳤습니다. 그래서 사페레 경은 가웨인 경의 형제인 아그라베인을 쓰러뜨렸습니다. 그리고 사페레 경의 형제인 세그와리데스 경도 쓰러뜨렸습니다. 그리고 성의 기사인 말레그린 경은 위웨인 르 블랑슈맹 경과 마주쳤는데, 그곳에서 위웨인 경이 말레그린 경을 넘어뜨려 그의 목이 거의 부러질 뻔했습니다.
제28장. 기사들이 전투에서 어떻게 그들을 짊어졌는가.
그런 다음 성의 기사인 Brian de les Isles 경과 Grummore Grummursum이 Aglovale 경과 마주쳤고, Tor 경은 Grummore Grummursum 경을 땅에 쓰러뜨렸습니다. 그런 다음 슬픔에 잠긴 탑의 Carados 경과 Turquine 경이 들어왔고, 성의 기사인 Percivale de Galis 경과 Lamorak de Galis 경이 마주쳤습니다. 그들은 두 형제였습니다. 그리고 Percivale 경과 Carados 경이 마주쳤고, 둘 중 하나는 창을 손에 부러뜨렸고, Turquine 경은 Lamorak 경과 마주쳤고, 둘 중 하나는 다른 사람의 말과 모든 것을 땅에 쓰러뜨렸고, 둘 중 하나는 다른 사람을 구해 다시 말을 탔습니다. 그리고 성의 기사인 Arnold 경과 Gauter 경이 Brandiles 경과 Kay 경과 마주쳤고, 이 네 기사는 강력하게 마주쳤고, 창을 손에 부러뜨렸습니다. 그런 다음 성의 기사인 트리스탐 경, 사독 경, 디나스 경이 들어와서 트리스탐 경을 베디비어 경과 마주쳤고, 그곳에서 베디비어 경은 말과 사람 둘 다 땅에 쓰러졌습니다.사독 경은 페티파스 경과 마주쳤고, 그곳에서 사독 경은 전복되었습니다.그리고 그곳에서 우와인 레 아부르트가 세네샬인 디나스 경을 때려눕혔습니다.그런 다음 성의 기사인 인데의 페르상트 경이 들어와서 론슬롯 뒤 레이크 경과 마주쳤고, 그곳에서 그는 페르상트 경, 말과 사람을 때려눕혔습니다.그런 다음 성에서 페르톨레페 경이 들어와서 라이오넬 경과 마주쳤고, 그곳에서 녹색 기사인 페르톨레페 경이 론슬롯 경의 동생인 라이오넬 경을 때려눕혔습니다.이 모든 것은 그를 가장 잘 칭송하는 고귀한 전령관과 그들의 이름에 의해 표시되었습니다.
그리고 붉은 기사, Perimones 경이 들판에 들어왔는데, Persant 경의 동생이자 성의 기사였던 그는 Ector de Maris 경과 마주쳤고, 둘 다 다른 사람을 너무 세게 때려서 말과 그들이 모두 땅에 쓰러졌습니다.그리고 붉은 론드의 붉은 기사와 성에서 온 Gareth 경이 들어왔고, 그곳에서 Bors de Ganis 경과 Bleoberis 경과 마주쳤고, 그곳에서 붉은 기사와 Bors 경은 서로를 너무 세게 때려서 창이 쿵쾅거리고 말들이 땅에 쓰러졌습니다.그러자 Bleoberis 경은 Gareth 경을 때린 창을 부러뜨렸지만, 그 일격에 Bleoberis 경은 땅에 쓰러졌습니다.Galihodin 경이 그것을 보고 Gareth 경에게 그를 지키라고 명령했고, Gareth 경은 그를 땅에 쓰러뜨렸습니다. 그러자 갈리후드 경은 형의 원수를 갚기 위해 창을 얻었고, 마찬가지로 가레스 경도 그를 섬겼고, 디나단 경과 그의 형 라 코트 말레 테일, 사그라모르 르 데지루스 경, 도디나스 르 사바지 경도 그를 섬겼다. 그는 이 모든 것을 한 창으로 쳐부쉈다.
아일랜드의 아귀산스 왕이 가레스 경이 그렇게 행동하는 것을 보고, 그가 어떤 때는 초록색으로 보이고, 또 다른 때는 파란색으로 보이는 것이 무엇인지에 놀랐습니다. 그리고 그가 오가는 모든 코스에서 그는 색깔을 바꾸어서 왕이나 기사가 그를 쉽게 알아볼 수 없도록 했습니다. 그러자 아일랜드의 왕 아귀산스 경이 가레스 경을 만났고, 가레스 경은 그를 말에서 내리치고 안장까지 내렸습니다. 그리고 스코틀랜드의 카라도스 왕이 나타났고, 가레스 경은 그를 말과 사람으로 내리쳤습니다. 그리고 마찬가지로 그는 고어 땅의 우리엔스 왕을 섬겼습니다. 그리고 바그데마구스 경이 나타났고, 가레스 경은 그를 말과 사람으로 내리쳤습니다. 그리고 바그데마구스의 아들 멜리가누스가 가레스 경을 강력하고 기사답게 창을 부러뜨렸습니다. 그리고 고귀한 왕자 갈라홀트 경이 높은 곳에서 외쳤습니다. 여러 색깔을 가진 기사여, 네가 잘 싸웠구나. 이제 내가 너와 시합할 수 있도록 준비시켜라. 가레스 경이 그 말을 듣고, 그는 큰 창을 얻었고, 그래서 그들은 함께 마주쳤고, 거기서 왕자는 그의 창을 부러뜨렸다. 그러나 가레스 경은 그가 여기저기서 휘두른 투구의 왼쪽을 쳤고, 그의 부하들이 그를 되찾지 못했다면 그는 쓰러졌을 것이다.
그러니 신이여, 아서 왕이 말했습니다. 그 많은 색깔을 가진 그 기사는 훌륭한 기사입니다. 그래서 왕은 그에게 랜슬롯 경을 불러 그 기사와 마주치라고 간청했습니다. 랜슬롯 경, 저는 지금처럼 그를 참아야 할 것 같습니다. 그는 오늘 충분히 고생했으니까요. 훌륭한 기사가 언젠가 그렇게 잘 해낼 때, 그를 경의에서 제외하는 것은 훌륭한 기사의 몫이 아닙니다. 즉, 기사가 그렇게 큰 노고를 한 것을 보았을 때 말입니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 어쩌면 그의 다툼이 오늘 여기에 있고, 어쩌면 그는 여기 있는 모든 사람들 중에서 이 여인과 가장 잘 어울릴지도 모릅니다. 그가 그를 괴롭히고 위대한 일을 하도록 강요하는 것을 잘 알고 있기 때문입니다. 그러므로 랜슬롯 경이 말했습니다. 저는 오늘 그가 영광을 차지할 것입니다. 그를 그것에서 제외할 수 있는 힘이 제게 있지만 그렇게 하고 싶지 않습니다.
제29장. 아직 해당 토너먼트에 대해서.
그런 다음 이것이 이루어졌을 때 칼을 뽑았고, 그런 다음 아픈 토너먼트가 시작되었습니다. 그리고 라모락 경은 놀라운 무기를 휘두르며 싸웠고, 라모락 경과 아이언사이드 경, 즉 레드 론드의 레드 나이트 사이에서 격렬한 전투가 벌어졌습니다. 그리고 팔라미데스 경과 블레오베리스 사이에서 격렬한 전투가 벌어졌습니다. 그리고 가웨인 경과 트리스탐 경이 만났고, 거기서 가웨인 경이 더 심하게 싸웠습니다. 그는 가웨인 경을 말에서 끌어내렸고, 그는 오랫동안 걸어다니며 더럽혀졌습니다. 그런 다음 론슬롯 경이 들어와서 그는 투르퀸 경을 때렸고, 그는 그를 때렸습니다. 그리고 그의 동생인 카라도스 경이 들어와서 둘 다 한꺼번에 그를 공격했고, 그는 세상에서 가장 고귀한 기사로서 경의를 표하며 두 사람과 싸웠습니다. 모든 사람이 론슬롯 경의 고귀함에 놀랐습니다. 그리고 가레스 경이 들어와서 위험한 두 기사와 싸운 사람이 론슬롯 경이라는 것을 알았습니다. 그리고 가레스 경이 그의 좋은 말을 타고 와서 그들을 갈기갈기 찢었고, 그는 론슬롯 경에게 아무런 타격도 주지 않았습니다. 론슬롯 경을 발견하고, 그가 좋은 기사 가레스 경이라고 생각했습니다. 그리고 가레스 경은 여기저기 말을 타고 오른쪽과 왼쪽을 때렸고, 모든 사람들이 그가 어디를 타고 있는지 잘 알 수 있었습니다. 그리고 운 좋게도 그는 동생 가웨인 경을 만났고, 그곳에서 그는 가웨인 경을 최악으로 만들었습니다. 그는 투구를 벗었고, 그래서 그는 원탁의 기사 5~6명을 섬겼고, 모든 사람들이 그가 그를 가장 고통스럽게 했고, 그가 최선을 다했다고 말했습니다. 트리스트럼 경이 그가 처음으로 창시합을 한 후 검으로 그렇게 잘 싸우는 것을 보았을 때, 그는 아이언사이드 경과 인데드의 퍼산트 경에게 말을 타고 가서, 그들의 믿음으로 그들에게 물었습니다. 저 기사는 어떤 모습일까요? 이렇게 다양한 색깔로 보이는 기사가요? 진실로, meseemeth, 트리스탐이 말했다. 그는 결코 멈추지 않기 때문에 스스로 큰 고통을 겪는다. 그가 무엇인지 알지 못하니? 아이언사이드 경이 말했다. 아니요, 트리스탐 경이 말했다. 그러면 이 사람이 성의 여인을 사랑하고 그녀가 다시 그를 사랑하는 사람이라는 것을 알게 될 것이다. 그리고 이 사람이 내가 이 성의 여인을 포위했을 때 나를 사로잡은 사람이고, 이 사람이 인다의 페르산트 경과 그의 세 형제를 사로잡은 사람이다. 그의 이름은 무엇이며, 그는 어느 혈통인가? 그는 아서 왕의 궁정에서 보메인스로 불렸지만, 그의 정식 이름은 오크니의 가레스 경으로, 가웨인 경의 형제이다. 트리스탐 경이 말했다. 그는 훌륭한 기사이며, 큰 무장을 한 사람이고, 그가 젊다면 완전한 귀족 기사가 될 것이다. 그는 아직 아이에 불과하다고 모두가 말했다. 그리고 랜슬롯 경에게서 기사가 되었다. 그러므로 그는 더 훌륭하다, 트리스탐이 말했다. 그리고 트리스트럼 경, 아이언사이드 경, 퍼산트 경, 그리고 그의 형제가 가레스 경을 돕기 위해 함께 말을 타고 나아갔다. 그리고 그들은 많은 강한 타격을 받았다.
그리고 가레스 경은 한쪽으로 말을 타고 나가서 투구를 고치고, 난쟁이가 말했다. "반지를 가져가. 술을 마시는 동안 반지를 잃지 않도록." 그리고 그는 술을 마신 후 투구를 타고, 열렬히 말을 타고 들판으로 가서 난쟁이에게 반지를 맡겼다. 난쟁이는 반지가 자기에게서 온 것이 기뻤다. 왜냐하면 그때 그는 자신이 알려질 것이라는 것을 잘 알았기 때문이다. 그리고 가레스 경이 들판에 있을 때 모든 사람들은 그가 노란색 옷을 입고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 그는 투구를 벗기고 기사들을 끌어내렸다. 아서 왕은 그가 어떤 기사인지 궁금했다. 왕은 그의 머리카락으로 그것이 같은 기사라는 것을 알았기 때문이다.
제30장. 가레스 경이 전령들에게 어떻게 발견되었는지, 그리고 그가 어떻게 들판에서 탈출했는지.
하지만 전에는 그렇게 많은 색깔을 가지고 있었지만, 지금은 한 가지 색깔, 즉 노란색만 가지고 있습니다. 이제 가세요, 아서 왕이 여러 전령에게 말했습니다. 그의 주변을 달려가서 그가 어떤 종류의 기사인지 살펴보세요. 오늘 그의 무리에 있는 많은 기사들을 보았는데, 모두 그를 모른다고 합니다.
그리하여 한 전령이 가레스에게 다가가려고 했고, 그의 투구에는 금으로 '이 투구는 오크니의 가레스 경이다'라는 글이 쓰여 있는 것을 보았습니다.
그러자 전령이 나무처럼 소리쳤고, 그와 함께 많은 전령이 있었습니다. 이 사람이 오크니의 가레스 경입니다. 노란 문장을 쓴 그는 아서 왕의 모든 왕과 기사가 지켜보고 기다렸던 사람입니다. 그러자 그들은 모두에게 그를 보라고 재촉했고, 전령들은 계속 소리쳤습니다. 이 사람은 오크니의 가레스 경, 롯 왕의 아들입니다.
그리고 가레스 경이 자신이 발각된 것을 알아차리자, 그는 타격을 두 배로 늘려 사그라모어 경과 그의 동생 가웨인 경을 쓰러뜨렸습니다.
오, 형님, 가웨인 경이 말했습니다. "내가 생각했을 땐 당신이 나를 때리지 않았을 거야."
그래서 그가 그가 그렇게 말하는 것을 들었을 때 그는 여기저기서 소리를 지르며 큰 고통과 함께 군중에서 빠져나왔고, 그곳에서 그는 난쟁이를 만났습니다.오, 개러스 경이 말했습니다.당신은 오늘 내 반지를 간직하고 있어서 나를 속였습니다.곧 다시 주세요.내 몸도 숨길 수 있도록요.그래서 그는 그것을 가져갔습니다.그리고 그들은 모두 그가 어디로 갔는지 알지 못했습니다.그리고 가웨인 경은 가웨인 경이 탄 곳을 예의 바르게 알아챘고, 그는 온 힘을 다해 따라갔습니다.그는 가웨인 경을 알아채고 가볍게 숲으로 들어갔고, 가웨인 경은 그가 어디로 갔는지 알지 못했습니다.그리고 가웨인 경이 가웨인 경이 지나갔다는 것을 알았을 때, 그는 난쟁이에게 가장 좋은 조언을 구했습니다.선생님, 난쟁이가 말했습니다.이제 당신이 정탐에서 벗어났으니, 내 아가씨 라이오네스 데임에게 반지를 보내는 것이 가장 좋을 것 같습니다.잘 조언하겠습니다, 개러스 경이 말했습니다. 이제 여기 가지고 와서 그녀에게 전해주고, 내가 그녀에게 호의를 베풀 것을 추천한다고 전하고, 내가 올 수 있을 때 다시 올 테니, 내가 그녀에게 진실하고 충실한 것처럼 그녀도 나에게 진실하고 충실하기를 기도한다고 전해주세요. 난쟁이가 말했습니다. 선생님, 당신이 명령하신 대로 하겠습니다. 그래서 그는 말을 타고 가서 부인에게 심부름을 했습니다. 그러자 그녀가 말했습니다. 제 기사는 어디 있나요, 가레스 경? 난쟁이가 말했습니다. 부인, 그가 당신에게서 얼마 지나지 않아 돌아올 거라고 전하라고 했습니다. 난쟁이가 다시 가레스 경에게 가볍게 돌아왔습니다. 그는 쉬어야 했기 때문에 기꺼이 묵을 곳을 찾고 있었습니다. 그러자 천둥과 비가 하늘과 땅이 합쳐지는 듯했습니다. 가레스 경은 조금도 지치지 않았습니다. 그날 하루 종일 쉬지 못했기 때문입니다. 그의 말이나 그 자신도요. 그래서 가레스 경은 밤이 올 때까지 그 숲에서 오랫동안 말을 타고 있었습니다. 그리고 숲은 나무처럼 계속 번쩍이고 천둥이 쳤습니다. 마침내 그는 행운의 여신의 성에 도착했고, 그곳에서 성벽 위에서 기다리는 사람들의 소리를 들었습니다.
제31장. 가레스 경이 어떻게 그가 잘 묵고 있는 성에 도착하여 기사와 창시합을 하여 그를 죽였는가.
그러자 가레스 경은 성의 바비칸으로 말을 타고 가서, 문지기에게 성 안으로 들어가게 해 달라고 간청했습니다. 문지기는 다시 험악하게 대답하며, "여기서는 숙박할 곳이 없습니다."라고 말했습니다. "공주님, 그러지 마십시오. 저는 아서 왕의 기사입니다. 이 성의 영주나 부인께 아서 왕을 사랑하여 제게 피난처를 주시기를 기도합니다." 그러자 문지기가 공작부인에게 가서 아서 왕의 기사가 피난처를 마련해 줄 것이라고 말했습니다. 공작부인은 "그 기사를 만나 뵙겠습니다. 아서 왕을 위해 그가 피난처를 잃지 않도록 하겠습니다."라고 말했습니다. 그러자 그녀는 큰 횃불을 들고 문 위의 탑으로 올라갔습니다.
개러스 경은 그 횃불을 보고 높은 곳에서 외쳤다.당신이 영주이든 부인이든, 거인이든 챔피언이든, 나는 오늘 밤 항구를 확보하기 위해 힘을 쓰지 않을 것이다.그리고 내가 싸워야 한다면, 내가 쉬고 난 다음 날 아침 나를 살려두지 말아라.나와 내 말이 모두 지쳤으니까.기사 경, 부인이 말했다.당신은 기사답고 대담하게 말한다.하지만 이 성의 영주는 아서 왕이나 그의 신하들을 사랑하지 않는다.내 군주는 그에게 적대적인 적이 없다.그러니 이 성 안으로 들어오지 않는 게 낫다.오늘 밤 들어오려면 그런 모습으로 들어와야 한다.어디에서나 입으로든 거리에서든 군주를 만나면 포로로 항복해야 한다.마담, 개러스 경이 말했다.당신의 군주는 누구이고, 이름은 무엇인가?경, 내 군주의 이름은 드 라 로우즈 공작이다. 영어: 글쎄요, 부인, 가레스 경이 말했습니다. 제가 당신의 영주를 만나는 곳에서 저를 그에게, 그리고 그의 은총에 맡길 것을 약속드리겠습니다. 그러면 그는 저에게 해를 끼치지 않을 것입니다. 그가 그렇게 할 것이라고 이해하면, 저는 창과 칼로 저를 풀어줄 것입니다. 잘 말씀하셨어요, 공작부인이 말했습니다. 그리고 그녀는 도개교를 내렸고, 그는 홀로 들어갔고, 거기에서 내렸고, 그의 말은 마구간으로 끌려갔습니다. 그리고 홀에서 그는 그의 무장을 풀고 말했습니다. 부인, 저는 오늘 밤 이 홀에서 나가지 않겠습니다. 그리고 날이 밝으면 누가 저와 어울릴지 보겠습니다. 그는 제가 준비되어 있는 것을 발견할 것입니다. 그런 다음 그는 저녁 식사를 했고, 많은 맛있는 음식을 먹었습니다. 그런 다음 가레스 경은 먹기를 좋아했고, 기사답게 그는 고기를 먹었고, 열렬했습니다. 그의 곁에는 아름다운 여인들이 많았고, 어떤 사람들은 그보다 더 훌륭한 남자를 본 적이 없고, 그렇게 잘 먹는 것을 본 적이 없다고 말했습니다. 그런 다음 그들은 그를 즐겁게 했고, 그가 저녁을 먹은 직후에 그의 침대가 거기에 마련되었습니다. 그래서 그는 그를 밤새도록 쉬게 했다.
그리고 아침에 그는 미사를 듣고, 금식을 깨고 공작부인과 그들 모두에게 작별 인사를 했습니다.그리고 그녀의 숙박과 그의 친절에 대해 그녀에게 정중히 감사를 표했습니다.그리고 나서 그녀는 그에게 그의 이름을 물었습니다.부인, 그는 말했습니다.정말로 제 이름은 오크니의 개러스이고, 어떤 사람들은 저를 보메인이라고 부릅니다.그녀는 그것이 라이오네스 여사를 위해 싸운 그 기사와 같은 것이라는 것을 잘 알았습니다.그래서 개러스 경은 떠나 산으로 올라갔고, 거기서 기사를 만났습니다.그의 이름은 벤델라인 경이었고, 그는 개러스 경에게 말했습니다.당신은 이 길을 지나가지 못할 것입니다.왜냐하면 당신은 나와 창시합을 하거나, 아니면 내 포로가 될 것이기 때문입니다.그러면 내가 창시합을 할 것입니다.개러스 경이 말했습니다.그래서 그들은 말을 달리게 했고, 거기서 개러스 경은 그의 몸 전체를 때렸습니다.그리고 벤델라인 경은 옆에 있는 그의 성으로 말을 타고 갔고, 거기서 죽었습니다.그래서 개러스 경은 그를 쉬게 하려고 했고, 그는 벤델라인의 성으로 말을 타고 왔습니다. 그러자 그의 기사와 하인들은 그가 그들의 군주를 죽인 사람이라는 것을 알아챘습니다. 그러자 그들은 20명의 선량한 사람들을 무장시키고 나와서 가레스 경을 공격했습니다. 그래서 그는 창은 없고 칼만 있었고 방패를 앞에 두었습니다. 그들은 창을 그에게 꺾고 몹시 심하게 공격했습니다. 하지만 가레스 경은 항상 그를 기사로서 변호했습니다.
제32장. 가레스 경이 그의 성 안에 30명의 여인을 거느린 기사와 어떻게 싸웠고, 어떻게 그를 죽였는가.
그래서 그들은 그를 이길 수 없다는 것을 알고, 그에게서 말을 타고 도망쳤고, 그의 말을 죽이기로 했습니다. 그래서 그들은 가레스 경에게 다가가 창으로 그의 말을 죽인 다음 그를 맹렬히 공격했습니다. 하지만 그가 걸어서 갔을 때, 그가 싸우지 않은 사람은 아무도 없었고, 그는 그에게 엄청난 타격을 가해서 결코 회복할 수 없었습니다. 그래서 그는 그들을 하나씩 죽여서 겨우 네 명만 남았고, 그곳에서 그들은 도망쳤습니다. 가레스 경은 그들의 말 중 하나인 좋은 말을 타고 길을 떠났습니다.
그런 다음 그는 성에 도착할 때까지 큰 걸음으로 말을 탔고, 그곳에서 그는 숙녀와 신사 숙녀들의 많은 애도 소리를 들었습니다. 그래서 한 시동이 그를 지나갔습니다. 가레스 경이 말했습니다. 이 성 안에서 들리는 소리는 무엇입니까? 기사 경이 말했습니다. 이 성 안에는 30명의 숙녀가 있고, 그들은 모두 과부입니다. 왜냐하면 매일 이 성을 기다리는 기사가 있고, 그의 이름은 무자비한 갈색 기사이며, 그는 지금 살아있는 위험한 기사입니다. 그러므로 경이 말했습니다. 도망치게 해드리겠습니다. 가레스 경이 말했습니다. 아니, 당신이 그를 두려워하더라도 나는 도망치지 않을 것입니다. 그리고 시동은 갈색 기사가 어디에서 오는지 보았습니다. 보라, 시동이 말했습니다. 저기 그가 온다. 내가 그를 처리하겠습니다, 가레스 경이 말했습니다. 그리고 다른 두 사람이 보았을 때 그들은 말을 달리게 했고, 갈색 기사는 그의 창을 부러뜨렸고, 가레스 경은 그의 몸 전체를 때려서 그를 땅에 쓰러뜨려 완전히 죽였습니다. 그래서 가레스 경은 성으로 말을 타고 들어가 여인들에게 그가 쉬게 해 달라고 기도했습니다. 아, 여인들이 말했습니다. 당신들은 여기 묵을 수 없을 겁니다. 그를 기쁘게 해 주세요. 이 기사가 당신들의 적을 죽였으니까요. 그러자 그들은 모두 힘껏 그를 기쁘게 해 주었습니다. 하지만 그들은 잘 해서 그를 기쁘게 해 주었습니다. 그렇지 않으면 그들은 가난했기 때문에 아무도 그렇게 할 수 없었기 때문입니다.
그래서 그는 아침에 미사에 갔고, 거기서 30명의 여인들이 무릎을 꿇고 여러 무덤 위에 엎드려 큰 슬픔과 애도를 표하는 것을 보았습니다.그러자 가레스 경은 무덤 속에 그들의 영주들이 누워 있다는 것을 잘 알았습니다.아름다운 여인들이여, 가레스 경이 말했습니다.다음 오순절 축제 때 아서 왕의 궁정에 가서 나, 가레스 경이 당신을 그곳으로 보냈다고 말해야 합니다.우리는 그렇게 할 것입니다, 여인들이 말했습니다.그래서 그는 떠났고, 운 좋게도 그는 산에 도착했고, 거기서 그에게 명한 훌륭한 기사를 발견했습니다.기사님, 머물러서 나와 함께 창시합을 하세요.당신들은 누구입니까?가레스 경이 말했습니다.제 이름은 라 로우즈 공작입니다.아, 선생님, 당신은 제가 한때 당신 성에 묵었던 그 기사와 똑같군요.그리고 저는 당신의 여인에게 저를 당신께 넘기겠다고 약속했습니다.아, 공작이 말했습니다.당신은 제 기사들과 싸우겠다고 제안한 그 오만한 기사입니까? 그러니 준비하시오. 내가 당신과 즐거운 시간을 보낼 테니까요. 그래서 그들은 말을 달리게 했고, 거기서 가레스 경은 공작을 말에서 내리쳤습니다. 하지만 공작은 가볍게 말을 피하고 방패를 차리고 칼을 뽑은 다음 가레스 경에게 내려와서 싸우라고 명령했습니다. 그래서 그는 내려와서 한 시간 이상 함께 큰 전투를 벌였고, 둘 다 다쳤습니다. 마침내 가레스 경은 공작을 땅으로 내려와서 죽이려 했지만, 그는 공작을 그에게 넘겼습니다. 그러면 가레스 경이 다음 잔치 때 아서 경에게 가서 오크니의 가레스 경이 당신을 그에게 보냈다고 말해야 합니다. 그렇게 하겠습니다. 공작이 말했습니다. 저는 백 명의 기사와 함께 당신에게 경의와 충성을 다할 것입니다. 그리고 제 평생 동안 당신이 명령하는 곳에서 당신을 섬기겠습니다.
제33장. 가레스 경과 가웨인 경이 어떻게 서로 싸웠는지, 그리고 그들이 어떻게 데모셀 리넷이라는 이름으로 서로를 알았는지.
그래서 공작은 떠났고, 가레스 경은 홀로 서 있었습니다. 그리고 그는 무장한 기사가 그에게 다가오는 것을 보았습니다. 그러자 가레스 경은 공작의 방패를 들고 말을 타고, 그들은 마치 천둥이 치듯 함께 달려갔습니다. 그리고 그 기사는 창으로 가레스 경의 옆구리를 다쳤습니다. 그리고 그들은 내려와 칼을 뽑았고, 피가 땅으로 흘러내릴 정도로 큰 타격을 가했습니다. 그리고 그들은 두 시간 동안 싸웠습니다.
마지막으로 여인숙주 리넷이 나타났습니다. 어떤 사람들은 그녀를 여인숙주 새비지라고 불렀습니다. 그녀는 천천히 움직이는 당나귀를 타고 왔습니다. 그녀는 높은 곳에서 "가웨인 경, 가웨인 경, 형제인 가레스 경과의 싸움을 그만두시오"라고 외쳤습니다.
그리고 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣자, 그는 방패와 칼을 던지고 가레스 경에게 달려가 그를 팔에 안고 무릎을 꿇고 자비를 구했습니다.
당신은 무엇이냐, 가레스 경이 말했다. 지금 당장은 그렇게 강하고 위대했는데, 지금은 갑자기 내게 굴복했단 말이냐? 오, 가레스, 나는 당신의 동생 가웨인 경이고, 당신을 위해 큰 슬픔과 수고를 겪었다.
그러자 가레스 경은 투구를 풀고 그에게 무릎을 꿇고 자비를 구했습니다. 그러자 둘 다 일어나서 서로를 팔로 껴안고 오랫동안 울었습니다. 아니면 말을 하려고 했고, 둘 중 누구라도 다른 사람에게 전투의 전리품을 주었습니다. 그리고 그들 사이에는 친절한 말이 많이 오갔습니다.
아, 나의 형님아, 가웨인 경이 말했습니다. "아, 내가 형님을 우상화할 권리가 있단 말인가. 당신은 내 형이 아니었잖아. 당신은 아서 왕과 그의 신하들을 우상화했고, 올해 들어 원탁의 기사 여섯 명보다 더 많은 훌륭한 기사를 내게 보냈는데, 랜슬롯 경은 예외였어."
그러자 레이디 라인넷이었던 여인 새비지가 나타났는데, 그녀는 가레스 경과 함께 오랫동안 말을 타고 다녔고, 그곳에서 그녀는 가레스 경과 가웨인 경의 상처를 치료했습니다. 이제 여러분은 무엇을 하시겠습니까? 여인 새비지가 말했습니다. 아서가 여러분 둘을 알아차린 것이 잘한 일인 듯합니다. 여러분의 말은 너무 멍이 들어서 버틸 수 없을 테니까요. 이제, 아름다운 여인이여, 가웨인 경이 말했습니다. 제 경, 제 삼촌인 아서 왕에게 말을 타고 가서 여기서 제가 무슨 모험을 하게 될지 말씀해 주십시오. 그러면 그는 오래 머물지 않을 겁니다. 그러자 그녀는 노새를 타고 가볍게 아서 왕에게 다가갔습니다. 그곳에서 불과 2마일 떨어진 곳이었습니다. 그녀가 그에게 소식을 전했을 때 왕은 그에게 말을 가져오라고 명령했습니다. 그가 등에 올라탔을 때 그는 영주와 부인들에게 따라오라고 명령했습니다. 여왕과 왕자의 말에 안장을 얹고 고삐를 채우는 일이 있었는데, 그는 가장 빨리 준비가 될 수 있었습니다.
그래서 왕이 그들이 있는 그대로 거기에 도착했을 때, 그는 가웨인 경과 개러스 경이 작은 언덕에 앉아 있는 것을 보았고, 그러자 왕은 말을 피했습니다. 그리고 그가 개러스 경에게 가까이 왔을 때 그는 말하고 싶었지만 말하지 못했습니다. 그러자 그는 기쁨에 기절하여 쓰러졌습니다. 그래서 그들은 삼촌에게 다가가서 그의 은혜에 감사하며 위로해 달라고 부탁했습니다. 왕은 잘 알고 큰 기쁨을 느꼈고, 개러스 경에게 많은 애처로운 불평을 했고, 그는 항상 어린아이처럼 울었습니다. 그와 함께 그의 어머니, 오크니의 여왕, 모르가우스 여사가 왔고, 그녀는 개러스 경의 얼굴을 보고 울지 않고 갑자기 기절하여 마치 죽은 사람처럼 오랫동안 누워 있었습니다. 그러자 개러스 경은 어머니를 그렇게 위로했고, 그녀는 회복하고 기분을 좋게 했습니다. 그러자 왕은 그의 경의를 받는 모든 종류의 기사들이 그의 조카들을 사랑하여 바로 그 곳에 숙소를 마련하라고 명령했습니다. 그래서 그렇게 되었고, 모든 종류의 조달이 이루어졌으므로, 금이나 은으로 길들여지거나 야생에서 얻을 수 있는 것은 아무것도 부족하지 않았습니다. 그리고 나서, 야만인인 가웨인 경과 개러스 경은 다모셀의 도움으로 상처가 나았고, 그들은 그곳에서 8일간 머물렀습니다.
그러자 아서 왕이 여인 세비지에게 말했습니다.당신의 여동생, 라이오네스 여사가 여기 내게 오지 않는 것이 이상하군요.특히, 그녀가 기사, 조카 가레스 경을 방문하지 않는 것이 이상하군요.그녀는 그녀의 사랑을 위해 많은 고생을 했습니다.내 군주님, 여인 리넷이 말했습니다.당신은 그녀를 용서해 주셔야 합니다.그녀는 내 군주 가레스 경이 여기 있다는 것을 모르기 때문입니다.그러면 그녀를 데려가세요.아서 왕이 말했습니다.그러면 조카의 뜻에 따라 가장 좋은 일을 하도록 하겠습니다.군주님, 그렇게 하겠습니다.그녀는 여동생에게 말을 타고 갔습니다.그녀는 가능한 한 가볍게 준비를 했습니다.그녀는 아침에 오빠 그링가모어 경과 40명의 기사와 함께 왔습니다.그녀가 왔을 때 그녀는 왕과 다른 많은 왕과 여왕에게서 할 수 있는 모든 기쁨을 얻었습니다.
제34장. 가레스 경이 아서 왕에게 서로 사랑한다는 것을 인정하고 결혼을 약속한 일.
그리고 이 모든 여인들 중에서 그녀는 가장 아름답고 비할 데 없는 여인으로 불렸습니다.그러자 가웨인 경이 그녀를 보았을 때 많은 아름다운 표정과 아름다운 말이 있어서 모든 경건한 사람들이 그들을 보고 기뻐했습니다.그러자 아서 왕과 다른 많은 왕들, 그리고 귀네버 여사와 오크니 여왕이 왔습니다.그리고 그곳에서 왕은 그의 조카인 가레스 경에게 그 여인을 정부로 삼을 것인지, 아니면 아내로 삼을 것인지 물었습니다.제 군주님, 저는 그녀를 모든 여인들보다 더 사랑한다는 것을 잘 알고 계십니다.이제, 아름다운 여인이여, 아서 왕이 말했습니다.당신은 어떻게 생각하십니까?가장 고귀한 왕이여, 라이오네스 여사가 말했습니다.제 군주 가레스 경이 세례를 받은 어떤 왕이나 왕자보다 제 남편으로서 더 사랑스럽고, 그를 가질 수 없다면 결코 그를 가질 수 없을 것이라고 약속드립니다.제 군주 아서, 라이오네스 여사가 말했습니다.당신은 그가 제 첫사랑이고, 그는 마지막이 될 것입니다. 그리고 만약 당신이 그에게 그의 의지와 자유 선택을 허락한다면, 나는 그가 나를 가질 것이라고 감히 말할 수 있습니다. 그것은 진실입니다, 가레스 경이 말했습니다. 내가 당신을 갖지 못하고 당신을 아내로 휘두르지 않는다면, 결코 숙녀나 신사가 나를 기쁘게 하지 못할 것입니다. 조카야, 왕이 말했습니다. 그 문으로 들어오는 바람은 무엇입니까? 왜냐하면 당신도 잘 알고 있기 때문에 나는 내 왕관의 한계가 당신들의 마음을 앗아가는 것을 원하지 않습니다. 그리고 당신도 잘 알고 있기 때문에, 나는 그것을 괴롭히기보다는 오히려 증가시킬 것입니다. 그리고 또한 당신은 내 힘에 있는 나의 사랑과 나의 영주권을 가질 것입니다. 그리고 가레스 경의 어머니도 같은 방식으로 말했습니다.
그러자 결혼식 날을 위한 조치가 취해졌고, 왕의 조언에 따라 마이클마스에 이어 해변가의 킹크 케나돈에서 치르기로 했습니다. 그곳은 땅이 풍부하기 때문입니다. 그래서 왕국 전역에서 그렇게 외쳤습니다. 그러자 가레스 경은 이전에 전투에서 이긴 모든 기사와 여인들에게 소환장을 보내어 모래사장 옆의 킹크 케나돈에서 결혼식을 올리라고 했습니다.
그리고 라이오네스 여사와 여사 리넷과 그링가모어 경이 그들의 성으로 말을 타고 갔다. 그녀는 훌륭하고 호화로운 반지를 가레스 경에게 주었고, 그는 그녀에게 또 다른 반지를 주었다. 그리고 아서 왕은 그녀에게 호화로운 금 벌 한 쌍을 주었고, 그녀는 떠났다.
그리고 아서 왕과 그의 동료들은 킹크 케나돈을 향해 말을 달렸고, 가레스 경은 그의 여인을 데리고 길을 떠났다. 그리하여 그는 다시 왕에게로 와서 그와 함께 말을 달렸다.
주님! 랜슬롯 경이 가레스 경을 크게 환호하였고, 랜슬롯 경은 가레스 경을 크게 환호하였습니다. 가레스 경이 랜슬롯 경을 사랑하는 것만큼 그를 사랑하는 기사는 없었기 때문입니다. 그리고 그는 항상 랜슬롯 경의 동행자가 되었습니다. 가레스 경이 가웨인 경의 상황을 알아차린 후, 그는 동생인 가웨인 경의 동료 관계를 끊었습니다. 그는 복수심이 강한 사람이었고, 그가 미워하는 곳에는 살인으로 복수할 것이었고, 미워하는 사람은 가레스 경이었습니다.
제35장 대왕조의 통치와 결혼 잔치에서 어떤 관리들이 임명되었는지, 그리고 잔치에서의 창시합에 대해서.
그래서 미카엘 축일이 다가왔고, 성의 여인인 라이오네스 여사와 그녀의 자매인 라인넷 여사가 그녀의 형제인 그링가모어 경과 함께 왔는데, 그는 이 여인들의 행실을 알고 있었기 때문이다. 그리고 그들은 아서 왕의 계략에 따라 그곳에 머물렀다. 그리고 미카엘 축일에 캔터베리 주교는 가레스 경과 라이오네스 여사의 결혼식을 엄숙하게 주례했다. 그리고 아서 왕은 가헤리스를 라이오네스 여사와 결혼시켰다. 즉 라인넷 여사였다. 그리고 아서 왕은 아그라베인 경을 라이오네스 여사의 조카딸, 아름다운 여인, 그녀의 이름은 로렐 여사와 결혼시켰다.
그리고 이 엄숙한 의식이 끝나고, 그린 나이트, 퍼톨레페 경이 30명의 기사와 함께 들어와서, 그는 가레스 경에게 경의와 충성을 표했고, 이 기사들은 그를 영원히 섬기게 했습니다. 또한 퍼톨레페 경은 말했습니다: 이 잔치에서 제가 당신의 시종이 되기를 바랍니다. 선의로, 가레스 경이 이렇게 단순한 직책을 맡는 것을 좋아합니다. 그러자 레드 나이트가 30명의 기사와 함께 들어와서, 가레스 경에게 경의와 충성을 표했고, 이 모든 기사들은 그를 영원히 섬기게 했습니다. 그러자 이 페리모네스 경은 가레스 경에게 그 큰 잔치에서 자신의 수석 집사가 되도록 허락해 달라고 기도했습니다. 가레스 경이 말했습니다: 당신이 이 직책을 맡는 것이 좋고, 더 좋을 것입니다. 그러자 인데의 퍼톨레페 경이 100명의 기사와 함께 들어와서, 그는 경의와 충성을 표했고, 그의 모든 기사들은 그를 섬기고, 그의 땅을 영원히 섬기게 했습니다. 그리고 그곳에서 그는 가레스 경에게 연회에서 자신을 하수구장으로 만들어 달라고 기도했습니다. 가레스 경이 말했습니다. 당신이 그것을 가지면 좋겠고 더 좋을 겁니다. 그러자 로우즈 공작이 백 명의 기사를 데리고 왔고, 그는 가레스 경에게 경의를 표하고 충성을 다했으며, 그래서 그들의 땅을 영원히 그에게서 빼앗았습니다. 그리고 그는 가레스 경에게 그 연회의 그날 자신에게 와인을 제공해 달라고 요청했습니다. 가레스 경이 말했습니다. 더 좋을 겁니다. 그러자 레드 론드의 레드 나이트, 즉 아이언사이드 경이 들어왔고, 그는 삼백 명의 기사를 데리고 왔고, 그는 경의를 표하고 충성을 다했으며, 이 모든 기사들이 그에게서 그들의 땅을 영원히 빼앗았습니다. 그리고 그는 가레스 경에게 자신의 조각가가 되어 달라고 요청했습니다. 가레스 경이 말했습니다. 당신이 기뻐할 겁니다.
그러자 30명의 여인이 법정에 들어왔는데, 그들은 모두 과부처럼 보였고, 그 30명의 여인들은 많은 아름다운 신사 숙녀들을 데리고 왔습니다. 그리고 그들은 모두 아서 왕과 가레스 경에게 한꺼번에 무릎을 꿇었고, 그곳에서 그 모든 여인들은 가레스 경이 어떻게 그들을 비통한 탑에서 구해냈고, 무자비하게 갈색 기사를 죽였는지 왕에게 말했습니다. 그러므로 우리와 우리의 상속인들은 영원히 오크니의 가레스 경에게 경의를 표할 것입니다. 그래서 왕과 여왕, 왕자와 백작, 남작과 많은 용감한 기사들이 식사를 하러 갔습니다. 그리고 여러분은 그 당시에 행해졌던 모든 종류의 고기, 모든 종류의 흥겨운 잔치와 게임, 모든 종류의 음유시인들이 풍부했다는 것을 잘 알고 계실 것입니다. 또한 3일간 큰 창시합이 있었습니다. 그러나 왕은 그의 새로운 신부 때문에 가레스 경이 창시합을 하는 것을 허락하지 않았습니다. 프랑스 책에 나와 있듯이, 라이오네스 여사는 왕에게 결혼한 사람은 그 잔치에서 창시합을 하지 말라고 요구했기 때문입니다.
그래서 첫날에 라모락 드 갈리스 경이 승부를 겨루었고, 그는 30명의 기사를 쓰러뜨리고 놀라운 무술을 선보였습니다.그리고 아서 왕은 퍼산트 경과 그의 두 형제를 평생 원탁의 기사로 임명하고, 그들에게 큰 땅을 주었습니다.또한 둘째 날에는 트리스트람 베스트가 승부를 겨루었고, 그는 40명의 기사를 쓰러뜨리고 놀라운 무술을 선보였습니다.그리고 아서 왕은 레드 론드의 레드 나이트인 아이언사이드를 평생 원탁의 기사로 임명하고, 그에게 큰 땅을 주었습니다.셋째 날에는 론슬롯 뒤 레이크 경이 승부를 겨루었고, 그는 50명의 기사를 쓰러뜨리고 많은 놀라운 무술을 선보였습니다.모든 사람이 그에게 경탄했습니다.그리고 아서 왕은 드 라 로우즈 공작을 평생 원탁의 기사로 임명하고, 그에게 쓸 수 있는 큰 땅을 주었습니다. 하지만 이 시합이 끝나자, 라모락 경과 트리스트럼 경은 갑자기 떠났고, 알려지지 않게 되었고, 아서 왕과 모든 궁정은 몹시 불쾌해했습니다. 그래서 그들은 40일 동안 매우 엄숙하게 궁정을 열었습니다. 그리고 이 가레스 경은 고귀한 기사였고, 잘 다스려지고, 언어가 공평했습니다.
오크니의 가레스 경이 성의 라이오네스 여사와 결혼한 이야기는 여기서 끝납니다. 그리고 가헤리스 경은 그녀의 자매인 데임 리넷과 결혼했는데, 그녀는 데임 사바지라고 불렸습니다. 그리고 아그라바인 경은 로렐 여사와 결혼했는데, 그녀는 아름다운 여인이었고, 위대한 사람이었으며, 아서 왕에게 큰 부를 안겨준 강력한 땅은 그들이 왕족답게 평생을 살 수 있도록 해주었습니다.
다음은 트리스탐 드 리오네스 경의 첫 번째 책인 8권입니다. 그의 아버지와 어머니는 누구였으며, 그가 어떻게 태어나고 자랐는지, 그리고 어떻게 기사가 되었는지에 대한 내용이 들어 있습니다.
8권
제1장 트리스탐 드 리오네스 경이 어떻게 태어났으며, 그의 어머니는 그가 태어나자마자 어떻게 죽었는가. 그래서 그녀는 그에게 트리스탐이라는 이름을 붙였다.
멜리오다스를 세운 왕은 리오네스의 군주이자 왕이었고, 이 멜리오다스는 당시에 살았던 사람이라면 누구나 그럴 만한 기사였습니다. 그리고 운 좋게도 그는 콘월의 마크 왕의 누이와 결혼했고, 그녀의 이름은 엘리자베스였는데, 선하고 공정하다고 불렸습니다. 그리고 그 당시 아서 왕이 통치했고, 그는 잉글랜드, 웨일즈, 스코틀랜드, 그리고 다른 많은 왕국의 왕이었습니다. 그러나 많은 나라의 군주인 왕이 많았지만, 그들은 모두 아서 왕의 땅을 소유하고 있었습니다. 웨일즈에는 두 명의 왕이 있었고, 북쪽에는 많은 왕이 있었습니다. 콘월과 서쪽에는 두 명의 왕이 있었습니다. 또한 아일랜드에는 두세 명의 왕이 있었고, 모두 아서 왕의 복종을 받았습니다. 프랑스의 왕과 브르타뉴의 왕, 그리고 로마의 모든 영주들도 마찬가지였습니다.
그래서 이 멜리오다스 왕이 그의 아내와 함께 있을 때, 얼마 지나지 않아 그녀는 아이를 많이 가졌고, 그녀는 온순한 여인이었고, 그녀는 그녀의 군주를 사랑했고, 그는 그녀를 다시 사랑했습니다. 그래서 그들 사이에는 큰 기쁨이 있었습니다. 그런데 그 나라에 멜리오다스 왕을 오랫동안 사랑했던 여인이 있었는데, 그녀는 결코 그의 사랑을 얻을 수 없었습니다. 그래서 그녀는 어느 날 멜리오다스 왕이 사냥을 하러 가는 것을 명령했습니다. 그는 엄청난 사냥꾼이었기 때문입니다. 그녀는 마법을 걸어 그가 혼자 사슴을 쫓게 했고, 그가 오래된 성에 도착할 때까지, 그리고 그곳에서 그는 그가 사랑하는 여인에게 포로로 잡혔습니다. 멜리오다스 왕의 아내 엘리자베스가 그녀의 군주를 그리워하고, 그녀는 정신이 거의 나갔고, 또한 그녀가 아이를 많이 가졌을 때, 그녀는 한 신사를 데리고 그녀의 군주를 찾으러 숲으로 달려갔습니다. 그리고 그녀가 숲에서 멀리 떨어져 있을 때, 그녀는 더 이상 갈 수 없었습니다. 왜냐하면 그녀는 그녀의 아이를 빨리 낳기 시작했기 때문입니다. 그리고 그녀는 많은 비참한 고통을 겪었습니다. 그녀의 신사 숙녀는 그녀가 할 수 있는 모든 것을 도왔고, 그래서 천국의 성모의 기적으로 그녀는 큰 고통 속에서 출산했습니다. 하지만 그녀는 도움이 되지 않는 것에 너무 차가워서 죽음의 깊은 약이 그녀를 데려갔고, 그녀는 죽어서 이 세상을 떠나야 했습니다. 다른 방법은 없었습니다.
그리고 엘리자베스 여왕이 다른 보테가 없다는 것을 보고, 그녀는 큰 희생을 치르고, 그녀의 신사 숙녀에게 말했습니다: 당신이 나의 군주, 멜리오다스 왕을 만나거든, 나를 그에게 추천해 주시고, 내가 그의 사랑 때문에 여기서 얼마나 고통을 겪고 있는지, 그리고 좋은 도움을 주지 못해서 그를 위해 여기서 어떻게 죽어야 하는지 말해 주십시오. 그리고 내가 그에게서 세상을 떠나는 것이 몹시 슬프다는 것을 그에게 알려 주십시오. 그러므로 그에게 내 영혼의 친구가 되어 달라고 기도해 주십시오. 이제 내가 이 모든 슬픔을 겪은 내 어린 아이를 보게 해 주십시오. 그리고 그녀가 그를 보고 이렇게 말했습니다: 아, 나의 어린 아들아, 네가 네 어머니를 죽였구나. 그러므로 나는 네가 이렇게 어린 나이에 살인자라면, 네 나이에 남자다운 남자가 될 가능성이 충분하다고 생각한다. 그리고 내가 너를 낳으면 죽을 것이기 때문에, 나는 당신에게, 신사 숙녀여, 나의 군주, 멜리오다스 왕에게 기도해 주십시오. 그가 세례를 받으면 그를 트리스트람이라고 부르게 해 주십시오. 그것은 슬픈 탄생을 의미하는 것과 마찬가지입니다. 그리고 이 여왕은 그로써 혼을 버리고 죽었습니다. 그러자 그 신사숙녀는 그녀를 큰 나무의 그늘 아래에 눕혔고, 그러고 나서 그녀는 추위에 견딜 수 있을 만큼 아이를 핥았습니다. 바로 그때, 귀족들이 여왕을 따라왔고, 그녀가 죽었다는 것을 보고, 왕 외에는 아무도 모른다는 것을 알았을 때, 멸망했습니다.
제2장. 트리스탐 경의 계모가 트리스탐 경을 독살하기 위해 독약을 처방한 방법.
그러자 그들 중 일부는 그 아이를 죽였을 것입니다. 왜냐하면 그들은 리오네스의 나라의 영주가 되었을 것이기 때문입니다. 그러나 그 신사 숙녀의 공손한 말과 그녀가 만든 수단으로 인해 대부분의 귀족들은 그것에 동의하지 않았습니다. 그리고 그들은 죽은 여왕을 집으로 데려가게 했고, 그녀를 위해 많은 구호품이 마련되었습니다.
그러는 동안 멀린은 그의 여왕이 죽은 다음날 아침에 멜리오다스 왕을 감옥에서 구해냈습니다. 그래서 왕이 집에 돌아왔을 때 대부분의 귀족들은 큰 기쁨을 느꼈습니다. 하지만 왕이 여왕을 위해 만든 슬픔은 말로 표현할 수 없었습니다. 그래서 왕은 그녀를 호사스럽게 매장했고, 그의 아내가 죽기 전에 명령한 대로 그의 아이에게 세례를 주었습니다. 그리고 그는 그를 트리스트럼, 슬픔에 잠긴 태어난 아이라고 불렀습니다. 그리고 멜리오다스 왕은 아내 없이 7년을 견뎌냈고, 이 모든 시간 동안 트리스트럼은 잘 자랐습니다. 그리고 멜리오다스 왕은 브리타니의 하웰 왕의 딸과 결혼했고, 그녀는 멜리오다스 왕의 아이들을 낳았습니다. 그녀는 그녀의 아이들이 리오네스의 나라를 기뻐하지 않는 것에 대해 무겁고 분노했고, 그래서 이 여왕은 어린 트리스트럼을 독살하도록 명령했습니다. 그래서 그녀는 트리스탐과 그녀의 아이들이 함께 있는 동안 독을 방에 있는 은 조각에 넣게 했는데, 트리스탐이 목마르면 그 음료를 마시게 하려는 의도였습니다. 그리고 어느 날, 여왕의 아들이 그 방에 있을 때 독이 든 조각을 발견하고, 그것이 좋은 음료라고 생각했고, 아이가 목마르기 때문에 그는 독이 든 조각을 가져다 마음껏 마셨습니다. 그리고 그와 함께 아이는 갑자기 뚱뚱해져서 죽었습니다.
멜리오다스의 여왕이 그녀의 아들의 죽음을 알았을 때, 그녀가 무거웠다는 것은 잘 알고 있었습니다. 하지만 왕은 그녀의 반역에 대해 아무것도 이해하지 못했습니다. 그럼에도 불구하고 여왕은 이것을 그냥 두지 않았지만, 그녀는 더 많은 독을 주문하여 조각에 넣었습니다. 그리고 운 좋게도 그녀의 남편인 멜리오다스 왕은 독이 있는 와인 조각을 발견했고, 매우 목마른 사람이 그것을 마시기 위해 가져갔습니다. 그리고 그가 그것을 마시려고 했을 때 여왕은 그를 발견했고, 그녀는 그에게 달려가 갑자기 그에게서 조각을 빼앗았습니다. 왕은 그녀가 왜 그렇게 했는지 놀랐고, 그녀의 아들이 어떻게 갑자기 독에 의해 죽임을 당했는지 기억해냈습니다. 그리고 그는 그녀의 손을 잡고 말했습니다: 거짓 반역자여, 이것이 어떤 종류의 음료인지 나에게 말해야 한다. 그렇지 않으면 내가 너를 죽일 것이다. 그리고 그는 칼을 뽑아 그녀가 진실을 말하면 그녀를 죽이겠다고 큰 맹세를 했습니다. 아! 자비를 베푸소서, 내 군주여, 그녀가 말했습니다. 그리고 나는 당신께 모든 것을 말씀드리겠습니다. 그리고 그녀는 그에게 트리스탐을 죽인 이유를 말했습니다. 그녀의 자녀들이 그의 땅을 기뻐할 것이기 때문입니다. 멜리오다스 왕이 말했습니다. 그러므로 당신은 법을 가질 것입니다. 그래서 그녀는 귀족들의 동의로 화형에 처해졌습니다. 그리고 큰 불이 났고, 그녀가 처형을 받으려고 불에 탔을 때, 젊은 트리스탐은 멜리오다스 왕 앞에 무릎을 꿇고 그에게 은혜를 베풀어 달라고 간청했습니다. 잘 할게요, 왕이 다시 말했습니다. 그리고 젊은 트리스탐이 말했습니다. 당신의 여왕, 나의 계모의 목숨을 내게 주십시오. 멜리오다스 왕이 말했습니다. 그것은 부당한 요구입니다. 당신은 그녀를 미워할 권리가 있습니다. 그녀는 그 독으로 당신을 죽였을 것이고 그녀는 그녀의 의지를 가질 수도 있었습니다. 그리고 당신을 위해 그녀가 죽는 것이 가장 중요합니다.
트리스탐 경, 그 일에 대해 간청하옵니다. 당신의 자비로 그녀를 용서해 주시기를 간청합니다. 그리고 제 입장에서는 신께서 그녀를 용서해 주시기를 바랍니다. 그리고 전하께서 제게 은혜를 베푸셔서 매우 기쁩니다. 신의 사랑으로 당신이 약속을 지키기를 바랍니다. 그러자 그렇게 하겠습니다. 왕이 말했습니다. 당신이 그녀의 목숨을 얻길 바랍니다. 그러면 왕이 말했습니다. 그녀를 당신께 드리고, 당신은 불로 가서 그녀를 데려가서 당신들이 원하는 대로 하세요. 그래서 트리스탐 경은 불로 갔고, 왕의 명령에 따라 그녀를 죽음에서 구해냈습니다. 하지만 그 후로 멜리오다스 왕은 그녀와 잠자리와 식사와 같은 일을 결코 하지 않았습니다. 하지만 젊은 트리스탐의 좋은 수단으로 그는 왕과 그녀에게 허락을 받았습니다. 하지만 왕은 젊은 트리스탐이 더 이상 그의 궁정에 머물지 못하게 했습니다.
제3장. 트리스탐 경이 어떻게 프랑스로 파견되었고, 그를 통치할 구베르네일이라는 사람이 있었는지, 그리고 그가 어떻게 하프 연주, 매사냥, 사냥을 배웠는지.
그리고 그는 학식이 풍부하고 가르침을 받은 신사를 임명했는데, 그의 이름은 구베르네일이었다. 그리고 그는 젊은 트리스탐을 구베르네일과 함께 프랑스로 보내어 언어와 양육, 그리고 군사 행동을 배우게 했다. 그리고 트리스탐은 7년 이상 있었다. 그리고 그가 언어를 잘 구사하고 그 나라에서 배울 수 있는 모든 것을 배웠을 때, 그는 다시 그의 아버지, 멜리오다스 왕에게 돌아갔다. 그리고 트리스탐은 다른 모든 사람보다 뛰어난 하프 연주자가 되는 법을 배웠고, 어느 나라에도 그런 사람이 없었고, 그래서 하프 연주와 음악 악기를 배우기 위해 젊은 시절에 그에게 적용했다.
그리고 그 후, 그는 힘과 힘이 커지면서 사냥과 매사냥에 힘썼고, 그래서 신사에 대한 이야기는 우리가 들어본 적이 없었습니다. 그리고 책에서 말했듯이, 그는 사냥용 짐승과 사냥용 짐승, 그리고 온갖 해충을 잘 다루기 시작했고, 매사냥과 사냥에 대한 용어는 모두 우리가 알고 있습니다. 따라서 사냥, 매사냥, 사냥에 대한 책은 트리스탐 경의 책이라고 불립니다. 그러므로 저는 오래된 무기를 지닌 모든 신사가 신사들이 가지고 있고 사용하고 있으며, 운명의 날까지 사용할 좋은 용어에 대해 트리스탐 경을 존경할 권리가 있다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 모든 경건한 사람들이 신사를 자작농과 자작농에서 분리하고, 자작농에서 악당을 분리할 수 있습니다. 온화한 사람은 그를 온화한 사람들에게 끌어들이고 고귀한 신사의 관습을 따르게 할 것입니다.
트리스탐 경은 콘월에서 18세가 될 때까지 크고 강해질 때까지 견뎌냈습니다. 그리고 나서 멜리오다스 왕은 트리스탐 경을 매우 좋아했고, 그의 아내인 여왕도 마찬가지였습니다. 트리스탐 경이 그녀를 불에서 구해 준 이후로 그녀는 그를 더 이상 미워하지 않았고, 오히려 그를 사랑했으며, 트리스탐에게 많은 큰 선물을 주었습니다. 모든 영지가 그를 사랑했기 때문입니다. 그가 가는 곳마다.
제4장. 마하우스 경이 콘월의 통행을 요청하기 위해 아일랜드에서 어떻게 나왔는가, 그렇지 않으면 그는 싸우겠다고 했다.
그러자 아일랜드의 앵거시 왕이 콘월의 마크 왕에게 참정을 요청했습니다. 콘월은 많은 겨울을 냈습니다. 그동안 마크 왕은 7년 동안 참정을 받지 못했습니다. 마크 왕과 그의 귀족들은 아일랜드의 사자에게 다음과 같은 말과 대답을 주었습니다. 그들은 아무것도 지불하지 않을 것이라고 말했습니다. 사자에게 앵거시 왕에게 가서 참정을 지불하지 않겠다고 전하라고 했습니다. 하지만 당신의 군주에게 말하라고 했습니다. 그는 항상 콘월에 대한 참정을 받을 것이고, 그의 땅에서 신뢰할 수 있는 기사를 보내어 그의 권리를 위해 싸우게 하고, 우리는 우리의 권리를 방어할 다른 사람을 찾을 것이라고 말했습니다. 이 대답과 함께 사자들은 아일랜드로 떠났습니다. 앵거시 왕이 사자들의 대답을 알았을 때 그는 놀라울 정도로 화가 났습니다. 그리고 그는 훌륭한 기사이자 고귀하게 증명된 탁상 기사인 마하우스 경을 불렀습니다. 그리고 이 마하우스는 아일랜드 여왕의 동생이었습니다. 그러자 왕이 이렇게 말했습니다. 훌륭한 형제여, 마하우스 경, 저를 위해 콘월로 가서 우리가 마땅히 받아야 할 정의로운 전투를 치르십시오. 그리고 당신이 지출하는 모든 것은 당신이 필요로 하는 것보다 더 충분할 것입니다. 마하우스 경, 제가 당신과 당신의 땅의 정의로운 곳에서 탁상 원정대의 가장 뛰어난 기사와 싸우는 것을 꺼리지 않을 것임을 잘 알고 있습니다. 저는 그들의 행위를 대부분 알고 있습니다. 그리고 제 행위를 발전시키고 제 예배를 증가시키기 위해 저는 우리의 정의로운 여정에 기꺼이 갈 것입니다.
그래서 서둘러 마하우스 경을 위한 납품업자가 생겼고, 그는 그에게 필요한 모든 것을 가지고 있었습니다.그래서 그는 아일랜드를 떠나 틴타길 성 근처에서 콘월에 도착했습니다.그리고 마크 왕이 그가 아일랜드를 위해 싸우기 위해 거기에 도착했다는 것을 알았을 때, 선하고 고귀한 기사 마하우스 경이 왔다는 것을 알았을 때 마크 왕은 큰 슬픔을 느꼈습니다.그들은 감히 그와 어울릴 기사를 알지 못했기 때문입니다.그 당시 마하우스 경은 세계에서 가장 유명하고 유명한 기사 중 한 명으로 불렸습니다.그리고 마하우스 경은 이렇게 바다에 머물렀고, 매일 7년 동안 남은 노역비를 지불하기 위해 마크 왕에게 보냈고, 다른 방법은 노역비를 위해 함께 싸울 기사를 찾는 것이었습니다.마하우스 경은 이런 방식의 전갈을 매일 마크 왕에게 보냈습니다.
그러자 콘월 사람들은 사방에서 외치며, 콘월의 참호를 구하기 위해 어떤 기사가 싸우든 보상을 받아서 더 나은 삶을 살 수 있도록 해야 한다고 했습니다. 그러자 몇몇 귀족들이 마크 왕에게 말하며, 아서 왕의 궁정으로 가서 론슬롯 뒤 레이크 경을 찾으라고 조언했습니다. 당시 론슬롯 뒤 레이크 경은 전 세계에서 가장 놀라운 기사의 이름을 따서 명명되었습니다. 그러자 다른 귀족들이 왕에게 그렇게 하지 말라고 조언하며, 마르하우스 경이 원탁의 기사였기 때문에 헛수고일 뿐이라고 말했습니다. 따라서 그들 중 누구라도 다른 사람과 어울리기를 꺼릴 것이지만, 기사가 있다면 자신의 요청에 따라 변장하고 알려지지 않은 채로 싸울 것이라고 말했습니다. 그래서 왕과 그의 모든 귀족들은 원탁의 기사를 찾는 것은 헛수고가 아니라고 동의했습니다. 그 사이에 멜리오다스 왕에게 마르하우스 경이 틴타길 근처에서 전투를 벌이고 있고, 마크 왕이 자신을 위해 싸울 기사를 찾을 수 없다는 말과 소음이 들렸습니다. 젊은 트리스트럼은 이 소식을 듣고 화가 났고, 콘월의 기사 중 아일랜드의 마르하우스 경과 감히 어울릴 사람이 없다는 사실이 매우 부끄러웠습니다.
제5장 트리스탐이 콘월의 휴전을 위해 전투를 벌인 이유와 그가 기사로 임명된 이유.
트리스탐은 아버지인 멜리오다스 왕에게 가서 콘월을 포위에서 회복하기 위해 무엇을 하는 것이 가장 좋은지 조언을 구했습니다. 트리스탐 경은 제 말씀대로, 아일랜드의 여왕의 동생인 마르하우스 경이 떠나는 것은 부끄러운 일이라고 말했습니다. 그가 싸우지 않는 한 말입니다. 멜리오다스 왕은 잘 알고 계시겠지만, 트리스탐 아들아, 마르하우스 경은 세계 최고의 기사 중 한 명이고, 탁상 기사단의 기사라고 불립니다. 따라서 이 나라에서 그와 맞설 수 있는 기사는 없습니다. 트리스탐 경은 아쉽게도 제가 기사가 되지 못했다고 말했습니다. 마르하우스 경이 이렇게 아일랜드로 떠난다면, 하느님께서 저를 결코 경배하지 않으실 것입니다. 제가 기사가 된다면 그와 맞설 것입니다. 트리스탐 경은 말했습니다. 제가 마크 왕에게 말을 타고 갈 수 있도록 허락해 주십시오. 그러면 마크 왕을 원망하지 말고, 제가 기사가 될 것입니다. 나는 잘할 거야, 멜리오다스 왕이 말했다, 너희가 너희의 용기가 너희를 다스릴 것처럼 너희도 다스려지기를 바란다. 그러자 트리스트럼 경은 아버지께 매우 감사했다. 그리고 그는 그를 콘월로 말을 타고 갈 준비를 시켰다.
그 사이에 프랑스의 파라몬 왕의 딸이 트리스탐 경에게 보내는 사랑의 편지를 든 사자가 왔는데, 그 편지는 몹시 애처로운 편지들이었고, 그 편지에는 사랑에 대한 많은 불평이 적혀 있었습니다. 하지만 트리스탐 경은 그녀의 편지에 기쁨도 없고 그녀에 대한 관심도 없었습니다. 그녀는 또한 그에게 아름다운 작은 브라켓을 보냈습니다. 하지만 왕의 딸이 트리스탐 경이 그녀를 사랑하지 않을 것이라는 것을 책에 적혀 있는 대로 알았을 때, 그녀는 슬픔에 죽었습니다. 그러자 편지와 브라켓을 가져온 그 시종이 다시 트리스탐 경에게 왔습니다. 나중에 이야기에서 들을 수 있을 것입니다.
그래서 이 젊은 트리스탐 경은 그의 영주인 콘월의 마크 왕에게 말을 타고 갔습니다. 그리고 그가 거기에 도착했을 때 그는 마르하우스 경과 기사가 싸우지 않을 것이라는 말을 들었습니다. 그러자 트리스탐 경은 그의 영주에게 가서 말했습니다: 경, 만약 당신이 저에게 기사 작위를 준다면, 저는 마르하우스 경과 싸우겠습니다. 당신은 누구십니까, 왕이 말했습니다. 그리고 당신은 어디서 왔습니까? 경, 트리스탐이 말했습니다. 저는 당신의 자매와 결혼한 멜리오다스 왕의 후손이고, 당신과 잘 어울리는 신사입니다. 마크 왕은 트리스탐 경을 보고 그가 아직 나이가 어린 청년이지만, 그는 지나치게 잘 생겼고 덩치가 크다는 것을 알았습니다. 아름다운 경, 왕이 말했습니다. 당신의 이름은 무엇이며, 어디에서 태어났습니까? 경, 그는 다시 말했습니다. 저는 트리스탐이고, 리오네스 지방에서 태어났습니다. 당신 말씀이 옳습니다, 왕이 말했습니다. 그리고 당신이 이 싸움을 한다면 당신을 기사로 만들겠습니다. 그러므로 저는 당신에게 왔습니다, 트리스탐 경이 말했습니다. 그리고 다른 이유가 없습니다. 하지만 마크 왕은 그를 기사로 임명했습니다. 그리고 그와 함께, 그가 그를 기사로 임명하자마자, 그는 마르하우스 경에게 사자를 보내어 편지를 보냈습니다. 그 편지에는 그가 전투를 끝까지 할 준비가 된 젊은 기사를 발견했다고 적혀 있었습니다. 마르하우스 경은 그럴 수도 있다고 말했습니다. 하지만 마크 왕에게 전하건대, 나는 기사가 아니라면 싸우지 않을 것입니다. 그는 왕족의 혈통이어야 합니다. 즉, 다른 왕의 아들, 다른 여왕의 아들, 왕자나 공주에게서 태어난 사람이어야 합니다.
마크 왕이 그것을 알았을 때, 그는 트리스탐 드 리오네스 경을 불러서 마르하우스 경의 대답이 무엇인지 말했습니다. 그러자 트리스탐 경이 말했습니다: 시덴이 그렇게 말했으니, 저는 아버지 쪽과 어머니 쪽에서 그와 마찬가지로 고귀한 혈통으로 태어났다는 것을 그에게 알리십시오. 왜냐하면, 선생님, 이제 당신은 제가 멜리오다스 왕의 아들이며, 당신의 친자매인 엘리자베스 여사에게서 태어났다는 것을 알게 될 것이기 때문입니다. 그녀는 저를 낳을 때 숲에서 죽었습니다. 오 예수님, 마크 왕이 말했습니다. 당신은 제게 환영받는 아름다운 조카입니다. 그러자 왕은 서둘러 트리스탐 경을 말에서 내리게 하고, 금이나 은으로 얻을 수 있는 최상의 방식으로 무장시켰습니다. 그러자 마크 왕이 마르하우스 경에게 사람을 보내서, 자신보다 더 나은 사람이 그와 싸우라고 했습니다. 그의 이름은 트리스탐 드 리오네스 경으로, 멜리오다스 왕에게서 태어났고, 마크 왕의 누이에게서 태어났습니다. 그러자 마르하우스 경은 그런 신사와 싸우게 되어 기뻤고 즐거웠습니다. 그래서 마크 왕과 마하우스 경의 동의로 그들은 마하우스 경의 배 근처 섬에서 싸우도록 명령했습니다. 그래서 트리스탐 경은 그의 말과 그 자신, 그리고 그가 그의 몸과 말을 갈망했던 모든 것을 배에 태웠습니다. 트리스탐 경은 아무것도 부족하지 않았습니다. 그리고 마크 왕과 콘월의 그의 귀족들이 어린 트리스탐 경이 콘월의 권리를 위해 싸우기 위해 그런 마차를 타고 떠나는 것을 보았을 때, 경건한 남자나 여자는 아무도 그렇게 어린 기사가 그들의 권리를 위해 자신을 위험에 빠뜨리는 것을 보고 이해하고 울었습니다.
제6장. 트리스탐 경이 마르하우스 경과의 전투를 위해 섬에 도착한 경위.
이 이야기를 간단히 요약하자면, 트리스탐 경이 섬에 도착했을 때 그는 저쪽을 바라보았고, 그곳에서 그는 육지에 가까운 여섯 척의 배가 정박해 있는 것을 보았습니다. 그리고 육지 위의 배들의 그늘 아래에 아일랜드의 고귀한 기사, 마하우스 경이 있었습니다. 그러자 트리스탐 경은 그의 하인 구버네일에게 말을 육지로 데려오라고 명령하고, 그의 마구를 온갖 권리로 매라고 했습니다. 그러고 나서 그는 말을 탔습니다. 그는 안장에 잘 차려입고, 어깨에 방패를 메고 있었습니다. 트리스탐 경은 구버네일에게 물었습니다. 내가 얽매일 기사는 어디에 있습니까? 경, 구버네일이 말했습니다. 그를 보지 못하셨나요? 당신이 그를 봤다고 생각했습니다. 저기 그는 말을 타고 배의 그늘 아래에 머물고, 손에 창을 들고, 어깨에 방패를 메고 있습니다. 그게 사실입니다, 고귀한 기사, 트리스탐 경이 말했습니다. 이제 그를 잘 볼 수 있습니다.
그러고 나서 그는 하인 구버네일에게 다시 배로 가라고 명령했습니다.그리고 나를 내 친구 마크 왕에게 맡기고, 내가 이 전투에서 죽는다면, 그가 가장 좋다고 생각하는 대로 내 몸을 매장하는 것이 좋겠다고 기도해 줘.그리고 나에 관해서는, 내가 비겁해서 절대 항복하지 않을 거라는 걸 알아줘.그리고 내가 죽고 도망치지 않는다면, 그들은 나를 위해 아무런 보상도 잃지 않을 거야.그리고 내가 도망치거나 반역자로 항복한다면, 내 친구한테 나를 기독교식 장례로 묻지 말라고 해.그리고 네 목숨을 걸고, 트리스트람 경이 구버네일에게 말했습니다.내가 이기거나 죽는 것을 보거나 아니면 내가 저기 기사로 이길 때까지 이 섬에 오지 마.그래서 둘은 다른 비통한 울음에서 떠났습니다.
제7장 트리스탐 경이 마하우스 경에 맞서 싸워서 승리한 과정, 그리고 마하우스 경이 자신의 배로 도망친 과정.
그리고 마하우스 경은 트리스탐 경을 찾아가 이렇게 말했습니다.젊은 기사, 트리스탐 경, 여기서 뭘 하는 겁니까?당신의 용기에 대해 몹시 후회합니다.당신과 함께 잘 싸웠고, 이 땅의 가장 뛰어난 기사들이 제 손에서 싸웠습니다.또한 저는 세계 최고의 기사들과도 맞붙었습니다.그러니 제 충고에 따라 다시 당신의 배로 돌아가겠습니다.그리고 공정한 기사, 그리고 잘 입증된 기사, 트리스탐 경이 말했습니다.당신은 제가 이 싸움에서 당신을 버리지 않을 것임을 잘 알 것입니다.당신을 위해 저는 기사가 되었습니다.그리고 당신은 제가 왕의 아들로 태어났고 여왕을 낳았다는 것을 잘 알 것입니다.그리고 저는 제 삼촌의 요청과 제 자신의 요구에 따라 당신과 끝까지 싸우고 콘월을 오랜 참전에서 구하겠다고 약속했습니다. 그리고 또한 마하우스 경, 당신이 나에게 당신과 어울릴 용기를 준 가장 큰 이유가 바로 이것이니, 당신은 세상에서 가장 유명한 기사 중 한 명이고, 당신이 가진 그 소음과 명성 때문에 당신은 나에게 당신과 어울릴 용기를 주었으니, 나는 아직 훌륭한 기사와 어울린 적이 없었기 때문이니; 그리고 오늘 내가 기사 작위를 받았을 때, 나는 당신과 같은 훌륭한 기사와 어울릴 수 있어서 기쁘구나. 그리고 지금 마하우스 경, 내가 당신의 몸에 경배를 받도록 내버려 두는 것은 당신의 뜻이니; 만약 내가 그렇게 되지 않더라도, 나는 신께 당신의 몸에 경배를 받고, 콘월을 아일랜드의 모든 종류의 포로에서 영원히 구해낼 것이라고 믿는다.
마하우스 경은 그가 무슨 말을 하는지 듣고 나서 다시 이렇게 말했습니다. 훌륭한 기사여, 당신이 나에게 경의를 표하고자 하는 것이니, 내가 세 대 때려준다면 당신은 결코 나에게 지지 않을 것입니다. 내가 한 고귀한 업적을 인정하고, 아서 왕이 나를 탁상의 기사로 임명했기 때문입니다.
그러자 그들은 창을 휘두르기 시작했고, 너무나 격렬하게 마주쳐서 말과 모든 것을 모두 쓰러뜨렸습니다.하지만 마하우스 경은 창으로 트리스탐 경의 옆구리에 큰 상처를 입혔고, 그들은 말을 피하고 칼을 뽑아 방패를 앞으로 던졌습니다.그리고 그들은 사나우면서도 용감한 사람들처럼 함께 채찍질했습니다.그리고 그들이 오랫동안 함께 타격을 가한 후에, 그들은 타격을 멈추고 숨과 방패에 반항했습니다.그리고 그들이 그것이 그들을 이길 수 없다는 것을 알았을 때, 그들은 서로를 쓰러뜨리기 위해 숫양처럼 함께 돌진했습니다.이렇게 그들은 반나절 이상 계속 싸웠고, 둘 다 심하게 다쳐서 피가 땅으로 흘러내렸습니다.그때쯤 트리스탐 경은 마하우스 경보다 더 상쾌해졌고, 더 잘 숨이 차고 더 컸습니다. 그리고 그는 강력한 일격으로 마하우스 경의 투구를 내리쳤고, 투구와 강철 덮개, 그리고 뇌판을 관통하는 엄청난 타격이 가해졌으며, 칼은 투구와 뇌판에 너무 단단히 박혀서 트리스탐 경이 그의 칼을 세 번이나 뽑았고, 그렇지 않으면 그의 머리에서 뽑을 수 없었습니다.그리고 그곳에서 마하우스는 무릎을 꿇고 쓰러졌고, 트리스탐의 칼날은 그의 뇌판에 그대로 남았습니다.그리고 갑자기 마하우스 경이 몸을 굽혀 일어나서 그의 칼과 방패를 그에게서 던지고, 그래서 그의 배로 달려가 도망쳤고, 트리스탐 경은 그의 방패와 칼을 영원히 가졌습니다.
그리고 트리스탐 경은 마하우스 경이 그를 물러나게 하는 것을 보고 말했습니다: 아! 원탁의 기사 경, 왜 물러나십니까? 당신은 당신과 당신의 일족에게 큰 수치를 안겨줍니다. 왜냐하면 저는 아직 젊은 기사에 불과하기 때문입니다. 아니면 지금 제가 증명된 적이 없었을 것입니다. 그리고 제가 당신에게서 물러나기보다는 차라리 백 조각으로 잘려나가는 편이 낫습니다. 마하우스 경은 아무 말도 하지 않고 신음하며 말했습니다. 글쎄요, 기사 경, 트리스탐 경이 말했습니다. 당신의 검과 방패가 제 것이 될 것이라고 약속합니다. 그리고 제가 모험을 떠날 때마다 당신의 방패를 착용할 것이고, 아서 왕과 원탁의 모든 사람들이 보는 앞에서도 착용할 것입니다.
8장. 마하우스 경이 아일랜드에 도착한 후 트리스탐 경이 그에게 준 뇌졸중으로 사망한 사연과 트리스탐이 다친 사연.
곧 마하우스 경과 그의 동료들은 아일랜드로 떠났다. 그리고 그가 그의 형제인 왕에게 도착하자마자, 그는 그의 상처를 수색하게 했다. 그리고 그의 머리가 수색되었을 때 트리스탐 경의 칼 조각이 발견되었고, 외과의가 없다면 그의 머리에서 결코 꺼낼 수 없었으며, 그래서 그는 트리스탐 경의 칼에 죽었다. 그리고 그의 누이인 여왕은 그 칼 조각을 영원히 그녀와 함께 보관했다. 그녀는 복수할 수 있다고 생각했기 때문이다.
이제 우리는 다시 트리스탐 경에게로 돌아가겠습니다. 그는 심하게 다쳤고, 피가 많이 나서 감기에 걸렸을 때 잠시도 다리를 뻗을 수 없었습니다. 그리고 나서 그는 그를 작은 언덕에 살며시 내려놓았고, 피가 빨리 흘렀습니다. 그리고 곧 그의 부하인 구버네일이 그의 배를 가지고 왔습니다. 그리고 왕과 그의 귀족들이 그를 대적하여 행렬을 지어 왔습니다. 그리고 그가 땅에 도착했을 때, 마크 왕이 그를 팔에 안았고, 왕과 집사인 디나스 경은 트리스탐 경을 틴타길 성으로 인도했습니다. 그리고 그는 최선의 방식으로 수색을 받고 침대에 눕혀졌습니다. 그리고 마크 왕이 그의 상처를 보고는 마음껏 울었고, 그의 모든 영주들도 마찬가지였습니다. 그래서 신이 저를 도우소서, 마크 왕이 말했습니다. 저는 제 모든 땅을 주고 제 조카가 죽기를 바라지 않습니다. 그래서 트리스탐 경은 한 달 이상 거기에 누워 있었고, 그는 마하우스 경이 창으로 먼저 쳤던 그 타격으로 죽을 것 같았습니다. 영어: 프랑스 책에 나와 있듯이 창의 머리는 독이 묻어 있어서 트리스탐 경이 온전하지 못할 수도 있었습니다. 그러자 마크 왕과 그의 모든 귀족들이 몹시 힘들어했습니다. 그들은 트리스탐 경이 회복되지 않을 것이라고 생각했기 때문입니다. 그러자 왕은 남녀를 막론하고 온갖 거머리와 외과의를 불러모았지만, 그를 죽일 사람은 아무도 없었습니다. 그러자 현명한 여인이 나타났고, 그녀는 마크 왕과 트리스탐 경, 그리고 그의 모든 귀족들에게 트리스탐 경이 독이 나온 나라로 가지 않는 한 결코 온전해지지 ​​못할 것이며, 그 나라에서 그를 도울 것이지 그렇지 않으면 결코 온전해지지 ​​못할 것이라고 분명히 말했습니다. 그 여인이 왕에게 이렇게 말했습니다.
마크 왕은 이 사실을 알고, 트리스탐 경에게 식량이 잘 갖춰진 훌륭한 배를 인도하였고, 그 배에 트리스탐 경과 거버네일이 함께 탔습니다. 트리스탐 경은 하프도 가지고 갔고, 그래서 그는 바다로 나가 아일랜드로 항해할 수 있었습니다. 그리고 운 좋게도 그는 아일랜드에 도착했고, 왕과 여왕이 있는 성 바로 옆에 있었습니다. 도착하자마자 그는 침대에 앉아 즐거운 노래를 불렀습니다. 그런 노래는 그때까지 아일랜드에서는 들어본 적이 없었습니다.
그리고 왕과 여왕에게 그런 하프 연주자가 있다는 말을 들었을 때, 왕은 그를 불러 상처를 살펴보게 한 다음 이름을 물었습니다. 그러자 그는 대답했습니다. 저는 리오네스 출신이고, 제 이름은 트램트리스트입니다. 저는 숙녀의 권리를 위해 싸우다가 이렇게 부상을 입었습니다. 그러니 신이 저를 도우소서. 앙고쉬 왕이 말했습니다. 당신은 이 땅에서 여기에서 받을 수 있는 모든 도움을 받을 것입니다. 하지만 제가 알려드리자면, 콘월에서 저는 왕보다 더 큰 손실을 보았습니다. 그곳에서 저는 세상에서 가장 훌륭한 기사를 잃었기 때문입니다. 그의 이름은 마르하우스였습니다. 그는 완전한 고귀한 기사였고, 탁상 기사였습니다. 그곳에서 그는 트리스트럼 경에게 마르하우스 경이 죽은 이유를 말했습니다. 트리스트럼 경은 마치 자신이 후회하는 것처럼 행동했고, 왕보다 상황을 더 잘 알고 있었습니다.
제9장 트리스탐 경이 어떻게 라 비엘 이수드의 보호를 받게 되었는지, 그의 상처가 치유되기 위해서.
그러자 왕은 큰 은혜로 트램트리스트를 그의 딸의 보호소에 두어 보호하게 했습니다.그녀는 고귀한 외과의사였기 때문입니다.그녀가 그를 수색했을 때 그녀는 그의 상처의 바닥에 독이 있다는 것을 발견했고, 그녀는 얼마 지나지 않아 그를 치료했습니다.따라서 트램트리스트는 라 비엘 이수드에게 큰 사랑을 보냈습니다.그녀는 당시 세상에서 가장 아름다운 하녀이자 여인이었기 때문입니다.그리고 트램트리스트는 그녀에게 하프를 연주하는 법을 가르쳤고, 그녀는 그에게 큰 환상을 품기 시작했습니다.그리고 그때 사라센인 팔라미데스 경이 그 나라에 있었고, 왕과 여왕에게 매우 소중히 여겨졌습니다.그리고 팔라미데스 경은 매일 라 비엘 이수드에게 다가가 많은 선물을 주었습니다.그는 그녀를 잠깐 사랑했기 때문입니다.트램트리스트를 눈여겨본 모든 사람과 그는 팔라미데스 경이 고귀한 기사이자 강력한 사람이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 그리고 잘 아시다시피, 트램트리스트 경은 팔라미데스 경에 대해 큰 멸시를 했습니다. 라 비엘 이수드가 트램트리스트에게 팔라미데스가 그녀를 위해 세례를 받고 싶어한다고 말했기 때문입니다. 그래서 트램트리스트와 팔라미데스 경 사이에 큰 시샘이 있었습니다.
그러자 앙귀시 왕은 론드의 여인이라 불리는 여인을 위해 큰 창시합과 큰 토너먼트를 열게 되었는데, 그녀는 왕의 사촌이었습니다. 그리고 그녀를 이긴 사람은 3일 후에 그녀와 결혼하고 그녀의 모든 땅을 차지하게 될 것입니다. 이 선언은 영국, 웨일즈, 스코틀랜드, 그리고 프랑스와 브르타뉴에서 이루어졌습니다. 어느 날 라 비엘 이수드가 트램트리스트 경에게 와서 이 토너먼트에 대해 이야기했습니다. 그는 대답하여 말했습니다. 아름다운 여인이여, 저는 연약한 기사일 뿐이고, 당신이 친절하지 않았다면 저는 얼마 전에 죽었을 것입니다. 이제, 아름다운 여인이여, 이 문제에 대해 제가 무엇을 해야 합니까? 글쎄요, 제 여인이여, 제가 창시합을 하지 않도록 하겠습니다. 아, 트램트리스트여, 라 비엘 이수드가 말했습니다. 왜 그 토너먼트에 가지 않으십니까? 글쎄요, 팔라미데스 경이 거기에 있을 것이고, 그가 하고 싶은 것을 할 것입니다. 그리고 그러므로 트램트리스트, 당신이 거기에 있기를 기도합니다. 그렇지 않으면 팔라미데스 경이 학위를 따낼 수 있을 것입니다. 트램트리스트가 말했습니다. 부인, 그럴 수도 있겠습니다. 그는 입증된 기사이고, 저는 아직 젊은 기사이고 늦게 임명되었습니다. 그리고 제가 처음 치른 전투에서 당신이 보시다시피 심하게 다쳤습니다. 하지만 당신이 제 더 나은 여인이 되기를 바란다면, 그 토너먼트에서 저는 그럴 것입니다. 그래서 당신은 제 조언을 지키고 제가 당신 외에는 아무에게도 제가 시합을 한다는 것을 알리지 않을 것입니다. 그리고 당신이 당신의 조언을 지키기를 원하는 사람이라면, 저는 당신을 위해 그곳에서 제 불쌍한 사람을 위험에 빠뜨릴 것입니다. 어쩌면 팔라미데스 경이 제가 올 때를 알 수 있을지도 모릅니다. 그래서 라 비엘 이수드가 말했습니다. 최선을 다하십시오. 제가 할 수 있는 한, 라 비엘 이수드가 말했습니다. 저는 제 계획대로 당신을 위해 말과 갑옷을 공급하겠습니다. 당신이 그렇게 하기를 바란다면, 트램트리스트 경이 말했습니다. 저는 당신의 명령에 따를 것입니다.
그래서 창시합 날, 팔라미데스 경이 검은 방패를 들고 나타났고, 그는 많은 기사들을 쓰러뜨렸고, 모든 사람들이 그를 경탄했습니다. 그는 가웨인 경, 가헤리스, 아그라바인, 바그데마구스, 케이, 도디나스 르 사바지, 사그라모르 르 데시루, 굼레 르 쁘띠, 그리플레 르 피즈 드 디외를 무너뜨렸습니다. 이 모든 것을 팔라미데스 경이 첫날에 땅에 쓰러뜨렸습니다. 그리고 모든 종류의 기사들이 팔라미데스 경을 두려워했고, 많은 사람들이 그를 검은 방패를 든 기사라고 불렀습니다. 그래서 그날 팔라미데스 경은 큰 숭배를 받았습니다.
그러자 앵거시 왕이 트램트리스트에게 와서 왜 창시합을 하지 않겠느냐고 물었다. 그는 말했다. "선생님, 저는 방금 다쳤고 아직 감히 모험을 감행할 수 없습니다." 그러자 프랑스의 왕의 딸이 트리스탐 경에게 보낸 그 시종이 왔다. 그리고 그는 트리스탐 경을 보고는 쿵 하고 쓰러졌다. 라 비엘 이수드를 본 모든 것은 시종이 트리스탐 경에게 한 예의였다. 그러자 트리스탐 경은 갑자기 에베 르 르누메스라는 이름의 시종에게 달려가서 진심으로 이름을 말하지 말라고 간청했다. 에베가 말했다. "선생님, 당신이 명령하지 않으면 당신의 이름을 밝히지 않겠습니다."
제10장 트리스탐 경이 아일랜드의 토너먼트에서 학위를 획득하고, 그로 인해 팔라미데스가 1년 동안 더 이상 마구를 쓰지 않게 된 사연.
그러자 트리스탐 경이 그에게 그 나라에서 무엇을 했는지 물었습니다. 그는 말했습니다. 저는 가웨인 경과 함께 기사가 되기 위해 여기 왔습니다. 그리고 당신이 원하신다면, 제가 기사가 될 수 있도록 당신의 손에서 저를 보내 주십시오. 내일 아침처럼 비밀리에 저를 기다리십시오. 그러면 전장에서 당신을 기사로 만들 것입니다.
그러자 라 비엘 이수드는 트램트리스트에게 그가 신앙심이 깊은 사람이라는 큰 의심을 품었고, 그녀는 스스로를 위로하고, 지금까지 해왔던 것보다 더 많은 사랑을 그에게 쏟았습니다.그래서 아침에 팔라미데스 경은 그가 첫날처럼 들판으로 나갈 준비를 하게 했습니다.그리고 그는 백기사와 함께 왕과 스코틀랜드 왕을 쓰러뜨렸습니다.그러자 라 비엘 이수드는 트리스탐 경을 임명하고 흰 말과 마구로 잘 차려입혔습니다.그리고 바로 그녀는 그를 변소에 내버려 두었고, 그는 마치 밝은 천사처럼 들판으로 들어왔습니다.그리고 곧 팔라미데스 경이 그를 발견했고, 그는 트램트리스트 경에게 창을 던졌고, 그는 다시 그에게 창을 던졌습니다.그리고 트리스탐 경은 팔라미데스 경을 땅에 쓰러뜨렸습니다. 그리고 사람들이 크게 떠들썩했습니다. 어떤 사람들은 팔라미데스 경이 쓰러졌다고 했고, 어떤 사람들은 검은 방패의 기사가 쓰러졌다고 했습니다. 잘 아시다시피 라 비엘 이수드는 기뻐했습니다. 그리고 가웨인 경과 그의 동료 9명은 팔라미데스 경을 쓰러뜨린 기사가 누구인지 궁금해했습니다. 트램트리스트와 창시합을 벌이는 사람은 아무도 없었고, 거기에 있던 모든 사람들이 그를 버렸습니다. 대부분이든 최소이든 말입니다. 그리고 트리스탐 경은 헤베스를 기사로 삼고, 그가 나서게 했고, 그날은 옳은 일을 했습니다. 그래서 헤베스 경이 트리스탐 경에게 그를 붙잡아준 후였습니다.
그리고 팔라미데스 경이 이 가을을 받았을 때, 그는 매우 부끄러워했고, 그가 할 수 있는 한 은밀하게 그를 들판에서 철수시켰다. 트리스탐 경을 발견한 모든 사람이 가볍게 달려 팔라미데스 경을 따라잡고 그에게 돌아서라고 명령했다. 그가 더 잘 시험하거나 그가 떠날 것이기 때문이었다. 그러자 팔라미데스 경은 그를 돌려세우고 다른 사람을 칼로 때렸다. 그러나 첫 번째 타격에서 트리스탐 경은 팔라미데스를 쓰러뜨리고 그의 머리를 때려서 그가 땅에 쓰러지게 했다. 그래서 트리스탐은 그를 내버려두고 그의 명령을 따르라고 명령했다. 그렇지 않으면 그를 죽이겠다고 했다. 팔라미데스 경이 그의 얼굴을 보았을 때, 그는 그의 매를 두려워해서 그의 모든 요청을 들어주었다. 잘 말씀하셨습니다, 트리스탐 경이 말했다. 이것이 당신의 책임입니다. 첫째, 당신이 내 여인 라 비엘 이수드를 버리고, 어떤 식으로든 그녀에게 끌리지 않는다면 당신의 목숨이 위험할 것입니다. 또한 이 열두 달과 하루 동안 당신은 갑옷이나 전쟁의 마구를 착용하지 않을 것입니다. 이제 이것을 약속하십시오. 그렇지 않으면 여기서 죽을 것입니다. 아아, 팔라미데스가 말했습니다. 영원히 부끄럽습니다. 그러고 나서 그는 트리스트럼 경이 명령한 대로 맹세했습니다. 그러자 팔라미데스 경은 분노와 증오로 그의 마구를 잘라내어 버렸습니다.
그래서 트리스탐 경은 다시 라 비엘 이수드가 있는 성으로 돌아갔다.그는 도중에 로런스롯 경을 찾는 여인을 만났는데, 로런스롯 경은 경의를 표하는 도러러스 가드를 경의로 받아들였다.그리고 이 여인은 트리스탐 경에게 그가 무엇인지 물었다.그녀는 그가 팔라미데스 경을 때려눕힌 사람이라고 들었기 때문이다.그는 아서 왕의 열 명의 기사를 때려눕혔다.그러자 여인은 트리스탐 경에게 그가 무엇인지, 그리고 그가 로런스롯 뒤 레이크 경인지 말해 달라고 간청했다.그녀는 세상에 로런스롯이 아니라면 그런 무술을 행할 기사가 없다고 생각했기 때문이다.아름다운 여인이여, 트리스탐 경이 말했다.내가 로런스롯 경이 아니라는 것을 잘 알 것이다.나는 그런 용맹을 가진 적이 없지만 신께서 나를 훌륭한 기사 로런스롯 경만큼 훌륭한 기사로 만들어 주실 수 있다.이제, 친절한 기사여, 그녀가 말했다.차양을 올리시오. 그리고 그녀가 그의 얼굴을 보았을 때, 그녀는 그보다 더 나은 사람의 얼굴이나 더 잘 지내는 기사를 본 적이 없다고 생각했습니다.그리고 나서 그 여인이 그가 랜슬롯 경이 아니라는 것을 확실히 알았을 때, 그녀는 작별 인사를 하고 그에게서 떠났습니다.그리고 나서 트리스탐 경은 비밀리에 후문으로 말을 타고 갔는데, 그곳에서 그는 라 비엘 이수드를 보관하고 있었고, 그곳에서 그녀는 그를 기쁘게 했고, 그의 빠른 속도에 대해 신에게 감사드렸습니다.그러자 얼마 지나지 않아 왕과 여왕은 팔라미데스 경을 쓰러뜨린 사람이 트램트리스트라는 것을 알게 되었습니다.그러자 그는 이전보다 훨씬 더 강해졌습니다.
제11장. 여왕이 트리스탐 경이 그녀의 형제 마르하우스 경을 그의 칼로 죽였다는 것을 어떻게 알아챘는지, 그리고 그가 어떤 위험에 처해 있었는지.
그래서 트램트리스트 경은 오랫동안 왕과 여왕, 특히 라 비엘 이수드와 함께 소중히 여겨졌습니다. 어느 날 여왕과 라 비엘 이수드는 트램트리스트 경을 위해 욕조를 만들었습니다. 그가 욕조에 있는 동안 여왕과 그녀의 딸 이수드는 방을 위아래로 돌아다녔습니다. 그동안 구버네일과 에베스가 트램트리스트를 돌보았고, 여왕은 그의 침대 위에 놓인 그의 칼을 보았습니다. 그리고 우연히 여왕은 그의 칼을 꺼내 오랫동안 보았고, 둘 다 그것이 그저 괜찮은 칼이라고 생각했습니다. 하지만 칼날에서 1피트 반 떨어진 ​​곳에 칼날이 크게 부러졌습니다. 여왕이 칼에 틈이 있는 것을 발견했을 때, 그녀는 그녀의 형제인 훌륭한 기사인 마르하우스 경의 두개골에서 발견된 칼 조각을 기억했습니다. 아, 그러자 그녀는 딸 라 비엘 이수드에게 말했다. 이 사람은 내 동생을 죽인 배신자 기사와 똑같아, 네 에메. 이수드가 그녀가 그렇게 말하는 것을 들었을 때, 그녀는 몹시 부끄러워서 지나갔다. 그녀는 트램트리스트를 잘 사랑했고, 그녀의 어머니인 여왕의 잔인함을 잘 알고 있었기 때문이다.
그러자 여왕은 자기 방으로 가서 금고를 찾았고, 거기서 마르하우스 경이 죽은 후 그의 머리에서 뽑힌 칼 조각을 꺼냈다. 그러고 나서 그녀는 그 철 조각을 가지고 침대에 놓인 칼로 달려갔다. 그리고 그녀가 그 강철 조각과 철 조각을 칼에 넣었을 때, 그것은 마치 새로 부러진 것처럼 어울렸다. 그러고 나서 여왕은 그 칼을 그녀의 손에 맹렬히 움켜쥐고, 온 힘을 다해 트램트리스트가 욕조에 앉아 있는 곳으로 곧장 달려갔다. 그곳에서 그녀는 그를 찢었을 것이다. 만약 헤베스 경이 그녀를 팔에 안고 그녀에게서 칼을 빼앗지 않았다면, 그렇지 않았다면 그녀는 그를 찔렀을 것이다.
그러자 그녀가 악의를 푼 후, 그녀는 남편인 앵거시 왕에게 달려가 무릎을 꿇고 말했습니다.오 나의 군주님, 당신의 집에는 제 형제와 하인을 죽인 반역 기사, 고귀한 기사, 마르하우스 경이 있습니다.앵거시 왕이 말했습니다.그는 누구입니까?그리고 그는 어디에 있습니까?그녀가 말했습니다.그는 제 딸이 치료한 기사인 트램트리스트 경입니다.아아, 왕이 말했습니다.그러니 제가 너무 무거운 짐을 지고 있는 것입니다.그는 제가 들판에서 본 적이 없는 고귀한 기사이기 때문입니다.하지만 왕이 여왕에게 말했습니다.그 기사와 엮이지 말고 제가 처리하게 하세요.
그러자 왕은 트램트리스트 경의 방으로 들어갔고, 그는 그의 방으로 갔고, 왕은 그가 말을 탈 준비가 되어 있는 것을 발견했습니다. 왕이 그가 말을 탈 준비가 되어 있는 것을 보고, 왕은 말했습니다: 아니, 트램트리스트, 너를 나와 비교하는 것은 소용이 없을 것이다. 하지만 나는 내 경의와 네 사랑에 대해 이만큼은 할 것이다. 네가 내 궁정에 있는 한, 내가 너를 죽이는 것은 경의가 아니다. 그러므로 이 조건 하에 나는 네가 이 궁정을 안전하게 떠날 수 있도록 허락할 것이다. 그러면 네가 네 아버지가 누구인지, 이름이 무엇인지, 그리고 네가 내 동생인 마르하우스 경을 죽였다면 내게 말해라.
제12장. 트리스탐 경이 어떻게 왕과 라 비엘 이수드를 떠나 아일랜드를 떠나 콘월로 왔는가.
트리스탐이 말했습니다. 선생님, 이제 모든 진실을 말씀드리겠습니다. 제 아버지의 이름은 리오네스의 왕인 멜리오다스 경이고, 제 어머니의 이름은 콘월의 마크 왕의 누이인 엘리자베스였습니다. 제 어머니는 숲에서 저를 죽이셨고, 그 때문에 그녀는 제가 세례를 받을 때 저를 트리스탐이라고 부르라고 명령했거나 아니면 돌아가셨습니다. 그리고 이 나라에서 제가 알려지기를 원하지 않았기 때문에 저는 제 이름을 바꾸어 트램트리스트라고 부르게 했습니다. 콘월을 침략하기 위해 저는 제 아내를 위해 싸웠고, 여러분이 수년간 차지했던 콘월에 대한 권리를 위해 싸웠습니다. 트리스탐이 왕에게 말했습니다. 저는 제 삼촌인 마크 왕을 사랑하고, 콘월이라는 나라를 사랑하고, 제 명예를 높이기 위해 싸웠습니다. 제가 마르하우스 경과 싸운 바로 그날 저는 기사가 되었고, 기사 없이 싸운 적은 한 번도 없었고, 그는 살아남아 방패와 칼을 남겨두고 떠났습니다.
그러니 신이 나를 도우소서, 왕이 말했습니다. 나는 말할 수 없지만 당신은 기사로서 해야 할 일을 했고, 다툼을 끝내고 기사로서 당신의 숭배를 높이는 것이 당신의 몫이었습니다. 그러나 나는 내 숭배로 당신을 이 나라에 부양할 수 없습니다. 내가 내 남작과 아내와 그녀의 친척을 불쾌하게 하지 않는 한 말입니다. 트리스탐이 말했습니다. 당신과 함께한 당신의 선량한 영주님과 당신의 딸이 나에게 보여 준 큰 은혜에 감사드립니다. 그러므로 트리스탐 경이 말했습니다. 당신은 내 죽음보다 내 삶으로 더 많은 것을 얻을 수도 있습니다. 영국의 일부 지역에서는 어느 계절에 당신을 섬길 수도 있고, 당신이 나에게 선량한 영주님을 보여 준 것을 기뻐할 수도 있습니다. 나는 진정한 기사로서 더 많은 것을 약속드립니다. 나는 어느 곳에서나 당신의 딸의 하인이자 기사가 될 것이며, 옳고 그름에 상관없이 기사가 할 수 있는 일을 결코 하지 않을 것입니다. 또한 당신의 딸인 제 부인과 모든 남작과 기사들에게 작별 인사를 드리게 해 주시기를 간청드립니다. 잘 할게요, 왕이 말했습니다.
그러자 트리스탐 경은 라 비엘 이수드에게 가서 그녀에게 작별 인사를 했습니다. 그러고 나서 그는 그녀에게 자신이 누구인지, 이름을 바꾸었다는 사실, 그리고 어떤 여인이 그가 독이 만들어진 이 나라에 오기 전까지는 결코 건강해질 수 없을 것이라고 말했다는 사실, 그리고 당신이 없었다면 저는 죽을 뻔했다는 사실을 모두 말했습니다. 오, 친절한 기사여, 라 비엘 이수드가 말했습니다. 당신이 떠나는 것이 너무나 안타깝습니다. 제가 이렇게 호의를 베풀어준 사람을 본 적이 없습니다. 그러면서 그녀는 진심으로 울었습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 부인, 당신은 제 이름이 트리스탐 드 리오네스 경이라는 것을 알게 될 것입니다. 멜리오다스 왕에게서 태어났고, 그의 여왕에게서 태어났습니다. 그리고 저는 평생 당신의 기사가 될 것을 충실히 약속드립니다. 그래머시, 라 비엘 이수드가 말했습니다. 그리고 저는 당신의 동의 없이는 이 7년 동안 결혼하지 않을 것을 약속드립니다. 그리고 너희가 원하는 사람과 내가 결혼하게 될 것이요, 너희가 동의하면 그는 나를 가질 것이다.
그리고 트리스탐 경은 그녀에게 반지를 주었고, 그녀는 그에게 또 다른 반지를 주었습니다.그리고 그는 그녀에게서 떠났고, 그녀는 큰 슬픔과 애도를 표했습니다.그리고 그는 모든 귀족들 사이에서 곧장 법정으로 갔고, 거기서 그는 기껏해야 작별인사를 했고, 그들 모두에게 공개적으로 말했습니다: 공정한 귀족들이여, 이제 저는 떠나야 합니다.여기에 제가 잘못한 사람이 있거나, 누군가가 저와 함께 슬퍼한다면, 저 앞에서나 제가 떠날 때 그를 불평하게 하세요.그러면 저는 제 힘으로 그것을 바로잡을 것입니다.그리고 누군가가 저에게 잘못을 저지르거나, 제 등 뒤에서 저를 잘못했다고 말하거나, 수치스럽게 말한다면, 지금 말하거나, 영원히 말하지 마십시오.그리고 여기 제 몸이 있어서 그것을 바로잡을 것입니다.몸과 몸.그리고 그들은 모두 가만히 서 있었습니다.한 마디도 할 사람은 없었습니다.그러나 여왕의 피와 마르하우스 경의 피를 이어받은 기사들이 있었지만, 그들은 그에게 간섭하지 않았습니다.
제13장. 트리스탐 경과 마크 왕이 기사의 아내에 대한 사랑 때문에 서로를 해친 일.
그래서 트리스탐 경은 출발하여 바다를 건너, 좋은 바람과 함께 콘월의 틴타길에 도착했습니다. 마크 왕이 번영 속에서 건강해졌을 때, 트리스탐 경이 도착했고 상처가 다 나았다는 소식이 전해졌습니다. 마크 왕은 매우 기뻤고, 모든 귀족들도 기뻤습니다. 그는 때가 되자 아버지인 멜리오다스 왕에게 말을 타고 갔고, 그곳에서 왕과 여왕이 그에게 줄 수 있는 모든 기쁨을 얻었습니다. 그리고 나서 멜리오다스 왕과 그의 여왕은 대부분 자신의 땅과 재산을 버리고 트리스탐 경에게 돌아갔습니다.
그런 다음 그의 아버지인 멜리오다스 왕의 허락을 받아 그는 다시 마크 왕의 궁정으로 돌아갔고, 그곳에서 그는 오랫동안 큰 기쁨 속에 살았습니다.마지막에 마크 왕과 트리스탐 경 사이에 질투와 불친절함이 생겼습니다.그들은 두 여인을 모두 사랑했기 때문입니다.그녀는 세그와리데스 경을 높이 평가하는 백작의 아내였습니다.그리고 이 여인은 트리스탐 경을 잠깐 사랑했습니다.그리고 그는 그녀를 다시 사랑했습니다.그녀는 잠깐 아름다운 여인이었고, 그것은 트리스탐 경을 잘 알아챘기 때문입니다.그러자 마크 왕은 그것을 알고 질투했습니다.마크 왕은 그녀를 잠깐 사랑했기 때문입니다.
그래서 어느 날 이 여인이 드워프를 트리스탐 경에게 보내어, 그가 그녀를 사랑하듯이, 다음 밤에 그녀와 함께 있을 것이라고 말했습니다. 또한 그녀는 당신에게 무장을 잘 갖추지 않았다면 그녀에게 오지 말라고 했습니다. 그녀의 연인은 훌륭한 기사라고 불렸기 때문입니다. 트리스탐 경은 드워프에게 대답했습니다. 저를 제 여인에게 추천해 주시고, 제가 실패하지 않을 것이며 그녀가 정한 조건대로 그녀와 함께 있을 것이라고 전해주세요. 이 대답과 함께 드워프는 떠났습니다. 그리고 마크 왕은 드워프가 세그와리데스의 아내로부터 전갈을 받고 트리스탐 경에게 있는 것을 보았습니다. 그러자 마크 왕은 드워프를 불렀고, 드워프가 왔을 때 그는 드워프에게 모든 것을 말하게 했습니다. 트리스탐 경으로부터 전갈을 받고 온 이유와 이유를. 이제, 마크 왕이 말했습니다. 당신이 원하는 곳으로 가세요. 그리고 당신이 나에게 한 말을 아무 말도 하지 않으면 죽음의 형벌을 받을 것입니다. 그래서 드워프는 왕에게서 떠났습니다.
그리고 스티븐이 세그와리데스의 아내와 트리스탐 경 사이에 놓인 그날 밤, 마크 왕은 그를 무장시키고 준비시키고 그의 자문 기사 두 명을 데리고 갔다. 그래서 그는 트리스탐 경을 기다리기 위해 길을 지키기 위해 앞서 말을 타고 갔다. 트리스탐 경이 창을 손에 들고 말을 타고 길을 가자, 마크 왕이 두 기사와 함께 갑자기 그에게 달려들었다. 그리고 세 사람 모두 그를 창으로 쳤고, 마크 왕은 트리스탐 경의 가슴을 심하게 다쳤다. 그러자 트리스탐 경은 창을 휘둘러 그의 삼촌인 마크 왕을 너무 심하게 쳤고, 그는 그를 땅에 쓰러뜨리고 멍이 들어 기절한 채로 꼼짝 않고 누워 있었다. 그리고 그는 한 기사에게 달려들고, 다른 기사에게 달려들어 그들을 차가운 땅에 쓰러뜨렸고, 그들은 꼼짝 않고 누워 있었다. 그리고 트리스트럼 경은 심하게 다친 채로 그 여인에게 달려갔고, 그녀가 뒤쪽에서 자기를 지켜보고 있는 것을 발견했습니다.
제14장 트리스탐 경이 어떻게 그 여인과 함께 잤는지, 그리고 그녀의 남편이 트리스탐 경과 어떻게 싸웠는지.
그리고 그녀는 그를 환영했고, 다른 사람을 무기로 막았고, 그래서 그녀는 그의 말을 최대한 잘 세우게 했고, 그러고 나서 그녀는 그를 무장 해제했습니다. 그래서 그들은 가볍게 저녁을 먹고, 큰 기쁨과 즐거움으로 잠자리에 들었습니다. 그리고 그는 격노했지만 마크 왕이 그에게 준 녹색 상처를 전혀 신경 쓰지 않았습니다. 그래서 트리스탐 경은 윗시트와 아랫시트, 베개와 머리시트에서 피를 흘렸습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 한 사람이 와서 그녀의 영주가 활주로 안에 가까이 있다고 그녀에게 경고했습니다. 그래서 그녀는 트리스탐 경을 일으키게 했고, 그는 그를 무장시키고, 그의 말을 데리고 떠났습니다. 그때 그녀의 영주인 세그와리데스가 왔고, 그는 그녀의 침대가 흔들리고 부서진 것을 보고, 가까이 가서 촛불로 그것을 보았을 때, 그는 부상당한 기사가 누워 있는 것을 보았습니다. 아, 거짓 반역자여, 그는 말했습니다. 왜 나를 배신했는가? 그리고 그는 그와 함께 칼을 휘두르며 말했다: 하지만 만약 네가 여기 누가 있었는지 내게 말한다면, 여기서 죽을 것이다. 아, 나의 군주여, 자비로우시군요. 그 여인이 말하며 손을 들어 말했다: 나를 죽이지 마십시오. 그러면 여기 누가 있었는지 모두 말해드리겠습니다. 곧, 세그와리데스가 말했다: 나에게 모든 진실을 말해주십시오. 곧, 그녀는 두려운 마음에 말했다: 여기 트리스트럼 경이 나와 함께 있었는데, 그가 나에게 오는 길에 심하게 다쳤습니다. 아, 거짓 반역자여, 세그와리데스가 말했다: 그는 어디에 있는 거지? 군주여, 그녀가 말했다: 그는 무장하고 말을 타고 떠났습니다. 아직 반 마일도 가지 않았습니다. 잘 말씀하셨습니다, 세그와리데스가 말했다.
그러고 나서 그는 가볍게 무장하고, 말을 타고, 틴타길로 곧장 달려가는 트리스탐 경을 따라갔다.그리고 얼마 지나지 않아 그는 트리스탐 경을 따라잡고, 그에게 "돌아가라, 거짓 반역자 기사야"라고 명령했다.그리고 트리스탐 경은 곧 그를 그에게서 돌려보냈다.그리고 그와 함께 세그와리데스는 창으로 트리스탐 경을 쳐서 모든 것을 찔렀다.그리고 그는 칼을 휘두르며 트리스탐 경을 빠르게 쳤다.기사님, 트리스탐 경이 말했다.더 이상 때리지 말라고 충고합니다.하지만 내가 당신에게 행한 해악 때문에 내가 할 수 있는 한 당신을 참을 것입니다.아니요, 세그와리데스가 말했다.그럴 리가 없습니다.당신이나 내가 죽을 것이기 때문입니다.
그러자 트리스탐 경은 칼을 뽑아 말을 맹렬히 그에게 던졌고, 허리를 통해 세그와리데스 경을 쳐서 기절해 땅에 쓰러졌습니다. 트리스탐 경은 떠나서 그를 그곳에 남겨 두었습니다. 그는 틴타길로 가서 비밀리에 숙소를 잡았습니다. 그는 다쳤다는 사실을 알리고 싶지 않았기 때문입니다. 또한 세그와리데스 경의 부하들은 주인을 쫓아갔는데, 그는 들판에서 심하게 다친 채로 누워 있는 것을 보고 방패를 들고 집으로 돌아왔습니다. 그곳에서 그는 오랫동안 누워 있거나 온전해졌지만 마침내 회복되었습니다. 또한 마크 왕은 트리스탐 경을 알지 못했고, 그날 밤 그를 만났습니다. 그리고 트리스탐 경은 마크 왕이 그를 만났다는 사실을 알지 못했습니다. 그래서 왕은 의아하게 트리스탐 경에게 와서 병상에 누워 있는 그를 위로했습니다. 그러나 마크 왕이 살아 있는 동안 그는 그 이후로 트리스탐 경을 사랑하지 않았습니다. 공평한 말은 있었지만, 사랑은 없었습니다. 이렇게 하여 여러 주와 여러 날이 지났고, 모든 것이 용서되고 잊혀졌습니다. 세그와리데스 경은 트리스탐 경의 고귀한 위엄과 마크 왕의 조카라는 이유로 감히 그와 관계를 맺을 수 없었습니다. 그래서 그는 그 일을 그냥 넘겼습니다. 사적인 상처가 있는 사람은 겉으로 부끄러움을 당하는 것을 싫어하기 때문입니다.
제15장. 블레오베리스 경이 마크 왕의 궁정에서 가장 아름다운 여인을 요구하여 빼앗은 일과 그가 싸운 일.
그러던 어느 날, 블라모어 드 가니스의 형제이자, 선량한 기사 론슬롯 뒤 레이크 경의 사촌인 선량한 기사 블레오베리스 드 가니스가 마크 왕의 궁정에 찾아와 마크 왕에게 궁정에서 어떤 선물을 요구할 것인지 부탁했습니다. 왕이 그가 부탁하는 것을 듣고는 놀랐지만, 그가 원탁의 기사이고 명성이 높았기 때문에 마크 왕은 그가 부탁한 모든 것을 들어주었습니다. 그러자 블레오베리스 경이 말했습니다. 궁정에서 가장 아름다운 여인을 고르겠습니다. 거절할 수 없습니다. 마크 왕이 말했습니다. 이제 모험을 선택하세요. 그래서 블레오베리스 경은 세그와리데스 경의 아내를 골라 그녀의 손을 잡고 그녀와 함께 길을 떠났습니다. 그는 말을 타고 그녀를 그의 시종 뒤에 태운 후 길을 떠났습니다.
영어: 세그와리데스 경이 그의 여인이 아서 왕의 궁정 기사와 함께 떠났다는 소식을 듣고, 그를 무장시키고 그 기사를 쫓아가 그의 여인을 구출했습니다.그래서 블레오베리스가 이 여인과 함께 떠났을 때, 마크 왕과 모든 궁정은 그녀가 떠난 것에 분노했습니다.그러자 트리스탐 경과 그녀 사이에 큰 사랑이 있다는 것을 아는 어떤 여인들이 있었고, 또한 그 여인은 다른 모든 기사보다 트리스탐 경을 사랑했습니다.그러자 트리스탐 경을 가장 끔찍하게 꾸짖고 그를 겁쟁이 기사라고 부르며, 기사라는 직책에 대한 부끄러움 때문에 한 여인이 삼촌의 궁정에서 부끄럽게 끌려가는 것을 볼 것이라고 말하는 여인이 있었습니다.하지만 그녀는 그들 중 누구도 온 마음을 다해 서로를 사랑했다는 것을 의미했습니다.하지만 트리스탐 경은 그녀에게 이렇게 대답했습니다.아름다운 여인이시여, 그녀의 영주이자 남편이 여기 계신 동안 그런 일에 시달릴 리가 없습니다. 그리고 만약 그녀의 영주가 이 궁정에 없었다면, 이 궁정의 예배를 위해 아마도 내가 그녀의 옹호자가 되었을 것입니다. 그리고 만약 그렇다면 세그와리데스 경의 속도가 좋지 않다면, 내가 그 훌륭한 기사와 이야기를 나누게 될지도 모르며, 그가 이 나라를 떠날 때마다 그렇게 될 것입니다.
그러자 얼마 지나지 않아 세그와리데스 경의 시종 중 한 명이 와서 법정에서 세그와리데스 경이 심하게 맞아 죽을 지경으로 다쳤다고 말했습니다. 그가 그의 부인 블레오베리스 경을 구하려 하자 그를 쓰러뜨려 심하게 다쳤습니다. 그러자 마크 왕과 온 법정이 무거워졌습니다. 트리스탐 경이 이 소식을 듣고 부끄러워하고 몹시 슬퍼했습니다. 그러자 그는 곧 무장하고 말을 탔고 그의 하인 구버네일이 방패와 창을 들었습니다. 트리스탐 경이 빠르게 말을 타고 가다가 그의 사촌인 앤드레드 경을 만났습니다. 마크 왕의 명령에 따라 아서 왕의 궁정 기사 두 명을 데려오라는 명령을 받았는데, 그들은 항상 그의 힘에 달려 있었습니다. 그들은 모험을 찾아 시골을 지나갔습니다. 트리스탐 경이 앤드레드 경을 보고 무슨 소식이냐고 물었습니다. 그러니 신께서 나를 도우소서, 앤드레드 경이 말했습니다. 나에게는 그보다 더 나쁜 일이 없었습니다. 마크 왕의 명령에 따라 아서 왕의 궁정 기사 두 명을 데려오라는 명령을 받았는데, 그 기사 한 명이 나를 때리고 다치게 했고, 내 전갈을 무시했습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 사촌, 길을 가세요. 내가 그들을 만날 수 있다면 복수하겠습니다. 그래서 앤드레드 경은 콘월로 들어갔고, 트리스탐 경은 두 기사 뒤를 따랐습니다. 한 기사는 사그라모르 르 데지루스(Sagramore le Desirous)이고, 다른 한 기사는 도디나스 르 사바지(Dodinas le Savage)였습니다.
제16장. 트리스탐 경이 원탁의 두 기사와 어떻게 싸웠는가.
그러자 얼마 지나지 않아 트리스탐 경은 자신 앞에 두 명의 기사가 있는 것을 보았습니다.신사님, 구버네일이 그의 주인에게 말했습니다.신사님, 저는 그들에게 시비를 걸지 말라고 권하고 싶습니다.그들은 아서 왕궁의 입증된 두 기사이기 때문입니다.그것에 대해, 트리스탐 경이 말했습니다.당신은 의심하지 않으십니까?제가 그들과 시비를 걸어 제 경의를 표하고 싶습니다.제가 무술을 행한 지 며칠이 지났기 때문입니다.마음에 드는 대로 하세요, 구버네일이 말했습니다.그러자 트리스탐 경은 그들이 어디서 왔는지, 어디로 갈 것인지, 그리고 그 행군에서 무엇을 했는지 물었습니다.사그라모어 경은 트리스탐 경을 바라보며 그의 말을 비웃고 다시 물었습니다.아름다운 기사여, 당신은 콘월의 기사입니까?왜 묻는 겁니까?트리스탐 경이 말했습니다.사그라모어 경이 말했습니다.당신 콘월 기사들이 용감한 무술가인 경우는 거의 볼 수 없습니다. 왜냐하면 이 두 시간 안에 당신의 콘월 기사 한 명이 우리를 만났고, 그는 훌륭한 말을 했고, 곧 그는 힘없이 땅에 쓰러졌습니다. 그리고 내가 말했듯이, 사그라모어 경이 말했습니다. 당신들은 그가 가졌던 것과 같은 손을 가질 것입니다. 공정한 군주들이여, 트리스트럼 경이 말했습니다. 내가 그가 한 것보다 더 잘 견딜 수도 있고, 당신들이 원하든 원치 않든 나는 당신들과 화해할 것입니다. 왜냐하면 그는 당신들이 때린 내 사촌이기 때문입니다. 그러니 여기서 최선을 다하고 잘 지내십시오. 하지만 당신들이 이 땅에서 더 잘한다면, 콘월의 한 기사가 당신들 둘을 모두 때릴 것입니다.
영어: Sir Dodinas le Savage가 그가 그렇게 말하는 것을 듣고 그는 손에 창을 들고 말했습니다.기사님, 몸조심하세요." 그리고 그들은 떠나 천둥이 치듯 함께 모였습니다. 그리고 경 Dodinas의 창이 쪼개졌지만, 경 Tristram이 그를 더 강력하게 때려서 말 엉덩이 위로 깨끗이 쳤고, 거의 목이 부러졌습니다. 경 Sagramore가 그의 동료가 그렇게 쓰러지는 것을 보고 그는 그가 어떤 기사인지 놀랐습니다. 그리고 그는 온 힘을 다해 창을 휘둘렀고, 경 Tristram이 그에게 맞섰고, 그들은 천둥이 치듯 함께 모였고, 그곳에서 경 Tristram이 경 Sagramore를 강하게 때려서 그는 그의 말과 그를 땅에 쓰러뜨렸고, 넘어지면서 그의 허벅지가 부러졌습니다.
이것이 끝나자 트리스탐 경이 그들에게 물었다. 공정한 기사들이여, 더 이상 할 수 있겠는가? 아서 왕의 궁정에 더 큰 기사가 없느냐? 우리 콘월 기사들을 불명예롭게 말하는 것은 너희에게 부끄러운 일이다. 콘월 기사가 너희와 맞먹을 수도 있기 때문이다. 사그라모어 경이 말했다. 그것은 진실이다. 우리가 잘 증명했다는 것을. 하지만 나는 너에게 요구한다. 사그라모어 경이 말했다. 기사라는 높은 계급에 대한 믿음과 성실함으로 너의 올바른 이름을 말해라. 너희는 나에게 큰 일을 맡겼구나. 트리스탐 경이 말했다. 그리고 그것을 알아들을 때, 내 이름이 트리스탐 드 리오네스 경, 멜리오다스 왕의 아들이자 마크 왕의 조카라는 것을 알고 이해하게 될 것이다. 그러자 두 기사는 트리스탐을 만나고 싶어했고, 그래서 그들은 그에게 그들의 동료로 남아달라고 간청했다. 아니, 트리스탐 경이 말했다. 나는 너희 동료 중 한 명과 어울려야 한다. 그의 이름은 블레오베리스 드 가니스 경이다. 신께서 여러분을 잘 인도하시기를, 사그라모어 경과 도디나스가 말했다. 트리스탐 경은 떠나서 자신의 길을 계속 달렸다. 그리고 그는 블레오베리스 경이 말을 타고 있는 계곡에서 앞서 나갔다. 세그와리데스 경의 부인은 말을 타고 그의 시종 뒤를 따라갔다.
제17장. 트리스탐 경이 어떻게 블레오베리스 경과 한 여인을 위해 싸웠는지, 그리고 그 여인이 누구에게 갈 것인지 선택받은 방법.
그러자 트리스탐 경은 한 걸음 이상 달려서 그를 따라잡았습니다. 그러자 트리스탐 경이 말했습니다. 머물러라, 그는 말했습니다. 아서의 궁정 기사여, 그 여인을 다시 데려오거나, 그녀를 내게 넘겨라. 나는 둘 다 하지 않을 것이다, 블레오베리스가 말했습니다. 나는 그녀를 넘기고 싶어하는 콘월 기사가 너무 무섭기 때문이다. 트리스탐 경이 말했습니다. 왜 콘월 기사가 다른 기사만큼 잘할 수 없을까? 같은 날 이 3마일 안에서 당신 궁정의 기사 두 명이 나를 만났고, 우리가 떠날 때마다 그들은 둘 다에게 적합한 콘월 기사를 찾았습니다. 그들의 이름은 무엇이었지? 블레오베리스가 말했습니다. 그들은 나에게 말했습니다, 트리스탐 경이 말했습니다. 그들 중 한 명은 사그라모어 르 데지루스 경이고, 다른 한 명은 도디나스 르 야만인이라고 했습니다. 아, 블레오베리스 경이 말했습니다. 그들을 만났어? 하느님, 도와주세요. 그들은 훌륭한 기사였고 위대한 신앙을 가진 사람들이었습니다. 만약 당신이 그들을 모두 이겼다면 당신은 반드시 훌륭한 기사가 되어야 합니다. 하지만 만약 당신이 둘 다 이겼다면, 당신은 나를 두려워하지 말고, 나를 이기거나 이 여인을 얻을 때까지 이겨야 합니다. 그러면 당신을 방어하세요, 트리스트람 경이 말했습니다. 그래서 그들은 떠나 천둥처럼 함께 모여서, 둘 중 하나는 말과 모든 것을 땅에 엎드렸습니다.
그러자 그들은 말을 피하고, 칼로 열렬히 서로를 때렸고, 힘차게, 이제는 오른쪽과 왼쪽으로 두 시간 이상 추적하고 횡단했습니다.그리고 때때로 그들은 너무나 힘차게 함께 달려들었기 때문에 둘 다 땅에 엎드렸습니다.그러자 블레오베리스 드 가니스 경이 깜짝 놀라서 이렇게 말했습니다.이제, 상냥한 기사님, 잠시 손을 잡고 함께 이야기합시다.무엇을 말하든, 트리스탐이 말했습니다.내가 대답하겠습니다.블레오베리스가 말했습니다.선생님, 당신이 어디서 왔는지, 누구에게서 왔는지, 그리고 당신의 이름이 무엇인지 알고 싶습니다.그러니 신이 저를 도와주십시오.트리스탐 경이 말했습니다.제 이름을 말하는 것을 두려워하지 않습니다.잘 알다시피, 저는 멜리오다스 왕의 아들이고, 제 어머니는 마크 왕의 누이이고, 제 이름은 트리스탐 드 리오네스 경이고, 마크 왕은 제 삼촌입니다. 진실로, 블레오베리스가 말했습니다.나는 당신들이 기쁩니다.당신들은 콘월의 참전을 위해 섬에서 기사 마르하우스를 손과 손으로 죽인 사람이기 때문입니다.또한 섬의 토너먼트에서 훌륭한 기사 팔라미데스 경을 이겼고, 그곳에서 가웨인 경과 그의 아홉 명을 이겼습니다.그러니 신이 저를 도와주세요.트리스트람 경이 말했습니다.당신들은 제가 같은 기사라는 것을 잘 알고 있습니다.이제 제 이름을 말했으니 선의로 당신의 이름을 말해주세요.제 이름은 블레오베리스 드 가니스 경이고, 제 형은 블라모어 드 가니스 경입니다.훌륭한 기사라고 불리며, 우리는 제 주인 론슬롯 뒤 레이크 경의 자매입니다.우리는 그를 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 한 명이라고 부릅니다.그것은 사실입니다.트리스트람 경이 말했습니다.론슬롯 경은 예의와 기사도 면에서 타의 추종을 불허한다고 불립니다. 그리고 그를 위해서, 트리스탐 경이 말했습니다. 저는 제 선의로 당신과 더 이상 싸우지 않겠습니다. 론슬롯 뒤 레이크 경에 대한 제 큰 사랑 때문입니다. 블레오베리스가 말했습니다. 저는 당신과 싸우는 것을 꺼릴 것입니다. 하지만 당신이 저를 따라와서 이 여인을 데려오면, 저는 바로 이 자리에서 당신에게 친절과 예의, 그리고 온화함을 베풀 것입니다. 이 여인은 우리 둘 사이에 있을 것이고, 그녀가 누구에게 가든지 평화롭게 데려가게 하십시오. 트리스탐이 말했습니다. 제가 생각하기에 그녀는 당신을 떠나 저에게 올 것입니다. 당신은 곧 그것을 증명할 것입니다. 블레오베리스가 말했습니다.
제18장. 여인이 트리스탐 경을 버리고 블레오베리스 경과 함께 살게 된 경위와 그녀가 남편에게 가고 싶어했던 경위.
그래서 그녀가 두 사람 사이에 놓였을 때, 그녀는 트리스탐 경에게 이런 말을 했습니다: 트리스탐 드 리오네스 경, 잘 알다시피, 당신은 얼마 전까지만 해도 세상에서 내가 가장 사랑하고 신뢰하는 사람이었고, 내가 떠난 뒤에도 당신은 모든 여인들보다 나를 더 사랑했습니다. 하지만 이 기사가 나를 끌고 가는 것을 보고도 나를 구출하려는 기색을 보이지 않고, 나의 군주 세그와리데스가 나를 따라오도록 내버려 두었습니다. 하지만 내가 떠난 그때까지 당신은 나를 사랑했고, 그래서 이제 나는 당신을 떠나고, 결코 당신을 더 사랑하지 않을 것입니다. 그리고 그녀는 블레오베리스 경에게 갔습니다.
트리스탐 경이 그녀가 그렇게 하는 것을 보고 그는 그 여인에게 몹시 화가 났고, 궁정에 오는 것이 부끄러웠다.트리스탐 경, 블레오베리스 경이 말했다.당신은 잘못했다.이 여인의 말을 듣고 그녀는 오늘까지 당신을 세상의 모든 기사보다 신뢰했고, 그녀가 말했듯이, 당신은 그녀를 속였다.따라서 당신과 함께라면 아무도 그 의지를 막을 수 없을 것이다.그리고 당신이 나에게 진심으로 불쾌해하는 것보다는 당신이 그녀를 갖고 그녀가 당신과 함께 있기를 바란다.아니, 그 여인이 말했다.그러니 신이여 도와주세요.나는 그와 결코 함께 가지 않을 것이다.내가 가장 사랑했던 그가 나를 사랑했기 때문이다.그러니, 트리스탐 경, 그녀가 말했다.당신이 온 대로 달려라.당신이 이 기사를 이겼다 하더라도, 그럴 가능성이 높았지만, 당신과 함께는 결코 가지 않았을 것이다. 그리고 나는 이 기사에게 그의 기사 작위를 매우 훌륭하게 기도하여, 그가 이 나라를 지나가더라도, 그가 나를 나의 군주 세그와리데스 경이 누워 있는 수도원으로 인도해 주기를 바랍니다.그러니 신이 나를 도와주시길 바랍니다, 블레오베리스가 말했습니다, 좋은 기사 트리스탐 경, 마크 왕이 이 궁정에서 나에게 선물을 고를 수 있는 기회를 주셨고, 이 여인이 나를 가장 좋아했습니다.그녀는 결혼했고 영주가 있고, 나는 내 요구를 충족시켰으므로, 그녀는 다시 남편에게 보내질 것이고, 특히 당신을 위해서, 트리스탐 경; 그녀가 당신과 함께 간다면, 나는 그녀를 데려갔을 것입니다.트리스탐 경이 말했습니다, 감사합니다, 하지만 그녀의 사랑 때문에 나는 어떤 방식으로 여인을 사랑하고 신뢰해야 할지 조심할 것입니다.그녀의 군주, 세그와리데스 경이 궁정을 떠나 계셨다면, 나는 당신을 따라야 할 첫 번째 사람이었을 것입니다.하지만 당신이 나를 거절한다면, 나는 진정한 기사이므로, 내가 그녀를 사랑하고 신뢰해야 할지 잘 알 것입니다. 그리하여 그들은 서로 작별 인사를 하고 떠났다.
그래서 트리스탐 경은 틴타길로 말을 타고 갔고, 블레오베리스 경은 세그와리데스 경이 심하게 다친 채로 누워 있는 수도원으로 말을 타고 갔고, 그곳에서 그는 그의 부인을 구해내고 고귀한 기사로 떠났다. 세그와리데스 경은 그의 부인을 보고 크게 위로를 받았다. 그러자 그녀는 트리스탐 경이 블레오베리스 경과 큰 싸움을 벌였다고 말하며, 그녀를 다시 데려오라고 했다. 이 말은 세그와리데스 경을 매우 기쁘게 했는데, 트리스탐 경이 그렇게 많은 일을 해낼 것이기 때문이었다. 그래서 그 부인은 마크 왕에게 트리스탐 경과 블레오베리스 경 사이의 모든 싸움을 말했다.
제19장 마크 왕이 트리스탐 경을 아일랜드로 라 비엘 이수드로 보낸 사연과 그가 어떻게 행운을 빌어 영국에 도착했는지.
그런 다음 마크 왕은 항상 트리스탐 경을 어떻게 파괴할 것인지 마음속으로 생각했습니다. 그리고 나서 그는 트리스탐 경을 아일랜드로 보내 라 비엘 이수드를 위해 보낼 생각을 했습니다. 트리스탐 경은 그녀의 아름다움과 선함을 칭찬했기 때문에 마크 왕은 그녀와 결혼하겠다고 말했고, 그래서 그는 트리스탐 경에게 전갈을 보내 아일랜드로 가라고 기도했습니다. 그리고 이 모든 것은 트리스탐 경을 죽이려는 의도로 행해졌습니다. 그럼에도 불구하고 트리스탐 경은 삼촌의 기쁨을 위해 위험이나 위험이 닥칠지도 모른다는 이유로 전갈을 거부하지 않았고, 그가 고안할 수 있는 가장 훌륭한 방법으로 그를 준비시켰습니다. 트리스탐 경은 궁정에서 찾을 수 있는 가장 훌륭한 기사들을 데리고 갔고, 그들은 당시에 사용된 모습을 따라 가장 훌륭한 방식으로 배열되었습니다. 그래서 트리스탐 경은 떠나 모든 동료들과 함께 바다를 차지했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아, 그가 넓은 바다에 있었을 때 폭풍이 그와 그의 동료들을 덮쳐, 그들을 영국의 해안으로 몰아냈습니다. 그리고 그들은 카멜롯 근처에 빠르게 도착했고, 그 땅을 차지하기를 간절히 바랐습니다.
그리고 그들이 상륙했을 때 트리스탐 경은 카멜롯 땅에 그의 천막을 세웠고, 그곳에서 그는 천막에 그의 방패를 걸었습니다. 그리고 같은 날 아서 왕의 두 기사가 왔습니다. 그 중 한 명은 엑터 드 마리스 경과 모르가노 경이었습니다. 그리고 그들은 방패를 만지고 그에게 천막에서 나와서 시합을 하라고 명령했고, 그는 시합을 했습니다. 트리스탐 경은 말했습니다. 너희는 대답할 것이고, 너희는 잠시 기다릴 것이다. 그래서 그는 그를 준비시켰고, 그는 먼저 엑터 드 마리스 경을 쓰러뜨렸고, 그 후에 모르가노 경을 모두 한 창으로 쓰러뜨렸고, 그들을 심하게 멍들게 했습니다. 그리고 그들이 땅에 쓰러졌을 때, 그들은 트리스탐 경에게 그가 무엇이고 어느 나라의 기사인지 물었습니다. 트리스탐 경은 말했습니다. 공정한 영주들이여, 내가 콘월 출신이라는 것을 잘 알고 있습니다. 아아, 엑터 경이 말했습니다. 이제 어떤 콘월 기사가 나를 이긴다는 것이 부끄럽습니다. 그러자 이크터 경은 갑옷을 벗고 걸어서 이동했으며, 말을 타지 않았습니다.
제20장. 아일랜드의 앵거시 왕이 반역죄로 아서 왕의 궁정에 소환된 사연.
그러자 형제인 블레오베리스 경과 블라모어 드 가니스 경이 아일랜드의 앵거시 왕을 소환하여 아서 왕의 호의를 잃을 각오로 아서의 궁정에 오라고 했습니다. 그리고 아일랜드 왕이 지정되고 정해진 날에 오지 않으면 왕은 자신의 땅을 잃게 되었습니다. 그래서 지정된 날에 아서 왕이나 랜슬롯 경이 판결을 내리기 위해 거기에 없을 수 있었습니다. 아서 왕이 랜슬롯 경과 함께 조이어스 가르드 성에 있었기 때문입니다. 그래서 아서 왕은 카라도스 왕과 스코틀랜드 왕을 그날 판사로 임명했습니다. 그래서 왕들이 카멜롯에 있을 때 아일랜드의 앵거시 왕은 고발자들을 알게 되었습니다. 그러자 블라모어 드 가니스 경이 거기에 있었고, 아일랜드 왕에게 반역죄를 호소했습니다. 그가 반역죄로 아일랜드에 있는 그의 궁정에서 사촌을 죽였다고 말입니다. 왕은 자신의 고발에 몹시 부끄러워했습니다. 왜 아서 왕의 소환에 따라 왔는지, 그리고 왜 카멜롯에 왔는지 알 수 없었기 때문입니다. 그리고 왕은 블레모어 경이 유언장을 말하는 것을 듣고, 그에게 기사답게 대답하는 것 외에는 다른 해결책이 없다는 것을 잘 알았습니다. 당시에는 어떤 사람이 반역이나 살인 혐의로 고소당하면 몸으로 싸우거나 아니면 다른 기사를 찾아야 하는 것이 관례였기 때문입니다. 그리고 당시에는 모든 종류의 살인을 반역이라고 불렀습니다.
그래서 앵거시 왕이 자신의 고발을 이해했을 때 그는 심각하게 넘어갔습니다. 그는 블라모어 드 가니스 경이 고귀한 기사이며 고귀한 기사들이 온다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 그러자 아일랜드 왕은 단순히 그의 답변을 전달받았습니다. 그래서 판사들은 그에게 사흘 동안 답변을 할 수 있는 시간을 주었습니다. 그래서 왕은 그의 숙소로 떠났습니다. 그러는 동안 트리스탐 경의 천막 옆에 한 여인이 와서 큰 구호품을 주었습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 당신은 무슨 걱정이 있어서 그런 구호품을 주는 겁니까? 아, 아름다운 기사여, 그 여인이 말했습니다. 어떤 훌륭한 기사가 나를 도와주지 않는다면 부끄럽습니다. 위대한 경의 여인이 저를 통해 아름답고 부유한 아이를 론슬롯 두 레이크 경에게 보냈고, 여기서 나와 기사를 만나 나를 말에서 떨어뜨리고 아이를 빼앗았습니다. 좋습니다, 나의 여인이여, 트리스탐 경이 말했습니다. 그리고 나의 군주 론슬롯 경을 위해 그 아이를 다시 데려오겠습니다. 그렇지 않으면 그 일로 매를 맞을 것입니다. 그래서 트리스탐 경은 말을 타고 그 여인에게 기사가 어느 길로 탔는지 물었습니다. 그러자 그 여인이 그에게 말했습니다. 그리고 그는 그 뒤를 따라갔고, 얼마 지나지 않아 그 기사를 따라잡았습니다. 그러자 트리스탐 경은 그에게 돌아서서 아이를 다시 주라고 명령했습니다.
21장. 트리스탐 경이 어떻게 기사로부터 아이를 구출했고, 구버네일이 어떻게 그에게 앙귀시 왕에 대해 이야기했는지.
기사는 말을 돌려 싸울 준비를 시켰다. 그러자 트리스탐 경이 그를 칼로 내리쳤고, 그는 땅에 쓰러졌다. 그러고 나서 그는 그를 트리스탐 경에게 넘겼다. 그러고 나서, 트리스탐 경이 말했다. 그리고 아이를 다시 그 여인에게 데려오너라. 그래서 그는 말을 온순하게 몰고 트리스탐 경을 따라갔다. 그리고 길가에서 트리스탐 경은 그에게 이름을 물었다. 그러고 나서, 제 이름은 브류즈 소스 피테입니다. 그래서 그 아이를 그 여인에게 건넨 후, 그는 말했다. 경, 이렇게 해서 그 아이는 잘 고쳤습니다. 그러고 나서 트리스탐 경은 그 후에 크게 후회한 아이를 다시 놓아주었다. 그는 아서 왕의 궁정에 있는 많은 훌륭한 기사들에게 큰 원수였기 때문이다.
트리스탐 경이 그의 파빌리온에 있을 때 그의 부하인 구버네일이 와서 아일랜드의 앵거시 왕이 어떻게 왔는지, 그가 큰 곤경에 처해 있는지 그에게 말해주었다. 그리고 그곳에서 구버네일은 트리스탐 경에게 앵거시 왕이 소환되어 살인 혐의로 항소를 당했다고 말했다. 그러니 신이여, 트리스탐 경이 말했다. 이게 지난 7년 동안 내게 전해진 가장 좋은 소식이다. 이제 아일랜드 왕이 나의 도움이 필요할 것이다. 감히 말하건대, 이 나라에서 아서의 궁정에 속하지 않은 기사는 블라모어 드 가니스 경과 감히 싸울 수 없다. 아일랜드 왕의 사랑을 얻기 위해 내가 직접 싸우겠다. 그러므로 구버네일은 나를 왕에게 데려오라고 명령한다.
그러자 구버네일이 아일랜드의 앵거시 왕에게 가서 정중하게 인사했다. 왕은 그를 환영하고 무엇을 원하는지 물었다. 고버네일이 말했다. "선생님, 여기 당신과 이야기하고 싶어 하는 기사가 있습니다. 그는 당신에게 봉사하겠다고 말하라고 했습니다. 그는 어떤 기사입니까?" 왕이 말했다. "선생님, 그는 트리스탐 드 리오네스 경입니다. 당신이 당신의 땅에서 그를 보여준 은혜에 보답하기 위해 이 나라에서 당신에게 상을 줄 것입니다." "자, 친구야." 왕이 말했다. "곧 나와 함께 트리스탐 경에게 나를 보여줘." 왕은 작은 말 한 필을 가지고 그와 몇 마디만 나누었다. 트리스탐 경의 천막에 도착할 때까지 말이다. 트리스탐 경은 왕을 보고 그에게 달려가 그의 안장을 붙잡으려고 했다. 하지만 왕은 가볍게 말에서 뛰어내렸고, 둘은 다른 사람을 팔에 안았다. 나의 자비로운 군주여, 트리스탐 경이 말했습니다. 당신의 위대한 선하심의 은혜가 당신의 진군과 영토에서 나에게 보여졌습니다. 그리고 그때 나는 당신에게 내가 할 수 있는 한 당신을 섬기겠다고 약속했습니다. 그리고, 친절한 기사여, 왕이 트리스탐 경에게 말했습니다. 지금 나는 당신이 절실히 필요합니다. 기사의 도움이 이렇게 절실히 필요했던 적은 없었습니다. 어떻게 그럴 수 있습니까, 나의 선량한 군주여? 트리스탐 경이 말했습니다. 내가 당신에게 말씀드리겠습니다, 왕이 말했습니다. 나는 선량한 기사 론슬롯 경의 친척인 기사의 죽음으로 인해 내 나라에서 소환되어 호소를 받았습니다. 그래서 블레오베리스 경의 형제인 블라모어 드 가니스 경이 나에게 그와 함께 싸우라고 호소했고, 나 대신 기사를 찾으러 나갔습니다. 그리고 왕이 말했습니다. 밴 왕의 피에서 나온 이들은 론슬롯 경과 다른 이들처럼 훌륭한 기사들이고, 내가 아는 사람 중에서 전투에서 이길 수 있는 강인한 사람들이라는 것을 잘 알고 있습니다. 영어: 경, 트리스탐 경이 말했습니다. 아일랜드에서 보여주신 선한 영주님과 딸 라 비엘 이수드를 위해, 저는 두 가지를 허락해 주셔야 한다는 조건 하에 당신을 위해 전투를 치르겠습니다. 하나는 당신이 옳다는 것, 즉 기사의 죽음에 결코 동의하지 않았다는 것을 저에게 맹세해야 한다는 것입니다. 경, 그러고 나서 트리스탐 경이 말했습니다. 제가 이 전투를 치른 후, 신이 저에게 속히 갈 수 있는 은혜를 주시면, 제가 당신에게 부탁할 만한 합리적인 보상을 주시면 됩니다. 그러니 신이 저를 도와주시기를 바랍니다. 왕이 말했습니다. 당신이 요구하는 것은 무엇이든 줄 것입니다. 잘 말씀하셨습니다. 트리스탐 경이 말했습니다.
22장. 트리스탐 경이 어떻게 앵거시 경을 위해 싸우고 그의 적을 이겼는지, 그리고 그의 적이 어떻게 결코 그를 굴복시키지 않았는지.
이제 당신의 챔피언이 준비되었다고 대답하세요.왜냐하면 나는 반항하기보다는 당신의 다툼에서 죽을 것이기 때문입니다.나는 당신을 의심하지 않습니다.왕이 말했습니다.당신이 론슬롯 듀 레이크 경과 어울릴 것입니다.선생님, 트리스트람 경이 말했습니다.론슬롯 경은 세상에서 가장 고귀한 기사로 불립니다.그의 피를 이어받은 기사는 고귀한 사람들이고 수치를 두려워한다는 것을 잘 알고 있습니다.그리고 블레오베리스는 블라모어 경의 동생입니다.나는 그와 싸웠습니다.따라서 내 머리 위에 그를 훌륭한 기사라고 부르는 것이 부끄러운 일이 아닙니다.블라모어가 더 강인한 기사라는 소문이 돌고 있습니다.선생님, 그를 내버려 두십시오.그는 결코 거부당하지 않을 것입니다.그는 지금 방패나 창을 든 최고의 기사이기 때문입니다.
그래서 앵거시 왕은 카라도스 왕과 당시 판사로 있던 왕들에게 떠나서, 자신의 챔피언이 준비되었다고 말했습니다. 그런 다음 왕의 명령에 따라 블레모어 드 가니스 경과 트리스탐 경이 기소를 듣기 위해 파견되었습니다. 그리고 그들이 판사들 앞에 왔을 때 많은 왕과 기사들이 트리스탐 경을 보았고, 그가 선량한 기사인 마르하우스 경을 죽였고, 선량한 기사인 팔라미데스 경을 창시합에서 이겼다는 이유로 그에 대해 많은 이야기를 나누었습니다. 그래서 그들이 기소를 맡았을 때, 그들은 그들을 철수시켜 전투 준비를 시켰습니다.
그러자 블레오베리스 경이 그의 동생 블라모어 경에게 말했다: 사랑하는 동생아, 우리가 어떤 친족에서 왔는지, 랜슬롯 뒤 레이크 경이 어떤 사람인지 기억해라. 멀지도 가깝지도 않은 형제의 자식들이고, 우리 친족 중에 전투에서 부끄러움을 당한 사람은 한 번도 없었다. 부끄러움을 당하기보다는 차라리 죽는 게 낫다, 동생아. 블라모어가 말했다, 동생아, 나를 의심하지 마. 나는 결코 내 피를 부끄럽게 하지 않을 테니까. 하지만 저 기사가 당시 세상에서 가장 훌륭한 기사로 불린다는 건 확실해. 하지만 나는 결코 나를 내버려 두지 않을 거고, 혐오스러운 말도 하지 않을 거야. 그가 위대한 기사의 힘으로 나를 때려눕힐지도 모르지만, 내가 반역자라고 내버려 두기보다는 나를 죽일 거야. 하느님께서 잘 되기를 빌게, 블레오베리스 경이 말했다. 그가 지금까지 사귀었던 기사 중에서 가장 강력한 기사라는 걸 알게 될 거야. 나는 그를 알고 있고, 그와 사귀었으니까. 하느님께서 잘 되기를 빌게, 블라모어 드 가니스 경이 말했다; 그리고 그는 말 한 쪽 끝에, 트리스탐 경을 다른 쪽 끝에 태웠습니다.그래서 그들은 창을 휘두르며 마치 천둥이 치듯 모였습니다.그리고 트리스탐 경은 엄청난 힘으로 블라모어 경과 그의 말을 땅에 쓰러뜨렸습니다.그러자 블라모어 경은 말을 피하고 칼을 뽑아 방패를 앞으로 던지고 트리스탐 경에게 내리라고 했습니다.말이 나를 실망시켰지만, 신께 땅이 나를 실망시키지 않을 것이라고 믿습니다.그러자 트리스탐 경이 내려와 그를 전투에 투입했습니다.거기서 그들은 경주하고 추적하고, 휘두르고 돌진하는 것처럼 강하게 서로를 때렸습니다.많은 슬픈 타격을 가했기 때문에 왕과 기사들은 그들이 서 있을 수 있다는 사실에 큰 놀라움을 느꼈습니다.그들은 영원히 나무 인간처럼 싸웠기 때문에 기사들이 그들보다 더 격렬하게 싸우는 것을 본 적이 없었습니다.블라모어 경은 너무 성급해서 쉬지 못했고, 모든 사람들이 그들이 발을 딛고 설 수 있는 호흡이 있다는 사실에 놀랐습니다. 그리고 그들이 싸운 곳은 온통 피로 물들었다. 그리고 마지막에 트리스탐 경이 블라모어 경의 조타 장치를 세게 내리쳤고, 블라모어 경은 그 자리에서 옆으로 쓰러졌고, 트리스탐 경은 일어나서 그를 바라보았다.
제23장. 블레모어 경이 트리스탐에게 자신을 죽이기를 원했던 방법, 그리고 트리스탐 경이 자신을 살려준 방법, 그리고 그들이 임명을 받은 방법.
그러자 블라모어 경이 말을 할 때, 그는 이렇게 말했다: 트리스탐 드 리오네스 경, 나는 당신이 고귀한 기사이고 내가 발견한 가장 훌륭한 기사이므로, 나를 죽여주기를 바란다. 나는 온 땅의 주인이 되기 위해 살지 않을 것이기 때문이다. 나는 수치심으로 사는 것보다 경의로 죽는 것을 더 원한다. 트리스탐 경, 당신은 나를 죽여야 한다. 그렇지 않으면 당신은 결코 전장에서 이길 수 없을 것이다. 나는 결코 혐오스러운 말을 하지 않을 것이기 때문이다. 그러니 감히 나를 죽이려 한다면, 나를 죽여라. 나는 당신을 필요로 한다. 트리스탐 경은 그가 그렇게 기사답게 말하는 것을 듣고, 그를 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그는 두 편을 모두 기억했고, 그가 어떤 혈통인지도 기억했고, 랜슬롯 경을 위해서라면 그를 죽이는 것을 꺼릴 것이다. 그리고 다른 편에서는 어떤 식으로든 선택할 수 없었을 것이다. 그는 그에게 혐오스러운 말을 하게 만들거나 아니면 그를 죽이는 수밖에 없었다.
그러자 트리스탐 경은 깜짝 놀라 판사인 왕들에게 다가가서, 그들 앞에 무릎을 꿇고, 그들의 경의와 아서 왕과 랜슬롯 경을 위해 이 문제를 자기 손으로 처리해 달라고 간청했습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 저의 공평한 군주들이여, 저 저쪽에 있는 이 고귀한 기사가 죽임을 당하는 것은 부끄럽고 안타까운 일입니다. 당신도 잘 알다시피, 그는 부끄러움을 당하지 않을 것이고, 나는 그가 결코 죽거나 나 때문에 부끄러움을 당하지 않기를 신께 기도합니다. 그리고 내가 위해 싸우는 왕에 대해서는, 나는 이 분야에서 그의 진정한 챔피언이자 진정한 기사이므로, 그가 이 훌륭한 기사에게 자비를 베풀어 주기를 요구할 것입니다. 그러니 신께서 나를 도와주시기를, 앵거시 왕이 말했습니다. 나는 당신을 위해 그렇게 할 것입니다. 트리스탐 경, 당신이 원하는 대로 나를 다스려 주십시오. 나는 당신을 나의 진정한 기사로 알고 있습니다. 그러므로 나는 여기 판사로 계신 왕들에게 이 문제를 자기 손으로 처리해 달라고 진심으로 기도할 것입니다. 그리고 판사였던 왕들은 블레오베리스 경을 불러서 그의 조언을 구했습니다. 블레오베리스가 말했습니다. 나의 군주들이여, 비록 내 형제가 패배하고 무력으로 더 심하게 다쳤지만, 감히 말씀드리자면, 트리스탐 경이 그의 몸을 때렸지만 그의 심장은 때리지 않았습니다. 그리고 나는 그가 오늘 수치를 당하지 않아서 신에게 감사합니다. 그리고 그가 수치를 당하기보다는, 블레오베리스가 말했습니다. 트리스탐 경이 그를 죽이게 하십시오. 그렇지 않을 것입니다, 왕들이 말했습니다. 그의 편에서, 왕과 챔피언 모두 블라모어 경의 기사 작위를 불쌍히 여깁니다. 나의 군주들이여, 블레오베리스가 말했습니다. 당신들이 원하는 대로 나도 바로잡을 것입니다.
그러자 왕들은 아일랜드 왕을 불렀고, 그가 착하고 다루기 쉬운 사람이라는 것을 알았습니다. 그리고 나서, 모든 조언에 따라, 트리스탐 경과 블레오베리스 경은 블라모어 경을 데려갔고, 두 형제는 앵거시 왕과 함께 했고, 키스하고 영원히 친구가 되었습니다. 그리고 나서 블라모어 경과 트리스탐 경은 키스했고, 그곳에서 그들은 두 형제 중 누구도 트리스탐 경과 싸우지 않겠다고 맹세했고, 트리스탐 경도 같은 맹세를 했습니다. 그리고 그 온화한 전투 때문에 론슬롯 경의 모든 피가 트리스탐 경을 영원히 사랑했습니다.
그러자 앵거시 왕과 트리스탐 경은 작별 인사를 하고, 큰 고귀함과 기쁨으로 아일랜드로 항해를 떠났다. 그래서 그들이 아일랜드에 도착했을 때, 왕은 트리스탐 경이 그를 위해 어떤 일을 했는지 온 나라에 알리게 했다. 그러자 여왕과 그곳에 있던 모든 사람들이 그를 최대한 이용했다. 하지만 라 비엘 이수드가 트리스탐 경을 얼마나 기쁘게 여겼는지는 아무도 말할 수 없었다. 그녀는 지상의 모든 남자 중에서 그를 가장 사랑했기 때문이다.
24장. 트리스탐 경이 마크 왕을 위해 라 비엘 이수드를 요구한 방법, 그리고 트리스탐 경과 이수드가 사랑의 술을 마신 방법.
어느 날 앵거시 왕이 트리스탐 경에게 왜 은혜를 구하지 않았는지 물었습니다. 그가 약속한 것은 무엇이든 반드시 받을 것이기 때문입니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 이제 때가 되었습니다. 제가 바라는 것은 당신이 당신의 딸 라 비엘 이수드를 저에게 주는 것입니다. 저를 위해서가 아니라, 그녀를 아내로 삼을 제 삼촌 마크 왕을 위해서입니다. 저는 그에게 그렇게 약속했습니다. 아아, 왕이 말했습니다. 제가 가진 모든 땅보다 더 많은 것을 가지고 있는데 당신이 직접 그녀와 결혼시키려 하다니요. 왕이 말했습니다. 그리고 그렇게 했다면 저는 이 세상에서 영원히 수치를 당하고 제 약속을 어긴 것입니다. 그러므로 트리스탐 경이 말했습니다. 당신이 저에게 약속한 약속을 지키시기를 바랍니다. 이것이 제 소원입니다. 당신이 라 비엘 이수드를 저와 함께 콘월로 데려가서 제 삼촌 마크 왕과 결혼시켜 주시기를 바랍니다. 앵거시 왕이 말했습니다. 당신이 그녀를 데리고 가서 당신이 원하는 대로 하게 하십시오. 즉, 만약 당신이 그녀와 결혼하기를 원한다면, 그것은 내가 가장 좋아하는 일이고, 만약 당신이 그녀를 당신의 삼촌인 마크 왕에게 준다면, 그것은 당신의 선택에 달려 있습니다. 간단히 말해서, 라 비엘 이수드는 트리스탐 경과 함께 갈 준비가 되었고, 브래그웨인 여사는 그녀의 수석 신사로서 다른 많은 사람들과 함께 그녀와 함께 갔습니다.
그러자 여왕, 이수드의 어머니가 그녀와 그녀의 딸의 신사인 브래그웨인 여사, 그리고 구버네일에게 술을 주며, 마크 왕이 결혼하는 날과 같은 날에 그에게 그 술을 주라고 명령했습니다.그러면 마크 왕이 라 비엘 이수드에게 술을 마실 수 있을 것입니다.그러면 여왕이 말했습니다.나는 두 사람 모두 평생을 사랑할 것이라고 맹세합니다.그래서 이 술은 브래그웨인 여사에게 주어졌고, 구버네일에게도 주어졌습니다.그리고 나서 트리스트럼 경이 바다와 라 비엘 이수드를 차지했습니다.그리고 그들이 선실에 들어갔을 때, 그들은 목이 말랐고, 그들 옆에 작은 금 플라스크가 있는 것을 보았고, 색깔과 맛으로 보아 고귀한 와인인 듯했습니다. 그러자 트리스탐 경은 플라스크를 손에 쥐고 말했습니다.이수드 부인, 여기 당신이 마신 가장 좋은 술이 있습니다.당신의 시녀 브래그웨인 여사와 내 하인 구버네일이 자신들을 위해 간직해 두었습니다.그러자 그들은 웃고 즐거워하며 서로에게 마음껏 술을 마셨고, 그들이 마신 술이 이렇게 달콤하고 좋은 술은 처음이라고 생각했습니다.하지만 그들의 술이 그들의 몸 속에 있었기 때문에, 그들은 서로를 너무나 사랑해서 행복이나 불행으로 인해 그들의 사랑이 떠나지 않았습니다.그리고 이렇게 트리스탐 경과 라 비엘 이수드 사이에 사랑이 처음 생겼고, 그 사랑은 그들의 삶의 나날 동안 결코 떠나지 않았습니다.
그래서 그들은 운 좋게도 플루에르 높이의 성에 도착할 때까지 항해했고, 그렇게 해서 휴식을 취할 수 있었고, 좋은 항구에 머물렀다고 생각했습니다. 하지만 트리스탐 경이 성 안에 들어가자마자 그들은 포로로 잡혔습니다. 성의 관습이 그랬기 때문입니다. 그 성을 지나가면서 여인을 데려온 사람은 반드시 브류노르 높이의 영주와 싸워야 했습니다. 그리고 브류노르가 전장에서 이겼다면, 낯선 기사와 그의 여인은 그들이 누구이든 죽임을 당해야 했습니다. 그리고 낯선 기사가 브류노르 경의 전장에서 이겼다면, 그와 그의 여인은 둘 다 죽여야 했습니다. 이 관습은 여러 겨울에 사용되었습니다. 그곳은 플루에르 성, 즉 울부짖는 성이라고 불렸기 때문입니다.
제25장 트리스탐 경과 이수드가 어떻게 감옥에 갇혔는지, 그리고 그가 어떻게 그녀의 아름다움을 위해 싸웠는지, 그리고 어떻게 다른 여인의 머리를 쳤는지.
그래서 트리스탐 경과 라 비엘 이수드가 감옥에 있을 때, 기사와 여인이 그들이 있는 곳으로 찾아와 그들을 격려했습니다.트리스탐이 기사와 여인에게 말했습니다.이 성의 영주가 우리를 감옥에 가두는 이유가 뭡니까?기사와 여인이 항구에 와서 그들을 맞아주고 나서는 손님을 죽이는 것은 내가 들어왔을 때의 관습이 아니었습니다.기사님, 기사가 말했습니다.이 성의 오래된 관습은 기사가 이곳에 오면 반드시 우리 영주와 싸워야 하고, 약한 자는 목을 잃습니다.그리고 그렇게 되면 그가 데려온 여인이 우리 영주의 아내보다 더 더럽다면, 그녀는 목을 잃습니다.그리고 그녀가 우리 여인보다 더 아름답다는 것이 증명되면, 이 성의 여인은 목을 잃습니다.그러니 신이 도와주세요, 트리스탐 경이 말했습니다.이것은 더럽고 부끄러운 관습입니다. 하지만 한 가지 이점이 있습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 저는 충분히 아름다운 여인이 있습니다. 평생 그보다 더 아름다운 여인을 본 적이 없습니다. 아름다움이 부족해서 그녀가 머리를 잃지 않을 것이라고 의심하지 않습니다. 제 머리를 잃는 것보다는 공정한 들판에서 그녀를 위해 싸울 것입니다. 그러므로 기사님, 저는 당신의 영주에게 내일 아침처럼 제 여인과 함께 전투에 나갈 준비가 되어 있다고 전해주십시오. 그렇게 된다면 제 말과 갑옷을 가질 수 있을 것입니다. 기사님, 그 기사가 말했습니다. 당신의 소원이 잘 이루어질 것이라고 약속합니다. 그러자 그는 말했습니다. 휴식을 취하고, 일찍 일어나서 당신과 당신의 여인을 준비하십시오. 당신이 해야 할 일이 부족하지 않을 것이기 때문입니다. 그래서 그는 떠났고, 다음날 아침 같은 기사가 트리스탐 경에게 와서 그와 그의 부인을 데리고 나왔고, 그의 말과 갑옷을 가져왔으며, 그에게 전장으로 나갈 준비를 하라고 명령했습니다. 왜냐하면 그 영주의 모든 영지와 평민들이 그 전투와 심판을 지켜보기 위해 거기에 있었기 때문입니다.
그러자 그 성의 영주인 브루노어 경이 그의 여인을 손에 들고 와서 중얼거리며 트리스탐 경에게 그의 여인이 어디 있느냐고 물었다. "당신의 여인이 내 여인보다 더 아름답다면 당신의 칼로 내 여인의 머리를 베어라. 내 여인이 당신보다 더 아름답다면 내 칼로 그녀의 머리를 베어야 한다. 내가 당신을 이긴다 해도 당신의 여인은 내 것이 되고 당신은 당신의 목을 잃을 것이다." 트리스탐 경, 이것은 추악하고 끔찍한 관습이다. 내 여인이 목을 잃는 것보다 내 목을 잃는 편이 낫다. 아니, 아니, 브루노어 경, 여인들이 먼저 함께 보여지고 한 사람이 판단을 받을 것이다. 아니, 나는 그럴 수 없다, 트리스탐 경이 말했다. 여기에는 공정한 판단을 내릴 사람이 아무도 없기 때문이다. 하지만 나는 의심하지 않는다, 트리스탐 경이 말했다. 내 여인이 당신보다 더 아름답다는 것을 증명하고 내 손으로 보상할 것이다. 그리고 반대의 말을 하는 사람이 있다면 나는 그의 머리에 그것을 증명할 것이다.그리고 트리스탐 경은 라 비엘 이수드를 보여주고, 맨손으로 칼을 들고 그녀를 세 번 돌렸다.그리고 브루노 경은 그것을 보고, 그의 여인도 똑같이 돌렸다.그러나 브루노 경이 라 비엘 이수드를 보았을 때, 그는 그보다 더 아름다운 여인을 본 적이 없다고 생각했고, 그의 여인의 머리가 잘릴까 봐 두려웠다.그래서 그 자리에 있던 모든 사람들은 라 비엘 이수드가 더 아름답고 더 잘 만들어졌다고 판단했다.트리스탐 경이 말했다.내 여인이 그녀의 머리를 잃는 것은 유감스러운 일이지만, 당신과 그녀가 오랫동안 이 사악한 관습을 사용했고, 당신들 둘 다 많은 훌륭한 기사와 여인들을 죽였기 때문에, 당신들 둘 다 죽이는 것은 손해가 아니다.그러니 신이 나를 도우소서.브루노 경이 말했다.진실을 말하자면, 당신의 여인이 내 여인보다 더 아름답고, 나는 그것을 몹시 후회한다. 그래서 나는 사람들이 은밀히 말하는 것을 듣는다. 모든 여성 중에서 그렇게 아름다운 여성을 본 적이 없기 때문이다. 그러므로 네가 내 여인을 죽이려 한다면 나는 의심할 여지 없이 너를 죽이고 네 여인을 차지할 것이다. 네가 그녀를 차지할 것이다. 트리스탐 경이 말했다. 기사가 여인을 차지한 것처럼 귀중하게. 그리고 네 판단 때문에, 내 여인이 더 더럽다면 네가 그녀에게 했을 것처럼, 그리고 사악한 관습 때문에, 네 여인을 내게 주오. 트리스탐 경이 말했다. 그리고 그와 함께 트리스탐 경은 그에게 다가가서 그의 여인을 그에게서 빼앗고, 어색한 일격으로 그녀의 머리를 깨끗이 쳤다. 좋다, 기사, 브루노어 경이 말했다. 이제 너는 나에게 모욕을 주었구나.
제26장 트리스탐 경이 브루노어 경과 싸워서 마지막에 그의 머리를 베어버린 이야기.
이제 말을 타시오. 그러면 나는 여인이 없겠지만, 나는 그대의 여인을 사로잡을 수 있을 것이오.
그런 다음 그들은 말을 타고 마치 천둥이 치듯 함께 왔습니다.트리스트럼 경은 브루노어 경을 말에서 내리쳤고, 그는 가볍게 일어났습니다.트리스트럼 경이 다시 그에게 다가오자 그는 말의 어깨를 찔렀고, 그의 말은 여기저기로 몸을 던지고 땅에 쓰러졌습니다.브루노어 경은 트리스트럼 경을 죽이려고 달려갔지만, 트리스트럼 경은 가볍고 민첩했고, 그의 말을 가볍게 물리쳤습니다.트리스트럼 경이 방패와 검을 차려도 다른 한 명은 그에게 세 번이나 네 번 슬픈 타격을 가했습니다.그러자 그들은 두 마리의 멧돼지처럼 함께 달려들었고, 두 명의 고귀한 기사처럼 강력하고 현명하게 추적하고 횡단했습니다.브루노어 경은 입증된 기사였고, 많은 훌륭한 기사들을 죽였기 때문에 그가 그렇게 오랫동안 견뎌낸 것은 유감스러운 일이었습니다.
그래서 그들은 거의 두 시간 동안 여기저기서 몸을 던지며 싸웠고, 둘 다 심하게 다쳤다. 그러자 브류노어 경이 트리스탐 경에게 달려들어 그를 팔로 안았다. 그는 그의 힘을 매우 신뢰했기 때문이다. 그러자 트리스탐 경은 세상에서 가장 강하고 가장 높은 기사로 불렸다. 그는 랜슬롯 경보다 더 크다고 불렸지만, 랜슬롯 경은 더 잘 숨쉬었다. 그러자 트리스탐 경이 브류노어 경을 굽실거리며 밀어 쓰러뜨렸고, 그러고 나서 그는 그의 투구를 풀어 그의 머리를 쳤다. 그러자 성을 그리워하던 모든 사람들이 그에게 와서 그에게 경의와 충성을 표했고, 그 추악한 관습을 버리기 위해 그가 잠시 그곳에 머물러 있기를 기도했다. 트리스탐 경은 그것을 허락했다. 그러는 동안 성의 기사 중 한 명이 브류노어 경의 아들인 귀족 왕자 갈라하드 경에게 말을 타고 가서 그의 아버지와 어머니가 겪은 불행한 일을 말해주었다.
27장. 갈라하드 경이 트리스탐 경과 어떻게 싸웠는지, 트리스탐 경이 갈라하드를 어떻게 항복하고 론슬롯과 교제하겠다고 약속했는지.
그러자 갈라하드 경과 백기병을 거느린 왕이 나타났다. 갈라하드 경은 트리스탐 경과 맨손으로 싸우겠다고 제안했다. 그래서 그들은 큰 용감함으로 말을 타고 전투에 나갈 준비를 했다. 그러자 갈라하드 경과 트리스탐 경은 너무나 강렬하게 마주쳐서 둘 중 하나가 말과 모든 것을 땅에 쓰러뜨렸다. 그리고 나서 그들은 고귀한 기사처럼 말을 피하고 방패를 차리고 분노와 원한으로 칼을 뽑았으며, 많은 슬픈 일격을 함께 휘둘렀고, 하나는 공격하면서, 다른 하나는 고귀한 기사처럼 속이고, 추적하고, 횡단하면서 휘둘렀다. 이렇게 그들은 오랫동안, 거의 반나절 동안 싸웠고, 둘 다 심하게 다쳤다. 마지막에 트리스탐 경은 가볍고 커졌고, 일격을 두 배로 늘렸고, 갈라하드 경을 한쪽과 다른 쪽에서 밀어냈기 때문에 그는 죽은 것과 같았다.
그러자 백기사와 함께 왕이 왔고, 그 모든 교제는 트리스탐 경에게 맹렬히 가해졌습니다. 트리스탐 경이 그들이 자신에게 다가오는 것을 보았을 때, 그는 자신이 견뎌낼 수 없을 것임을 잘 알고 있었습니다. 그러자 현명한 전쟁 기사로서 그는 상공의 갤러해드 경에게 말했습니다: 각하, 당신은 나에게 기사의식을 보여주지 않으십니다. 당신의 모든 사람들이 한꺼번에 나와 어울려 지내게 하시는 것을 허용하시는군요. 그리고 당신은 당신의 손에 있는 고귀한 기사인 듯합니다. 그것은 당신에게 큰 수치입니다. 그러니 신이여, 갤러해드 경이 말했습니다. 당신이 나에게 항복하는 것 외에는 다른 방법이 없습니다. 죽는 것 말고는 없습니다. 갤러해드 경이 트리스탐 경에게 말했습니다. 나는 죽는 것보다 당신에게 항복하겠습니다. 그것이 당신의 손보다 당신의 사람들의 힘을 위한 것이기 때문입니다. 그리고 트리스탐 경은 자신의 칼날을 잡고 갤러해드 경의 손에 칼자루를 쥐어주었습니다.
그러자 백기사와 함께 왕이 와서 트리스탐 경을 공격하기 시작했습니다.그러자, 갈라하드 경이 말했습니다.그를 만지려고 그렇게 강경하지 마십시오.나는 이 기사의 목숨을 바쳤습니다.그것이 당신의 수치입니다.백기사와 함께 왕이 말했습니다.그가 당신의 아버지와 어머니를 죽이지 않았습니까?그것에 대해, 갈라하드 경이 말했습니다.나는 그를 크게 존경하지 않을 것입니다.아버지가 그를 감옥에 가두고 그와 싸우도록 강요했기 때문입니다.그리고 아버지는 부끄러운 관습을 가지고 있었습니다.어떤 기사가 거기에 와서 그의 여인을 은신처로 요청하면 그녀가 내 어머니보다 더 아름답다면 반드시 죽어야 합니다.그리고 내 아버지가 그 기사를 이긴다면 그는 반드시 죽어야 합니다.이것은 부끄러운 관습이자 관행이었습니다.그의 은신처를 요청하는 기사.그리고 이 관습 때문에 나는 결코 그에게 다가가지 않을 것입니다.그러니 신이 도와주세요.왕이 말했습니다.이것은 부끄러운 관습이었습니다.진실로, 갈라하드 경이 말했습니다.나도 그렇게 생각했습니다. 그리고 이 기사가 죽임을 당했다는 것은 매우 안타까운 일인 듯했습니다. 감히 말씀드리자면 그는 생명을 낳는 가장 고귀한 사람이지만, 만약 그가 론슬롯 뒤 레이크 경이었다면 말입니다. 이제, 아름다운 기사여, 갤러해드 경이 말했습니다. 당신의 이름과 출신지, 그리고 가고 싶은 곳을 말해 주십시오. 경, 그는 말했습니다. 제 이름은 트리스탐 드 리오네스 경입니다. 콘월의 마크 왕으로부터 아일랜드의 앵거시 왕에게 전갈을 보내 그의 딸을 아내로 데려오라는 명령을 받았습니다. 그녀가 나와 함께 콘월로 갈 준비가 되었고, 그녀의 이름은 라 비엘 이수드입니다. 그리고 트리스탐 경, 하급 왕자 갤러해드 경이 말했습니다. 이 변방에서 잘 지내시길 바랍니다. 그러니 론슬롯 뒤 레이크 경에게 가서 그와 함께 가겠다고 약속해 주십시오. 원하는 곳으로 가십시오. 그리고 당신의 아름다운 아가씨도 함께 가십시오. 그리고 제가 평생 이 성에서 이런 관습이 다시는 행해지지 않을 것이라고 약속하겠습니다. 트리스트럼 경이 말했습니다. 이제 제가 말씀드리겠습니다. 하느님께서 도와주시기를 바랍니다. 처음 당신을 봤을 때 저는 당신이 론슬롯 듀 레이크 경이라고 생각했습니다. 그래서 당신이 더 무섭습니다. 트리스트럼 경이 말했습니다. 가능한 한 빨리 론슬롯 경을 만나 그와 친교를 맺겠습니다. 세상의 모든 기사 중에서 제가 가장 원하는 사람은 바로 그와 친교를 맺는 것입니다.
제28장. 랜슬롯 경이 카라도스 경을 만나 가웨인 경을 데려가는 모습과 가웨인 경을 구출하는 모습.
그리고 트리스탐 경은 때가 되자 작별 인사를 하고 바다로 나갔습니다. 그러는 동안 론슬롯 경과 트리스탐 경에게 거인처럼 생긴 강력한 왕인 카라도스 경이 가웨인 경과 싸워서 안장에서 기절할 정도로 때렸다는 소식이 전해졌습니다. 그러고 나서 그는 그의 목줄을 잡고 안장에서 끌어내어 안장 뱃머리에 단단히 묶은 다음 그와 함께 성으로 향했습니다. 그가 말을 타고 가는 동안 론슬롯 경은 우연히 카라도스 경을 만났고, 곧 그는 뒤따라 묶인 가웨인 경을 알게 되었습니다. 아, 론슬롯 경이 가웨인 경에게 말했습니다. 어떻게 견뎌내십니까? 가웨인 경이 말했습니다. 당신이 나를 도와주지 않는 한, 그렇게 힘들지 않습니다. 하느님, 당신이 도와주지 않는다면, 당신이나 트리스탐 경 외에는 나를 구해 줄 수 있는 기사가 없습니다. 그래서 론슬롯 경은 가웨인 경의 말에 신경을 썼습니다. 그리고 나서 랜슬롯 경은 카라도스 경에게 명령했습니다. 그 기사를 내려놓고 나와 싸우시오. 당신은 바보에 불과합니다. 카라도스 경이 말했습니다. 나도 똑같이 당신을 섬길 것입니다. 랜슬롯 경이 말했습니다. 나를 살려두지 마시오. 내가 당신을 살려두지 않을 것이라고 경고합니다. 그리고 그는 가웨인 경의 손과 발을 묶어 땅에 내동댕이쳤습니다. 그리고 그는 그의 시종에게서 창을 빼앗아 랜슬롯 경에게서 떠나 그의 행로를 데려왔습니다. 그리고 그들은 다른 사람들을 만나 창을 손에 쥐었습니다. 그리고 그들은 칼을 뽑아서 한 시간 이상 말을 타고 함께 돌진했습니다. 그리고 마지막에 랜슬롯 경은 카라도스 경의 투구를 강타하여 그의 뇌를 꿰뚫었습니다. 그래서 랜슬롯 경은 카라도스 경의 목줄을 잡고 말 발 아래로 끌어당겼습니다. 그리고 그는 내려와 투구를 벗어 그의 머리를 쳤습니다. 그리고 랜슬롯 경은 가웨인 경의 묶음을 풀어주었습니다. 그래서 같은 이야기가 갈라하드 경과 트리스탐 경에게 전해졌습니다. 여기서 론슬롯 경을 따르는 고귀함을 들을 수 있을 것입니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 아, 이 아름다운 여인에게 이 메시지를 전하지 않았더라면, 진실로 저는 결코 인색하지 않았을 것입니다. 그렇지 않았다면 론슬롯 경을 찾았을 것입니다. 그러자 트리스탐 경과 라 비엘 이수드는 바다로 가서 콘월에 도착했고, 그곳에서 모든 귀족들이 그들을 만났습니다.
29장. 마크 왕과 라 비엘 이수드의 결혼, 그녀의 하녀 브래그웨인, 그리고 팔라미데스의 결혼에 관한 이야기.
그리고 그들은 곧 귀족들과 호화롭게 결혼했습니다. 하지만 프랑스 책에서 말했듯이, 트리스탐 경과 라 비엘 이수드는 항상 함께 사랑했습니다. 그런 다음 큰 창시합과 큰 토너먼트가 있었고 많은 영주와 부인들이 그 잔치에 참석했으며 트리스탐 경은 다른 모든 사람보다 가장 칭찬을 받았습니다. 이렇게 잔치가 오래 지속되었고 잔치가 끝난 후 얼마 지나지 않아 이수드 여왕과 함께 있던 두 부인의 동의로 증오와 질투로 인해 라 비엘 이수드의 처녀이자 부인인 브래그웨인 여사를 죽이기로 명령했습니다. 그녀는 약초를 가져오러 숲으로 보내졌고, 그곳에서 그녀를 만나 발과 손을 나무에 묶었고, 그녀는 3일 동안 묶였습니다. 그리고 운 좋게도 팔라미데스 경은 브래그웨인 여사를 발견했고, 그곳에서 그녀를 죽음에서 구해내어 근처의 수녀원으로 데려와 회복시켰습니다. 영어: Isoud 여왕이 그녀의 처녀를 그리워했을 때, 그녀는 다른 여왕보다 훨씬 무거웠습니다.그녀는 지상의 모든 여성 중에서 그녀를 가장 사랑했기 때문입니다.그 이유는 그녀가 그녀를 데리고 그녀의 나라에서 나왔기 때문입니다.그리고 어느 날 Isoud 여왕은 생각을 정리하기 위해 숲으로 걸어 들어갔고, 그곳에서 그녀는 우물로 가서 크게 신음했습니다.그리고 갑자기 Palamides가 그녀에게 와서 그녀의 모든 불평을 듣고 말했습니다.부인 Isoud, 당신이 제 은총을 허락한다면, 저는 Dame Bragwaine을 무사히 데려오겠습니다.그리고 여왕은 그의 제안에 너무 기뻐서 갑자기 그녀는 그의 모든 요청을 허락했습니다.좋아요, 부인, Palamides가 말했습니다.나는 당신의 약속을 믿습니다.당신이 여기서 30분만 머물러 주시면 그녀를 당신에게 데려다 드리겠습니다.나는 당신을 기다릴 것입니다, La Beale Isoud가 말했습니다.그리고 경 Palamides는 그 수녀원으로 가는 길을 떠났고, 그는 가볍게 Dame Bragwaine과 함께 다시 왔습니다. 그러나 그녀의 선의로 그녀는 다시 오지 않았을 것입니다.왜냐하면 여왕에 대한 사랑으로 그녀는 그녀의 삶의 모험에 서 있었기 때문입니다.그럼에도 불구하고, 그녀는 그녀의 의지에 반하여 팔라미데스 경과 함께 여왕에게 갔습니다.그리고 여왕이 그녀를 보았을 때 그녀는 매우 기뻤습니다.이제, 부인, 팔라미데스가 말했습니다.당신의 약속을 기억하십시오.나는 내 약속을 이행했습니다.팔라미데스 경, 여왕이 말했습니다.나는 당신의 소원이 무엇인지 모르지만, 당신이 알기를 바랍니다.그러나 나는 당신에게 크게 약속했고, 나는 악한 것을 생각하지 않았고, 당신에게 악한 일을 하지 않을 것이라고 경고합니다.부인, 팔라미데스 경이 말했습니다.지금은 내 소원을 알 수 없지만, 당신의 남편 앞에서 당신이 나에게 약속한 소원을 이룰 것이라는 것을 알게 될 것입니다.그리고 여왕은 떠나서 왕에게 집으로 돌아갔고, 팔라미데스 경은 그녀 뒤를 따랐습니다.팔라미데스 경이 왕 앞에 왔을 때, 그는 말했습니다.왕님, 당신은 정의로운 왕이시므로 나를 올바르게 판단해 주시기를 바랍니다. 왕이 말했다. "네 사정을 말해라. 그러면 네게 권리가 있을 것이다."
제30장. 팔라미데스가 이수드 여왕을 어떻게 요구했는지, 램베구스가 그녀를 구출하기 위해 어떻게 말을 타고 따라갔는지, 그리고 이수드의 탈출에 대해.
경, 팔라미데스가 말했습니다. 나는 당신의 여왕 이수드에게 그녀가 잃어버린 브래그웨인 여사를 다시 데려오겠다고 약속했습니다. 이 계약에 따라 그녀는 내가 요청하는 은혜를 허락할 것이고, 그녀는 원망 없이 그녀의 조언에 따라 나에게 허락했습니다. 당신은 어떻게 생각하십니까, 부인? 왕이 말했습니다. 그가 말한 대로입니다. 신이여, 저를 도우소서. 여왕이 말했습니다. 진실을 말씀드리자면, 나는 그가 그녀를 만나야 한다는 사랑과 기쁨을 구하는 것을 약속했습니다. 좋습니다, 부인, 왕이 말했습니다. 그리고 그가 요청하는 은혜를 서둘러 허락한다면, 나는 당신이 당신의 약속을 이행하기를 바랍니다. 그러자 팔라미데스가 말했습니다. 나는 당신의 여왕이 내가 원하는 동안 그녀를 인도하고 다스리기를 바랍니다. 그러자 왕은 가만히 서서 트리스트럼 경을 생각했고, 그가 그녀를 구해 줄 것이라고 생각했습니다. 그러자 왕은 서둘러 대답했습니다. 그녀를 데리고 가서 모험을 하게 하세요. 내가 생각하기에 당신은 그녀를 잠시라도 즐길 수 없을 테니까요. 그것에 관해서는, 팔라미데스가 말했습니다. 나는 그 모험을 감히 감히 감내하겠습니다. 그래서, 짧은 이야기를 하자면, 팔라미데스 경은 그녀의 손을 잡고 말했습니다. 부인, 나와 함께 가는 것을 원치 마십시오. 나는 당신의 약속 외에는 아무것도 원하지 않습니다. 그것에 관해서는, 여왕이 말했습니다. 나는 당신과 함께 가는 것을 크게 두려워하지 않습니다. 그러나 당신은 내 약속으로 나에게 유리합니다. 나는 의심할 바 없이 당신에게서 경건하게 구출될 것입니다. 그것에 관해서는, 팔라미데스 경이 말했습니다. 어떻게 되든 말입니다. 그래서 여왕 이수드는 팔라미데스의 뒤에 서서 그의 길을 탔습니다.
곧 왕은 트리스탐 경을 쫓아갔지만, 그는 숲에서 사냥을 하고 있었기 때문에 찾을 수 없었습니다.그것은 항상 그의 관습이었지만, 그가 무기를 사용했다면 숲에서 쫓고 사냥을 했을 것입니다.아아, 왕이 말했습니다.이제 저는 영원히 부끄러움을 당합니다.제 자신의 동의로 제 부인과 여왕이 삼켜질 것입니다.그러자 램베거스라는 이름의 기사가 나왔습니다.그는 트리스탐 경의 기사였습니다.제 군주님, 이 기사가 말했습니다.당신이 제 군주 트리스탐 경을 신뢰한다면, 그를 위해 저는 당신의 여왕을 쫓아가 ​​구출하겠습니다.그렇지 않으면 제가 맞을 것입니다.그래머시, 왕이 말했습니다.제가 살아 있는 한, 램베거스 경, 저는 그럴 자격이 있습니다.그러자 램베거스 경은 그에게 무장을 시키고 최대한 빨리 쫓아갔습니다.그러자 얼마 지나지 않아 그는 팔라미데스 경을 따라잡았습니다.그러자 팔라미데스 경은 여왕을 떠났습니다.팔라미데스가 말했습니다.당신은 트리스탐 경입니까? 아니, 그는 말했다. 나는 그의 하인이고, 내 이름은 램베거스 경입니다. 나는 후회합니다, 팔라미데스가 말했다. 나는 당신이 트리스탐 경이었더라면 더 좋았을 것입니다. 나는 당신을 잘 믿습니다, 램베거스가 말했다. 하지만 당신이 트리스탐 경을 만나면 당신의 손이 가득 찰 것입니다. 그리고 나서 그들은 함께 달려들어 창을 겨누고, 칼을 꺼내 투구와 갑옷을 깎았습니다. 마지막으로 팔라미데스 경은 램베거스 경에게 너무 큰 상처를 입혀서 그는 죽은 기사처럼 땅에 쓰러졌습니다.
그러고 나서 그는 라 비엘 이수드를 돌보았고, 그러고 나서 그녀는 어디로 갔는지 알 수 없었다. 잘 아시다시피 팔라미데스 경은 그렇게 무거운 적이 없었다. 그래서 여왕은 숲으로 달려갔고, 거기서 그녀는 우물을 발견했고, 그곳에서 그녀는 스스로 익사했다고 생각했다. 그리고 행운이 따라 그녀에게 성을 가진 기사가 왔고, 그의 이름은 아데르프 경이었다. 그리고 그는 여왕이 그 곤경에 처해 있는 것을 보고 그녀를 구해내어 자신의 성으로 데려왔다. 그리고 그녀가 누구인지 알게 된 그는 그를 무장시키고, 그의 말을 데리고 가서 팔라미데스에게 복수하겠다고 말했다. 그래서 그는 그를 만날 때까지 말을 탔고, 거기서 팔라미데스 경은 그를 심하게 다치게 했고, 강제로 그에게 왜 그와 싸웠는지, 그리고 어떻게 여왕을 그의 성으로 데려왔는지 말하게 했다. 이제 나를 그곳으로 데려오라고 팔라미데스가 말했다. 그렇지 않으면 내 손에 죽을 것이다. 경, 아드세르프 경이 말했습니다. 너무 다쳐서 따라갈 수 없지만, 이 길로 당신을 타면 내 성으로 데려다 줄 겁니다. 그리고 그 안에 여왕이 있습니다. 그러자 팔라미데스 경은 성에 도착할 때까지 말을 타고 있었습니다. 그리고 라 비엘 이수드는 창문에서 팔라미데스 경을 보았습니다. 그러자 그녀는 문을 단단히 닫았습니다. 그리고 그가 성 안으로 들어올 수 없다는 것을 알았을 때, 그는 고삐와 안장을 벗고, 말을 목초지에 풀어놓고, 마치 자신을 돌보지 않는 정신 나간 사람처럼 문 앞에 앉았습니다.
제31장 트리스탐 경이 팔라미데스를 어떻게 쫓아갔는지, 그리고 그가 어떻게 그를 찾아내어 그와 싸웠는지, 그리고 이수드를 통해 전투가 끝났는지.
이제 트리스탐 경에게 돌아가서, 그가 집에 돌아와서 라 비엘 이수드가 팔라미데스 경과 함께 떠났다는 것을 알았을 때, 그는 너무 화가 났다고 했습니다.아, 트리스탐 경이 말했습니다.나는 오늘 부끄럽습니다.그러고 나서 그는 그의 부하인 구버네일에게 외쳤습니다.내가 무장하고 말을 타고 있으니 서둘러라.내가 잘 알다시피 램베거스는 팔라미데스 경을 이길 힘도 힘도 없다.아, 내가 그의 대신이 되지 못해서!그러고 나서 그가 무장하고 말을 타자마자 트리스탐 경과 구버네일은 숲으로 들어갔고, 얼마 지나지 않아 그는 그의 기사 램베거스가 거의 죽을 정도로 다친 것을 발견했습니다.트리스탐 경은 그를 산림 관리인에게 데려가서 건강하게 지내라고 했습니다.그러고 나서 그는 말을 타고 나갔고, 그곳에서 그는 아데르프 경이 심하게 다친 것을 보고, 그가 없었다면 여왕이 스스로 익사했을 것이라고 말했고, 그녀를 위해 그리고 그녀를 사랑하기 위해 팔라미데스 경과의 전투를 하기로 했다고 말했습니다. 내 여인은 어디에 있습니까?트리스트럼 경이 말했습니다.기사님, 그녀는 확실히 내 성 안에 있습니다.그녀는 그녀를 그 안에 붙잡아 둘 수 있습니다.그래머시, 트리스트럼 경이 말했습니다.당신의 위대한 자비에 대하여.그래서 그는 그 성에 가까이 다다를 때까지 말을 타고 달렸습니다.그리고 트리스트럼 경은 팔라미데스 경이 문에 앉아 잠을 자고 있는 것을 보았고, 그의 말은 그의 앞에서 풀을 뜯으며 풀을 뜯었습니다.이제 가거라, 구버네일, 트리스트럼 경이 말했습니다.그에게 깨어나 준비하라고 했습니다.그러자 구버네일이 그에게 말을 타고 말했습니다.팔라미데스 경, 일어나서 당신의 마구를 가져가시오.하지만 그는 너무 깊숙이 파묻혀서 구버네일이 한 말을 듣지 못했습니다.그러자 구버네일이 다시 와서 트리스트럼 경에게 잠들었다고 말했습니다.그렇지 않으면 미쳤다고 했습니다.다시 가거라, 트리스트럼 경이 말했습니다.그에게 일어나서 내가 여기 있다고 전하라고 했습니다.그의 필멸의 원수입니다. 그래서 Gouvernail은 다시 말을 타고 그에게 창의 꽁초를 얹고 말했습니다.Palamides 경, 준비를 하세요.당신과 잘 어울리네요.Tristram 경이 저기에 있고, 그가 당신의 필멸의 적이라고 당신에게 전했습니다.그리고 그와 함께 Palamides 경은 아무 말 없이 조용히 일어나 말을 타고 안장을 얹고 굴레를 씌웠습니다.그리고 그는 가볍게 뛰어올라 창을 손에 쥐고 창을 휘두르며 함께 빠르게 돌진했습니다.그리고 Tristram은 그곳에서 Palamides 경을 말 꼬리 위로 쓰러뜨렸습니다.그러자 Palamides 경은 가볍게 방패를 앞에 놓고 칼을 뽑았습니다.그리고 양쪽에서 격렬한 전투가 시작되었습니다.두 사람 모두 한 여인에 대한 사랑을 위해 싸웠고, 그녀는 항상 성벽에 누워 그들이 얼마나 무리하게 싸우는지 지켜보았습니다.그리고 둘 다 심하게 다쳤지만 Palamides는 훨씬 더 심하게 다쳤습니다. 그래서 그들은 2시간 이상 추적하고 횡단하며 싸웠고, 라 비엘 이수드는 슬픔과 슬픔에 거의 기절했습니다. 아, 그녀는 말했습니다. 저는 한 사람을 사랑했고 지금도 사랑하고, 다른 한 사람은 사랑하지 않지만, 팔라미데스 경이 죽는 것을 보는 것은 매우 유감스러운 일입니다. 왜냐하면 그때쯤이면 끝이 다할 것이라는 것을 잘 알고 있기 때문입니다. 팔라미데스 경은 죽은 기사일 뿐입니다. 그는 세례를 받지 않았기 때문에 사라센인으로 죽는 것을 몹시 싫어할 것입니다. 그리고 그녀는 내려와 트리스트럼 경에게 더 이상 싸우지 말라고 간청했습니다. 아, 부인, 그는 말했습니다. 무슨 말씀이신가요?나를 부끄럽게 하려는 거야? 글쎄, 내가 네 지배를 받을 거라는 걸 알잖아. 나는 네 불명예를 원치 않아. 라 비엘 이수드가 말했다. 하지만 네가 나를 위해 이 불행한 사라센 팔라미데스를 살려줬으면 좋겠어. 부인, 트리스탐 경이 말했다. 나는 너를 위해 지금 싸움을 그만둘게. 그러자 그녀가 팔라미데스 경에게 말했다. 이것이 네 책임이다. 내가 이 나라에 있는 동안 네가 이 나라를 떠나야 한다. 나는 네 명령을 따를 것이다. 팔라미데스 경이 말했다. 그것은 내 뜻에 어긋나는 일이다. 라 비엘 이수드가 말했다. 아서 왕의 궁정으로 가서 거기서 나를 게네버 여왕에게 추천해. 그리고 내가 그녀에게 이 나라에는 네 명의 연인만 있다고 전해. 즉, 론슬롯 뒤 레이크 경과 게네버 여왕, 트리스탐 드 리오네스 경과 이수드 여왕이다.
제32장. 트리스탐 경이 이수드 여왕을 어떻게 귀국시켰는지, 그리고 마크 왕과 트리스탐 경의 토론에 대해.
그래서 팔라미데스 경은 매우 무거운 마음으로 떠났습니다. 트리스탐 경은 여왕을 데리고 다시 마크 왕에게 데려왔고, 그때 그녀의 귀환에 큰 기쁨이 있었습니다. 트리스탐 경 외에는 아무도 소중히 여기지 않았습니다! 그러자 트리스탐 경은 그의 기사인 램베거스 경을 산림 관리인의 집에서 데려오게 했고, 오랜 시간이 걸렸거나 그가 온전했을 때, 마침내 그는 완전히 회복되었습니다. 이렇게 그들은 기쁨에 차서 오래도록 놀았습니다. 하지만 트리스탐 경의 사촌인 앤드레드 경은 트리스탐 경과 라 비엘 이수드 사이에서 감시를 하며 그들을 잡아서 중상모략했습니다. 그래서 어느 날 트리스탐 경은 창문에서 라 비엘 이수드와 이야기를 나누었고, 그는 앤드레드 경을 발견하고 왕에게 말했습니다. 그러자 마크 왕은 손에 칼을 들고 트리스탐 경에게 와서 그를 거짓 반역자라고 부르고 그를 때리려고 했습니다. 그러나 트리스탐 경은 그에게 가까이 다가와 그의 칼 아래로 달려가 그의 손에서 칼을 빼앗았습니다. 그러자 왕이 소리쳤습니다. 나의 기사와 부하들은 어디에 있느냐? 이 반역자를 죽이라고 명령합니다. 그러나 그때는 그의 말에 동의하는 사람이 아무도 없었습니다. 트리스탐 경은 자기에게 반대하는 사람이 아무도 없다는 것을 보고 칼을 왕에게 흔들며 마치 왕을 때릴 듯한 표정을 지었습니다. 그러자 마크 왕이 도망쳤고 트리스탐 경은 그를 따라가서 목을 5~6번 내리쳤고 코에 쓰러지게 했습니다. 그러자 트리스탐 경은 길을 떠나 그를 무장시키고 말과 부하를 데리고 숲으로 들어갔습니다.
그리고 어느 날 트리스탐 경은 마크 왕의 기사인 두 형제를 만났고, 그곳에서 한 사람의 머리를 잘랐고 다른 한 명은 부상을 입혀 죽였습니다. 그는 그에게 동생의 머리를 투구에 넣어 왕에게 가지고 가도록 했고, 그곳에서 30명을 더 다쳤습니다. 그리고 그 기사가 왕 앞에 와서 전갈을 하려고 했을 때, 그는 왕과 여왕 앞에서 죽었습니다. 그러자 마크 왕이 그에게 자문을 요청하고, 그의 귀족들에게 트리스탐 경을 어떻게 처리하는 것이 가장 좋은지 조언을 구했습니다. 귀족들이 말했습니다. 특히 총독인 디나스 경이 말했습니다. 트리스탐 경을 불러오라고 조언을 드리겠습니다. 많은 사람들이 트리스탐 경을 지지하고 그가 강인하기를 바랍니다. 그리고 디나스 경이 말했습니다. 트리스탐 경은 어떤 기독교 기사보다 뛰어나고 무능하다고 불린다는 것을 이해하실 겁니다. 그의 위력과 강인함에서 론슬롯 뒤 레이크 경보다 더 훌륭한 기사를 본 적이 없습니다. 그리고 그가 당신의 궁정을 떠나 아서 왕의 궁정으로 간다면, 당신과 함께라면 그는 당신의 악의에 반하지 않을 만큼 많은 친구들을 사귈 것입니다. 그러므로, 선생님, 저는 당신이 그를 당신의 은총에 데려가라고 권고합니다. 왕이 말했습니다. 그를 불러서 우리가 친구가 되게 하는 것이 좋겠습니다. 그러자 귀족들은 안전한 통행권 하에 트리스탐 경을 불렀습니다. 그래서 트리스탐 경이 왕에게 왔을 때 그는 환영을 받았고, 리허설은 없었고, 사냥과 놀이가 있었습니다. 그리고 왕과 여왕은 사냥을 갔고, 트리스탐 경은
제33장. 라모락 경이 30명의 기사와 승부를 벌였고, 트리스트럼 경이 마크 왕의 요청에 따라 그의 말을 쓰러뜨린 일.
왕과 여왕은 강 옆 숲에 정자와 천막을 세웠고, 매일 사냥과 창시합이 있었습니다. 그때 들어오는 모든 사람과 창시합을 할 준비가 된 기사가 항상 30명이나 있었기 때문입니다. 그리고 우연히 라모락 드 갈리스 경과 드리안트 경이 왔습니다. 드리안트 경은 창시합에서 매우 잘했지만, 마지막에 넘어졌습니다. 그러자 라모락 경이 창시합을 제안했습니다. 그가 시작했을 때 그는 30명의 기사와 너무나 잘해서 한 명도 넘어지지 않았고, 그들 중 일부는 심하게 다쳤습니다. 마크 왕이 말했습니다. 그런 무술을 하는 기사가 어떤 사람인지 놀랍습니다. 트리스트람 경이 말했습니다. 저는 그가 지금 살아 있는 사람 중에서 가장 고귀한 기사라는 것을 잘 알고 있습니다. 그의 이름은 라모락 드 갈리스 경입니다. 왕이 말했습니다. 그가 이렇게 떠나는 것은 큰 부끄러운 일입니다. 여러분 중 일부가 그를 더 잘 만나지 못한다면 말입니다. 영어: 선생님, 트리스탐 경이 말했습니다.고귀한 사람이 그와 어울리는 것은 경의가 될 수 없습니다.그리고 지금 그는 평범한 기사에게 많은 일을 해냈기 때문에, 제 생각에는, 그와 그의 말이 모두 지친 만큼, 지금 그를 더 이상 유혹하는 것은 큰 수치이고 사악함입니다.오늘 그가 한 군사적 행위는, 잘 생각해 보면, 론슬롯 뒤 레이크 경에게는 충분했습니다.그것에 대해, 마크 왕이 말했습니다.당신이 나와 내 여왕인 라 비엘 이수드를 사랑하는 만큼, 무기를 들고 라모락 드 갈리스 경과 승부를 겨루어 보세요.선생님, 트리스탐 경이 말했습니다.당신은 나에게 기사도에 어긋나는 일을 하라고 명령했고, 나는 내가 그에게 쓰러뜨릴 것이라고 확신합니다.왜냐하면 그것은 지배자가 아니기 때문입니다.내 말과 나는 둘 다 신선하고, 그의 말과 그는 그렇지 않기 때문입니다. 그리고 그가 그것을 큰 불친절함으로 여길 것이라는 것은 당신도 잘 알고 있습니다. 훌륭한 기사는 언제나 다른 기사의 불이익을 감수하는 것을 싫어하기 때문입니다. 하지만 저는 당신을 불쾌하게 하지 않기를 바라기 때문에 당신이 요구하는 대로 하겠습니다. 그리고 당신의 명령에 순종하겠습니다.
그래서 트리스탐 경은 그를 무장시키고 말을 데리고 나갔고, 라모락 경은 그를 강력하게 맞섰고, 그의 창과 트리스탐 경의 창의 힘으로 라모락 경의 말이 땅에 쓰러지고 그는 안장에 앉았습니다.그러자 그는 가능한 한 가볍게 안장과 말을 피하고 방패를 앞에 놓고 칼을 뽑았습니다.그리고 그는 트리스탐 경에게 말했습니다: 내리세요, 기사여, 그리고 당신은 감히 했습니다.아니요, 트리스탐 경이 말했습니다: 나는 더 이상 당신과 어울리지 않을 것입니다.나는 당신에게 많은 일을 했고, 나의 불명예와 당신의 숭배를 망쳤습니다.그것에 대해, 라모락 경이 말했습니다: 나는 당신에게 감사할 수 없습니다: 당신이 나를 말 위에서 창시합을 시켰으니, 나는 당신을 필요로 하고, 간청합니다, 그리고 당신은 트리스탐 경이시여, 도보로 나와 싸우십시오.나는 그럴 수 없습니다, 트리스탐 경이 말했습니다: 그리고 잘 알다시피 내 이름은 트리스탐 드 리오네스 경이고, 당신이 라모락 드 갈리스 경이라는 것을 잘 알고 있습니다. 내가 당신에게 한 일은 내 뜻에 어긋나는 일이었지만, 나는 그렇게 하라는 명령을 받았습니다. 하지만 지금처럼 당신의 요청에 따라 하겠다고 말하는 것은, 더 이상 당신과 어울리지 않을 것입니다. 내가 한 일이 부끄럽기 때문입니다. 라모락 경이 말했습니다. 부끄러움에 대해서는, 당신이나 내가나, 참아라. 그리고 네가 원하는 대로. 비록 암말의 아들이 나를 실망시켰지만, 이제 여왕의 아들도 당신을 실망시키지 않을 것이다. 그러므로, 당신이 사람들이 부르는 그런 기사라면, 나는 당신에게 내려와서 나와 싸우라고 요구한다. 라모락 경, 트리스탐 경이 말했습니다. 당신의 마음이 크다는 것을 알고 있고, 당신이 그렇게 해야 하는 이유도, 당신이 진실로 그렇게 말하는 이유도 이해합니다. 어떤 기사라도 그를 신선하게 유지한 다음 지친 기사를 쓰러뜨리는 것은 나에게는 슬픈 일이기 때문입니다. 그 기사나 말은 항상 서 있거나 견딜 수 있도록 만들어진 적이 없습니다. 그리고 그러므로, 트리스트람 경이 말했습니다. 나는 당신과 어울리지 않을 것입니다. 왜냐하면 내가 한 일을 생각하기 때문입니다. 라모락 경이 말했습니다. 그것에 대해, 나는 당신을 떠날 것입니다. 그리고 나는 항상 내 시간을 볼 것입니다.
제34장. 라모락 경이 트리스탐 경의 반대에도 불구하고 마크 왕에게 뿔나팔을 보냈고, 트리스탐 경이 예배당으로 쫓겨난 일.
그래서 그는 드리언트 경과 함께 떠났고, 그 과정에서 그들은 모건 르 페이가 아서 왕에게 보낸 기사를 만났다. 이 기사는 금으로 장식한 멋진 뿔을 가지고 있었고, 그 뿔은 어떤 숙녀나 신사도 남편에게 충실하다면 그 뿔을 다 쏟을 수 없을 만큼 미덕이 있었고, 그녀가 군주에게 충실하다면 평화롭게 마실 수 있었다. 그리고 여왕 귀네버와 랜슬롯 경의 무시로 이 뿔은 아서 왕에게 보내졌고, 라모락 경은 그 기사에게 왜 그 뿔을 가지고 다녔는지 모든 사람에게 말하게 했다. 라모락은 이제 이 뿔을 마크 왕에게 가져가라, 아니면 그것 때문에 죽는 것을 택하라, 내가 분명히 말하노니, 트리스트람 경의 무시와 질책으로 너는 그 뿔을 그의 삼촌인 마크 왕에게 가져가서 내가 그의 숙녀를 시험하기 위해 보냈다고 말해야 한다. 그녀가 그에게 충실하다면 그는 그녀를 시험할 것이다. 그래서 기사는 마크 왕에게 가서 그 값비싼 뿔잔을 가져왔고, 라모락 경이 보냈다고 말했고, 그 뿔잔의 효능을 왕에게 말해주었습니다. 그러자 왕은 이수드 여왕과 백 명의 여인에게 그것을 마시게 했고, 깨끗하게 마신 여인은 모두 네 명뿐이었습니다. 아, 마크 왕이 말했습니다. 이건 엄청난 모욕입니다. 그리고 그녀와 다른 여인들을 불태워 죽일 것이라는 큰 맹세를 했습니다.
그러자 귀족들이 그들을 모아놓고, 그 여인들이 마법으로 만든 뿔 때문에 불에 타는 것을 원치 않는다고 단도직입적으로 말했습니다. 그 뿔은 당시에 살아 있던 거짓 마법사와 마녀에게서 나온 것이었습니다. 그 뿔은 결코 좋은 일을 하지 않고, 오히려 다툼과 논쟁을 일으켰으며, 그녀의 시절에는 항상 모든 진정한 연인의 적이었습니다. 그래서 많은 기사들이 모건 르 페이를 만날 때마다 그녀에게 예의를 갖추겠다고 맹세했습니다. 또한 트리스트럼 경은 라모락 경이 그 뿔을 마크 왕에게 보낸 것에 몹시 화가 났습니다. 그는 그것이 자신을 멸시하는 짓이라는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다. 그래서 그는 라모락 경을 용서했습니다.
그런 다음 트리스탐 경은 그가 할 수 있을 때마다 매일 밤 여왕 이수드에게 갔고, 그의 사촌인 앤드레드 경은 그를 라 비엘 이수드와 함께 데려가기 위해 밤낮으로 그를 감시했습니다.그래서 어느 날 밤 앤드레드 경은 트리스탐 경이 그의 부인에게 가는 시간과 시간을 발견했습니다.그러자 앤드레드 경은 그에게 12명의 기사를 데려왔고, 자정에 그는 비밀리에 트리스탐 경을 갑자기 덮쳤고, 그곳에서 트리스탐 경은 라 비엘 이수드와 함께 벌거벗은 채로 침대에 누워 있었고, 그런 다음 그는 손과 발을 묶였고, 그렇게 그는 낮까지 붙잡혀 있었습니다.그리고 나서 마크 왕과 앤드레드 경, 그리고 몇몇 남작들의 동의로, 트리스탐 경은 재판을 받기 위해 바다 바위 위에 있는 예배당으로 인도되었습니다.그러자 그는 40명의 기사와 함께 묶인 채로 인도되었습니다. 그리고 트리스탐 경은 자신이 죽어야 할 다른 도움이 없다는 것을 알았을 때, 그는 말했다: 공정한 군주들이여, 내가 콘월을 위해 한 일과 여러분 모두의 안녕을 위해 내가 겪은 위험을 기억해 주십시오. 내가 선량한 기사인 마르하우스 경과 콘월의 포위를 위해 싸웠을 때, 여러분이 모두 전투에 나가기를 거부했을 때, 더 나은 보상을 약속받았기 때문입니다. 그러므로 선량한 기사로서, 내가 이렇게 부끄럽게 죽는 것을 보지 마십시오. 모든 기사에게 이렇게 죽는 것은 부끄러운 일입니다. 트리스탐 경이 말했다, 나는 그와 동등하거나 그보다 더 훌륭한 기사를 만난 적이 없습니다. 젠장, 앙드레드 경이 말했다, 너는 거짓 반역자이고, 네 허세를 부리고 있다. 네가 오늘 모든 자랑 때문에 죽을 것이다. 오 안드레드, 안드레드, 트리스탐 경이 말했다. 너는 내 친척이 되어야 하는데, 지금은 내게 완전히 적대적이지만, 너와 나 외에는 아무도 없었는데, 나를 죽이려 하지 않았구나. 안 돼! 안드레드 경이 말했다. 그러면서 그는 칼을 뽑아 그를 죽이려 했다.
트리스탐 경이 그가 그런 표정을 짓는 것을 보고 그는 두 기사에게 단단히 묶인 그의 두 손을 바라보았고, 갑자기 그는 그 둘을 자신에게 끌어당기고 그의 손을 풀었다. 그리고 그는 사촌인 앤드레드 경에게 달려들어 그의 손에서 그의 칼을 빼앗았다. 그리고 그는 앤드레드 경을 때려 땅에 쓰러뜨렸고, 트리스탐 경은 열 명의 기사를 죽일 때까지 싸웠다. 그래서 트리스탐 경은 예배당에 들어가 그것을 강력히 지켰다. 그러자 함성이 커졌고, 사람들은 백 명 이상이 앤드레드 경에게 달려들었다. 트리스탐 경이 사람들이 그에게 몰려드는 것을 보고, 그는 자신이 벌거벗은 것을 기억하고 예배당 문을 박차고 창문 막대를 부수었다. 그래서 그는 뛰어내려 바다의 바위에 떨어졌다. 그리고 그때는 앤드레드 경이나 그의 동료들 중 누구도 그에게 다가갈 수 없었다.
제35장. 트리스탐 경이 그의 부하들에 의해 어떻게 도움을 받았는지, 그리고 이수드 여왕이 라자르 코트에 갇혔는지, 그리고 트리스탐이 어떻게 다쳤는지.
그래서 그들이 떠났을 때, Tristram 경의 부하인 Gouvernail과 Sir Lambegus, Sir Sentraille de Lushon이 그들의 주인을 찾았습니다. 그들이 그가 탈출했다는 소식을 듣고 기뻐하며 지나갔습니다. 바위 위에서 그들은 그를 발견했고, 수건으로 그를 끌어올렸습니다. 그리고 나서 Tristram 경은 그들에게 La Beale Isoud가 어디 있는지 물었습니다. 그는 그녀가 Andred의 사람들에게 빼앗겼다고 생각했기 때문입니다. Gouvernail이 말했습니다. 그녀는 라자르 코트에 갇혔습니다. 아아, Tristram 경이 말했습니다. 이곳은 아름다운 여인에게는 완전히 불쾌한 곳이고, 제가 허락한다면 그녀는 오래 거기에 머물지 않을 것입니다. 그래서 그는 부하들을 데리고 La Beale Isoud로 가서 그녀를 데려와 숲 속의 아름다운 저택으로 데려갔고, Tristram 경은 그녀와 함께 머물렀습니다. 그래서 선량한 기사는 부하들에게 그를 떠나라고 명령했습니다. 지금은 당신을 도울 수 없습니다. 그래서 그들은 Gouvernail을 제외하고 모두 떠났습니다. 그리고 어느 날 트리스탐 경은 그를 즐겁게 하려고 숲으로 들어갔고, 그때 그는 그곳에서 잠이 들었습니다.그리고 트리스탐 경이 이전에 그의 형제를 죽인 사람이 왔고, 이 사람이 그를 발견했을 때 그는 화살로 그의 어깨를 쏘았고, 트리스탐 경은 뛰어올라 그 남자를 죽였습니다.그리고 그 사이에 마크 왕에게 트리스탐 경과 라 비엘 이수드가 같은 저택에 있다는 소식이 전해졌고, 그는 가능한 한 빨리 많은 기사들을 데리고 트리스탐 경을 죽이러 왔습니다.그리고 그가 거기에 도착했을 때 그는 그가 사라진 것을 발견했습니다.그리고 그는 라 비엘 이수드를 집으로 데려갔고, 그녀가 결코 트리스탐에게 알리거나 보내지 못하도록, 그리고 그가 그녀에게 알리지 못하도록 그녀를 단단히 지켰습니다.그리고 트리스탐 경이 오래된 저택으로 갔을 때 그는 많은 말의 발자국을 발견했고, 그래서 그는 그의 여인이 사라졌다는 것을 알았습니다. 그러자 트리스트럼 경은 큰 슬픔을 느꼈고 오랫동안 큰 고통을 참았습니다. 그가 다친 화살에도 독이 묻어 있었기 때문입니다.
그런 다음 La Beale Isoud를 통해 그녀는 Dame Bragwaine의 사촌인 한 여인에게 말했고, 그녀는 Tristram 경에게 와서 그가 결코 온전하지 않을 수도 있다고 말했습니다.당신의 여인 La Beale Isoud는 당신을 도울 수 없을 것입니다.따라서 그녀는 당신에게 Brittany로 서둘러 Howel 왕에게 가라고 말했습니다.거기서 당신은 그의 딸 Isoud la Blanche Mains를 찾을 것이고 그녀가 당신을 도울 것입니다.그런 다음 Tristram 경과 Gouvernail은 배를 타고 Brittany로 항해했습니다.그리고 Howel 왕이 그것이 Tristram 경이라는 것을 알았을 때 그는 그를 매우 기뻤습니다.선생님, 그는 말했습니다.저는 당신의 딸을 돕기 위해 이 나라에 왔습니다.그녀 외에는 저를 고칠 수 있는 사람이 없다고 들었습니다.그래서 얼마 지나지 않아 그녀는 그를 고쳤습니다.
제36장 트리스탐 경이 브르타뉴의 하울 왕을 위해 전쟁에 참전하여 전장에서 적을 처치한 일.
그립이라는 높은 백작이 있었는데, 이 백작은 왕과 큰 전쟁을 벌여 왕을 더 나쁘게 만들고 포위했습니다. 그리고 어느 날 하웰 왕의 아들인 케히디우스 경이 밖으로 나가면서 중상을 입었고 죽음이 가까웠습니다. 그러자 구버네일이 왕에게 가서 말했습니다. 각하, 저는 당신이 도움이 필요할 때 트리스탐 경에게 도움을 요청하라고 권합니다. 당신의 조언에 따르겠습니다. 왕이 말했습니다. 그래서 그는 트리스탐 경에게 양보하여 그의 전쟁에서 그를 도와달라고 간청했습니다. 제 아들 케히디우스 경은 전장에 나갈 수 없습니다. 각하, 트리스탐 경이 말했습니다. 저는 전장에 가서 제가 할 수 있는 일을 하겠습니다. 그러자 트리스탐 경은 할 수 있는 한 교제를 하며 마을을 나갔고, 브리타니 전역에서 그에 대해 이야기할 만한 일을 했습니다. 그리고 마침내 그는 엄청난 힘과 무력으로 Earl Grip을 자신의 손으로 죽였고, 그날 그는 백 명 이상의 기사를 죽였습니다. 그리고 트리스탐 경은 행렬을 이루어 경의를 표하며 영접을 받았습니다. 그러자 하웰 왕이 그를 팔로 껴안고 말했습니다. 트리스탐 경, 제 왕국을 전부 당신에게 넘기겠습니다. 신이 지켜주시기를, 트리스탐 경이 말했습니다. 당신의 딸을 위해 당신을 위해 해야 할 일이 있습니다.
그런 다음 하웰 왕과 그의 아들 케히디우스의 위대한 수단과 위대한 제안으로 이수드와 트리스탐 경 사이에 큰 사랑이 싹텄습니다.그녀는 착하고 아름다웠으며 고귀한 혈통과 명성을 가진 여성이었기 때문입니다.트리스탐 경은 그가 가진 그토록 쾌활하고 부유했으며 다른 모든 즐거움을 가지고 있었기 때문에 거의 라 비엘 이수드를 포기할 뻔했습니다.그래서 어느 날 트리스탐 경은 이수드 라 블랑슈 메인과 결혼하기로 동의했습니다.마지막에 그들은 결혼했고 엄숙하게 결혼 생활을 했습니다.그래서 두 사람이 잠자리에 들었을 때 트리스탐 경은 그의 늙은 여인 라 비엘 이수드를 기억했습니다.그러자 그는 갑자기 그런 생각이 떠올라 매우 당황했고, 깎기와 키스 외에는 다른 기쁨이 없었습니다.트리스탐 경은 다른 육체적 정욕에 대해 생각하거나 그녀와 어울리지 않았습니다.프랑스어 책에는 그런 언급이 있습니다.또한 그 여인이 젖을 뗀 후에는 키스와 깎기 외에는 즐거움이 없었다고 언급합니다. 그리고 그 사이에 브르타뉴에 수피나빌스라는 기사가 한 명 있었는데, 그는 바다를 건너 영국으로 왔고, 그러고 나서 아서 왕의 궁정에 들어와 론슬롯 뒤 레이크 경을 만나 트리스탐 경의 결혼 소식을 전했습니다. 그러자 론슬롯 경이 말했습니다: 맙소사, 부인에게 거짓된 기사라니, 트리스탐 경처럼 고귀한 기사가 첫 번째 부인인 콘월의 여왕 라 비엘 이수드에게는 거짓으로 드러났다는 건 말이야. 하지만 론슬롯 경에게 이렇게 말해 줘. 세상의 모든 기사 중에서 내가 그를 가장 사랑했고, 그에게 가장 큰 기쁨을 느꼈으며, 모든 것이 그의 고귀한 업적을 위한 것이었고, 그와 나 사이의 사랑은 영원히 끝났다는 걸 알아두렴. 그리고 나는 오늘부터 그에게 그의 필멸의 원수로서 경고할 거야.
제37장. 수피나빌스 경이 트리스탐 경에게 아서 왕과 라모락 경의 법정에서 어떻게 명예 훼손을 당했는지 이야기한 내용.
그런 다음 수피나빌스 경은 다시 브리타니로 떠났고, 그곳에서 그는 트리스탐 경을 만나서 그가 아서 왕의 궁정에 있었다고 말했습니다. 그러자 트리스탐 경이 말했습니다: 나에 대해 뭔가 들었어? 그러니 신이여, 저를 도와주세요, 수피나빌스 경이 말했습니다. 거기서 론슬롯 경이 당신에 대해 큰 수치심을 말하는 것을 들었고, 당신이 당신의 부인에게 거짓 기사라고 말했습니다. 그는 당신이 만나는 모든 곳에서 당신의 필멸의 적이 될 것이라고 말했습니다. 트리스탐은 모든 기사 중에서 그와 함께 있는 것을 좋아했기 때문에 후회합니다,라고 말했습니다. 그래서 트리스탐 경은 크게 신음했고 고귀한 기사들이 그의 부인 때문에 자신을 모욕하는 것이 부끄러웠습니다. 그리고 그동안 라 비엘 이수드는 여왕 귀네버에게 편지를 보내 트리스탐 경의 거짓말과 그가 브리타니 왕의 딸과 결혼한 것에 대해 불평했습니다. 여왕 게네버는 그녀에게 또 다른 편지를 보내어, 그녀에게 기분 좋게 지내라고 했습니다. 그녀는 슬픔 뒤에 기쁨이 있을 것이기 때문이었습니다. 트리스탐 경은 너무나 고귀한 기사로 불렸기 때문에, 마법의 기술로 숙녀들은 고귀한 남자들을 결혼시켰기 때문입니다. 하지만 결국, 여왕 게네버는, 그가 그녀를 미워하고, 당신을 그 어느 때보다 더 사랑하게 될 것이라고 말했습니다.
따라서 우리는 브르타뉴에 트리스탐 경을 남겨두고, 라모라크 드 갈리스 경에 관해 이야기하겠습니다. 그가 항해하던 중 배가 바위에 부딪혀 라모라크 경과 그의 시종을 제외한 모든 사람이 사망했습니다. 그는 그곳에서 힘차게 헤엄쳤고, 세르바지 섬의 어부들이 그를 구해냈고, 그의 시종은 익사했습니다. 선원들은 라모라크 경의 생명을 구하기 위해 가능한 모든 수단을 동원하여 큰 노력을 기울였습니다.
그리고 그 섬의 군주, 위대한 거인인 나본 르 누아르 경이 있습니다.그리고 이 나본 경은 아서 왕의 모든 기사들을 미워했고, 어떤 식으로든 그들에게 호의를 베풀지 않았습니다.그리고 이 어부들은 라모락 경에게 나본 경의 모든 모습을 말했습니다.아더 왕의 기사가 등장하지 않은 적이 한 번도 없었는데, 그가 어떻게 파괴했는지 말입니다.그리고 그가 치른 마지막 전투에서 나본 르 쁘띠트 경이 죽었습니다.그는 아서 왕에 반하여 수치스러운 죽음을 당했습니다.그는 사지가 잘려 나갔습니다.라모락 경이 말했습니다.그 기사의 죽음을 생각하면 그는 내 사촌입니다.그리고 내가 예전처럼 편안하다면 그의 죽음을 복수하겠습니다.평화, 어부들이 말했습니다.여기서 아무 말도 하지 마십시오.당신들이 이곳을 떠나거나 떠나더라도 나본 경은 당신이 여기에 있었다는 것을 알아야 합니다.그렇지 않으면 우리가 당신들 때문에 죽을 것입니다. 라모락은 말했습니다. "내가 바다에서 앓은 병을 낫게 하려면 내가 아서 왕의 기사라는 걸 그에게 말해 줘. 나는 군주님을 배신하는 걸 두려워한 적이 없었거든."
제38장. 트리스탐 경과 그의 아내가 웨일즈에 도착한 경위와 그가 라모락 경을 만난 경위.
영어: 이제 우리는 트리스탐 경에게로 돌아가서, 어느 날 그는 작은 범선과 그의 아내 이수드 라 블랑슈 메인스를 데리고, 그녀의 동생인 케히디우스 경을 데리고 해안에서 놀았습니다.그리고 그들이 육지에서 나왔을 때, 바람이 그들을 이 섬인 세르베지 섬의 웨일즈 해안으로 몰아넣었습니다.그곳에는 라모락 경이 있었고, 범선은 모두 떠돌았습니다.그리고 그곳에서 이수드 부인은 다쳤습니다.그리고 그들은 할 수 있는 대로 숲으로 들어갔고, 그곳에서 그는 우물가에서 세그와리데스와 여인을 보았습니다.그리고 나서 그들은 서로에게 경의를 표했습니다.세그와리데스가 말했습니다.경, 저는 당신을 트리스탐 드 리오네스 경으로 알고 있습니다.세상에서 가장 미워할 만한 사람입니다.당신이 저와 제 아내 사이의 사랑을 깨뜨렸기 때문입니다.하지만 그것에 대해서는, 세그와리데스 경이 말했습니다.저는 가벼운 여인 때문에 고귀한 기사를 결코 미워하지 않을 것입니다.그러니, 제 친구가 되어 주십시오.그러면 저는 제 힘을 다해 당신의 친구가 될 것입니다. 잘 알다시피, 이 계곡에서 당신들은 힘든 처지에 처해 있고, 우리는 서로를 구하기 위해 우리 둘 다 충분히 할 수 있을 것입니다.그리고 나서 세그와리데스 경은 트리스탐 경을 콘월에서 태어난 여인에게 데려갔고, 그녀는 그에게 그 계곡의 모든 위험과 포로로 잡히거나 죽지 않고는 기사가 오지 않았다는 것을 말해주었습니다.잘 알다시피, 아름다운 여인, 트리스탐 경이 말했습니다.내가 마르하우스 경을 죽이고 콘월을 아일랜드의 침략으로부터 구해냈고, 아일랜드의 왕을 블레모어 드 가니스 경으로부터 구해낸 자이며, 팔라미데스 경을 물리친 자입니다.잘 알다시피, 나는 트리스탐 드 리오네스 경입니다.신의 은총으로 이 비참한 섬인 세르베지 섬을 구해낼 것입니다.그래서 트리스탐 경은 매우 편안해졌습니다.
그러자 한 사람이 그에게 아서 왕의 기사가 바위에 난파되었다고 말했습니다. 그의 이름이 뭐였지? 트리스탐 경이 말했습니다. 우리는 모릅니다. 하지만 그는 아서 왕의 기사라는 것 외에는 아무것도 말하지 않습니다. 그리고 이 섬의 위대한 군주에 의해 아무것도 없습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 부탁합니다. 그를 여기로 데려와서 내가 그를 볼 수 있게 해 주세요. 그가 아서의 기사 중 하나라면 내가 그를 알아볼 것입니다. 그러자 여인이 어부들에게 그를 자기 집으로 데려오라고 부탁했습니다. 그래서 다음날 그들은 그를 어부 옷을 입고 거기로 데려왔습니다. 트리스탐 경이 그를 보자마자 그는 그에게 미소를 지으며 그를 잘 알았지만 그는 트리스탐 경을 몰랐습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 당신의 쾌활함을 보면 당신이 늦게 병을 앓은 것 같고 또한 나는 당신을 지금까지 알고 있었을 것이라고 생각합니다. 라모락 경이 말했습니다. 당신이 나를 보고 만났으니 잘 알겠습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 당신의 이름을 말해 주십시오. 약속에 따라 말해 드리겠습니다. 라모락 경이 말했습니다. 즉, 당신이 나본 르 누아르라고 불리는 이 섬의 주인인지 아닌지 말해 주십시오. 트리스탐 경이 말했습니다. 나는 그가 아니고 그를 믿지도 않습니다. 나는 당신처럼 그의 적이며, 그렇게 발견되지 않으면 이 섬을 떠나게 될 것입니다. 라모락 경이 말했습니다. 당신이 나에게 그렇게 크게 말했으니, 내 이름은 펠리노어 왕의 아들인 라모락 드 갈리스 경입니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 당신이 다른 말을 했지만 나는 그 반대를 압니다. 라모락 경이 말했습니다. 나를 아는 당신은 누구입니까? 나는 트리스탐 드 리오네스 경입니다. 아, 경, 당신이 한 번 나에게 준 몰락과 내가 걸어서 싸우는 것을 거부한 후에 당신이 내게 준 몰락을 기억하지 마십시오. 트리스탐 경은 "그건 내가 당신들을 두려워해서가 아니라, 그때 당신과 더 어울려 놀기 부끄러웠어요. 당신이 충분히 했다고 생각했기 때문이에요. 하지만 라모락 경, 제 친절에 대해 많은 여인들이 모건 르 페이에서 마크 왕에게 뿔을 보냈을 때 꾸중을 들었잖아요. 하지만 당신은 제 의도와는 상관없이 그렇게 했어요. 글쎄요, 그는 말했습니다. 다시 한다면 저도 그렇게 할 거예요. 아서 왕의 궁정보다는 마크 왕의 궁정에서 더 많은 다툼과 논쟁이 벌어졌을 테니까요. 두 궁정의 명예가 같지 않거든요. 트리스탐 경은 "그 점에 대해 잘 알고 있어요. 하지만 그렇게 된 건 제 의도 때문이었어요. 하지만 당신의 모든 악의는, 신께 감사드리지만, 크게 해가 되지 않았어요."라고 말했습니다. 그러므로 트리스탐 경은 "당신은 모든 악의를 버려야 하고, 저도 그렇게 할 거예요. 당신과 저 사이에 이 섬의 군주인 거인 나본 르 누아르 경을 파괴하는 데 어떻게 하면 경의를 표할 수 있을지 생각해 봅시다."라고 말했습니다. "선생님, 라모락 경이 말했습니다. 이제 당신의 기사 작위를 이해했습니다. 모든 사람이 당신의 관대함, 고귀함, 예배로 볼 때 당신은 모든 기사 중에서 비할 데 없으며, 당신의 예의 바름과 온유함으로 인해 나는 당신에게 온유하지 못한 태도를 보였습니다. 이제 후회합니다."
제39장 트리스탐 경이 나본 경과 싸워서 이기고 세그와리데스 경을 섬의 군주로 만든 이야기.
그 사이에 나본 경이 그 섬의 모든 사람들이 5일 후에 그의 성에 모이도록 외쳤다는 소식이 전해졌습니다.그리고 같은 날 나본의 아들이 기사가 될 것이고, 그 계곡과 그 주변의 모든 기사들이 거기에 모여서 창시합을 할 것이고, 로그리스 왕국의 모든 사람들이 거기에 모여서 북 웨일즈 사람들과 창시합을 할 것입니다.그리고 500명의 기사가 왔고, 그 지방에서 라모락 경과 트리스탐 경, 케히디우스 경, 세그와리데스 경을 데려왔습니다.왜냐하면 그들은 달리 할 수 ​​없었기 때문입니다.그러자 나본 경은 라모락 경의 요청에 따라 라모락 경에게 말과 갑옷을 빌려주었고, 라모락 경은 창시합을 하고 그런 무술을 펼쳤기 때문에 나본과 모든 사람들은 그런 무술을 하는 기사는 본 적이 없다고 말했습니다. 프랑스 책에 나와 있듯이, 그는 그곳에 있던 모든 기사, 대부분 500명의 기사와 맞붙어 그의 안장에 앉은 사람은 아무도 없었습니다.
그러자 나본 경이 그에게 자신의 연극을 해보자고 제안했습니다. "하루에 그렇게 많은 일을 하는 기사는 본 적이 없습니다." 라모락 경이 말했습니다. "제가 아무리 놀더라도 지치고 상처가 컸습니다." 그리고 창을 얻었지만 나본은 라모락 경에게 맞서려 하지 않고 그의 말의 이마를 쳐서 죽였습니다. 그러자 라모락 경은 걸어서 나가 방패를 돌리고 칼을 뽑았고, 걸어서 치열한 전투가 시작되었습니다. 하지만 라모락 경은 상처가 너무 컸고 숨이 가빠서 약간 뒤로 물러나 걸었습니다. "훌륭한 친구야, 나본 경이 말했습니다. 손을 잡아. 기사에게 보여줬던 것보다 더 예의 바르게 대하겠어. 오늘 너의 고귀한 기사도를 보았으니까. 그러니 곁에 있어. 네 동료 중에 누가 나와 어울리려 할지 알겠어." 트리스탐 경이 그 말을 듣고 나서서 말했습니다.나본, 말과 튼튼한 갑옷을 빌려 줘. 그러면 너와 즐거운 시간을 보내겠어.좋아, 친구야, 나본 경이 말했습니다.저기 있는 천막으로 가서 거기서 찾을 수 있는 가장 좋은 것으로 무장시켜 줘.그러면 너와 멋진 연극을 해볼게.그러자 트리스탐 경이 말했습니다.잘 해봐.그렇지 않으면 내가 너에게 새로운 연극을 가르쳐 줄 거야.잘 말씀하셨네요, 친구야, 나본 경이 말했습니다.그래서 트리스탐 경이 가장 좋아하는 대로 무장하고, 방패와 칼을 잘 차고, 그에게 도보로 차려입었습니다.그는 나본 경이 창으로 한 방을 맞지 않을 거라는 걸 잘 알고 있었기 때문에 모든 기사의 말을 죽일 겁니다.자, 멋진 친구, 나본 경, 놀아봅시다.그래서 그들은 오랫동안 걸어서 싸웠고, 추적하고 횡단하며, 쉬지 않고 오랫동안 치고 찔렀습니다.마지막에 나본 경이 그에게 이름을 말해 달라고 간청했습니다. 나본 경, 내 이름은 트리스탐 드 리오네스 경이고, 마크 왕 휘하의 콘월 기사입니다. 환영합니다, 나본 경이 말했습니다. 모든 기사 중에서 내가 가장 원했던 사람은 당신이나 론슬롯 경이었습니다.
그래서 그들은 열렬히 함께 갔고, 트리스탐 경은 나본 경을 죽였고, 그는 즉시 그의 아들에게 달려들어 그의 머리를 베었다; 그러자 온 나라가 트리스탐 경을 붙잡아두겠다고 말했다. 아니, 트리스탐 경이 말했다. 나는 그러지 않을 것이다. 여기 경건한 기사, 라모락 드 갈리스 경이 있다. 그는 나를 위해 이 나라의 주인이 될 것이다. 그는 여기서 위대한 군사적 업적을 이루었기 때문이다. 아니, 라모락 경이 말했다. 나는 이 나라의 주인이 되지 않을 것이다. 나는 당신만큼 그것을 받을 자격이 없기 때문이다. 그러니 원하는 곳에 주도록 하라. 나는 아무도 그것을 가질 수 없을 것이다. 좋아, 트리스탐 경이 말했다. 너나 나도 그것을 가질 수 없을 테니, 그것을 그렇게 잘 받을 자격이 없는 사람에게 주도록 하자. 세그와리데스가 말했다. 그 선물은 당신 것이기 때문이다. 나는 아무도 그것을 가질 수 없고 그것을 받을 자격이 있었다. 그렇게 해서 세그와리데스에게 주어졌고, 그는 그들에게 감사했다. 그리고 그는 군주였고, 그는 경건하게 통치했습니다. 그리고 나서 세그와리데스 경은 모든 포로를 구출하고, 그 계곡에 좋은 통치를 세웠습니다. 그래서 그는 콘월로 돌아와 마크 왕과 라 비엘 이수드에게 트리스탐 경이 그를 세르베지 섬으로 승진시켰다고 말했고, 그곳에서 그는 콘월 전역에 이 두 기사의 모든 모험을 선포했고, 그것은 공개적으로 알려졌습니다. 하지만 라 비엘 이수드는 트리스탐 경이 이수드 라 블랑슈 메인과 결혼했다는 소식을 들었을 때 큰 슬픔에 잠겼습니다.
제40장. 라모락 경이 트리스탐 경을 떠난 과정, 그리고 그가 프롤 경을 만난 과정, 그리고 그 후 론슬롯 경을 만난 과정.
그러니 아서의 궁정으로 말을 타고 간 라모락 경에게로 돌아가자. 트리스탐 경의 아내와 케히디우스는 배를 타고 브리타니로 항해하여 하울 왕에게 갔는데, 그곳에서 그는 환영을 받았다. 그가 이 모험담을 들었을 때 그들은 그의 고귀한 행적에 놀랐다. 이제 라모락 경에게로 돌아가자. 그는 트리스탐 경을 떠났을 때 숲을 빠져나와 은둔처에 도착했다. 은둔자가 그를 보고 어디서 왔는지 물었다. 라모락 경이 말했다. 저는 이 계곡에서 왔습니다. 은둔자가 말했다. 저는 놀랍습니다. 이 20년 동안 이 나라를 지나가는 기사가 죽거나 사악하게 다치거나 가난한 죄수로 지나가는 것을 본 적이 없습니다. 라모락 경이 말했다. 그런 나쁜 관습은 용납될 수 없습니다. 트리스탐 경이 여러분의 영주인 나본 경과 그의 아들을 죽였기 때문입니다. 그러자 은둔자와 그의 모든 형제들은 기뻤습니다. 그는 기독교인들 사이에 그런 폭군이 결코 없었다고 말했습니다. 그러므로 은둔자는 말했습니다. 이 계곡과 특권은 우리가 트리스트럼 경의 것으로 차지할 것입니다.
그래서 다음날 라모락 경은 떠났다. 그가 말을 타고 가면서 네 기사가 한 기사와 싸우는 것을 보았고, 그 한 기사는 그를 잘 방어했지만, 마지막에 네 기사가 그를 쓰러뜨렸다. 그러자 라모락 경이 그들 사이로 들어가서 왜 그 한 기사를 죽이려 하는지 물었고, 그것은 수치스러운 일이라고 말했다. 네 기사가 말했다. 그는 거짓이라고. 그것은 당신들의 이야기다. 라모락 경이 말했다. 그리고 그가 말하는 것을 들을 때, 나는 당신들이 말하는 대로 말할 것이다. 그러자 라모락이 말했다. 아, 기사여, 당신은 당신이 거짓 기사라는 것을 용서할 수 없습니까? 그는 말했다. 그러나 나는 내 말과 내 손으로 용서할 수 있다. 나는 그들 중 가장 뛰어난 사람 중 한 명에게, 내 몸을 그의 몸에 바칠 것이다. 그러자 그들은 한꺼번에 말했다. 우리는 당신처럼 우리 몸을 위험에 빠뜨리지 않을 것이다. 그러나 그들이 말했듯이, 아서 왕이 직접 이곳에 있다면, 그의 목숨을 구하는 것은 그의 힘에 달려 있지 않을 것입니다.너무 많은 말을 했지만, 라모락 경이 말했습니다.하지만 많은 사람들이 사람 뒤에서 그의 얼굴에 말하는 것보다 더 많이 말합니다.그리고 당신의 말 덕분에 내가 아서 왕의 궁정에서 가장 단순한 사람 중 하나라는 것을 알게 될 것입니다.내 군주를 경배하는 마음으로 지금 최선을 다하고, 당신에도 불구하고 나는 그를 구해낼 것입니다.그리고 나서 그들은 한꺼번에 라모락 경을 때렸지만, 곧 두 번의 타격으로 라모락 경은 그들 중 두 명을 죽였고, 다른 두 명은 도망쳤습니다.그래서 라모락 경은 다시 그 기사에게 돌아서서 그의 이름을 물었습니다.선생님, 그는 말했습니다.제 이름은 아웃 아일랜드의 프롤 경입니다.그리고 그는 라모락 경과 함께 말을 타고 그와 동행했습니다.
그리고 그들이 길을 가다가 하얀 옷을 입은 멋진 기사가 자신들을 향해 말을 타고 있는 것을 보았습니다.아, 프롤이 말했습니다.저기 기사가 늦게 나와 승부를 겨루어서 나를 쓰러뜨렸으니, 내가 그와 승부를 겨루겠습니다.그러지 말라고 라모락 경이 말했습니다.내 조언에 따라, 네가 그의 요청에 따라 승부를 했는지, 그가 네 요청에 따라 승부를 했는지 말해야 합니다.아니요, 프롤 경이 말했습니다.내가 요청해서 그와 승부를 겨루었습니다.라모락 경, 그러면 더 이상 그와 거래하지 말라고 조언하겠습니다.그의 얼굴로 보아 그는 고귀한 기사이고, 야퍼는 아닙니다.그는 탁자 위의 사람일 것 같습니다.그러니 용서하지 않겠습니다, 프롤 경이 말했습니다.그리고 그는 외치며 말했습니다.기사 경, 승부를 겨룰 준비를 하십시오.그럴 필요 없습니다, 하얀 기사가 말했습니다.나는 당신과 승부를 겨룰 마음이 없습니다. 그러나 그들은 창을 휘두르고, 백기사는 프롤 경을 쓰러뜨렸고, 그는 부드러운 걸음걸이로 말을 타고 나아갔다. 그러자 라모락 경이 그를 따라 말을 타고 가며, 그에게 자신의 이름을 말해 달라고 간청했다. "당신은 원탁의 동료가 되어야 합니다." 그는 말했다. "계약에 따라, 내 이름을 말해 줄게요. 그러면 당신은 내 이름을 알아내지 못할 테고, 당신도 나에게 당신의 이름을 말해 줄 테니까요." 그러자 그는 말했다. "내 이름은 라모락 드 갈리스 경입니다." 그리고 "내 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경입니다." 그들은 칼을 치켜들고 진심으로 키스를 나누었고, 서로에게 큰 기쁨을 안겨주었다. "선생님, 라모락 경이 말했습니다. 당신이 기쁘시다면 제가 당신을 섬기겠습니다." "신께서 보호해 주시기를, 론슬롯이 말했습니다. 당신처럼 고귀한 가문의 사람이라도 제게 섬기게 해주세요." 그러자 그는 말했다. "게다가, 저는 혼자서 해야 할 일이 있습니다. 신께서 당신을 속히 인도해 주시기를, 라모락 경이 말했다. 그리고 그들은 떠났다. 그러자 라모락 경이 프롤 경에게 와서 다시 그를 태웠다. 저 기사는 누구야?프롤 경이 말했다. 그는 말했다. 선생님, 그건 당신이 알 필요도 없고, 내가 책임질 일도 아니야. 당신들은 더 무례하잖아, 프롤 경이 말했다. 그러니 나는 당신을 떠나겠어. 라모락 경이 말했다. 하지만 내 동행으로 당신들은 화환의 가장 아름다운 꽃을 구해냈어. 그래서 그들은 떠났다.
제41장. 라모락 경이 프롤 경을 어떻게 죽였는가, 그리고 그의 동생 벨리언스 경과의 예의 바른 싸움에 관하여.
그런 다음 이틀 또는 사흘 안에 라모락 경은 우물가에서 잠자는 기사를 발견했고, 그의 여인이 그와 함께 앉아 깨어났습니다. 바로 그렇게 가웨인 경이 와서 기사의 여인을 데려가 그의 시종 뒤에 세웠습니다. 그래서 라모락 경은 가웨인 경을 따라가며 말했습니다. 가웨인 경, 다시 돌아가세요. 그리고 가웨인 경이 말했습니다. 나를 어떻게 할 건가요? 저는 아서 왕의 조카입니다. 그는 말했습니다. 그래서 당신을 살려두겠습니다. 그렇지 않으면 그 여인이 저와 함께 있어야 하고, 그렇지 않으면 당신이 저와 시합을 해야 합니다. 그러자 가웨인 경은 그를 돌려서 창을 들고 여인이 있는 자에게 달려갔지만, 그 기사는 순수한 힘으로 가웨인 경을 쓰러뜨리고 그의 여인을 데려갔습니다. 라모락 경은 이 모든 것을 보고 스스로에게 말했습니다. 하지만 저는 제 동료를 복수합니다. 그는 아서 왕의 궁정에서 저를 불명예스럽게 여길 것입니다. 그러자 라모락 경은 돌아와서 그 기사에게 시합을 제안했습니다. 그는 말했습니다. 저는 준비가 되었습니다. 그리고 그들은 온 힘을 다해 모였고, 라모락 경은 기사의 양쪽을 쳐서 그를 땅에 쓰러뜨렸습니다.
그러자 그 여인이 그 기사의 동생인 Belliance le Orgulus에게 말을 타고 갔는데, 그는 그곳에 굳게 살고 있었고, 그녀는 그에게 그의 동생이 어떻게 죽었는지 말해주었습니다. 아, 내가 복수할 거야, 그는 말했습니다. 그래서 그는 그를 말에 태워 무장시켰고, 얼마 지나지 않아 그는 Sir Lamorak을 따라잡고 그에게 말했습니다. 돌아서서 그 여인을 내버려 두세요. 당신과 나는 새로운 연극을 해야 하니까요. 당신은 내 동생 Sir Frol을 죽였습니다. 그는 당신이 그 어느 때보다 더 훌륭한 기사였습니다. Sir Lamorak이 말했습니다. 하지만 오늘 전장에서 내가 더 나은 것으로 밝혀졌습니다. 그래서 그들은 함께 말을 타고 다른 사람을 말에서 내리고 방패를 돌리고 칼을 뽑았으며, 고귀한 기사들이 증명했듯이 2시간 동안 강력하게 싸웠습니다. 그러자 Sir Belliance가 그에게 그의 이름을 말해 달라고 부탁했습니다. 그는 말했습니다. 제 이름은 Sir Lamorak de Galis입니다. 아, 벨리언스 경이 말했습니다. 당신은 세상에서 내가 가장 미워하는 사람입니다. 당신을 위해 내 아들들을 죽였고, 당신의 목숨을 구했는데, 이제 당신은 내 동생 프롤 경을 죽였습니다. 아, 어떻게 당신과 어울리겠습니까? 그러니 당신을 지켜주십시오. 당신은 죽을 것입니다. 다른 구제책은 없습니다. 아, 라모락 경이 말했습니다. 당신은 나를 위해 가장 많은 일을 해준 사람이기 때문에 나는 당신을 알아야 합니다. 그리고 라모락 경은 무릎을 꿇고 그에게 은혜를 구했습니다. 일어나세요, 벨리언스 경이 말했습니다. 그렇지 않으면 당신이 무릎을 꿇고 있는 곳에서 당신을 죽일 것입니다. 그럴 필요가 없습니다, 라모락 경이 말했습니다. 나는 당신을 두려워해서가 아니라, 당신의 힘 때문에가 아니라, 당신의 선함 때문에 당신과 어울리고 싶지 않습니다. 그러므로 나는 하느님의 이름으로, 그리고 기사의 명예를 위해 당신을 필요로 합니다. 내가 당신에게 해를 끼친 모든 것을 용서해 주십시오. 아아, 벨리앙스가 말했다. 무릎을 꿇는 것을 그만두시오. 그렇지 않으면 내가 무자비하게 너를 죽여버리겠소.
그런 다음 그들은 다시 전투에 나가서 다른 사람을 다치게 했고, 그들이 싸우는 동안 온 땅이 피로 물들었습니다.그리고 마지막에 전쟁터에서 그는 뒤로 물러나서 작은 언덕 위에 살며시 내려놓았습니다.그는 피를 흘리며 너무 기진맥진해서 서 있을 수 없었기 때문입니다.그러자 라모락 경은 방패를 등에 던지고 무슨 기쁨인지 물었습니다.좋습니다, 전쟁터 경이 말했습니다.아, 경, 하지만 당신의 불행 속에서 당신에게 은혜를 베풀어야겠습니다.아, 기사 전쟁터 경, 라모락 경이 말했습니다.당신은 바보입니다.당신이 나에게 한 것처럼 내가 당신을 그렇게 유리하게 이용했다면, 나는 당신을 죽였을 것입니다.하지만 당신의 온유함은 너무나 좋고 너무나 커서 나는 반드시 당신의 사악한 뜻을 용서해야 합니다.그러자 라모락 경은 무릎을 꿇고 먼저 그의 은총을 풀고, 그다음에는 자신의 은총을 풀고, 그다음에는 다른 사람에게 눈물을 흘리며 키스했습니다. 그런 다음 라모락 경은 벨리언스 경을 수도원으로 데려갔고, 그곳에서 라모락 경은 온전해질 때까지 벨리언스에서 떠나지 않았습니다. 그리고 나서 그들은 서로 싸우지 않기로 맹세했습니다. 그래서 라모락 경은 떠나서 아서 왕의 궁정으로 갔습니다.
여기서 우리는 라모락 경과 트리스탐 경을 떠납니다. 그리고 여기서 라 코트 말레 테일의 역사가 시작됩니다.
제9권
제1장. 어떻게 한 젊은이가 아서왕의 궁정에 들어왔으며, 케이 경이 그를 라 코트 말레 테일이라는 이름으로 경멸했는가.
아서 왕의 궁정에 키가 큰 젊은이가 왔고 그는 매우 눈에 띄었다.그는 왕의 기사가 되고 싶어 했지만, 그의 겉옷은 가로로 늘어져 있었다.그것은 화려한 금 천이었다.당신의 이름은 무엇입니까?아서 왕이 말했다.선생님, 그는 말했다.제 이름은 브뢰노르 르 누아르입니다.조금 있으면 제가 좋은 혈통이라는 것을 알게 될 것입니다.집사인 케이 경이 말했다.하지만 조롱으로 당신은 라 코트 말 테일이라고 불릴 것입니다.그것은 사악하게 생긴 외투를 말하는 것입니다.당신이 묻는 것은 큰 일입니다.왕이 말했다.그리고 무엇 때문에 그 화려한 외투를 입고 있습니까?말해 보세요.나는 그것이 어떤 이유에서라고 잘 생각할 수 있습니다.선생님, 그는 대답했다.저는 아버지가 있었는데, 그는 고귀한 기사였습니다.그는 사냥을 하러 가다가 어느 날 잠자리에 들었습니다. 그리고 오랫동안 그의 적이었던 기사가 왔고, 그가 깊이 잠들어 있는 것을 보고 모두 그를 베어버렸습니다.그리고 이 코트는 제 아버지도 동시에 입고 있었습니다.그리고 그것이 이 코트를 저에게 이렇게 사악하게 만드는데, 왜냐하면 그 코트에 난 상처는 제가 발견했을 때 그대로이고, 결코 저를 위해 고쳐질 수 없기 때문입니다.이렇게 제 아버지의 죽음을 기억하기 위해 저는 복수할 때까지 이 코트를 입고 있습니다.그리고 당신들이 세상에서 가장 고귀한 왕이라고 불리기 때문에 저는 당신들에게 저를 기사로 만들어 달라고 왔습니다.선생님, 라모락 경과 가헤리스 경이 말했습니다.그를 기사로 만드는 것은 잘한 일입니다.그는 외모와 용모가 훌륭해서 선량한 사람이자 선량한 기사이자 강력한 사람이 될 것입니다.선생님, 기억하시겠지만, 그런 사람 중 한 명이 이 궁정에 처음 들어왔을 때 랜슬롯 뒤 레이크 경이었고, 우리 중 그가 어디서 왔는지 아는 사람은 거의 없었습니다.그리고 지금 그는 세상에서 가장 존경받는 사람임이 증명되었습니다. 그리고 당신의 모든 궁정과 당신의 모든 원탁은 랜슬롯 경에 의해 지금 살아있는 어떤 기사보다 더 많이 숭배되고 수정되었습니다. 그것은 진실입니다, 왕이 말했습니다. 그리고 내일 당신의 요청에 따라 나는 그를 기사로 만들 것입니다.
그래서 다음날 사슴 한 마리가 발견되었고, 아서 왕은 기사단을 거느리고 사슴을 죽이러 그곳으로 갔습니다. 그리고 케이 경이 라 코트 말레 테일이라고 이름 붙인 이 젊은이는 귀네버 여왕과 함께 남겨졌습니다. 그리고 갑작스러운 모험으로 돌로 된 튼튼한 탑에 무서운 사자 한 마리가 보관되어 있었는데, 그때 사자가 풀려나 여왕과 기사들 앞으로 달려들었습니다. 그리고 여왕이 사자를 보자 그녀는 울부짖으며 도망쳤고, 기사들에게 그녀를 구해 달라고 기도했습니다. 그리고 그들 중 열두 명 외에는 아무도 없었고, 나머지는 모두 도망쳤습니다. 그러자 라 코트 말레 테일이 말했습니다. 이제 모든 겁쟁이 기사들이 죽지 않았다는 것을 잘 알겠습니다. 그래서 그는 칼을 뽑아 사자 앞에 섰습니다. 그리고 그 사자는 입을 크게 벌리고 그를 죽이려고 달려들었습니다. 그리고 그는 그의 머리 중앙을 매우 세게 내리쳤고, 그의 머리가 산산이 조각나고 땅에 떨어졌습니다. 그러자 여왕에게 케이 경이 경멸조로 라 코트 말레 테일이라고 이름 붙인 젊은이가 사자를 죽였다는 이야기가 전해졌습니다. 그러고 나서 왕은 집으로 돌아왔습니다. 그리고 여왕이 그에게 그 모험 이야기를 전하자, 그는 매우 기뻐하며 말했습니다. "내 머리가 아프더라도 그는 고귀한 사람이자 충실한 기사가 될 것이고, 약속을 지킬 것입니다." 그러자 왕은 즉시 그를 기사로 임명했습니다. 이제 경, 이 젊은 기사가 말했습니다. "이제 경, 당신과 당신의 궁정에 있는 모든 기사에게 저를 라 코트 말레 테일이라고 부르시기를 바랍니다. 케이 경이 저를 그렇게 불렀으니 저도 그렇게 불릴 것입니다. 저는 그것에 동의합니다." 왕이 말했습니다.
2장. 한 여인이 궁정에 들어와 기사에게 원정을 부탁했고, 라 코트 말레 테일이 이를 수락했다.
그리고 같은 날, 한 여인이 법정으로 들어왔고, 그녀는 검을 쥔 가운데 하얀 손이 있는 커다란 검은 방패를 가지고 왔습니다. 그 방패에는 다른 그림이 없었습니다. 아서 왕이 그녀를 보고 그녀가 어디서 왔는지, 무엇을 하려고 하는지 물었습니다. 그녀는 말했습니다. 저는 이 방패를 가지고 여러 날을 여러 길로 달려왔고, 이런 이유로 당신의 법정에 왔습니다. 이 방패를 가진 훌륭한 기사가 있었고, 이 기사는 그것을 이루기 위해 큰 무술을 펼쳤습니다. 그래서 그에게는 불행하게도 또 다른 강력한 기사가 갑작스러운 모험으로 그와 마주쳤고, 그들은 오랫동안 싸웠고, 다른 사람을 다치게 했고, 너무 지쳐서 그 전투를 양보하고 떠났습니다. 그래서 이 방패를 가진 기사는 다른 방법이 없었고, 그는 죽을 수밖에 없었습니다. 그리고 그는 저에게 이 방패를 아서 왕의 법정으로 가져가라고 명령했고, 그는 훌륭한 기사가 이 방패를 가져가서 자신이 맡은 임무를 완수하기를 요구하고 기도했습니다. 이제 이 임무에 대해 어떻게 생각하십니까? 아서 왕이 말했다. 너희 중에 이 방패를 휘두르겠다고 나선 사람이 있느냐? 한 마디라도 할 사람이 없느냐? 그러자 케이 경이 방패를 손에 쥐었다. 기사 경, 아가씨가 말했다. 이름이 뭔데? 잘 알겠지? 그가 말했다. 내 이름은 케이 경이고, 널리 알려진 집사다. 기사 경, 아가씨가 말했다. 방패를 내려놓아라. 너한테는 어울리지 않을 테니까. 이 방패를 휘두르는 기사는 너희보다 더 뛰어난 기사여야 할 테니까. 케이 경, 아가씨가 말했다. 잘 알겠지? 네 허락으로 이 방패를 손에 쥐었다. 보기 위해서지. 그런 의도는 아니지만, 원하는 곳으로 가라. 나는 너와 함께 가지 않을 테니까.
그러자 여인은 한참 동안 가만히 서서 그 기사들 중 많은 사람을 바라보았다. 그러자 기사, 라 코트 말레가 말했다. 아름다운 여인이여, 나는 방패와 그 모험을 감수할 것이다. 그래서 나는 내 여행이 어디로 향하는지 알고 싶었다. 왜냐하면 나는 오늘 기사가 되었기 때문에 이 모험을 감수할 것이기 때문이다. 너의 이름은 무엇이냐, 아름다운 청년이여? 여인이 말했다. 내 이름은 라 코트 말레입니다. 그렇게 불리는 것은 당연하다, 여인이 말했다. 흉측한 외투를 입은 기사. 하지만 네가 그 방패를 들고 나를 따라올 만큼 강인하다면, 네 피부는 외투처럼 잘 깎일 것이다. 라 코트 말레가 말했다. 내가 그렇게 깎여도 나는 너에게 나를 낫게 해 줄 연고를 요구하지 않을 것이다. 그리고 즉시 두 명의 시종이 법정으로 들어와 그에게 큰 말과 갑옷, 창을 가져왔고, 그는 무장하고 떠났다. 나는 내 뜻으로는 네가 그 힘든 모험을 하는 것을 원하지 않는다, 왕이 말했다. 그는 말했다, 선생님, 이 모험은 내 것이고, 내가 한 첫 번째 모험이며, 나에게 무슨 일이 일어나든 나는 그것을 따를 것이다. 그러자 그 여인이 떠났고, 라 코트 말레 테일이 재빨리 뒤따랐다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 여인을 따라잡았고, 곧 그녀는 가장 추악한 방식으로 그를 놓쳤다.
제3장. 라 코트 말레 테일이 어떻게 왕의 바보 다고넷 경을 무너뜨렸는지, 그리고 그가 데모셀을 꾸짖은 것에 대해.
그러자 케이 경은 아서 왕의 광대인 다고넷 경을 라 코트 말레 테일을 따라가도록 명령했다. 케이 경은 다고넷 경이 말을 타고 무장하도록 명령했고, 라 코트 말레 테일을 따라가서 그에게 시합을 제안했고, 그는 그렇게 했다. 라 코트 말레 테일을 보고, 그는 울부짖으며 시합 준비를 하라고 명령했다. 그래서 라 코트 말레 테일 경은 다고넷 경의 말 엉덩이를 때렸다. 그러자 여인이 라 코트 말레 테일을 조롱하며 말했다: 쯧, 부끄러운 일이야! 이제 네가 아서의 궁정에서 부끄러운 일이야. 그들이 너와 어울릴 바보를 보냈을 때, 특히 네 첫 시합에서 말이야. 그래서 그녀는 오랫동안 말을 타고 놀았다. 얼마 지나지 않아 훌륭한 기사인 블레오베리스 경이 나타났고, 그는 라 코트 말레 테일과 시합을 했는데, 블레오베리스 경은 그를 너무 심하게 때려서 말과 모든 것이 땅에 쓰러졌다. 그러자 라 코트 말레 테일이 가볍게 일어나 방패를 차리고 칼을 뽑았고, 그 발언에 맞서 싸우고 싶어했는데, 그는 화가 난 모양이었다. 그렇지 않다, 블레오베리스 드 가니스 경이 말했다. 지금은 걸어서 싸우지 않을 테니까. 그러자 여인 말레디산트가 그를 가장 추악한 방식으로 꾸짖으며 명령했다. 다시 돌아서라, 겁쟁이야. 아, 여인이여, 그는 말했다. 더 이상 나를 그리워하지 말아 달라고 자비를 구한다. 내 슬픔은 당신이 더 이상 주지 않더라도 충분하다. 나는 암말의 아들이 나를 실망시킬 때 결코 나 자신을 최악의 기사라고 부르지 않으며, 또한 블레오베리스 경이 쓰러졌을 때 나를 최악의 기사라고 여기지 않는다.
그래서 그는 그녀와 함께 이틀을 탔습니다.그리고 운 좋게도 팔로미데스 경이 와서 그와 마주쳤고, 그는 블레오베리스가 미리 그에게 봉사했던 것처럼 그에게 봉사했습니다.너는 내 동료에서 뭘 하는 거니?아모셀 말레디산트가 말했습니다.너는 기사가 앉을 수도 없고, 그가 한 번도 때려도 견뎌낼 수 없을 거야.다고넷 경이 아니라면 말이야.아, 아름다운 아가씨, 나는 팔로미데스 경에게 넘어질 만큼 나쁘지 않지만, 그렇다고 해서 크게 모욕을 받은 것은 아니야.블레오베리스도 팔로미데스도 도보로 나와 싸우지 않을 테니까.그것에 대해 말하자면, 아가씨가 말했습니다.그들은 너처럼 음탕한 기사와 싸우기 위해 말에서 내리는 것을 경멸하고 멸시하는 게 당연해.그러는 사이에 가웨인 경의 동생인 모드레드 경이 왔고, 그는 아가씨 말레디산트와의 동료에서 쓰러졌습니다. 그리고 그들은 오르굴루스 성 앞에 왔는데, 그 성을 지나는 기사는 창시합을 하거나 포로가 되거나 적어도 말과 마구를 잃어야만 하는 관습이 있었습니다.그리고 그들에게 맞서 두 기사가 나왔고, 모드레드 경이 선두에 섰고, 그 성의 기사가 모드레드 경을 말에서 내리쳤습니다.그리고 라 코트 말레 테일이 다른 기사와 창시합을 했고, 그들 중 누구든지 다른 사람을 때려 쓰러뜨렸습니다.말과 모든 것을 땅에 쳤습니다.그리고 그들이 말을 피했을 때, 그들 중 누구든지 다른 사람의 말을 탔습니다.그리고 라 코트 말레 테일이 모드레드 경을 쓰러뜨린 기사에게 달려들어 그와 창시합을 했습니다.그리고 그곳에서 라 코트 말레 테일 경은 그를 심하게 다치게 하고, 마치 그가 죽은 것처럼 말에서 내렸습니다. 그래서 그는 앞서 그를 만난 사람에게 돌아서서 성 쪽으로 도망쳤습니다. 라 코트 말레 테일 경이 그를 따라 오르굴로스 성으로 들어갔고, 그곳에서 라 코트 말레 테일 경이 그를 죽였습니다.
제4장 라 코트 말레 테일이 어떻게 백 명의 기사와 싸웠고, 어떻게 한 여인의 도움으로 탈출했는지.
그리고 곧 백 명의 기사가 그의 주위로 와서 그를 공격했습니다. 그는 자신의 말이 죽임을 당하는 것을 보고 내려와 말을 내쫓고 고삐를 발 밑에 깔고 그를 문 밖으로 내쫓았습니다. 그가 그렇게 한 후 그는 그들 사이로 뛰어들어 여인의 방 벽에 등을 기대고, 말레디상트의 꾸지람을 참는 것보다 그곳에서 경의를 표하며 죽는 것이 낫다고 생각했습니다. 그가 서서 싸우는 동안 방의 주인인 여인이 그녀의 뒤쪽으로 슬그머니 나갔고, 문 밖에서 라 코트 말레 테일의 말을 발견하고, 가볍게 고삐로 그를 잡아서 뒤쪽에 묶었습니다. 그리고 그녀는 다시 슬그머니 그녀의 방으로 가서 그 한 명의 기사가 백 명의 기사와 어떻게 싸우는지 지켜보았습니다. 그리고 그녀가 그를 오랫동안 바라보았을 때, 그녀는 그의 등 뒤에 있는 창문으로 가서 말했습니다: 기사여, 당신은 놀라울 정도로 잘 싸우지만, 마지막에 죽을 수밖에 없는 모든 것을 위해, 하지만, 당신이 강력한 위력으로 할 수 있다면, 저 뒤쪽으로 승리할 것입니다. 왜냐하면 내가 거기에 당신의 말을 묶어서 당신을 지켜주었기 때문입니다. 하지만 당신은 당신의 예배에 대해 잘 생각해야 하고, 죽을 생각은 하지 말아야 합니다. 왜냐하면 당신이 고귀하고 강력하게 하지 않고서는 그 뒤쪽으로 승리할 수 없기 때문입니다. 라 코트 말레 테일이 그녀의 말을 들었을 때, 그는 손에 칼을 움켜쥐고, 그의 방패를 앞에 놓고, 가장 두꺼운 압박을 통해 그들을 찔렀습니다. 그리고 그가 뒤쪽에 도착했을 때, 그는 거기에 네 명의 기사가 준비되어 있는 것을 보았고, 첫 번째 두 번의 타격에서 그는 기사 두 명을 죽였고, 다른 한 명은 도망쳤습니다. 그래서 그는 말을 이기고 그들에게서 말을 타고 떠났습니다. 그리고 모든 일이 진행되던 중에 아서 왕의 궁정에서는 오르굴로스 성 안에서 기사 12명을 죽인 일이 반복되었고, 그는 자신의 길을 계속 갔다.
그리고 그 사이에 그 여인은 모드레드 경에게 말했습니다: 제 어리석은 기사가 죽거나 포로로 잡히면 그들은 그가 타고 온 곳을 알게 될 것입니다.그리고 그가 그들에게 왔을 때 그는 모든 사람에게 그가 어떻게 달려가서 그들 모두를 무시하고 도망쳤는지 말했습니다: 그리고 그들 중 가장 뛰어난 사람들 중 일부는 이야기를 하지 않을 것입니다.당신은 거짓으로 거짓말을 하고 있습니다, 그 여인이 말했습니다.내가 감히 그것을 보상하려고 하지만, 그들은 모든 기사도에게 어리석고 비겁한 사람으로서 당신을 지나가게 했습니다.그것을 당신이 증명할 수 있을 것입니다, 라 코트 말레 테일이 말했습니다.그녀는 이 일의 진실을 알기 위해 항상 그녀와 함께 탄 그녀의 전령을 보냈습니다.그래서 그는 가볍게 거기로 말을 타고 가서 라 코트 말레 테일이 어떻게 그리고 어떤 방식으로 성에서 탈출했는지 물었습니다. 그러자 모든 기사들이 그를 저주하며, 그는 악마이고 사람이 아니라고 말했습니다. 그는 여기서 우리의 가장 뛰어난 기사 12명을 죽였고, 우리는 오늘날까지도 랜슬롯 뒤 레이크 경이나 트리스탐 드 리오네스 경에게 너무 큰 일이었다는 것을 알고 있었습니다. 그리고 우리 모두와는 달리 그는 우리를 떠났고 우리의 머리를 망가뜨렸습니다.
이 대답과 함께 급사는 떠나 그의 여인 Maledisant에게 가서 그녀에게 La Cote Male Taile 경이 Orgulous 성으로 달려갔다는 모든 것을 말해주었습니다. 그러고 나서 그녀는 머리를 숙이고 거의 말하지 않았습니다. 내 머리로, Mordred 경이 그 여인에게 말했습니다. 그를 그렇게 꾸짖는 것은 큰 잘못입니다. 내가 분명히 경고하는데, 그는 훌륭한 기사이고, 그가 고귀한 기사가 될 것이라는 것은 의심의 여지가 없습니다. 하지만 그는 아직 말 위에 안전하게 앉아 있지 못할 수도 있습니다. 왜냐하면 훌륭한 기병이 되려면 습관과 훈련이 필요하기 때문입니다. 하지만 그가 칼을 휘두르는 순간 그는 고귀하고 위대해졌고, Bleoberis 경과 Palomides 경을 보았습니다. 그들은 잘 알다시피, 그들은 교활한 무장한 사람들이었고, 젊은 기사가 말을 타고 있는 것을 보면 그가 말에서 떨어지거나 큰 타격을 받을 것이라는 것을 곧 알게 됩니다. 하지만 대부분 그들은 젊은 기사와 함께 걸어서 달려가지 않을 것입니다. 그들은 몸이 무겁고 무장이 튼튼하기 때문입니다. 마찬가지로 론슬롯 뒤 레이크 경은 처음 기사가 되었을 때 말을 타고 있을 때 종종 더 나쁜 처지에 처했지만, 항상 걸어서 다닐 때는 명성을 회복했고, 원탁의 많은 기사들을 죽이고 모욕했습니다. 따라서 론슬롯 경이 많은 기사들에게 가한 꾸지람은 용맹한 사람들이 조심하게 만듭니다. 왜냐하면 나는 종종 젊은 초보자들이 늙은 기사들을 꾸지람하고 죽이는 것을 보았기 때문입니다. 그래서 그들은 함께 말을 타고 길을 걸었습니다.
여기서 이 이야기를 잠시 멈추고 랜슬롯 듀 레이크 경에 관해 이야기해 보겠습니다.
제5장 랜슬롯 경이 법정에 와서 라 코트 말레 타이에 대해 듣게 된 경위와 그가 라 코트 말레 타이를 따라간 경위, 그리고 라 코트 말레 타이가 포로가 된 경위.
그가 아서 왕의 궁정에 왔을 때, 그는 젊은 기사 라 코트 말레 테일이 사자를 어떻게 죽였고, 당시 세상에서 가장 힘든 모험으로 불렸던 검은 방패의 모험을 어떻게 감행했는지에 대한 이야기를 들었습니다.그러니 신이시여, 론슬롯 경은 많은 동료들에게 말했습니다.그러한 젊은 기사가 자신을 파괴하기 위해 그런 모험을 감행하는 것은 모든 고귀한 기사들에게 부끄러운 일입니다.왜냐하면 저는 여러분이 알기를 바랍니다, 론슬롯 경이 말했습니다.그 아가씨 말레디산트는 가장 검증된 기사를 찾기 위해 여러 날 그 방패를 지녔고, 브류즈 소스 피테가 그녀로부터 그 방패를 빼앗은 사람이 바로 그녀였고, 트리스탐 드 리오네스가 그 방패를 그에게서 구해 다시 아가씨에게 준 후, 트리스탐 경이 제 조카 블라모어 드 가니스 경과 아일랜드 왕과 그 사이에 있었던 다툼 때문에 싸웠던 그 시간보다 조금 전이었습니다. 그러자 많은 기사들이 라 코트 말레 테일 경이 그 모험에 나선 것을 유감스럽게 여겼습니다. 진실로, 론슬롯 경이 말했습니다. 저는 그를 따라 말을 타도록 저를 내던졌습니다. 그리고 7일 만에 론슬롯 경은 라 코트 말레 테일을 따라잡았고, 그는 그와 아가씨 말레디상트에게 경의를 표했습니다. 그리고 모드레드 경이 론슬롯 경을 보고, 그는 그들의 동료를 떠났습니다. 그래서 론슬롯 경은 하루 종일 그들과 함께 말을 탔고, 그 아가씨는 라 코트 말레 테일을 꾸짖었습니다. 그리고 론슬롯 경이 그를 대신하여 대답했고, 그녀는 떠나서 론슬롯 경을 꾸짖었습니다.
그래서 그 사이에 트리스탐 경은 여인을 통해 론슬롯 경에게 편지를 보내 이수드 라 블랑슈 메인의 결혼을 면제해 달라고 요청했습니다. 그리고 편지에서 그는 진정한 기사였기 때문에 이수드 라 블랑슈 메인과 육체적 관계를 가진 적이 없다고 말했습니다. 트리스탐 경은 정중하고 상냥하게 론슬롯 경에게 편지를 써서 항상 그와 콘월의 라 비엘 이수드에게 좋은 친구가 되어 달라고 간청했고, 만약 그녀를 보게 된다면 론슬롯 경이 그를 면제해 줄 것이라고 말했습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 신의 은총으로, 트리스탐 경은 라 비엘 이수드와, 그리고 그와 매우 급하게 이야기할 것이라고 말했습니다. 그런 다음 론슬롯 경은 여인과 라 코트 말레 테일 경을 떠나 그 편지를 감독하고 트리스탐 드 리오네스 경에게 다른 편지를 썼습니다.
그리고 그 사이에 La Cote Male Taile은 그들이 Pendragon 높이의 성에 도착할 때까지 damosel과 함께 탔습니다.그리고 여섯 명의 기사가 그의 앞에 서 있었고, 그들 중 한 명이 La Cote Male Taile과 창시합을 제안했습니다.그리고 그곳에서 La Cote Male Taile은 그의 말의 엉덩이를 쳤습니다.그리고 나서 다섯 명의 기사가 창을 가지고 한꺼번에 그에게 달려들었고, 그곳에서 그들은 La Cote Male Taile을 쓰러뜨렸습니다.말과 사람.그리고 나서 그들은 갑자기 내려와 한꺼번에 그에게 손을 대고 그를 포로로 잡았고, 그래서 그를 성으로 끌고 가서 포로로 가두었습니다.
그리고 아침에 랜슬롯 경이 일어나서 그 여인과 편지를 트리스트럼 경에게 건네주었고, 그는 라 코트 말레 테일을 따라 길을 떠났다. 그리고 다리 위에서 한 기사가 랜슬롯 경에게 창시합을 제안했고, 랜슬롯 경은 그를 쓰러뜨렸다. 그리고 나서 그들은 함께 고귀하고 강력한 전투를 벌였다. 그리고 마지막에 랜슬롯 경은 손과 무릎을 꿇고 그를 쓰러뜨렸다. 그리고 나서 그 기사는 그를 굴복시켰고, 랜슬롯 경은 그를 공평하게 받아들였다. 기사가 말했다. 당신의 이름을 말해 달라고 부탁합니다. 내 마음이 당신에게 많은 것을 주기 때문입니다. 랜슬롯 경이 말했다. 지금은 당신이 당신의 이름을 말해 주지 않는 한 내 이름을 말하지 않겠습니다. 기사가 말했다. 물론입니다. 제 이름은 네로벤스 경입니다. 제 군주 랜슬롯 뒤 레이크 경의 기사로 임명되었습니다. 아, 네로벤스 드 릴, 론슬롯 경이 말했습니다. 당신이 훌륭한 기사임을 증명한 것이 정말 기쁩니다. 이제 당신과 잘 어울리니 제 이름은 론슬롯 뒤 레이크 경입니다. 아아, 네로벤스 드 릴 경이 말했습니다. 제가 무슨 짓을 한 거지! 그리고 그는 쓰러져 발에 키스를 하려고 했지만 론슬롯 경이 허락하지 않았습니다. 그리고 나서 둘은 서로에게 큰 기쁨을 안겼습니다. 그리고 나서 네로벤스 경은 론슬롯 경에게 펜드래곤 성을 지나지 말라고 말했습니다. 거기에는 영주, 강력한 기사, 그리고 그와 함께 많은 기사가 있고, 오늘 밤에 어제 아가씨와 함께 탄 기사를 포로로 잡았다는 말을 들었습니다. 그들은 그가 원탁의 기사라고 말합니다.
6장. 랜슬롯 경이 6명의 기사와 어떻게 싸웠는지, 그리고 그 후에 브라이언 경과 어떻게 싸웠는지, 그리고 어떻게 포로들을 구출했는지.
아, 론슬롯 경이 말했습니다. 그 기사는 제 동료입니다. 그를 구해야 합니다. 그렇지 않으면 목숨을 잃을 것입니다. 그는 펜드래곤 성 앞에 도착할 때까지 빠르게 말을 몰았습니다. 그러자 기사 여섯 명이 나타나서 모두 론슬롯 경에게 한꺼번에 달려들 준비를 했습니다. 그러자 론슬롯 경이 창을 휘둘러 가장 앞을 찔렀는데, 그의 등이 부러졌습니다. 그중 세 명은 맞고 세 명은 빗나갔습니다. 그러자 론슬롯 경이 그들을 지나갔고, 가볍게 다시 돌아서서 다른 기사의 가슴과 등을 1엘 이상 찔렀고, 그러자 그의 창이 부러졌습니다. 그러자 네 기사의 나머지가 모두 칼을 뽑아 론슬롯 경을 때렸습니다. 론슬롯 경이 매 일격마다 그들은 안장을 피해 지나가며 심하게 다쳤습니다. 그러자 그는 즉시 그 성으로 뛰어들며 달려들었습니다.
그리고 곧 성의 영주가, 그때가 브라이언 경이 클레이를 치는 때였습니다.그는 고귀한 사람이자 아서 왕의 큰 적이었습니다.얼마 지나지 않아 그는 무장하고 말을 타고 있었습니다.그리고 나서 그들은 창을 휘두르고 너무 강하게 함께 던졌기 때문에 두 마리의 말이 땅에 떨어졌습니다.그리고 나서 그들은 안장을 피하고 방패를 차리고 칼을 뽑고 나무꾼처럼 함께 던졌고, 잠시 동안 많은 타격이 가해졌습니다.마지막에 랜슬롯 경이 브라이언 경에게 엄청난 타격을 가하자 그는 무릎을 꿇었고, 그러자 랜슬롯 경이 그에게 덤벼들었고, 그는 큰 힘으로 그의 투구를 벗겼습니다.브라이언 경이 죽을 것이라는 것을 알았을 때 그는 그를 내주고 그의 자비와 은총에 맡겼습니다.그리고 랜슬롯 경은 그에게 그의 성 안에 있는 모든 포로를 내주게 했고, 그곳에서 랜슬롯 경은 아서의 기사 30, 40명의 여인을 발견했고, 그래서 그는 그들을 내주었습니다. 그리고 그는 자신의 길을 탔습니다. 그리고 La Cote Male Taile이 배달되자마자 그는 말과 하네스, 그리고 Damosel Maledisant를 얻었습니다.
그러는 동안 네로벤스 경은 론슬롯 경이 다리에서 이미 싸웠던 적이 있어서, 론슬롯 경을 따라 여자 한 명을 보내 펜드래곤 성으로 달려가는 모습을 보고했습니다. 그러고 나서 성 안의 사람들은 브라이언 경과 그의 기사들이 모든 포로들을 구출했을 때, 그가 어떤 기사인지 놀랐습니다. 놀라지 마세요, 그 여자가 말했습니다. 이 세상에서 가장 훌륭한 기사가 여기 있고, 이 여행을 했고, 잘하면, 론슬롯 경이라고요. 그러자 브라이언 경은 매우 기뻤고, 그의 부인과 그의 모든 기사들도 그런 사람이 자신들을 이긴 것을 기뻐했습니다. 그리고 여자와 라 코트 말레 테일은 론슬롯 뒤 레이크 경이 그들과 함께 동료로 말을 타고 갔고, 그녀가 그를 꾸짖고 겁쟁이라고 불렀던 것을 기억한다는 것을 알았을 때, 그녀는 무거운 짐을 지고 있었습니다.
7장. 랜슬롯 경이 말레 디상트라는 이름의 여인을 만나 그녀를 비엔펜상트라는 이름의 여인으로 명명한 일.
그래서 그들은 말을 타고 랜슬롯 경을 따라 한 걸음 나아갔습니다.그리고 2마일 이내에 그들은 그를 따라잡고 그에게 경례하고 감사를 표했고, 그 여인은 랜슬롯 경에게 그녀의 사악한 행동에 자비를 구하며 말했습니다: 이제 저는 모든 기사도의 꽃이 트리스텀 경과 당신 사이에서도 사라졌다는 것을 압니다.왜냐하면 신께서 아시기 때문입니다.그녀는 말했습니다.저는 당신과 트리스텀 경을 오랫동안 찾았고, 이제 당신을 만나게 되어 신께 감사드립니다.그리고 카멜롯에서 트리스텀 경을 만났고, 그곳에서 그는 흰 손으로 이 검은 방패를 구해냈습니다.그것은 브류즈 소스 피테 경이 저에게서 빼앗은 맨손의 칼이었습니다.자, 아름다운 여인이여, 랜슬롯 경이 말했습니다.누가 내 이름을 말했습니까?선생님, 그녀가 말했습니다.당신이 다리에서 함께 싸웠던 기사의 여인이 왔고, 그녀는 당신의 이름이 랜슬롯 뒤 레이크 경이라고 말했습니다. 영어: 그러면 그녀가 탓을 받았구나, 론슬롯 경이 말했다. 하지만 그녀의 주인인 네로벤스 경이 그녀에게 말했다. 하지만, 아가씨, 론슬롯 경이 말했다. 이 계약에 따라 내가 당신과 함께 탈 테니, 당신이 이 기사 라 코트 말레 테일 경을 더 이상 질책하지 않도록 하라. 그는 훌륭한 기사이고, 그가 고귀한 기사가 될 것이라는 데 의심의 여지가 없다. 그가 파괴되지 않기를 바라는 그의 자비와 그 큰 필요 속에서 그를 돕기 위해 그를 따랐다. 아, 예수님, 감사합니다, 아가씨가 말했다. 지금 당신과 그 두 사람에게 말하고자 하노라. 나는 그를 미워하는 증오 때문에 그를 질책한 것이 아니라, 그를 향한 큰 사랑 때문에 질책했다. 나는 그가 너무 어리고 너무 연약해서 이런 모험을 감행할 수 없다고 생각했다. 그래서 내 의지로 그를 내쫓았을 것이다. 그의 삶에 대한 질투 때문에. 이 모험을 끝까지 이룰 수 있는 것은 어린 기사의 행동이 아닐 수도 있기 때문이다. 파르디외, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그 말은 옳습니다. 당신들이 다모셀 말레디상트라고 불리는 곳에서 나는 당신들을 다모셀 비앙펜상트라고 부르겠습니다.
그래서 그들은 오랫동안 말을 타고 가서 Surluse의 국경에 도착했고, 그곳에서 요새처럼 튼튼한 다리가 있는 아름다운 마을을 발견했습니다.그리고 Launcelot 경과 그들이 다리에 도착했을 때, 많은 신사와 자작들이 그들 앞에 서서 말했습니다.공평한 영주 여러분, 저는 여러분 중 한 명이 들고 있는 검은 방패 때문에 이 다리와 요새를 지나갈 수 없습니다.그러므로 여러분 중 한 명만 한 번에 지나갈 수 있습니다.그러므로 이 다리로 먼저 들어갈 사람을 선택하십시오.그러자 Launcelot 경이 먼저 이 다리로 들어가겠다고 제안했습니다.La Cote Male Taile이 말했습니다.선생님, 제가 이 요새로 들어가게 해주십시오.제가 잘 달려갈 수 있다면 당신을 부르겠습니다.만약 제가 죽는다면, 거기로 갑니다.그리고 제가 포로로 잡혔다면, 저를 구해주십시오.Launcelot 경이 말했습니다.저는 당신이 이 통로를 지나가는 것을 몹시 싫어합니다. 선생님, 라 코트 말레 테일이 말했습니다. 이 모험에 제 몸을 맡기게 해 주세요. 이제 가세요, 론슬롯 경이 말했습니다. 예수가 당신의 속도가 되길 바랍니다.
그래서 그는 들어갔고, 곧 그와 함께 두 형제를 만났는데, 한 명은 플레인 드 포스 경이고, 다른 한 명은 플레인 드 아무르 경이었습니다. 그리고 그들은 곧 라 코트 말레 테일 경을 만났습니다. 라 코트 말레 테일은 먼저 플레인 드 포스를 쳤고, 그 후에 그는 플레인 드 아무르를 쳤습니다. 그리고 나서 그들은 그들에게 방패와 칼을 차려입히고, 라 코트 말레 테일에게 내리라고 명령했고, 그는 그렇게 했습니다. 그리고 칼로 돌진하고 휘두르며, 그래서 그들은 라 코트 말레 테일을 완전히 공격하기 시작했고, 그들은 그의 머리와 가슴, 어깨에 많은 큰 상처를 입혔습니다. 그리고 그는 다시 슬픈 타격을 가할 수 있었습니다. 그리고 나서 두 형제는 라 코트 말레 테일 경의 양손이 되기 위해 추적하고 횡단했지만, 그는 뛰어난 힘과 기사의 용맹으로 그들을 앞서게 했습니다. 그리고 그가 자신이 너무 다쳤다고 느꼈을 때, 그는 타격을 두 배로 늘리고, 너무 많은 상처를 입혀서 땅에 쓰러뜨렸고, 그들이 항복하지 않았다면 그들을 죽였을 것입니다.그리고 바로 그렇게 La Cote Male Taile 경은 그들 셋 중 가장 좋은 말을 타고 다른 요새와 다리로 향했습니다.그리고 그곳에서 그는 세 번째 형제인 Sir Plenorius를 만났습니다.그는 완전한 고귀한 기사였고, 그곳에서 그들은 함께 창시합을 했고, 말과 사람을 땅에 쓰러뜨렸습니다.그리고 그들은 말을 피하고, 방패를 차리고, 칼을 뽑고, 슬픈 타격을 많이 가했고, 한 기사가 다리에 있는 동안, 그리고 다른 기사가 있는 동안에 한 번.그리고 그들은 이렇게 2시간 이상 싸웠고, 결코 쉬지 않았습니다.그리고 Sir Launcelot과 damosel은 그들을 항상 지켜보았습니다.아, damosel이 말했습니다.내 기사는 너무 아프고 오래 싸웁니다. 랜슬롯 경은 말했습니다. "이제 그가 고귀한 기사라는 것을 알 수 있을 겁니다. 그의 첫 전투와 그가 입은 심각한 부상을 생각해 보세요. 비록 그가 즉시 부상을 입었지만, 그 훌륭한 기사와 함께 긴 전투를 견뎌냈다는 것은 놀라운 일입니다."
8장. 라 코트 말레 테일이 어떻게 포로로 잡혔는지, 그리고 랜슬롯 경이 어떻게 구출했는지, 그리고 랜슬롯 경이 어떻게 네 형제를 이겼는지.
그러는 동안 라 코트 말레 테일 경은 땅에 바로 쓰러졌습니다. 그는 아무리 다치고 피를 흘려도 버틸 수 없었습니다. 그러자 다른 기사가 그를 불쌍히 여겨 말했습니다. 아름다운 젊은 기사여, 실망하지 마십시오. 당신이 나를 만났을 때 나처럼 신선했다면, 내가 당신이 한 것처럼 오래 견디지 못했을 것입니다. 그러므로 당신의 고귀한 무공에 대해 내가 할 수 있는 모든 일에서 당신에게 친절과 온유함을 보이겠습니다. 그리고 즉시 이 고귀한 기사, 플레노리우스 경은 그를 팔에 안고 탑으로 인도했습니다. 그러고 나서 그는 그에게 포도주를 명령하고 그를 수색하여 피를 흘리는 상처를 막게 했습니다. 라 코트 말레 테일 경이 말했습니다. 나를 떠나 저 다리로 다시 가십시오. 그곳에서는 내가 아닌 다른 종류의 기사를 만날 것입니다. 플레노리우스가 말했습니다. 왜 당신의 동료 뒤에 다른 종류의 기사가 있습니까? 그래, 라 코트 말레 테일이 말했다. 나보다 훨씬 더 훌륭한 기사가 있어. 그의 이름이 뭐지? 플레노리우스가 말했다. 너는 나 때문에 모를 거야, 라 코트 말레 테일이 말했다. 글쎄, 기사가 말했다. 그가 무엇이든 마주칠 거야.
그러자 플레노리우스 경은 기사가 부르는 소리를 들었습니다.플레노리우스 경, 어디 계시는가요?당신이 탑으로 끌고 온 포로를 내게 넘겨주시든지, 아니면 와서 나와 싸우든지 둘 중 하나여야 합니다.플레노리우스가 말을 타고 창을 손에 들고 랜슬롯 경을 향해 달려들었습니다.그러자 그들은 창을 휘두르기 시작했고, 천둥처럼 함께 몰려와 서로를 너무 세게 때려서 그들의 말이 그 아래에 쓰러졌습니다.그러자 그들은 말을 피하고 칼을 뽑아들고, 마치 두 마리의 황소처럼 큰 타격과 갈고리로 서로를 때렸습니다.하지만 랜슬롯 경은 그에게 다시 땅을 내주었고, 플레노리우스 경은 그를 피해 돌아다녔습니다.하지만 랜슬롯 경은 그것을 용납하지 않고, 탑 문에 가까이 다다를 때까지 그를 든든히 지탱해 주었습니다. 그리고 랜슬롯 경이 말했다: 나는 네가 훌륭한 기사라는 것을 잘 알고 있지만, 네가 잘 알고 있다면 네 목숨은 내 손에 달려 있으니, 나와 네 포로에게 넘겨라. 다른 사람은 아무 말도 하지 않고 랜슬롯 경의 투구를 세게 때렸고, 그의 눈에서 불이 솟아올랐다. 그러자 랜슬롯 경은 두 배로 두껍게 내리치고, 그를 세게 때렸고, 그는 그가 무릎을 꿇게 했다. 그러자 랜슬롯 경이 그에게 달려들어 그를 엎드리게 했다. 그러자 플레노리우스 경이 그와 그의 탑, 그리고 모든 포로를 그의 뜻대로 내주었다.
그러자 랜슬롯 경이 그를 영접하고 그의 충성을 받았다.그러자 그는 다른 다리로 말을 타고 갔고, 거기서 랜슬롯 경은 그의 형제 세 명, 한 명은 필루네스, 다른 한 명은 펠로그리스, 그리고 세 번째 펠란드리스 경과 창시합을 벌였다.그리고 먼저 랜슬롯 경은 말을 타고 그들을 쓰러뜨렸고, 그 후에 그는 그들을 걸어서 때리고 그들에게 항복하게 했다.그리고 그는 플레노리우스 경에게 돌아갔고, 그곳에서 그는 스코틀랜드의 카라도스 왕과 다른 많은 기사들을 그의 감옥에서 발견했고, 그들은 모두 구출되었다.그리고 나서 라 코트 말레 테일 경이 랜슬롯 경에게 왔고, 그러자 랜슬롯 경은 그에게 이 모든 요새와 다리를 주었을 것이다.아니요, 라 코트 말레 테일이 말했다.나는 플레노리우스 경의 생계를 원하지 않을 것이다. 그렇게 하면 그는 당신에게, 나의 군주 랜슬롯 경에게 아서 왕의 궁정에 와서 그의 기사가 되고, 그의 모든 형제가 되는 것을 허락할 것입니다. 나는 당신에게, 나의 군주에게, 그가 생계를 유지할 수 있도록 허락해 주시기를 바랍니다. 나는 잘할 것입니다, 랜슬롯 경이 말했습니다. 그렇게 하면 그가 아서 왕의 궁정에 와서 그의 사람이 되고, 그의 형제 다섯 명이 되는 것을 바랍니다. 그리고 당신, 플레노리우스 경은, 다음 축제 때, 한 자리를 비우고, 당신이 원탁의 기사가 되도록 하겠습니다, 랜슬롯 경이 말했습니다. 플레노리우스 경, 다음 오순절 축제 때, 나는 아서의 궁정에 있을 것이고, 그때 나는 아서 왕으로서 인도받고 통치받을 것이고, 당신은 나를 가질 것입니다. 그런 다음 랜슬롯 경과 라코트 말레 테일 경이 상처에서 나을 때까지 그들을 거기에 안치했고, 그곳에서 그들은 즐거운 환호와 좋은 휴식, 그리고 많은 좋은 경기를 했고, 많은 아름다운 여인들이 있었습니다.
제9장 랜슬롯 경이 라 코트 말레 테일을 펜드래곤 성의 영주로 만들고, 그 후에 원탁의 기사로 임명한 일.
그리고 그 사이에 세네샬인 케이 경과 브랜다일 경이 왔고, 곧 그들은 그들과 교제했습니다.그리고 나서 10일 이내에 아서의 궁정 기사들이 이 요새에서 떠났습니다.그리고 론슬롯 경이 펜드래곤 성을 지나갔을 때 그는 브라이언 드 레스 아일 경을 그의 땅에서 내쫓았습니다.그는 아서 왕에게 결코 빼앗기지 않을 것이기 때문이었습니다.그리고 펜드래곤 성과 그 모든 땅을 그는 라 코트 말레 테일 경에게 주었습니다.그리고 나서 론슬롯 경은 네로벤스를 불러서 기사로 삼았고, 그는 그에게 라 코트 말레 테일의 지휘 아래 그 성과 그 나라의 모든 통치권을 주었고, 그래서 그들은 모두 함께 아서의 궁정으로 갔습니다.그리고 그 다음 오순절에는 플레노리우스 경과 라 코트 말레 테일 경이 있었는데, 그렇지 않으면 브류노르 르 누아르 경이라고 불렸고, 둘 다 테이블 라운드 기사가 되었습니다. 그리고 아서 왕은 그들에게 큰 땅을 주었고, 그곳에서 브뢰노르 르 누아르는 그 아가씨 말레디상과 결혼했습니다. 그리고 그녀는 보비반테로 불렸지만, 그 후로 그는 대부분 라 코트 말레 테일로 불렸습니다. 그는 일시적인 고귀한 기사이자 강력한 기사임이 입증되었습니다. 그리고 그는 그 후로도 많은 경의를 표하는 업적을 남겼습니다. 그리고 플레노리우스 경은 고귀한 기사이자 용맹이 넘쳤으며, 그들은 평생 대부분 랜슬롯 경을 기다렸습니다. 그리고 플레노리우스 경의 형제들은 항상 아서 왕의 기사였습니다. 그리고 또한 프랑스 책에서 언급했듯이, 라 코트 말레 테일 경은 아버지의 죽음을 복수했습니다.
제10장. 라 비엘 이수드가 하인 브래그웨인을 통해 트리스탐 경에게 편지를 보낸 방법과 트리스탐 경의 다양한 모험담.
이제 우리는 여기서 라 코트 말레 테일 경을 떠나 브르타뉴에 있는 트리스탐 드 리오네스 경에게로 향합니다. 라 비엘 이수드가 그가 결혼했다는 것을 알았을 때, 그녀는 처녀 브래그웨인을 통해 그에게 생각할 수 있고 만들어질 수 있는 한 애처로운 편지를 보냈고, 그녀의 결론은 트리스탐 경이 기뻐한다면 그가 그녀의 궁정에 와서 이수드 라 블랑슈 메인스를 데려오면 그녀처럼 그들을 잘 간직해야 한다는 것이었습니다. 그러자 트리스탐 경은 케히디우스 경을 불러서 비밀리에 콘월로 함께 갈 것인지 물었습니다. 그는 언제나 준비가 되어 있다고 대답했습니다. 그러고 나서 그는 비밀리에 작은 배를 명령했고, 거기에 트리스탐 경, 케히디우스, 브래그웨인 여사, 트리스탐 경의 시종인 구버네일이 탔습니다. 그래서 그들이 바다에 있었을 때, 역풍이 그들을 북 웨일즈 해안으로 불어서, 페릴러스 성 근처로 갔습니다. 그러자 트리스트럼 경이 말했다: 여기서 당신은 나와 함께 이 열흘을 머물게 될 것이다. 그리고 나의 시종인 고버네일도 당신과 함께. 그리고 만약 내가 그날까지 다시 오지 못한다면 콘월로 가는 다음 길을 택해라. 이 숲에는 내가 들은 대로 이상한 모험이 많이 있고, 그 중 일부는 내가 시험해 보려고 던진 것이거나 아니면 떠나기 때문이다. 그리고 내가 할 수 있을 때 나는 당신을 따라갈 것이다.
그러자 트리스탐 경과 케히디우스는 말을 타고 그들의 동료를 떠났다. 그래서 그들은 그 숲 속을 1마일 이상 달렸다. 그리고 마침내 트리스탐 경은 우물가에 앉아 있는 무장한 기사 한 명을 보았고, 힘센 말이 참나무에 묶여 그 근처를 지나가고, 창을 실은 말을 끌고 그 옆을 지나가는 한 남자를 보았다. 그리고 우물가에 앉아 있는 이 기사는 그의 얼굴로 보아 무거운 짐을 지고 지나가는 듯했다. 그러자 트리스탐 경이 그에게 다가가서 말했다. 아름다운 기사여, 왜 그렇게 처져 앉아 있습니까? 당신은 팔과 마구로 보아 기사 방랑자처럼 보이고, 그래서 우리 중 한 명과, 아니면 둘 다와 시합을 하도록 차려입었군요. 그러자 그 기사는 아무 말도 하지 않고 방패를 들고 목에 걸고, 가볍게 말을 타고 그에게 뛰어들었다. 그러고 나서 그는 그의 시종에게서 큰 창을 빼앗고 1펄롱을 떠났다. 케히디우스 경은 트리스탐 경에게 먼저 시합을 하도록 허락해 달라고 부탁했다. 최선을 다하라, 트리스탐 경이 말했다. 그래서 그들은 함께 만났고, 거기서 케히디우스 경이 넘어져 유두 위쪽에서 큰 부상을 입었다. 그러자 트리스탐 경이 말했다: 기사, 잘 맞선 기사여, 이제 나를 맞설 준비를 하라. 나는 준비되었다, 기사가 말했다. 그러자 그 기사는 더 큰 창을 손에 쥐고 트리스탐 경을 마주쳤고, 거기서 그 기사는 큰 힘으로 트리스탐 경을 말에서 내리치고 크게 넘어졌다. 그러자 트리스탐 경은 몹시 부끄러워서 가볍게 말을 피하고, 방패를 어깨에 메고, 칼을 뽑았다. 그러자 트리스탐 경은 그 기사에게 걸어서 내려와서 자신과 싸우라고 요구했다. 잘 할게요, 기사가 말했다. 그래서 그는 걸어서 내려와서 말을 피하고, 방패를 어깨에 메고, 칼을 뽑았고, 거기서 그들은 거의 두 시간 동안 긴 전투를 벌였다. 그러자 트리스트럼 경이 말했다: 공정한 기사여, 손을 잡고 어디서 왔는지, 이름이 무엇인지 말해 줘. 기사가 말했다: 그것에 대해서는 내가 귀찮을 거야. 하지만 네가 네 이름을 말해 주면 나도 내 이름을 말해 줄게.
제11장. 트리스탐 경이 라모락 드 갈리스 경을 만난 사연, 그리고 그들이 싸운 사연, 그리고 그 후 다시는 함께 싸우지 않기로 한 사연.
이제 공정한 기사님, 그는 말했습니다.제 이름은 트리스탐 드 리오네스 경입니다.다른 기사가 말했습니다.그리고 제 이름은 라모락 드 갈리스 경입니다.아, 라모락 경, 트리스탐 경이 말했습니다.우리가 잘 만났군요.그리고 당신이 제 여왕인 라 비엘 이수드를 죽이거나 모욕하려는 의도로 마크 왕의 궁정에 뿔을 보낸 것에 대해 지금 생각해 보십시오.그러므로 당신은 잘 해낼 것입니다.트리스탐 경이 말했습니다.우리 중 한 명이 죽거나 우리는 떠날 것입니다.라모락 경이 말했습니다.우리가 함께 세르베지 섬에 있었다는 것을 기억하십시오.그때 당신은 저에게 큰 우정을 약속했습니다.그러자 트리스탐 경은 더 이상 지체하지 않고 라모락 경을 때렸습니다.그리고 그들은 서로 지칠 때까지 오랫동안 싸웠습니다. 그러자 트리스탐 경은 라모락 경에게 말했다: 내 평생 당신처럼 크고 숨쉬기 좋은 기사를 만난 적이 없습니다.그러므로 트리스탐 경은 우리 둘 중 누구라도 여기서 피해를 입는 것은 안타까운 일입니다.라모락 경, 당신의 명성과 이름을 위해 이 전투에서 당신을 경배하고 싶습니다.그러므로 나를 당신에게 양보하겠습니다.그러면서 그는 칼끝을 잡아 그를 양보했다.트리스탐 경은 그렇게 하지 말라고 말했다: 당신의 제안을 잘 알고 있고, 당신이 나를 두려워하거나 무서워하는 것보다 당신의 온유함을 더 잘 알고 있습니다.트리스탐 경은 그에게 칼을 내밀며 말했다:라모락 경, 승리한 기사로서 나는 내가 만난 가장 고귀한 용맹을 가진 사람에게 나를 양보합니다.라모락 경은 온유하게 대하겠습니다. 나는 당신들이 우리에게 맹세하게 하기를 요구합니다. 우리 중 누구도 오늘 이후로는 다른 사람과 어울려서는 안 됩니다. 그리고 그와 더불어 트리스트럼 경과 라모락 경은 그들 중 누구도 서로 싸우지 않을 것이며, 행복을 위해서도 불행을 위해서도 싸우지 않을 것이라고 맹세했습니다.
제12장. 팔로미데스 경이 퀘스팅 비스트를 따라가서 창 하나로 트리스탐 경과 라모락 경을 쓰러뜨린 일.
그리고 그 사이에 선량한 기사인 팔로미데스 경이 찾아와 뱀의 머리와 같은 머리, 표범과 같은 몸, 사자와 같은 엉덩이, 사슴과 같은 발을 가진 탐구하는 짐승을 따라갔다.그의 몸에서는 마치 30마리의 사냥개가 탐구하는 소리와 짐승이 가는 곳마다 내는 소리가 났다.그리고 이 짐승은 팔로미데스 경을 계속 따라갔다.왜냐하면 그것을 그의 탐구자라고 불렀기 때문이다.그리고 그가 이 짐승을 따라가자마자 그것은 트리스탐 경을 지나갔고, 곧 팔로미데스가 왔다.그리고 이 일을 요약하기 위해 그는 트리스탐 경과 라모락 경을 한 창으로 쳐 죽였다.그리고 그는 탐구하는 짐승이라고 불리는 짐승 갈티산트를 따라갔다.그래서 이 두 기사는 팔로미데스 경이 그들과 함께 걸어서 싸우지 않으려고 해서 화가 났다. 여기서 사람들은 그가 모든 시대를 견뎌낼 수 있도록 창조된 적이 없으며, 때로는 불운에 의해 더 나쁜 처지에 처하기도 했으며, 때로는 더 나쁜 기사가 더 나은 기사에게 질책을 가하기도 했다는 것을 이해할 수 있을 것입니다.
그러자 트리스탐 경과 라모락 경은 방패를 사이에 두고 케히디우스 경을 데리고 가서 그를 산림 관리인의 오두막으로 인도했고, 그곳에서 그를 잘 돌보도록 맡겼고, 그와 함께 3일간 머물렀다. 그러자 두 기사는 말을 타고 십자가에서 떠났다. 그러고 나서 트리스탐 경이 라모락 경에게 말했다. 만약 팔로미데스 경을 만나게 된다면, 그를 만난 그 우물에서 나를 만나게 해 달라고 전해 달라고 부탁한다. 그러면 나, 트리스탐 경이 그가 나보다 더 뛰어난 기사인지 증명해 보이겠다. 그래서 두 사람은 여러 갈래로 떠났고, 트리스탐 경은 케히디우스 경이 있는 곳까지 말을 타고 갔고, 라모락 경은 예배당에 도착할 때까지 말을 타고 가서 말을 목초지에 풀어 놓았다. 그리고 곧 멜리아건스 경이 왔는데, 그는 바그데마구스 왕의 아들이었고, 그는 말을 목초지에 풀어 놓았고 라모락 경을 알지 못했다. 그리고 이 기사 멜리아건스 경은 여왕 게네버에 대한 그의 사랑에 대해 신음하며, 거기서 그는 비참한 불평을 했습니다. 이 모든 것을 라모락 경이 들었고, 아침에 라모락 경은 말을 타고 숲으로 갔고, 거기서 그는 나무 깎은 마차 아래에서 맴돌고 있는 두 기사를 만났습니다. 아름다운 기사들이여, 라모락 경이 말했습니다. 너희는 여기서 맴돌며 지켜보는 게 뭐야? 그리고 너희가 기사 방랑자라면, 나는 준비가 되어 있습니다. 아니, 기사 경이여, 그들은 말했습니다. 그렇지 않습니다. 우리는 여기서 너희와 겨루려고 있는 것이 아니라, 우리 형제를 죽인 기사를 기다리며 여기 누워 있습니다. 라모락 경이 말했습니다. 네가 만나고 싶어 하는 기사는 누구였습니까? 경이여, 그들은 말했습니다. 우리 형제를 죽인 사람은 랜슬롯 경이고, 우리가 그를 만난다면 그는 도망칠 수 없을 것이지만, 우리는 그를 죽일 것입니다. 라모락 경이 말했다. 론슬롯 경은 고귀한 기사로 입증되었으니, 당신은 큰 책임을 맡게 될 것입니다. 우리는 의심하지 않습니다. 우리 중 누구도 그에게 적합하지 않은 사람은 없습니다. 라모락 경이 말했다. 나는 그것을 믿지 않을 것입니다. 내 인생에서 론슬롯 경이 그에게 너무 큰 기사가 아닌 기사는 들어본 적이 없습니다.
제13장. 라모락 경이 멜리아건스 경을 만나서 데임 게네버의 아름다움을 위해 함께 싸웠던 일.
그들이 서서 이렇게 이야기하는 동안 라모락 경은 랜슬롯 경이 말을 타고 그들에게 곧장 다가오는 것을 알고 있었습니다. 그러자 라모락 경이 그에게 인사를 건넨 다음 다시 그에게 인사했습니다. 그러자 라모락 경이 랜슬롯 경에게 이 행군에서 그를 위해 할 수 있는 일이 있는지 물었습니다. 아니요, 랜슬롯 경이 말했습니다. 지금은 고맙습니다. 그러자 둘은 다른 곳에서 떠났고 라모락 경은 다시 말을 타고 두 기사를 남겨두고 떠났습니다. 그러고 나서 그는 그들이 숲 속에 숨어 있는 것을 발견했습니다. 당신들은 맙소사, 라모락 경이 말했습니다. 거짓 겁쟁이들아, 당신들 중 누구라도 기사 작위를 받는다는 것은 불쌍하고 부끄러운 일입니다. 그래서 라모락 경은 그들에게서 떠났고 얼마 지나지 않아 멜리아건스 경을 만났습니다. 그러자 라모락 경이 그에게 왜 그가 귀네버 여왕을 그렇게 사랑하는지 물었습니다. 당신이 예배당에서 불평을 했을 때 나는 당신과 그리 멀지 않았습니다. 정말 그랬습니까? 영어: Sir Meliagaunce가 말했다, 그러면 내가 그것을 준수하겠소. 나는 여왕 Guenever를 사랑하는데, 당신은 그것을 어떻게 하오? 나는 그녀가 세상에서 가장 아름답고 가장 아름다운 여인이라는 것을 증명하고 보장하겠소. Sir Lamorak가 말했다, 나는 그것에 대해 아니라고 말하겠소. 왜냐하면 오크니의 여왕 Morgawse는 Sir Gawaine의 어머니이고, 그의 어머니는 생명을 낳은 가장 아름다운 여왕이자 여인이기 때문이오. Sir Meliagaunce가 말했다, 그것은 그렇지 않으며, 나는 당신의 몸에 내 손을 대어 그것을 증명하겠소. 당신도 그럴 것이오? Sir Lamorak가 말했다, 그리고 더 나은 싸움에서 나는 싸우지 않도록 막았소. 그런 다음 그들은 서로에게서 큰 분노로 떠났다. 그리고 그들은 천둥처럼 함께 달려왔고, 서로에게 너무 심하게 쳐서 그들의 말이 땅에 뒤로 쓰러졌다. 그리고 그들은 말을 피하고, 방패를 차리고, 칼을 뽑았다. 그리고 그들은 멧돼지처럼 함께 돌진했고, 이렇게 오랫동안 싸웠다. 멜리아곤스는 선량한 사람이고 매우 힘이 센 사람이었지만, 라모락 경은 그에게 매우 엄격했고, 항상 그를 당황하게 했지만, 둘 다 다른 사람을 다치게 했습니다.
그리고 그들이 이렇게 싸우고 있을 때, 운 좋게도 랜슬롯 경과 블레오베리스 경이 말을 타고 왔습니다. 그리고 랜슬롯 경이 그들 사이로 말을 타고 와서, 왜 그렇게 함께 싸웠는지 물었습니다. 그리고 당신들은 모두 아서 왕의 기사들이군요!
영어: 경, 멜리아건스가 말했다.내가 이 싸움을 하는 이유를 말해 주마.나는 나의 여인, 귀네버 여왕을 칭찬하며 그녀가 세상에서 가장 아름다운 여인이라고 말했고, 라모락 경은 그렇지 않다고 말했다.그는 오크니의 모르가우스 여왕이 그녀보다 더 아름답고 더 아름답다고 말했기 때문이다.아, 라모락 경, 왜 그렇게 말하는가?네가 공주에게 경의를 표하고 있다는 것을 폄하하는 것은 네 몫이 아니다.우리 모두가 그렇다.그리고 그는 걸어서 내려서 말했다.이 싸움을 위해 준비하라.내가 귀네버 여왕이 세상에서 가장 아름다운 여인이고 가장 관대한 여인이라는 것을 네게 증명해 보이겠다.경, 라모락 경이 말했다.나는 이 싸움에서 너와 어울리고 싶지 않다.모든 사람이 자기 여인이 가장 아름답다고 생각하기 때문이다.그리고 내가 가장 사랑하는 여인을 칭찬하더라도 너는 화를 내지 말아야 한다. 내 여인, 귀네버 여왕이 당신 눈에 가장 아름다울지라도, 오크니의 모르가우스 여왕이 내 눈에 가장 아름다울 것이니, 모든 기사가 자기 여인이 가장 아름답다고 생각하거든; 그리고 당신, 선생님, 당신은 세상에서 내가 가장 싫어하는 트리스트럼 경을 제외한 남자야. 하지만 당신이 나와 싸워야 한다면 나는 할 수 있는 한 당신을 참을 거야. 그러자 블레오베리스 경이 말했다: 내 경, 론슬롯 경, 당신이 지금처럼 오해를 받은 적이 없었으면 좋겠어. 라모락 경은 당신이 이성적이고 기사답다고 말하니까. 내가 여인이 있어서 그녀가 세상에서 가장 아름다운 여인이라고 생각해. 이런 말을 해서 당신이 나에게 화를 내는 데 큰 이유가 있었어? 그리고 당신도 잘 알다시피, 라모락 경은 내가 아는 한 가장 고귀한 기사이고, 그는 당신과 우리에게 영원히 좋은 마음을 가지고 있으니, 그러니 당신들이 좋은 친구가 되기를 기도해. 그러자 론슬롯 경이 라모락 경에게 말했습니다. 제 사악한 뜻을 용서해 주십시오. 제가 잘못된 조언을 받았다면 바로잡겠습니다. 라모락 경이 말했습니다. 당신과 저는 곧 바로잡을 것입니다. 그래서 론슬롯 경과 블레오베리스 경은 떠났고, 멜리아건스 경과 라모락 경은 말을 타고 떠났습니다.
얼마 지나지 않아 아서 왕이 나타나 라모락 경을 만나 그와 창시합을 벌였다. 그곳에서 그는 라모락 경을 쓰러뜨리고 창으로 그에게 중상을 입혔다. 그래서 그는 라모락 경을 버리고 달아났다. 라모락 경은 아서 왕이 도보로 함께 싸우지 않으려고 해서 화가 났다. 라모락 경은 아서 왕을 알지 못했음에도 불구하고 말이다.
제14장. 케이 경이 트리스탐 경을 만난 후, 콘월 기사단에 대한 수치심과 그들이 어떻게 창시합을 했는지.
이제 이 이야기는 그만두고 트리스탐 경에 대해 이야기해 보겠습니다.그는 말을 타고 가다가 집사인 케이 경을 만났습니다.거기서 케이 경은 트리스탐 경에게 어느 나라 사람인지 물었습니다.그는 콘월 사람이라고 대답했습니다.케이 경이 말했습니다.아마도 콘월에서 훌륭한 기사가 나왔다는 말을 들어본 적이 없습니다.트리스탐 경이 말했습니다.그것은 나쁜 말이지만 이름을 알려주시면 감사하겠습니다.케이 경이 말했습니다.제 이름은 집사인 케이 경입니다.그게 당신의 이름인가요?트리스탐 경이 말했습니다.이제 당신은 지금 살아있는 당신 혀에서 가장 부끄러운 기사로 불립니다.하지만 당신은 훌륭한 기사로 불리지만 불행한 사람으로 불리며 당신의 혀에서 넘어졌습니다.그리고 그들은 다리에 도달할 때까지 함께 탔습니다.그리고 기사 한 명이 그들 중 한 명이 그와 창시합을 할 때까지 그들을 지나가게 하지 않았습니다. 그래서 그 기사는 케이 경과 승부했고, 그 기사는 케이 경을 쓰러뜨렸습니다. 그의 이름은 토르 경, 라모락 경의 이복형제였습니다. 그리고 나서 그 둘은 숙소로 말을 타고 갔고, 그곳에서 브랜다일스 경을 발견했고, 토르 경이 곧 그곳으로 왔습니다. 그리고 그들이 저녁 식사를 했을 때, 이 네 명의 기사 중 세 명이 콘월 기사로서 온갖 수치스러운 말을 했습니다. 트리스탐 경은 그들이 하는 말을 모두 들었고 그는 거의 말하지 않았지만, 그는 더 많이 생각했지만, 그때 그는 그의 이름을 알지 못했습니다.
아침에 트리스탐 경은 말을 타고 그들이 가는 길에 머물게 했습니다. 그리고 브랜다일스 경은 트리스탐 경에게 시합을 제안했고, 트리스탐 경은 그를 말과 함께 땅에 쓰러뜨렸습니다. 그런 다음 토르 르 피스 드 베이쇼어 경이 트리스탐 경을 마주쳤고, 트리스탐 경은 그를 쓰러뜨렸고, 그는 말을 타고 길을 떠났고 케이 경은 그를 따라갔지만, 동료인 그는 따르지 않았습니다. 그런 다음 브랜다일스 경이 케이 경에게 와서 말했습니다. 저는 그 기사의 이름이 무엇인지 알고 싶습니다. 저와 함께 가세요. 케이 경이 말했습니다. 그의 이름을 말해 달라고 기도하겠습니다. 그래서 그들은 그에게 가까이 올 때까지 함께 탔고, 그는 우물가에 앉아 우물에서 물을 마시기 위해 투구를 벗었습니다. 그리고 그들이 오는 것을 보고 그는 가볍게 투구를 매고 말을 타고 시합을 제안했습니다. 아니, 브랜다일스 경이 말했습니다. 우리는 당신과 충분히 늦게 승부를 벌였습니다. 우리는 그런 의도로 온 것이 아닙니다. 그러나 이를 위해 우리는 당신에게 기사 작위를 요구하게 되었습니다. 당신의 이름을 말해주십시오. 나의 공정한 기사들이여, 그렇다면 그것이 당신의 바람이며, 당신을 기쁘게 하기 위해, 당신은 내 이름이 콘월의 마크 왕의 조카인 트리스탐 드 리오네스 경이라는 것을 알게 될 것입니다. 브랜다일스 경이 말했습니다. 좋은 때에, 당신은 발견될 것이고, 우리가 당신을 발견하게 되어 매우 기쁠 것이며, 우리는 당신의 동행을 매우 기쁠 동료가 될 것입니다. 왜냐하면 당신은 원탁의 고귀한 동료가 가장 동행하기를 원하는 세상에서 가장 기사이기 때문입니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 그들의 위대한 선함에 신이 그들에게 감사하지만, 나는 아직 그들의 동료가 될 수 없다는 것을 잘 알고 있습니다. 왜냐하면 나는 그런 동료와 함께 할 만한 그런 합당한 행동을 한 적이 없기 때문입니다. 아, 케이 경이 말했다. 트리스탐 드 리오네스 경이라면, 당신은 론슬롯 뒤 레이크 경을 제외하고 지금 가장 용맹한 사람으로 불리는 사람이다. 그는 기독교인이든 이교도이든, 그의 용맹과 그의 손과 그의 진실에 대해 말할 수 있는 다른 기사를 찾을 수 있는 삶을 살지 않는다. 아직은 그를 불명예스럽게 여기고 그것을 좋게 만들 수 있는 사람은 없다. 그래서 그들은 오랫동안 이야기를 나누었고, 그러고 나서 그들은 자신들이 가장 좋다고 생각하는 다른 길에서 벗어났다.
제15장. 아서 왕이 어떻게 위험한 숲으로 끌려갔는지, 그리고 트리스트럼 경이 어떻게 그의 목숨을 구했는지.
이제 여러분은 아서 왕이 어떤 여인을 통해 북 웨일즈의 숲 페릴러스에 온 이유를 들어보겠습니다. 그녀의 이름은 아노워였고, 이 여인은 카디프에서 아서 왕에게 왔습니다. 그녀는 공정한 약속과 공정한 명령으로 아서 왕이 그녀와 함께 숲 페릴러스로 말을 타고 들어가게 했습니다. 그녀는 위대한 마법사였습니다. 그녀는 여러 날 동안 아서 왕을 사랑했고, 그가 그녀 곁에 눕기를 원했기 때문에 그 나라로 왔습니다. 그래서 왕이 그녀와 함께 떠났을 때, 랜슬롯 경, 브랜다일스, 그리고 다른 많은 기사들이 아서 왕을 그리워하면 따라갔습니다. 그녀가 그를 그녀의 탑으로 데려왔을 때, 그녀는 그가 그녀 곁에 눕기를 원했습니다. 그러자 왕은 그의 여인을 기억했고, 그녀가 할 수 있는 어떤 수완 때문에 그녀 곁에 눕지 않았습니다. 그런 다음 매일 그녀는 아서 왕을 그의 기사들과 함께 그 숲으로 말을 타고 들어가게 했는데, 그것은 아서 왕을 죽이려는 의도였습니다. 아노워 부인은 자신이 그를 마음대로 다룰 수 없다는 것을 깨닫고, 거짓된 수단을 동원하여 아서 왕을 죽이려고 했습니다.
그러자 아서 왕에게 항상 친절했던 호수의 여인은 그녀의 교묘한 수완으로 아서 왕이 파괴될 수 있다는 것을 알았습니다. 그래서 이 호수의 여인, 니무에의 그 여인은 아서 왕을 돕기 위해 론슬롯 뒤 레이크 경이나 트리스탐 경을 찾으러 그 숲으로 왔습니다. 그날 이 호수의 여인은 아서 왕이 이 두 기사 중 한 명의 도움을 받지 않는다면 죽을 것이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 그래서 그녀는 트리스탐 경을 만날 때까지 왔다 갔다 했고, 그를 보자마자 그를 알아보았습니다. 오 나의 군주 트리스탐 경, 그녀가 말했습니다. 잘 만나셨기를 바랍니다. 제가 당신을 만난 시간이 축복이기를 바랍니다. 오늘과 이 두 시간 안에 이 땅에서 행해진 가장 사악한 일이 저질러질 것입니다. 오 아름다운 여인이여, 트리스탐 경이 말했습니다. 고칠 수 있을까요? 나와 함께 가자, 그녀가 말했다. 아무리 서두르더라도, 세상에서 가장 경건한 기사가 그 대신 어려움을 겪는 것을 보게 될 테니까. 그러자 트리스탐 경이 말했다. 나는 그런 고귀한 사람을 도울 준비가 되어 있다. 그는 더 좋거나 나쁘지 않다, 호수의 여인이 말했다. 고귀한 아서 왕 자신이다. 신께서 보호해 주시기를, 트리스탐 경이 말했다. 그가 그런 곤경에 처하게 될 때를 대비해서. 그러고 나서 그들은 함께 큰 걸음으로 달려가 작은 탑이나 성에 도착했다. 그 성 아래에서 그들은 두 기사와 싸우는 기사 한 명을 보았다. 그래서 트리스탐 경은 그들을 보았고, 마침내 두 기사가 한 기사를 쓰러뜨렸고, 그들 중 한 명이 그의 투구를 풀어 그를 죽였다. 그리고 아노워 부인은 아서 왕의 칼을 손에 쥐고 그의 머리를 베었다. 그러자 트리스탐 경이 온 힘을 다해 외치며 왔다. 배신자, 배신자, 그만둬. 그리고 곧 트리스탐 경은 한 기사의 몸을 찔러 죽였고, 그는 다른 기사에게 달려들어 등을 찔렀습니다. 그러는 동안 호수의 여인이 아서 왕에게 외쳤습니다. 그 거짓 여인이 도망가지 못하게 하세요. 그러자 아서 왕이 그녀를 따라잡고 같은 칼로 그녀의 머리를 쳤고, 호수의 여인은 그녀의 머리를 들어 안장 활의 털로 걸어 두었습니다. 그리고 트리스탐 경은 아서 왕을 말에 태워 그와 함께 나아갔지만, 그는 호수의 여인에게 그때처럼 그의 이름을 들키지 말라고 명령했습니다.
왕이 말을 타고 있을 때 그는 진심으로 트리스탐 경에게 감사를 표하고 그의 이름을 밝히고 싶어했지만, 그는 그에게 말하지 않고 그가 모험심이 많은 가난한 기사라고 말했습니다. 그래서 그는 아서 왕의 기사 몇 명을 만날 때까지 아서 왕과 친분을 유지했습니다. 얼마 지나지 않아 그는 엑터 드 마리스 경을 만났고, 그는 아서 왕도 트리스탐 경도 몰랐으며, 그들 중 한 명과 시합을 하고 싶어했습니다. 그러자 트리스탐 경이 엑터 경에게 말을 타고 가서 그를 말에서 떨어뜨렸습니다. 그가 그렇게 한 후 그는 다시 왕에게 와서 말했습니다. 군주님, 저기 당신의 기사 중 한 명이 있습니다. 그는 당신과 친분을 맺을 수 있습니다. 그리고 다른 날에는 내가 당신을 위해 한 일을 신께 믿으시어 내가 당신을 위해 봉사할 것이라는 것을 이해하실 것입니다. 아아, 아서 왕이 말했습니다. 당신이 무엇인지 말해 보시오? 지금은 아닙니다, 트리스탐 경이 말했습니다. 그래서 그는 떠났고 아서 왕과 엑터 경을 함께 남겨 두었습니다.
제16장. 트리스탐 경이 라 비엘 이수드에 온 경위, 케히디우스가 비엘 이수드를 사랑하게 된 경위, 트리스탐이 찾은 편지에 대한 이야기.
그리고 어느 날 정해진 날에 트리스탐 경과 라모락 경은 우물가에서 만났다.그리고 그들은 케히디우스를 산림 관리인의 집에서 데려갔고, 그래서 그들은 그와 함께 배로 탔고, 그곳에서 브래그웨인 여사와 구버네일 여사를 남겨 두었고, 그래서 그들은 모두 함께 콘월로 항해했다.그리고 브래그웨인 여사의 동의와 정보에 따라 그들은 상륙했을 때 트리스탐 경의 신뢰할 수 있는 친구인 세네샬인 디나스 경에게 탔다.그리고 브래그웨인 여사와 디나스 경은 마크 왕의 궁정으로 가서 여왕인 라 비엘 이수드에게 트리스탐 경이 그 나라에서 그녀 근처에 있다고 말했다.그러자 라 비엘 이수드는 매우 순수한 기쁨에 기절했고, 그녀가 말할 수 있게 되었을 때 그녀는 말했다: 친절한 기사 세네샬이여, 내가 그와 말할 수 있도록 도와주세요.그러면 내 마음이 뻔뻔해질 것입니다. 그런 다음 Dinas 경과 Dame Bragwaine은 Tristram 경과 Kehydius를 La Beale Isoud가 지정한 방으로 비밀리에 법정으로 데려왔습니다. La Beale Isoud와 Tristram 경 사이의 기쁨을 전하기 위해, 어떤 혀도 그것을 말할 수 없고, 마음으로 생각할 수 없으며, 펜으로 쓸 수 없습니다. 그리고 프랑스 책에서 언급했듯이, Kehydius 경이 La Beale Isoud를 처음 보았을 때 그는 그녀에게 너무 반해서 매우 순수한 사랑 때문에 결코 그것을 철회할 수 없었습니다. 그리고 마지막으로, 여러분이 듣게 될 책이 끝나더라도, Kehydius 경은 La Beale Isoud에 대한 사랑으로 죽었습니다. 그리고 그는 비밀리에 그녀에게 그 당시에 사용되었던 가장 훌륭한 편지와 발라드를 썼습니다. 그리고 La Beale Isoud가 그의 편지를 이해했을 때, 그녀는 그의 불평을 불쌍히 여겼고, 그녀는 그를 위로하기 위해 또 다른 편지를 썼습니다.
그리고 트리스탐 경은 이 모든 동안 라 비엘 이수드의 명령에 따라 탑에 있었고, 그녀가 할 수 있을 때마다 트리스탐 경에게 왔습니다.그래서 어느 날 마크 왕이 방 창문 아래에서 체스를 두고 있었습니다.그리고 그때 트리스탐 경과 케히디우스 경이 마크 왕 위의 방 안에 있었고, 트리스탐 경은 케히디우스가 라 비엘 이수드에게 보낸 편지를 우연히 발견했고, 또한 그녀가 케히디우스에게 쓴 편지도 발견했으며, 동시에 라 비엘 이수드가 같은 방에 있었습니다.그러자 트리스탐 경이 라 비엘 이수드에게 와서 말했습니다.부인, 여기에 당신에게 보낸 편지가 있습니다.그리고 여기에 그 편지를 보낸 사람에게 보낸 편지가 있습니다.아아, 부인, 제가 당신을 사랑했던 좋은 사랑;그리고 당신의 사랑 때문에 많은 땅과 부를 버렸고, 이제 당신은 저에게 배신자가 되었고, 그것은 저에게 큰 고통을 줍니다. 하지만 당신에 대해 말하자면, 케히디우스 경, 나는 당신을 브르타뉴에서 이 나라로 데려왔고, 당신의 아버지, 하울 왕은 내가 그의 땅을 얻었지만, 나는 당신의 누이 이수드 라 블랑슈 메인스와 그녀가 나에게 한 선행에 대해 결혼했습니다. 하지만 나는 진정한 기사이므로 그녀는 나에게 깨끗한 처녀입니다. 하지만 당신이 잘한다면, 케히디우스 경, 당신이 나에게 한 이 거짓과 반역에 대해 나는 그것을 당신에게 복수할 것입니다. 그리고 그와 함께 트리스탐 경은 그의 칼을 뽑으며 말했습니다: 케히디우스 경, 당신을 지켜라, 그러자 라 비엘 이수드는 땅에 기절했습니다. 그리고 케히디우스 경이 트리스탐 경이 자신에게 다가오는 것을 보았을 때 그는 다른 발굽을 보지 못하고, 체스를 두고 있는 마크 왕의 머리 위로 베이 윈도우로 뛰어내렸습니다. 그리고 왕은 한 마리가 그의 머리 위로 던져지는 것을 보고 말했습니다: 친구, 당신은 무엇이고, 당신이 그 창문으로 뛰어내리는 이유는 무엇입니까? 내 주군 왕이시여, 케히디우스가 말했습니다. 내가 당신 머리 위 창문에서 잠들어 있는 것이 행운이었습니다. 잠들면서 졸았고, 그래서 쓰러졌습니다. 그래서 케히디우스 경은 그를 용서했습니다.
제17장. 트리스탐 경이 틴타길을 떠난 사연, 그리고 그가 얼마나 슬퍼하며 오랫동안 숲 속에 갇혀서 정신을 잃었는가.
그러자 트리스탐 경은 왕에게 자기가 거기에 있다는 것이 발각될까 두려워서 그를 탑의 요새로 끌고 가서, 자기를 저항하는 자들과 싸울 수 있도록 갑옷을 입혔습니다. 트리스탐 경은 자기에게 저항하는 자가 없다는 것을 보고 고버네일에게 말과 창을 가져오라고 했고, 그는 기사답게 틴타길 성이라고 불리는 성에서 공개적으로 말을 타고 나왔습니다. 심지어 그는 문에서 가웨인 경의 아들인 징갈린을 만났습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 징갈린 경은 창을 받침대에 놓고 트리스탐 경에게 달려들어 창을 부러뜨렸습니다. 그때 트리스탐 경은 칼 한 자루만 가지고 있었고, 그에게 투구를 내리치자 그는 안장에서 떨어지고 칼이 미끄러져 내려 말의 목을 베어버렸습니다. 트리스탐 경은 숲으로 들어갔고, 이 모든 일을 마크 왕이 보았습니다. 그리고 그는 다친 기사에게 시종을 보내어 그에게 오라고 ​​명령했고, 그는 그렇게 했습니다. 그리고 마크 왕이 그가 진갈린 경이라는 것을 알았을 때, 그는 그를 환영하고 그에게 말을 주었고, 그를 만난 기사가 누구냐고 물었습니다. 진갈린이 말했습니다. 경, 저는 그가 어떤 기사인지 모르지만, 그가 한숨을 쉬고 큰 슬픔을 표한다는 것은 잘 압니다.
그런 다음 얼마 지나지 않아 트리스탐 경은 자신의 기사, 즉 퍼거스 경을 만났습니다. 그는 그를 만났을 때 큰 슬픔을 느꼈고, 기절하여 말에서 떨어졌고, 그런 슬픔에 3일 3박 동안 있었습니다. 그런 다음 마지막으로 트리스탐 경은 퍼거스 경의 명령에 따라 궁정으로 보내져 무슨 소식을 전하게 했습니다. 그가 말을 타고 가다가 팔로미데스 경에게서 온 한 여인을 만났습니다. 그녀는 트리스탐 경의 안부를 묻고 알아보려고 했습니다. 퍼거스 경은 그녀에게 그가 거의 정신이 나갔다고 말했습니다. 아, 그 여인이 말했습니다. 어디서 그를 찾을 수 있을까요? 그런 곳에서요. 퍼거스 경이 말했습니다. 퍼거스 경은 이수드 여왕이 침대에서 병들어 있는 것을 보고 지상의 어떤 여인도 할 수 없는 가장 큰 위로를 했습니다. 그 여인이 트리스탐 경을 찾았을 때 그녀는 그를 고칠 수 없기 때문에 큰 위로를 했습니다. 그녀가 그를 더 많이 대할수록 그의 고통은 더 컸기 때문입니다. 그리고 마지막으로 트리스탐 경은 말을 타고 그녀에게서 떠났습니다. 그리고 그녀가 그를 찾을 수 있을 때까지 3일이 걸렸고, 그녀는 그에게 음식과 음료를 가져왔지만 그는 아무것도 원하지 않았습니다. 그리고 또 다른 때 트리스탐 경은 그 여인에게서 도망쳤고, 그는 라 비엘 이수드가 떠났을 때 팔로미데스 경과 트리스탐 경이 싸웠던 그 성 옆을 지나가게 되었습니다. 그리고 그곳에서 운 좋게도 그 여인은 트리스탐 경을 다시 만나 지상의 생물이 만든 가장 큰 선물을 주었습니다. 그리고 그녀는 그 성의 여인에게 인사하고 트리스탐 경의 불행한 모험을 그녀에게 말했습니다. 아아, 그 성의 여인이 말했습니다. 제 군주 트리스탐 경은 어디 계신가요? 바로 여기, 당신의 성 옆에요. 여인이 말했습니다. 때가 되면 그가 제게 이렇게 가까이 올 거예요. 그는 최고의 음식과 음료를 먹을 거예요. 그리고 저는 그가 저에게 가르쳐준 하프를 가지고 있어요. 왜냐하면 그는 훌륭한 하프 연주로 세상에서 상을 받았기 때문입니다. 그래서 이 여인과 아가씨가 그에게 고기와 음료를 가져왔지만, 그는 거의 먹지 않았습니다. 그런 다음 어느 날 밤 그는 말을 그에게서 내려놓았고, 그는 갑옷의 끈을 풀었고, 그런 다음 트리스탐 경은 황무지로 가서 나무와 가지를 깎았습니다. 그리고 다른 때 그가 여인이 보낸 하프를 발견하면, 그는 하프를 연주하고, 그것을 연주하고 함께 울었습니다. 그리고 트리스탐 경이 숲에 있을 때 여인이 그가 어디 있는지 알지 못하면, 그녀는 앉아서 그 하프를 연주했습니다. 그러면 트리스탐 경은 그 하프에 와서 그것을 경청했고, 때로는 그도 하프를 연주했습니다. 이렇게 그는 그곳에서 4분의 1년을 견뎌냈습니다. 그리고 마침내 그는 달려갔고, 그녀는 그가 어디로 갔는지 알지 못했습니다. 그리고 그는 벌거벗고 야위고 살이 쪄졌습니다. 그래서 그는 목동과 양치기들과 어울리게 되었고, 그들은 매일 그에게 그들의 음식과 음료를 주었습니다. 그리고 그가 어떤 악한 짓을 하면, 그들은 그를 막대기로 때렸고, 가위로 그를 깎아내어 바보처럼 만들었습니다.
제18장. 트리스탐 경을 우물에 담근 방법, 팔로미데스가 어떻게 다모셀을 보내 트리스탐을 찾게 했는지, 팔로미데스가 어떻게 마크 왕을 만났는지.
그리고 어느 날 아서 왕의 광대 다고넷이 그와 함께 두 명의 시종을 데리고 콘월에 들어왔다. 그들이 그 숲을 지나가다가 트리스탐 경이 늘 찾던 괜찮은 우물을 지나갔다. 날씨가 더웠고, 그들은 그 우물에서 물을 마시려고 내렸고, 그러는 동안 그들의 말들이 풀려났다. 트리스탐 경이 그들에게 다가와서 먼저 다고넷 경을 그 우물에 담갔다가, 그의 시종들을 그 뒤에 담갔고, 그때 양치기들이 웃었다. 그는 즉시 그들의 말을 쫓아가서 하나하나씩 데려왔다. 그들은 젖어 있었지만, 그는 그들을 뛰어올라 말을 타게 했다. 이렇게 하여 트리스탐 경은 그곳에서 반 년 동안 알몸으로 견뎌냈고, 마을이나 도시에 결코 들어오지 않았다. 그러는 동안 팔로미데스 경이 트리스탐 경을 찾으러 보낸 여인이 팔로미데스 경에게 다가가서 트리스탐 경이 겪은 모든 해악을 그에게 말했다. 아아, 팔로미데스 경이 말했습니다. 아무리 고귀한 기사라도 여인에 대한 사랑 때문에 이렇게 해를 입는 것은 매우 안타까운 일입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 저는 그를 찾아가 위로해 드리겠습니다. 그리고 그렇게 할 수도 있습니다. 그보다 조금 전에 라 비엘 이수드 경은 콘월에서 케히디우스 경을 지휘했습니다. 그래서 케히디우스 경은 슬픈 마음으로 떠났고, 모험을 통해 팔로미데스 경을 만나 함께 어울리게 되었습니다. 그리고 둘은 서로에게 라 비엘 이수드를 사랑한다고 뜨거운 사랑을 불평했습니다. 팔로미데스 경이 말했습니다. 이제 트리스탐 경을 찾아가자. 트리스탐 경은 우리만큼 그녀를 사랑했고, 그를 되찾을 수 있는지 시험해 보자. 그래서 그들은 그 숲으로 들어갔고, 3일 3박 동안 그들은 결코 숙소를 정하지 않고 트리스탐 경을 찾았습니다.
그리고 어느 날, 모험을 통해 그들은 부하들과 홀로 떨어진 마크 왕을 만났습니다.그들이 그를 보았을 때 팔로미데스 경은 그를 알았지만 케히디우스 경은 그를 몰랐습니다.아, 거짓 왕이여, 팔로미데스 경이 말했습니다.당신이 목숨을 잃은 것이 유감입니다.당신은 모든 경건한 기사들의 파괴자이고, 당신의 해악과 복수로 가장 고귀한 기사, 트리스탐 드 리오네스 경을 파괴했습니다.그러니 당신을 지켜라, 팔로미데스 경이 말했습니다.당신은 오늘 죽을 것입니다.그것은 부끄러운 일입니다, 마크 왕이 말했습니다.당신 둘은 무장했고 나는 무장하지 않았습니다.그것에 대해, 팔로미데스 경이 말했습니다.그러니 나는 치료법을 찾을 것입니다.여기 나와 함께 있는 기사가 있고 당신은 그의 마구를 가질 것입니다.아니요, 마크 왕이 말했습니다.나는 당신과 인연을 맺지 않을 것입니다.당신은 나에게 아무런 이유가 없습니다.트리스탐 경이 가진 모든 불행은 그가 찾은 편지 때문이었습니다. 나에게는 그에게 불쾌감을 준 적이 없었고, 신께서도 내가 그의 병과 질병에 대해 전적으로 안타까워한다는 것을 아십니다. 그래서 왕이 그를 이렇게 용서했을 때 그들은 친구가 되었고, 마크 왕은 그들을 틴타길로 데려갔을 것입니다. 그러나 팔로미데스 경은 그렇게 하지 않고 로그리스 왕국으로 향했고, 케히디우스 경은 브리타니로 갈 것이라고 말했습니다.
이제 다시 다고넷 경에게로 돌아가서, 그와 그의 시종들이 말을 타고 있을 때, 그는 양치기들이 그 바보를 보내서 그들을 그렇게 차려입혔다고 생각했습니다. 그들이 그들을 비웃었기 때문입니다. 그래서 그들은 가축 관리자들에게 달려가 그들을 때렸습니다. 트리스탐 경은 그에게 고기와 음료를 주던 사람들이 때리는 것을 보고, 그는 그곳으로 달려가 다고넷 경의 머리를 잡았고, 그를 땅에 쓰러뜨려 그가 심하게 멍들게 해서 그는 움직이지 않게 되었습니다. 그리고 그는 그의 손에서 칼을 빼내고, 그와 함께 그는 그의 시종 중 한 명에게 달려가 그의 머리를 쳤고, 다른 한 명은 도망쳤습니다. 그래서 트리스탐 경은 그 칼을 손에 든 채 길을 떠났고, 마치 야생 숲에서 달리듯이 달렸습니다. 그런 다음 다고넷 경은 마크 왕에게 말을 타고 그가 그 숲에서 어떻게 달렸는지 그에게 말했습니다. 그리고 그러므로, 다고넷 경이 말했습니다. 조심하세요, 마크 왕, 숲 속의 그 우물에 가지 마세요. 거기에는 알몸의 바보가 있고, 그 바보와 저 바보가 만났고, 그는 거의 나를 죽일 뻔했습니다. 아, 마크 왕이 말했습니다. 그는 마토 르 브룬 경입니다. 그는 여인을 잃어버려 정신을 잃었습니다. 가헤리스 경이 마토 경을 쓰러뜨리고 여인을 빼앗은 이후로는 그가 그의 마음에 들지 않았습니다. 그것은 연민이었습니다. 그는 훌륭한 기사였기 때문입니다.
제19장. 트리스탐 경이 죽었다는 소문과 라 비엘 이수드가 자살했다는 소문이 어떻게 퍼졌는가.
그러자 트리스탐 경의 사촌인 앤드레드 경이 자신의 애인인 여인에게 트리스탐 경이 죽지 않더라도 그녀와 함께 있다고 말하고 떠들게 했습니다.그녀는 마크 왕의 궁정에 그를 우물가에 묻었다는 이야기를 전했고, 그가 죽지 않더라도 마크 왕은 그의 사촌인 앤드레드 경을 트리스탐 경이 영주인 리오네스의 왕으로 만들어 달라고 간청했습니다.이 모든 일은 앤드레드 경이 트리스탐 경의 땅을 차지하고 싶어했기 때문에 이루어졌습니다.마크 왕은 트리스탐 경이 죽었다는 소식을 듣고 울고 큰 애도를 표했습니다.그러나 이수드 여왕은 이 소식을 듣고 너무 슬퍼서 거의 미칠 지경이었습니다.그래서 어느 날 그녀는 자살하고 트리스탐 경이 죽은 후에는 다시는 살지 않기로 생각했습니다. 그리고 어느 날 라 비엘 이수드는 몰래 칼을 하나 얻어서 정원으로 가지고 갔고, 거기서 그녀는 자두나무에 칼자루까지 찔러 넣었고, 칼은 단단히 꽂혔고, 가슴 높이까지 꼿꼿이 섰다. 그리고 그녀가 칼을 향해 달려가서 자신을 죽이고 싶어 했을 때, 그녀는 마크 왕을 보고 무릎을 꿇고 말했다. "사랑하는 주 예수님, 저를 불쌍히 여겨 주십시오. 트리스탐 드 리오네스 경이 죽은 후에는 살 수 없을 겁니다. 그는 제 첫사랑이었고, 그는 마지막사랑이 될 것입니다." 그리고 이 말과 함께 마크 왕이 와서 그녀를 팔에 안고, 그러고 나서 그는 칼을 들어 그녀를 탑으로 끌고 갔다. 그리고 그는 그녀를 그곳에 가두고, 그녀를 확실히 지켜봤다. 그 후 그녀는 오랫동안 병들어서 죽음의 직전에 있었다.
그 사이에 트리스탐 경은 숲에서 벌거벗고 달려갔고, 손에 칼을 든 채로 은둔처에 도착했고, 그곳에서 그를 눕히고 잠을 잤다. 그 사이에 은둔자는 그의 칼을 훔쳐갔고, 그 옆에 음식을 두었다. 그는 그렇게 10일간 그곳에 머물렀고, 마침내 그는 떠나서 다시 목동들에게로 돌아왔다. 그 나라에는 타울리아스라는 거인이 있었는데, 트리스탐 경을 두려워해서 7년 이상 자유롭게 다닐 수가 없었지만, 대부분 그를 자신의 안전한 성에 가두었다. 그래서 이 타울리아스는 마크 왕의 궁정에서 들려오는 소리에 트리스탐 경이 죽었다는 소식을 들었다. 그 후 이 타울리아스는 매일 자유롭게 돌아다녔다. 그래서 어느 날 그는 방황하고 허우적거리며 목동들에게로 왔고, 그곳에서 그를 그들 사이에 내려놓았다. 그 사이에 콘월의 기사가 한 여인을 데리고 왔고, 그의 이름은 디낭 경이었다. 그리고 거인이 그를 보자 그는 목동들에게서 벗어나 나무 아래에 숨겼고, 그래서 기사는 그 우물에 도착했고, 거기서 내려 그를 쉬게 했습니다. 그리고 그가 말에서 내리자마자 거인 타울리아스가 이 기사와 그의 말 사이로 들어와 말을 잡고 그에게 달려들었습니다. 그래서 그는 즉시 디낭 경에게 달려가 그의 목줄을 잡고 그를 말 위로 끌어올렸고, 그의 머리를 잘랐을 것입니다. 그러자 목동들이 트리스탐 경에게 말했습니다. 저기 기사를 도와주세요. 그를 도와주세요, 트리스탐 경이 말했습니다. 우리는 감히 못해요, 목동들이 말했습니다. 그러자 트리스탐 경은 기사의 칼이 거기에 놓여 있는 것을 알고 있었습니다. 그래서 그는 달려가 칼을 집어 타울리아스 경의 머리를 쳤고, 그는 목동들에게로 돌아갔습니다.
20장. 마크 왕이 트리스탐 경을 알몸으로 발견하고 그를 틴타길로 데려가 집으로 데려온 일과 그가 브라셰트에게 알려진 일.
그러자 기사는 거인의 머리를 가져다가 마크 왕에게 가져가 숲에서 어떤 모험을 겪었는지, 그리고 벌거벗은 남자가 어떻게 그를 무시무시한 거인 타울레아스에게서 구해냈는지 말해주었습니다. 어디서 이런 모험을 했나요? 마크 왕이 말했습니다. 사실, 디낭 경이 말했습니다. 숲에 있는 아름다운 분수에서 모험심이 강한 기사들이 많이 모이는 곳이고, 거기에 미친 남자가 있습니다. 좋습니다, 마크 왕이 말했습니다. 저는 그 야생인을 만나겠습니다. 그래서 하루나 이틀 안에 마크 왕은 기사들과 사냥꾼들에게 아침에 사냥할 준비를 하라고 명령했고, 그래서 아침에 그 숲으로 갔습니다. 그리고 왕이 그 우물에 도착했을 때 그는 그 우물 옆에 아름다운 벌거벗은 남자가 누워 있고, 그 옆에 칼이 있는 것을 발견했습니다. 그러자 마크 왕이 불고 총을 쏘았고, 그와 함께 그의 기사들이 그에게 왔습니다. 그러자 왕은 기사들에게 명령했습니다. 그 벌거벗은 남자를 공평하게 잡아서 내 성으로 데려오너라. 그래서 그들은 온화하고 공정하게 행동하여 트리스탐 경에게 망토를 덮고 틴타길로 데려갔다. 그곳에서 그들은 그를 목욕시키고 씻기고, 그의 기억을 되살릴 때까지 따뜻한 음식을 주었다. 그러나 그러는 동안 트리스탐 경을 아는 사람이나 그가 어떤 사람인지 아는 사람은 아무도 없었다.
그래서 어느 날 여왕인 라 비엘 이수드는 숲에서 알몸으로 달리는 그런 남자에 대해 듣고, 왕이 그를 궁정으로 데려왔다는 이야기를 들었습니다. 그러자 라 비엘 이수드는 브래그웨인 여사를 불러 말했습니다. 저와 함께 가세요. 우리는 지난번에 제 군주가 숲에서 데려온 그 남자를 보러 갈 겁니다. 그래서 그들은 나가서 병든 남자가 어디 있는지 살폈습니다. 그러자 한 시종이 여왕에게 그가 정원에서 쉬고 있고, 햇빛을 등지고 누워 있다고 말했습니다. 그래서 여왕이 트리스탐 경을 보았을 때, 그녀는 그를 기억하지 못했습니다. 하지만 그녀는 브래그웨인 여사에게 말했습니다. 저는 지금까지 그를 여러 곳에서 보았어야 했습니다. 하지만 트리스탐 경이 그녀를 보자마자 그는 그녀를 잘 알았습니다. 그리고 그는 얼굴을 돌리고 울었습니다.
영어: 그때 여왕은 항상 트리스탐 경이 콘월에 처음 왔을 때 준 작은 브라셰를 가지고 있었고, 트리스탐 경이 가까이에 있다면 라 비엘 이수드가 있을 것이기 때문에 그 브라셰를 결코 그녀에게서 떠나지 않았습니다.그리고 이 브라셰는 프랑스의 왕의 딸이 트리스탐 경에게 큰 사랑을 담아 보낸 것입니다.그리고 이 작은 브라셰가 트리스탐 경의 냄새를 느끼자마자 그녀는 그에게 뛰어들어 그의 혀와 귀를 핥았고, 그러고 나서 그녀는 징징거리고 물었고, 그녀는 그의 발과 손, 그리고 그녀가 올 수 있는 그의 몸의 모든 부위에서 냄새를 맡았습니다.아, 나의 부인, 브래그웨인 여사가 라 비엘 이수드에게 말했습니다.아, 아, 아, 그녀가 말했습니다.제가 제 주인인 트리스탐 경이군요.그러자 이수드는 기절하여 쓰러졌고, 오랫동안 누워 있었습니다. 그리고 그녀가 말할 수 있게 되었을 때 그녀는 말했습니다: 트리스탐 경, 신께서 당신의 생명을 주셨으니 축복합니다. 그리고 이제 저는 당신이 이 작은 쇠사슬에 발각될 것이라고 확신합니다. 그녀는 결코 당신을 떠나지 않을 것이기 때문입니다. 그리고 또한 저는 마크 왕이 당신을 알게 되는 즉시 당신을 콘월에서 추방할 것이라고 확신합니다. 그렇지 않으면 그는 당신을 파괴할 것입니다. 신의 이름으로, 제 주인이시여, 마크 왕의 뜻을 들어주시고, 당신을 아서 왕의 궁정으로 데려가십시오. 당신이 사랑하는 사람이기 때문입니다. 제가 할 수 있는 한 당신을 보낼 것입니다. 당신이 원할 때면 언제든지 저에게 오십시오. 저는 언제나 일찍이든 늦게든 당신의 명령에 따라 여왕이나 부인처럼 가난한 삶을 살 것입니다. 오 부인, 트리스탐 경이 말했습니다. 저에게서 떠나십시오. 저는 당신의 사랑 때문에 약간의 분노와 위험에서 벗어났습니다.
제21장 마크 왕이 그의 의회의 조언에 따라 어떻게 트리스탐 경을 10년 임기로 콘월에서 추방했는가.
그러자 여왕은 떠났지만, 브라켓은 그에게서 떠나려 하지 않았다. 그러자 마크 왕이 나타났고, 브라켓은 그에게 달려들어 모두에게 야유했다. 거기서 앤드레드 경이 말하며 말했다: 각하, 이 사람이 트리스탐 경입니다. 브라켓으로 보아 알겠습니다. 아니, 왕이 말했다, 그럴 리가 없습니다. 그러자 왕이 그에게 신앙에 따라 그가 무엇이고 이름이 무엇인지 물었다. 그러니 신이여, 저를 도우소서, 그는 말했다, 제 이름은 트리스탐 드 리오네스 경입니다. 이제 당신이 원하는 대로 저를 대하십시오. 아, 마크 왕이 말했다, 당신의 회복을 후회합니다. 그러고 나서 그는 자신의 귀족들을 불러 트리스탐 경을 사형에 처하도록 했다. 그러자 그의 귀족들 중 많은 사람들이 동의하지 않았고, 특히 디나스 경, 세네샬, 퍼거스 경이 그랬다. 그래서 그들 모두의 조언에 따라 트리스탐 경은 10년 동안 나라에서 추방되었고, 그 후 그는 왕과 귀족들 앞에서 책에 맹세했다. 그래서 그는 콘월 지방을 떠나야 했고, 많은 귀족들이 그를 그의 배로 데려왔는데, 그들 중 일부는 그의 친구였고 일부는 그의 적이었습니다. 그러는 동안 아서 왕의 기사가 왔는데, 그의 이름은 디나단이었고, 그는 트리스탐 경을 찾으러 왔습니다. 그들은 그에게 배로 가는 모든 지점에서 그가 무장한 곳을 보여주었습니다. 이제 공정한 기사여, 디나단 경이 말했습니다. 그렇지 않으면 이 법정을 지나가서 나와 시합을 하게 될 것입니다. 선의로, 트리스탐 경이 말했습니다. 이 영주들이 나에게 허락할 것입니다. 그러자 귀족들이 허락했고, 그들은 함께 달려갔고, 트리스탐 경은 디나단 경에게 넘어지게 했습니다. 그리고 그는 트리스탐 경에게 그의 동료로 가도록 허락해 달라고 기도했습니다. 그러면 트리스탐 경이 말했습니다. 당신은 환영받을 것입니다.
그래서 그들은 말을 타고 함께 배로 갔고, 트리스탐 경이 바다에 있었을 때 그는 말했습니다.마크 왕과 나의 모든 적에게 인사하고, 내가 다시 올 수 있을 때 다시 올 것이라고 전하십시오.그리고 마르하우스 경과의 싸움과 이 나라 전체를 노예에서 구한 것에 대해 좋은 보상을 받았습니다.그리고 이수드 여왕을 아일랜드에서 데려오고 비용을 지불한 것에 대해 좋은 보상을 받았습니다.그리고 내가 처음과 마지막으로 겪었던 위험과 집으로 돌아오는 길에 플루에르 성에서 이수드 여왕을 데려오기 위해 겪었던 위험에 대해 좋은 보상을 받았습니다.그리고 세그와리데스 경의 아내를 위해 블레오베리스와 싸웠을 때 좋은 보상을 받았습니다.그리고 라 비엘 이수드의 아버지인 앵귀시 왕을 위해 블라모어 드 가니스 경과 싸웠을 때 좋은 보상을 받았습니다.그리고 마크 왕의 요청에 따라 훌륭한 기사, 라모라크 드 갈리스 경을 쓰러뜨렸을 때 좋은 보상을 받았습니다. 그리고 내가 백기병과 함께 왕과 싸웠을 때, 그리고 노스갈리스의 왕과 싸웠을 때, 그리고 이 둘이 그의 땅을 노예로 만들었을 때, 그리고 내가 그들을 꾸지람했을 때, 나는 좋은 보상을 받았습니다. 그리고 나는 거대한 거인 타울레아스를 죽인 것에 대해 좋은 보상을 받았습니다. 그리고 나는 그를 위해 많은 다른 업적을 했고, 지금은 내 용병을 가지고 있습니다. 그리고 마크 왕에게 탁상 원반의 많은 고귀한 기사들이 나를 위해 이 나라의 귀족들을 살려주었다고 전하십시오. 또한 나는 훌륭한 기사 팔로미데스 경과 싸우고 그에게서 여왕 이수드를 구출했을 때 좋은 보상을 받지 못했습니다. 그리고 그때 마크 왕은 그의 모든 귀족들보다 내가 더 나은 보상을 받았어야 한다고 말했습니다. 그리고 그는 즉시 바다를 점령했습니다.
22장. 한 여인이 30명의 기사에 맞서 랜슬롯 경을 돕기 위해 도움을 요청한 일과, 트리스트럼 경이 그들과 싸운 일.
그리고 바다 바로 옆에 있는 다음 상륙지에서, 트리스탐 경과 디나단 경, 엑터 드 마리스 경과 보르스 드 가니스 경을 만났습니다. 거기서 엑터 경은 디나단 경과 창시합을 했고, 그는 그와 그의 말을 쓰러뜨렸습니다. 그리고 나서 트리스탐 경은 보르스 경과 창시합을 하려고 했고, 보르스 경은 콘월 기사와는 창시합을 하지 않을 것이라고 말했습니다. 그들은 신앙심이 깊은 사람이라고 불리지 않기 때문입니다. 그리고 이 모든 일은 다리 위에서 이루어졌습니다. 그리고 이와 함께 블레오베리스와 드리언트 경이 왔고, 블레오베리스 경은 트리스탐 경과 창시합을 제안했고, 그곳에서 트리스탐 경은 블레오베리스 경을 쓰러뜨렸습니다. 그러자 보르스 드 가니스 경이 말했습니다. 저는 그토록 용맹하고 왕관을 수놓은 장식을 한 기사만큼 용감한 콘월 기사를 본 적이 없습니다. 그리고 트리스탐 경과 디나단 경은 그들을 떠나 숲으로 들어갔고, 그곳에서 랜슬롯 경을 사랑하여 아서 왕의 궁정에 있는 몇몇 고귀한 기사들을 찾아 랜슬롯 경을 구출하러 온 한 여인을 만났습니다. 그리하여 랜슬롯 경은 모건 르 페이 여왕의 반역으로 랜슬롯 경을 죽인 것으로 임명되었고, 그 이유로 그녀는 30명의 기사를 임명하여 랜슬롯 경을 기다리게 했고, 이 여인은 이 반역을 알고 있었습니다. 그리고 이 이유로 그 여인은 랜슬롯 경을 도울 고귀한 기사들을 찾으러 왔습니다. 그날 밤이나 그 다음 날, 랜슬롯 경이 이 30명의 기사들이 있는 곳에 올 것이기 때문입니다. 그리하여 이 여인은 보르스 경과 이크터 경과 드리언트 경을 만났고, 그곳에서 그녀는 네 명 모두에게 모건 르 페이의 반역에 대해 말했습니다. 그리고 그들은 랜슬롯 경이 30명의 기사들을 만날 곳에 가까이 있을 것이라고 그녀에게 약속했습니다. 만약 그들이 그를 공격한다면 우리는 최선을 다해 구출할 것입니다.
그래서 그 여인은 떠났고, 그 여인은 모험을 통해 트리스탐 경과 디나단 경을 만났고, 그곳에서 그 여인은 론슬롯 경을 위해 명령된 모든 반역을 그들에게 말했습니다. 아름다운 여인이여, 트리스탐 경이 말했습니다. 그들이 론슬롯 경을 만나야 할 그 장소로 나를 데려가 주십시오. 그러자 디나단 경이 말했습니다. 어떻게 하시겠습니까? 우리가 30명의 기사와 싸우는 것은 아닙니다. 당신과 잘 어울려도 저는 그럴 수 없습니다. 기사 한 명과 맞붙는 것은 두세 명만 ​​있으면 족하고 그들은 사람이지만, 기사 열다섯 명과 맞붙는 것은 결코 하지 않겠습니다. 부끄러운 일이군요, 트리스탐 경이 말했습니다. 당신의 역할만 하십시오. 아니, 디나단 경이 말했습니다. 방패를 빌려 주시면 안 됩니다. 당신은 콘월의 방패를 지니고 있으니까요. 콘월의 기사에게 붙은 비겁함 때문에, 당신의 방패로 당신은 영원히 용서받을 것입니다. 아니, 트리스트럼 경이 말했다. 그녀를 위해 방패를 버리지 않을 거야. 하지만 한 가지, 트리스트럼 경이 말했다. 약속할게, 디나단 경. 하지만 나와 함께 머물겠다고 약속한다면, 여기서 널 죽이겠어. 나는 너에게 한 기사에게 대답하는 것 외에는 더 이상 바라지 않아. 그리고 네 마음이 네게 복종하지 않는다면, 옆에 서서 나와 그들을 봐. 경, 디나단 경이 말했다. 내가 지켜볼 것을 약속하고, 나 자신을 구하기 위해 할 수 있는 일을 다 할 거야. 하지만 널 만나지 않았더라면 좋았을 텐데.
그래서 곧 이 30명의 기사들이 이 4명의 기사 곁을 빠르게 지나갔고, 그들은 이들과 다른 기사들을 조심했습니다.그래서 이 30명의 기사들은 그들이 지나가게 했습니다.만약 그들이 랜슬롯 경과 불륜을 저질렀다면 분노하지 않기 위해서였습니다.그리고 4명의 기사들은 그들이 지나가게 했습니다.그들이 랜슬롯 경에게 무슨 짓을 할지 보고 지켜보기 위해서였습니다.그래서 30명의 기사들이 지나가 트리스탐 경과 디나단 경을 지나갔고, 트리스탐 경은 높은 곳에서 외쳤습니다.보라, 여기 랜슬롯 경을 사랑하는 당신에게 적대하는 기사가 있습니다.그리고 그는 창 하나로 두 명을, 칼로 열 명을 죽였습니다.그리고 디나단 경이 들어왔고 그는 잘 지나갔고, 그래서 30명의 기사 중 열 명만 떠났고, 그들은 도망쳤습니다.이 모든 전투에서 보르스 드 가니스 경과 그의 세 동료를 보았고, 그들은 다리에서 그들과 창시합을 벌인 기사가 같은 기사라는 것을 잘 알았습니다. 그러고 나서 그들은 말을 타고 트리스탐 경에게 가서 그를 칭찬하고 그의 선행에 감사를 표했으며, 그들은 모두 트리스탐 경에게 그들과 함께 숙소로 가길 원했습니다. 그리고 그는 말했습니다: 아니, 그는 숙소에 가지 않을 것입니다. 그러자 네 명의 기사가 모두 그에게 그의 이름을 말해 달라고 간청했습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 공정한 군주여, 지금은 제 이름을 말해 드리지 않겠습니다.
제23장. 트리스탐 경과 디나단 경이 어떻게 두 기사와 창시합을 해야 하는 숙소에 도착했는지.
트리스탐 경과 디나단 경은 양치기와 목동들에게 도착할 때까지 말을 타고 갔고, 그곳에서 그들은 근처에 숙소나 항구가 있는지 물었습니다. 양치기들이 말했습니다. "참으로, 선생님들, 성에서 좋은 숙소를 찾는 것이군요." 하지만 관습에 따르면 기사는 두 명의 기사와 시합을 하지 않으면 묵을 수 없고, 기사가 한 명뿐이라면 두 명과 시합을 해야 합니다. 그리고 여러분이 그곳에 있는 한 곧 여러분과 맞붙을 것입니다. 디나단 경이 말했습니다. "현명한 항구가 있습니다. 원하는 곳에 묵으세요. 저는 그곳에 묵지 않겠습니다." 트리스탐 경이 말했습니다. "부끄럽지만, 당신은 탁상 기사가 아니신가요?" 그러니 경의를 표하며 숙소를 거부할 수 없습니다. 목동들이 말했습니다. "그렇지 않습니다. 맞고 더 심한 짓을 당하면 그곳에 묵을 수 없고, 그들을 때리면 좋은 숙소를 찾을 수 있을 것입니다." 아, 디나단 경이 말했습니다. 그들은 확실한 기사 두 명입니다. 그러자 디나단 경은 트리스탐 경이 기사 작위를 요구하지 않는 한 그곳에 묵지 않으려 했습니다. 그래서 그들은 그곳으로 갔습니다. 그리고 간단히 말해서, 트리스탐 경과 디나단 경은 둘 다 쓰러뜨렸고, 그래서 그들은 성으로 들어갔고 생각하거나 고안할 수 있는 한 기분 좋게 지냈습니다.
그리고 그들이 무장하지 않고, 즐겁고 좋은 휴식을 취하고 있다고 생각했을 때, 팔로미데스 경과 가헤리스 경이 성문으로 들어와 성의 관습을 요구했습니다. 이게 무슨 진형입니까? 디나단 경이 말했습니다. 저는 휴식을 취하고 싶습니다. 그렇지 않을 수도 있습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 이제 우리는 이 성의 관습을 방어해야 합니다. 이 성의 영주들 중에서 우리가 더 나은 것을 가지고 있기 때문입니다. 그러므로 트리스탐 경이 준비해야 합니다. 악마의 이름으로, 디나단 경이 말했습니다. 제가 당신들의 회사에 들어왔습니다. 그래서 그들은 준비했습니다. 가헤리스 경이 트리스탐 경과 마주쳤고, 가헤리스 경이 쓰러졌습니다. 그리고 팔로미데스 경이 디나단 경과 마주쳤고, 디나단 경이 쓰러졌습니다. 그러면 쓰러짐은 쓰러짐으로 끝났습니다. 그러면 그들은 도보로 싸워야 합니다. 디나단 경은 그렇게 하지 않을 것입니다. 그는 팔로미데스 경이 그에게 준 넘어짐으로 너무 심하게 멍이 들었기 때문입니다. 그러자 트리스탐 경은 디나단 경의 투구를 풀고 그를 도와 달라고 간청했습니다. "도와드리지 않겠습니다." 디나단 경이 말했습니다. 얼마 전에 처리해야 했던 30명의 기사 때문에 큰 상처를 입었습니다. "하지만 당신은 미친 사람이고 정신이 나간 사람으로, 자신을 내던질 사람으로, 당신을 본 적이 없어서 저주를 받을지도 모릅니다." 디나단 경이 트리스탐 경에게 말했습니다. "세상에 론슬롯 경과 트리스탐 경만큼 나무 같은 기사가 두 명이나 있을 리가 없습니다." "한 번은 론슬롯 경의 사귐에 빠졌었는데, 지금 당신과 사귐을 하게 되었고, 그는 저에게 1/4년 동안 침대를 치우라고 했습니다." "예수께서 저를 그런 두 기사, 특히 당신의 사귐으로부터 지켜 주시기를 바랍니다." 트리스탐 경이 말했습니다. "그 둘과 싸우겠습니다." 트리스탐 경이 말했습니다. 둘 다 나오라고 했습니다. 당신과 싸우겠습니다." 그러자 팔로미데스 경과 가헤리스 경이 그들을 차려입히고, 둘 다 때렸습니다. 그러자 디나단이 가헤리스 경을 한두 번 때리고 그에게서 돌아섰습니다. 아니, 팔로미데스 경이 말했습니다. 우리 두 기사가 한 사람과 싸우는 것은 너무나 부끄러운 일입니다. 그러자 그는 가헤리스 경에게 싸울 기사가 없는 기사와 함께 비켜서라고 명령했습니다. 그러자 그들은 함께 말을 타고 오랫동안 싸웠고, 마지막에 트리스탐 경이 타격을 두 배로 늘려서 팔로미데스 경을 세 걸음 이상 뒤로 밀어냈습니다. 그러자 가헤리스 경과 디나단 경이 한 번의 동의로 그들 사이로 들어가 그들을 갈라놓았습니다. 그러자 트리스탐 경의 동의로 그들은 함께 묵을 수 있었습니다. 하지만 디나단 경은 그 성에 묵지 않았습니다. 그러자 그는 그들의 동료가 된 것을 저주하며 말과 마구를 가지고 떠났습니다.
그러자 트리스탐 경은 그 성의 영주들에게 그를 숙소로 데려다줄 사람을 빌려 달라고 기도했고, 그들은 그렇게 했고, 디나단 경을 따라잡고, 수도원에 있는 좋은 사람과 함께 2마일 떨어진 숙소로 말을 타고 갔고, 그곳에서 그들은 아주 편안하게 지냈다. 그리고 그날 밤, 보르스 경과 블레오베리스 경, 엑터 경과 드리안트 경은 여전히 ​​같은 장소에 머물렀고, 트리스탐 경은 30명의 기사와 싸웠다. 그리고 그들은 그날 밤 론슬롯 경을 만났고, 그날 밤 콜그리번스 경과 함께 묵기로 약속했다.
24장. 트리스탐 경이 케이 경 및 사그라모어 르 데시루스와 어떻게 승부를 벌였고, 가웨인 경이 트리스탐 경을 모건 르 페이로부터 돌려보냈는가.
그러나 고귀한 기사, 론슬롯 경이 콘월의 방패에 대해 듣자마자, 그는 트리스탐 경이 적과 싸웠다는 것을 잘 알았습니다. 그러자 론슬롯 경은 트리스탐 경을 칭찬하고 그를 세상에서 가장 존경받는 사람이라고 불렀습니다. 그래서 그 수도원에는 펠리노어라는 높은 기사가 있었고, 그는 트리스탐 경의 이름을 알고 싶어했지만, 결코 할 수 없었습니다. 그래서 트리스탐 경은 떠나서 디나단 경을 수도원에 남겨 두었습니다. 그는 너무 지쳐 있었고 너무 심하게 멍이 들었기 때문에 말을 탈 수 없었습니다. 그러자 이 기사, 펠리노어 경이 디나단 경에게 말했습니다. 그러면 당신이 그 기사의 이름을 말하지 않으면 나는 그를 따라 말을 타고 그에게 그의 이름을 말하게 할 것입니다. 그렇지 않으면 그는 죽을 것입니다. 조심하세요, 기사님, 디나단 경이 말했습니다. 당신이 그를 따라간다면 후회하게 될 것입니다. 그래서 그 기사, 펠리노어 경은 트리스탐 경을 따라 말을 타고 그에게 창시합을 요구했습니다. 그러자 트리스탐 경이 그를 때려눕히고 어깨를 다치게 했고, 그는 길을 떠났다.그리고 다음날 트리스탐 경은 추종자들을 만났고, 그들은 스코틀랜드의 카라도스 왕과 북 웨일즈 왕 사이에 토너먼트의 큰 함성이 울려 퍼졌고, 둘 중 한 사람이 메이든 성에서 다른 사람과 시합을 해야 한다고 말했다.그리고 이 추종자들은 전국에서 훌륭한 기사를 찾았고, 특히 카라도스 왕은 론슬롯 뒤 레이크 경을 찾았고, 북 웨일즈 왕은 트리스탐 드 리오네스 경을 찾았다.그리고 그때 트리스탐 경은 그 시합에 참가했다고 생각했다.그래서 그들은 모험을 통해 세네샬인 케이 경과 사그라모어 르 데지루 경을 만났다. 그리고 케이 경은 트리스탐 경에게 창시합을 요구했지만, 트리스탐 경은 일종의 거부의사를 표했다.그는 성의 처녀들 앞에서 벌어질 큰 창시합에 다치거나 멍이 들기를 원치 않았기 때문이다.그래서 그를 쉬게 하고 쉬게 하려고 생각했다.그리고 케이 경은 항상 이렇게 외쳤다.콘월의 기사 경, 나와 창시합을 치르지 않으면, 네가 반역자라는 이유로 내게 항복해라.트리스탐 경이 그렇게 말하는 것을 듣고, 그에게 돌아섰고, 케이 경은 그를 거부하고 등을 돌렸다.그러자 트리스탐 경이 말했다.내가 너를 찾으면 데려가겠다.그러자 케이 경은 악의로 돌아섰고, 트리스탐 경은 케이 경을 쓰러뜨렸고, 그래서 그는 앞으로 나아갔다.
그러자 사그라모어 르 데지러스 경이 트리스탐 경을 따라 말을 타고 그와 시합을 하게 했고, 트리스탐 경은 사그라모어 르 데지러스 경을 말에서 내리치고 말을 타고 갔다. 그리고 같은 날 그는 그 나라 전체에 많은 해를 끼친 모험심이 강한 기사에게 큰 경의를 표해야 한다고 말한 한 여인을 만났다. 트리스탐 경이 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣고, 기꺼이 그녀와 함께 가서 경의를 표하게 되었다. 그래서 트리스탐 경은 그 여인과 함께 6마일을 달리다가 가웨인 경을 만났고, 그와 함께 가웨인 경은 그 여인이 모건 르 페이 여왕의 여인이라는 것을 알았다. 그러자 가웨인 경은 그녀가 그 기사를 어떤 해악으로 이끌었다는 것을 알았다. 훌륭한 기사여, 가웨인 경이 말했다. 이제 당신은 그 여인과 함께 어디로 가는가? 경, 트리스탐 경이 말했다. 내가 어디로 갈지는 모르지만 그 여인이 나를 인도할 것이다. 영어: 경, 가웨인 경이 말했습니다.그녀와 함께 타면 안 됩니다.그녀와 그녀의 부인은 결코 좋은 일을 하지 않았고, 나쁜 일만 했습니다.그러자 가웨인 경이 칼을 빼어들고 말했습니다.다모셀, 하지만 당신이 이 기사를 당신과 함께 데려간 이유를 지금 당장 말한다면 당신은 바로 그 일로 죽을 것입니다.나는 당신 부인의 반역과 당신의 반역을 모두 알고 있습니다.자비롭습니다, 가웨인 경, 그녀가 말했습니다.내 목숨을 구해 주신다면 말씀드리겠습니다.계속하세요, 가웨인 경이 말했습니다.그러면 목숨을 드리겠습니다.경, 그녀가 말했습니다.여왕 모건 르 페이, 나의 부인이 30명의 부인을 임명하여 랜슬롯 경이나 트리스탐 경을 수색하고 감시하게 했습니다.그리고 이 부인들의 행렬을 따라 이 두 기사 중 누구를 먼저 만나든 모건 르 페이의 성으로 돌려보내서 예배 행위를 해야 한다고 말해야 합니다. 그리고 두 기사 중 누구라도 거기에 온다면, 탑에 누워서 감시하는 30명의 기사가 있을 것입니다. 랜슬롯 경이나 트리스트럼 경을 시중드는 것입니다. 가웨인 경은 말했습니다. 여왕과 왕의 자매, 왕과 여왕의 딸에게 그런 거짓 반역이 행해지거나 사용되었다니 부끄러운 일입니다.
제25장 트리스탐 경과 가웨인 경이 30명의 기사들과 싸우기 위해 말을 타고 갔지만 감히 나오지 못했다.
영어: 경, 가웨인 경이 말했습니다.나와 함께 서시겠습니까?이 30명의 기사들의 악의를 살펴보겠습니다.경, 트리스탐 경이 말했습니다.그들에게 가십시오.마음에 드시면 알게 될 것입니다.나는 당신을 실망시키지 않을 것입니다.나와 한 친구가 그 여왕의 동료인 30명의 기사를 만난 지 얼마 되지 않았기 때문입니다.신께서 우리를 빨리 인도하셔서 우리가 경의를 표하게 하시기를 빕니다.그러자 가웨인 경과 트리스탐 경은 모건 르 페이가 있는 성으로 말을 몰았습니다.가웨인 경은 그가 트리스탐 드 리오네스 경이라고 여겼습니다.두 기사가 30명의 기사를 죽이고 때렸다는 소식을 들었기 때문입니다.그리고 그들이 성 앞에 도착했을 때 가웨인 경은 높은 곳에서 말했습니다.모건 르 페이 여왕, 랜슬롯 경과 트리스탐 경을 감시하도록 배치한 기사를 보내십시오.이제 가웨인 경이 말했습니다.나는 당신의 거짓 반역을 알고 있으며 내가 탄 모든 곳에서 사람들은 당신의 거짓 반역을 알게 될 것입니다. 그리고 이제 보자, 가웨인 경이 말했다, 너희 30명의 기사들이여, 너희 성에서 감히 나올 수 있을지. 그러자 여왕이 모든 30명의 기사들에게 한꺼번에 말하며 말했다: 가웨인 경, 네가 하는 일과 말하는 것을 잘 알고 있구나. 신께서 네가 잘 지나가는 것을 알고 계시지만, 네가 하는 말과 하는 모든 것은 너와 함께 있는 그 훌륭한 기사에 대한 자부심에서 나오는 말이야. 우리 중에는 그 기사의 손을 잘 아는 사람들이 있기 때문이야. 그리고 가웨인 경, 우리가 이 성에서 나오지 않는 것은 너를 위해서라기보다는 그를 위해서야. 콘월의 문장을 지닌 기사, 가웨인 경, 우리는 그와 그가 무엇인지 잘 알고 있단다.
그런 다음 가웨인 경과 트리스탐 경은 떠나서 하루나 이틀 함께 길을 떠났다. 그리고 그곳에서 모험을 통해 그들은 케이 경과 사그라모어 르 데시루 경을 만났다. 그리고 그들은 가웨인 경을 기뻤고 그는 그들을 기뻤지만, 그들은 그가 콘월의 방패를 가지고 있는 것이 무엇인지 알지 못했고, 단지 생각으로 알았다. 그리고 그들은 하루나 이틀 함께 말을 탔다. 그리고 그들은 브류즈 소스 피테 경이 한 여인을 쫓는 것을 알았는데, 그녀를 죽인 것은 그가 그녀의 애인을 죽였기 때문이었다. 너희 모두를 가만히 있게 하고, 가웨인 경이 말했다. 너희 중 아무도 내보이지 않으면, 내가 저기 있는 거짓 기사에게 상을 주는 것을 보게 될 것이다. 그가 너희를 보면 그는 말을 잘 타고 있어서 도망갈 것이다. 그리고 가웨인 경은 브류즈 경과 여인 사이를 달리며 말했다. 거짓 기사, 그녀를 내버려 두고 나와 어울려라. 브리즈 경이 가웨인 경 외에는 아무것도 보이지 않자 그는 창을 휘두르고, 가웨인 경은 그에게 맞섰다. 그리고 그곳에서 브리즈 경은 가웨인 경을 쓰러뜨렸고, 그러고 나서 그는 그를 넘어 20번이나 쓰러뜨려 그를 파괴했다. 그리고 트리스탐 경이 그가 그렇게 사악한 짓을 하는 것을 보고, 그에게 달려들었다. 그리고 브리즈 경이 콘월의 방패를 든 것을 보고, 그가 트리스탐 경이라는 것을 잘 알았고, 그러고 나서 그는 도망쳤고, 트리스탐 경은 그를 따라갔다. 그리고 브리즈 소스 피테 경은 말을 너무 타고 있었기 때문에 조용히 자신의 길을 갔고, 트리스탐 경은 오랫동안 그를 따라갔다. 그는 그에게 복수하고 싶었기 때문이다. 그래서 그가 오랫동안 그를 쫓았을 때, 그는 좋은 우물을 보았고, 거기로 가서 그를 쉬게 하고, 그의 말을 나무까지 묶었다.
26장. 데모셀 브래그웨인이 트리스탐이 우물가에서 자고 있는 것을 어떻게 발견했는지, 그리고 그녀가 라 비엘 이수드에서 그에게 편지를 어떻게 전달했는지.
그리고 그는 투구를 벗고 얼굴과 손을 씻었고, 그래서 그는 잠이 들었습니다. 그러는 동안, 이 땅에서 여러 날 동안 트리스탐 경을 찾아다닌 여인이 왔습니다. 그리고 그녀가 우물에 도착했을 때, 그녀는 그를 바라보았고, 트리스탐 경을 기억하는 듯 그를 잊었지만, 그의 말을 통해 그를 알았습니다. 트리스탐 경의 말이었던 파스브루엘의 높이가 수년 동안이었습니다. 그가 숲에서 미칠 때, 퍼거스 경이 그를 돌보았습니다. 그래서 이 여인, 브래그웨인 여사는 그가 깨어날 때까지 조용히 있었습니다. 그래서 그녀가 그가 깨어나는 것을 보았을 때, 그녀는 그에게 경의를 표했고, 그는 다시 그녀에게 경의를 표했습니다. 왜냐하면 둘 다 오랜 지인을 알고 있었기 때문입니다. 그런 다음 그녀는 그에게 오랫동안 그를 찾았다고 말했고, 그곳에서 라 비엘 이수드 여왕으로부터 편지를 받았다고 말했습니다. 그런 다음 트리스탐 경은 편지를 읽었고, 그는 기뻤습니다. 왜냐하면 거기에는 많은 애처로운 불평이 있었기 때문입니다. 그러자 트리스탐 경이 말했습니다. 브래그웨인 부인, 메이든 성에서 토너먼트가 끝날 때까지 저와 함께 타고 가세요. 그러고 나서 편지와 소식을 전해 주세요. 그러자 트리스탐 경이 말을 타고 숙소를 찾았고, 그곳에서 훌륭한 노령 기사를 만나서 함께 묵어 달라고 부탁했습니다. 그러자 거버네일이 트리스탐 경에게 찾아왔습니다. 그녀는 그 여인을 기뻤습니다. 그래서 이 노령 기사의 이름은 펠루네스 경이었고, 그는 메이든 성에서 열릴 위대한 토너먼트에 대해 말했습니다. 그리고 그곳에서 론슬롯 경과 그의 피를 이어받은 32명의 기사가 콘월의 방패를 임명했습니다. 그리고 바로 그때 한 사람이 펠루네스 경에게 와서 퍼시즈 드 블루아즈 경이 돌아왔다고 말했습니다. 그러자 그 기사는 손을 들어 올리고 그가 돌아온 것을 신에게 감사드렸습니다. 그리고 그곳에서 펠루네스 경은 트리스탐 경에게 2년 동안 아들 퍼시즈 경을 보지 못했다고 말했습니다. 트리스트럼 경이 말했습니다. "선생님, 저는 당신의 아들을 훌륭한 기사로 잘 알고 있습니다."
그래서 어느 날 트리스탐 경과 퍼사이드 경이 둘 다 숙소에 왔고, 그래서 그들은 두 사람을 무장 해제하고 옷을 입혔습니다.그리고 나서 이 두 기사는 서로를 환영했습니다.그리고 퍼사이드 경이 트리스탐 경이 콘월 출신이라는 것을 알았을 때, 그는 그가 한때 콘월에 있었다고 말했습니다.그리고 그곳에서 나는 마크 왕 앞에서 창시합을 했습니다.그래서 그때 나는 열 명의 기사를 무너뜨렸고, 트리스탐 드 리오네스 경이 나에게 와서 나를 무너뜨리고 내 여인을 내게서 빼앗았습니다.그것은 내가 결코 잊지 못할 것이지만, 나는 나를 기억할 것이고 내 시간을 볼 것입니다.아, 트리스탐 경이 말했습니다.이제 당신이 트리스탐 경을 미워한다는 것을 알았습니다.당신은 트리스탐 경이 당신의 악의에 저항할 수 없다고 생각하는데, 어떻게 생각하십니까?그렇습니다, 퍼사이드 경이 말했습니다.트리스탐 경이 고귀한 기사이고 나보다 훨씬 더 훌륭한 기사라는 것을 잘 알고 있지만, 나는 그에게 내 호의를 빚지지 않을 것입니다. 그들이 그 성의 베이윈도우에 서서 이렇게 이야기를 나누던 바로 그때, 그들은 많은 기사들이 토너먼트를 향해 이리저리 말을 타고 가는 것을 보았습니다. 그러자 트리스탐 경은 거대한 검은 말과 검은 방패를 탄 그럴듯한 기사를 알고 있었습니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 검은 말과 검은 방패를 든 저 기사는 누구입니까? 그는 훌륭한 기사인 듯합니다. 저는 그를 잘 알고 있습니다. 퍼시즈 경이 말했습니다. 그는 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 한 명입니다. 트리스탐이 말했습니다. 그럼 론슬롯 경입니다. 아니, 퍼시즈 경이 말했습니다. 아직 세례를 받지 않은 팔로미데스 경입니다.
제27장 트리스탐 경이 팔로미데스 경과 어떻게 싸웠는지, 그리고 론슬롯이 어떻게 두 기사를 무너뜨렸는지.
그러자 그들은 많은 사람들이 팔로미데스 경에게 경의를 표하는 것을 보았습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 성의 한 시종이 와서 그 성의 영주인 펠루네스 경에게 검은 방패를 든 기사가 13명의 기사를 때렸다고 말했습니다. 훌륭한 형제여, 트리스탐 경이 퍼사이드 경에게 말했습니다. 우리에게 망토를 걸치고 연극을 보러 갑시다. 그렇지 않습니다, 퍼사이드 경이 말했습니다. 우리는 악당처럼 거기에 가지 않겠습니다. 우리는 적과 맞서기 위해 사람과 훌륭한 기사처럼 말을 탈 것입니다. 그래서 그들은 그들을 무장시키고 말과 큰 창을 가져갔고, 많은 기사들이 토너먼트 전에 스스로를 시험했듯이 거기에 갔습니다. 그리고 곧 팔로미데스 경이 퍼사이드 경을 보았고, 그는 시종을 그에게 보내서 말했습니다. 저기 녹색 방패와 그 안에 금사자가 있는 기사에게 가서 그에게 나와의 시합을 원한다고 말하고, 내 이름이 팔로미데스 경이라고 전하십시오. Persides 경이 Palomides 경의 요청을 이해했을 때, 그는 그를 준비시켰고, 그들은 곧 함께 만났지만, Persides 경은 넘어졌습니다. 그러자 Tristram 경은 그를 Palomides 경에게 복수하도록 차려입혔고, 준비가 된 Palomides 경을 보고 Tristram 경이 아니었고, 그를 유리한 위치에서 잡아서 쉬는 동안 창이 없는 그의 말 꼬리 위로 쳤습니다. 그러자 Tristram 경은 일어나서 그의 말을 가볍게 잡았고, 너무 화가 나서 그 넘어짐을 몹시 부끄러워했습니다. 그러자 Tristram 경은 Gouvernail을 통해 Palomides 경에게 사람을 보내어 그의 요청에 따라 그와 시합을 하자고 요청했습니다. Palomides 경은 아니라고 말했습니다. 지금은 그 기사와 시합을 하지 않을 것입니다. 그가 누구를 더 잘 알고 있기 때문입니다. 그가 화가 난다면 내일 아침 처녀의 성에서 바로잡을 수 있을 것입니다. 그곳에서 그는 나와 다른 많은 기사들을 볼 수 있을 것입니다.
그러자 디나단 경이 와서 트리스탐 경이 화가 난 것을 보고 농담을 하려고 하지 않았습니다. 보라, 디나단 경이 말했습니다. 여기 사람이 증명될 수 있을 것입니다. 아무리 훌륭한 사람이라도 넘어질 수 있습니다. 그는 감독을 받을 수 있지만 결코 현명하지 않습니다. 넘어지지 않는 사람은 잘 타고 다닙니다. 트리스탐 경은 화가 나서 퍼사이드 경과 디나단 경에게 말했습니다. 복수하겠습니다. 그들이 서서 이야기를 나누고 있을 때, 트리스탐 경을 지나 검은 방패를 든 엄숙하고 무거운 기사가 ​​지나갔습니다. 저 기사는 누구입니까? 트리스탐 경이 퍼사이드 경에게 말했습니다. 저는 그를 잘 압니다. 퍼사이드 경이 말했습니다. 그의 이름은 북 웨일즈의 브리언트 경입니다. 그래서 그는 북 웨일즈의 다른 기사들 사이로 지나갔습니다. 그리고 콘월의 문장으로 된 방패를 든 론슬롯 뒤 레이크 경이 들어왔고, 그는 브리언트 경에게 시종을 보내어 그와 함께 시합을 하자고 요구했습니다. 글쎄요, 브리안트 경이 말했습니다. 제가 창시합을 해야 한다면 제가 할 수 있는 일을 할게요. 그러자 론슬롯 경이 브리안트 경을 말에서 떨어뜨렸습니다. 그러자 트리스트럼 경은 콘월의 방패를 든 기사가 누구인지에 놀랐습니다. 디나단 경이 말했습니다. 그가 누구이든, 그는 반 왕의 피를 이어받은 사람입니다. 세상에서 가장 고귀한 위용을 가진 기사들이죠. 그렇게 많은 사람을 위해 그렇게 많은 사람을 위해 일했으니까요. 그러자 노스갈리스의 두 기사가 나타났는데, 한 사람은 휴 드 라 몽테인이고, 다른 한 사람은 마독 드 라 몽테인 경이었고, 그들은 론슬롯 경에게 발로 도전했습니다. 론슬롯 경은 그들을 거부하지 않고 그를 준비시켰고, 한 창으로 두 사람을 말의 엉덩이 위로 쓰러뜨렸습니다. 그래서 론슬롯 경은 말을 타고 나아갔습니다. 트리스트람 경이 말했습니다. "맙소사, 그는 콘월의 방패를 든 훌륭한 기사입니다. 그리고 제가 본 기사 중에서 가장 훌륭한 방식으로 말을 타고 있는 것 같습니다."
그러자 노스갈리스의 왕이 팔로미데스 경에게 말을 타고 가서 노스갈리스를 모욕한 그 기사와 시합을 하도록 진심으로 간청했습니다. 경, 팔로미데스 경이 말했습니다. 저는 그 기사와 시합하는 것을 몹시 싫어합니다. 내일 아침은 큰 시합이 있을 테니까요. 그러니 저는 제 의지로 제 자신을 신선하게 유지하겠습니다. 아니, 노스갈리스의 왕이 말했습니다. 그에게 시합을 요구해 주십시오. 경, 팔로미데스 경이 말했습니다. 당신의 요청에 따라 시합을 하겠습니다. 그 기사에게 저와 시합을 하도록 요구하겠습니다. 그리고 종종 저는 어떤 사람이 제 요청에 따라 쓰러지는 것을 보았습니다.
제28장. 랜슬롯 경이 팔로미데스와 결투하여 그를 무너뜨린 후, 12명의 기사에게 공격을 받은 후.
그러자 팔로미데스 경은 론슬롯 경에게 시종을 보내어 그에게 창시합을 요구했습니다.멋진 친구야, 론슬롯 경이 말했습니다.주인의 이름을 말해 보시오.시종은 말했습니다.제 주의 이름은 팔로미데스 경입니다.훌륭한 기사입니다.론슬롯 경이 말했습니다.좋은 시간이 되십시오.내가 지난 7년 동안 그와 더 친했던 기사를 본 적이 없습니다.그래서 두 기사는 큰 창 두 개로 그들을 준비시켰습니다.아니, 디나단 경이 말했습니다.팔로미데스 경이 그를 바로잡을 것을 보게 될 것입니다.그럴 수도 있습니다.트리스트럼 경이 말했습니다.하지만 콘월의 방패를 든 그 기사가 그를 쓰러뜨릴 것입니다.믿을 수 없습니다.디나단 경이 말했습니다.맞습니다.그들은 말에 박차를 가하고 창을 휘둘렀고, 둘 다 다른 사람을 때렸고, 팔로미데스 경은 론슬롯 경에게 창을 꽂았고 그는 앉아서 움직이지 않았습니다. 하지만 랜슬롯 경이 그를 너무 가볍게 때려서 그는 말을 타고 안장을 피했고, 그 일격으로 방패와 갑옷이 부러졌고, 그가 쓰러지지 않았다면 죽었을 것입니다. 트리스트럼 경이 말했습니다. "이제, 두 사람의 승마 방식으로 보아 팔로미데스 경이 쓰러질 것이라는 걸 잘 알겠습니다."
그렇게 론슬롯 경은 말을 타고 우물로 가서 물을 마시고 휴식을 취했고, 노스갈리스 사람들은 그가 어디로 가는지 알아챘습니다. 그러자 그를 따라온 열두 명의 기사가 있었는데, 이는 그를 해친 것이었습니다. 그 이유는 처녀들의 성 토너먼트 아침에 그가 승리를 거두지 못하게 하기 위해서였습니다. 그래서 그들은 론슬롯 경에게 갑자기 나타났고, 그는 투구를 쓰고 말을 탈 수 없었지만, 그들은 그와 손을 잡았습니다. 그러자 론슬롯 경은 창을 들고 그들을 뚫고 지나갔고, 그곳에서 그는 한 명의 기사를 죽이고 그의 몸에 창을 부러뜨렸습니다. 그러고 나서 그는 칼을 뽑아 오른손과 왼손을 쳤고, 몇 번의 타격으로 그는 다른 세 명의 기사를 죽였고, 남아 있던 나머지는 남아 있던 모든 사람들에게 심하게 다쳤습니다. 그래서 랜슬롯 경은 북 웨일즈의 적들로부터 도망쳤고, 그런 다음 랜슬롯 경은 친구에게 말을 타고 가서 아침까지 묵게 했습니다. 그는 첫날에 마상 시합에 참가하고 싶어하지 않았기 때문입니다. 그는 큰 노고를 했기 때문입니다. 그리고 첫날에 그는 아서 왕과 함께 있었고, 누가 자신의 업적에 가장 합당한지 분별하기 위해 높은 단두대에 올려졌습니다. 그래서 랜슬롯 경은 아서 왕과 함께 있었고, 첫날에는 창시합을 하지 않았습니다.
제29장. 트리스탐 경이 토너먼트 첫날에 그를 어떻게 대했는지, 그리고 그곳에서 그는 상을 받았다.
이제 우리는 트리스탐 드 리오네스 경에게로 돌아가는데, 그는 그의 하인인 구버네일에게 다른 기억을 남기지 않는 검은 방패를 명령했다. 그래서 퍼사이드 경과 트리스탐 경은 호스트인 펠루네스 경을 떠나 일찍 토너먼트를 향해 말을 타고 갔다. 그리고 나서 그들은 그들을 스코틀랜드의 카라도스 왕 편으로 이끌었다. 그리고 곧 기사들이 노스갈리스 왕의 편과 카라도스 왕의 편에서 싸움을 시작했고, 큰 파티가 시작되었다. 그리고 난투와 난동이 있었다. 바로 그렇게 퍼사이드 경과 트리스탐 경이 들어왔고, 그들은 노스갈리스 왕을 깜짝 놀라게 했다. 그리고 블레오베리스 드 가니스 경과 그들과 함께 노스갈리스의 가헤리스 경이 들어왔고, 그러자 퍼사이드 경은 쓰러져 거의 죽을 뻔했다. 40명 이상의 기병이 그를 넘어갔기 때문이다. 블레오베리스 경은 위대한 군사적 업적을 이루었고, 가헤리스 경은 그를 실망시키지 않았다. 트리스탐 경이 그들을 보고, 그들이 그런 무술을 부리는 것을 보고, 그들이 무엇인지 놀랐다. 또한 트리스탐 경은 퍼사이드 경이 그런 짓을 당하는 것을 부끄럽게 여겼다. 그러자 그는 큰 창을 손에 쥐고 가헤리스 경에게 달려들어 그를 말에서 떨어뜨렸다. 그러자 블레오베리스 경이 격노하여 창을 쥐고 트리스탐 경에게 달려들었고, 거기서 트리스탐 경은 그를 만나 블레오베리스 경을 말에서 떨어뜨렸다. 그러자 백기병을 거느린 왕이 격노하여 블레오베리스 경과 가헤리스 경을 다시 태웠고, 큰 난투가 시작되었다. 트리스탐 경은 그들이 지나갈 때마다 그들을 막았고, 블레오베리스 경은 트리스탐 경에게 바빴다. 그리고 디나단 경이 트리스탐 경에게 달려들었고, 트리스탐 경은 그에게 엄청난 타격을 가해 안장에서 기절할 지경이었다. 그러자 디나단 경이 트리스트럼 경에게 와서 말했습니다. "경님, 저는 당신에 대해 지금보다 더 잘 알고 있습니다. 하지만 여기서 약속드립니다. 다시는 당신을 대적하지 않겠습니다. 당신의 칼이 제 투구에 닿지 않도록 하겠습니다."
그러자 블레오베리스 경이 나타났고, 트리스탐 경은 그에게 엄청난 타격을 가하여 머리를 숙였다. 그러자 그는 조타실에 너무 아파서 그를 말 발 밑으로 끌어당겼다. 그러자 아서 왕은 잠자리로 향했다. 그러자 트리스탐 경은 그의 정자로 떠났고, 디나단 경이 그와 함께 말을 탔다. 그러자 퍼시디스 경과 아서 왕, 그리고 양편의 왕들은 검은 방패를 든 기사가 누구인지에 놀랐다. 많은 사람이 조언을 했고, 어떤 사람들은 그를 트리스탐 경으로 알고 침묵을 지켰으며 아무 말도 하지 않았다. 그래서 첫날 아서 왕과 모든 왕과 판사였던 영주들은 트리스탐 경에게 상을 주었다. 그러나 그들은 그를 알지 못했지만, 그를 검은 방패를 든 기사라고 불렀다.
제30장 트리스탐 경이 아서 왕의 일행에 팔로미데스 경이 있는 것을 보고 아서 왕의 일행에 대항하여 돌아간 사연.
그러자 아침에 팔로미데스 경은 노스갈리스 왕에게서 돌아와서 아서 왕의 곁으로 갔는데, 거기에는 카라도스 왕과 아일랜드 왕, 론슬롯 경의 친족, 가웨인 경의 친족이 있었습니다. 그래서 팔로미데스 경은 숲에서 정신이 나갔을 때 그를 찾으러 보낸 트리스탐 경에게 데모셀을 보냈고, 이 데모셀은 트리스탐 경에게 자신이 무엇이고 이름이 무엇인지 물었습니다.
트리스탐 경이 말했으니, 팔로미데스 경에게 내가 그에게 창 두 개를 꺾어버릴 때까지는 지금처럼 지내지 말라고 말해. 하지만 트리스탐 경이 말했으니, 내가 그가 토너먼트에서 저녁에 쓰러뜨린 기사와 같은 사람이라는 것만은 알아두라고. 그리고 팔로미데스 경이 어느 당에 속하든 나는 반대 당에 속할 거라고 분명히 말해.
영어: 선생님, 아가씨가 말했습니다.당신은 팔로미데스 경이 세상에서 가장 고귀한 기사들이 있는 아서 왕 편에 설 것이라는 것을 이해하게 될 것입니다.신의 이름으로, 트리스트럼 경이 말했습니다.그러면 저는 노스갈리스 왕과 함께 할 것입니다.팔로미데스 경이 아서 왕 편에 설 것이기 때문입니다.그렇지 않으면 저는 그를 위해서라면 그렇게 하지 않겠습니다.그래서 아서 왕이 오자 그들은 들판으로 나갔습니다.그러자 큰 파티가 시작되었고, 그래서 카라도스 왕은 백기사의 왕과 창시합을 했고, 거기서 카라도스 왕이 쓰러졌습니다.그러자 던지고 돌진했고, 바로 그렇게 아서 왕의 기사들이 들어와 노스갈리스 왕의 기사들을 뒤로 밀어냈습니다.
그러자 트리스탐 경이 들어와서 너무 거칠고 크게 시작해서 그를 막을 자가 없었고, 트리스탐 경은 오랫동안 그렇게 했습니다.마지막에 트리스탐 경은 반 왕의 동료 사이에서 쓰러졌고, 보르스 드 가니스 경, 엑터 드 마리스 경, 블라모어 드 가니스 경, 그리고 다른 많은 기사들이 그에게 쓰러졌습니다.그러자 트리스탐 경은 오른손과 왼손을 때렸고, 모든 영주와 부인들이 그의 고귀한 업적에 대해 말했습니다.하지만 마지막에 트리스탐 경은 백기사와 함께 왕이 없었다면 최악의 상황을 겪었을 것입니다.그러자 그는 동료와 함께 와서 트리스탐 경을 구해내고 콘월의 방패를 든 기사들로부터 그를 데려왔습니다.그러자 트리스탐 경은 다른 동료를 혼자 보았고, 40명의 기사가 함께 있었고, 세네샬인 케이 경이 그들의 총독이었습니다. 그러자 트리스트럼 경이 그들 사이로 달려들어, 케이 경을 말에서 떨어뜨렸다. 그는 마치 토끼들 사이에 있는 그레이하운드처럼 그 기사들 사이에서 잘 지냈다.
그러자 랜슬롯 경은 머리에 큰 상처를 입은 기사를 발견했습니다. 선생님, 랜슬롯 경이 말했습니다. 누가 당신을 그렇게 심하게 다치게 했나요? 선생님, 그는 말했습니다. 검은 방패를 든 기사입니다. 그를 만난 적이 있어서 저주를 받을지도 모릅니다. 그는 악마이고 사람이 아니기 때문입니다. 그래서 랜슬롯 경은 그를 떠나 트리스탐 경을 만나기로 마음먹고 손에 칼을 빼어 들고 트리스탐 경을 찾으러 갔습니다. 그리고 그는 그가 여기저기로 던지는 것을 보았고, 트리스탐 경은 모든 일격에서 기사를 쓰러뜨릴 뻔했습니다. 오, 자비로우신 예수님! 왕이 말했습니다. 내가 무기를 들었을 때 어떤 기사도 그렇게 놀라운 무기를 휘두르는 것을 본 적이 없습니다. 그리고 내가 이 기사를 공격한다면, 랜슬롯 경이 스스로에게 말했습니다. 나는 스스로에게 부끄러운 일을 했고, 랜슬롯 경은 그와 함께 칼을 꽂았습니다. 그리고 백 명의 기사와 북 웨일즈의 백 명 더와 함께 왕은 론슬롯 경의 20명의 친척에게 공격을 가했다. 그리고 20명의 기사는 그들을 야생 돼지처럼 항상 붙잡았고, 아무도 다른 사람을 잃지 않았다. 그래서 트리스탐 경이 이 20명의 기사의 귀족을 보았을 때 그는 그들의 선행에 놀랐다. 그는 그들의 음식과 그들의 통치로 그들이 전장을 피하는 것보다 더 잘 죽는 것을 보았기 때문이다. 이제 예수, 트리스탐 경이 말했다. 그의 친척에게 그런 종류의 고귀한 기사를 둔 그는 용감하고 위엄이 넘칠 것이며, 그들의 지도자이자 통치자가 되는 것은 고귀한 사람에 걸맞은 일이다. 그는 론슬롯 뒤 레이크 경을 뜻했다. 그래서 트리스탐 경이 그들을 오랫동안 섬겼을 때 그는 200명의 기사가 20명의 기사를 공격하는 것을 보고 부끄러움을 느꼈다. 그러자 트리스트럼 경은 백기사와 함께 왕에게 말을 타고 가서 말했습니다.각하, 그 20명의 기사와의 싸움을 그만두십시오.당신은 그들에게 경의를 표할 수 없습니다.당신은 많은 반면 그들은 너무 적습니다.그리고 당신의 지혜로 그들은 전장에서 나가지 않을 것입니다.그들의 환호와 표정으로 보아서 말입니다.그리고 당신은 그들을 죽이고 경의를 표할 수 없습니다.그러니 그들과의 싸움을 그만두십시오.나는 경의를 표하기 위해 20명의 기사에게 말을 타고 가서 온 힘을 다해 그들을 돕겠습니다.아니, 백기사와 함께 왕이 말했습니다.그럴 수 없습니다.이제 당신의 용기와 예의를 보았습니다.당신의 즐거움을 위해 기사를 철수하겠습니다.훌륭한 기사는 영원히 다른 사람을 호의적으로 대하고, 비슷한 사람은 비슷한 사람을 끌어들일 것입니다.
제31장. 트리스탐 경이 우물가에서 팔로미데스를 발견하고 그를 자신의 숙소로 데려온 이야기.
그러자 백기사와 함께 있는 왕은 그의 기사들을 철수시켰다. 그리고 그동안, 그리고 오래 전부터, 랜슬롯 경은 트리스탐 경을 지켜보며 그와 교제하고 싶어 했다. 그리고 갑자기 트리스탐 경, 디나단 경, 그리고 그의 부하인 구버네일이 숲으로 말을 타고 들어갔는데, 아무도 그들이 어디로 가는지 알아차리지 못했다. 그래서 아서 왕은 숙소로 바람을 불어넣고, 트리스탐 경이 그의 편이었기 때문에 노스갈리스 왕에게 상을 주었다. 그리고 랜슬롯 경은 이리저리 말을 타고 다녔다. 마치 사자가 배불리 먹이를 먹는 것 같았는데, 트리스탐 경을 잃었기 때문이었다. 그리고 그는 아서 왕에게 돌아갔다. 그리고 온 들판에서 소리가 들렸는데, 바람과 함께 그곳에서 2마일 떨어진 곳에서도 들릴 수 있었다. 영주와 부인들이 "검은 방패를 든 기사가 들판을 이겼다"고 외쳤다. 아, 아서 왕이 말했다. 그 기사는 어디에 있는 거지? 그가 당신으로부터 도망가도록 내버려 두는 것은 들판에 있는 모든 사람들에게 부끄러운 일이다. 그러나 온유하고 예의 바르게 그를 처녀들의 성으로 데려왔을 수도 있었을 것입니다. 그러자 고귀한 아서 왕은 그의 기사들에게 가서 그가 할 수 있는 최선을 다해 위로하며 말했습니다: 나의 아름다운 친구들이여, 놀라지 마십시오. 그러나 여러분은 오늘 전장을 잃었습니다. 그리고 많은 사람들이 다치고 심하게 다쳤지만 많은 사람들이 무사했습니다. 나의 친구들이여, 아서 왕이 말했습니다. 여러분은 기분을 좋게 유지하십시오. 내일 아침 나는 여러분과 함께 전장에 가서 여러분의 적에게 복수할 것입니다. 그래서 그날 밤 아서 왕과 그의 기사들은 휴식을 취했습니다.
라 비엘 이수드에서 트리스탐 경에게 온 여인은 토너먼트가 진행되는 동안 내내 퀸 게네버와 함께 있었고, 여왕은 그녀에게 무슨 이유로 그 나라에 왔는지 물었습니다. 부인, 그녀는 대답했습니다. 저는 당신의 안녕을 위해 라 비엘 이수드 부인을 위해 온 것 외에는 다른 이유가 없습니다. 그녀는 여왕에게 트리스탐 경을 위해 왔다고 말하지 않았습니다. 그래서 이 여인, 브래그웨인 여사는 퀸 게네버에게 작별 인사를 하고 트리스탐 경을 따라 말을 탔습니다. 그리고 그녀가 숲을 지나가자 큰 울음소리가 들렸습니다. 그러자 그녀는 그녀의 시종에게 숲으로 가서 무슨 소리인지 알아보라고 명령했습니다. 그래서 그는 우물에 도착했고, 거기서 그는 나무에 매달려 있는 기사를 보았는데, 마치 나무가 울부짖는 것처럼 울부짖고 있었고, 그의 말과 마구가 그 옆에 서 있었습니다. 그리고 그가 그 시종을 발견했을 때, 그는 겁먹고 몸을 풀고 손에 칼을 쥐고 시종을 죽이려고 달려갔다. 그러고 나서 그는 말을 타고 가능한 모든 것을 다해 브래그웨인 데임에게 달려가서 자신의 모험담을 들려주었다. 그러고 나서 그녀는 트리스탐 경의 천막으로 가서 트리스탐 경에게 숲에서 어떤 모험담을 발견했는지 들려주었다. 트리스탐 경이 말했다. 아, 내 머리 위에는 장난치는 훌륭한 기사가 있다.
그러자 트리스탐 경은 말과 칼을 가지고 그곳으로 갔고, 그곳에서 그 기사가 자신에게 불평하는 것을 듣고 이렇게 말했습니다.나, 비참한 기사 팔로미데스 경, 나에게 무슨 불행이 닥쳤는가.나는 보스 경과 엑터 경 때문에 거짓과 반역으로 더럽혀졌구나.아, 그는 말했습니다.내가 왜 이렇게 오래 사는가!그리고 그는 손에 칼을 쥐고 이상한 신호와 징조를 많이 만들었습니다.그래서 그는 격노하여 칼을 그 분수에 던졌습니다.그러자 팔로미데스 경은 통곡하며 손을 비틀었습니다.마지막에 그는 순수한 슬픔에 빠져서 배를 넘어 그 분수로 달려가 칼을 찾았습니다.그러자 트리스탐 경은 그것을 보고 팔로미데스 경에게 달려가 그를 꼭 껴안았습니다.팔로미데스가 말했습니다.당신은 누구요?나를 이렇게 붙잡고 있는 거요?나는 당신을 해치지 않으려는 이 숲의 사람입니다.아, 팔로미데스 경이 말했습니다.트리스탐 경이 있는 곳에서는 절대 경의를 받을 수 없을 겁니다. 그가 있는 곳에 영원히 내가 있다면, 나는 경의를 표할 수 없을 것이다.그리고 그가 대부분 떠나 있다면, 랜슬롯 경이나 라모락 경이 거기에 있지 않는 한, 나는 그리움을 가질 것이다.그러자 팔로미데스 경이 말했다: 아일랜드에서 트리스탐 경이 나를 최악으로 만들었고, 콘월에서 또 한 번, 그리고 이 땅의 다른 곳에서도 그랬다.트리스탐 경이 있었다면 어떻게 할 것인가?팔로미데스 경이 말했다: 나는 그와 싸우고 그에게 내 마음을 편안하게 할 것이다.하지만 진실로, 트리스탐 경은 이 세상에서 가장 온화한 기사이다.트리스탐 경이 말했다: 어떻게 할 것인가?나와 함께 당신의 숙소로 갈 것인가?아니, 그가 말했다: 나는 백기사와 함께 왕에게 갈 것이다.그가 나를 보르스 드 가니스 경과 엑터 경에게서 구해냈기 때문이다.그렇지 않았다면 나는 반역자로 죽었을 것이다.트리스탐 경은 그에게 친절한 말을 했고, 팔로미데스 경은 그와 함께 그의 숙소로 갔다. 그러자 구버네일이 앞으로 나서서 브래그웨인 여사에게 그녀의 숙소로 가라고 명령했습니다. 그리고 퍼사이드 경에게 그에게 다투지 말라고 했습니다. 그래서 그들은 트리스탐 경의 파빌리온에 도착할 때까지 함께 탔고, 거기서 팔로미데스 경은 그날 밤 내내 즐길 수 있는 모든 즐거움을 누렸습니다. 하지만 팔로미데스 경은 트리스탐 경이 무엇인지 모를 리가 없었습니다. 그래서 저녁 식사 후 그들은 쉬러 갔고, 트리스탐 경은 큰 고생 때문에 날이 밝을 때까지 잤습니다. 팔로미데스 경은 괴로움 때문에 잠을 잘 수 없었습니다. 그리고 날이 밝자 그는 말을 몰래 몰고 가헤리스 경과 사그라모어 르 데시루 경에게 갔습니다. 그들은 파빌리온에 있었습니다. 왜냐하면 그 셋은 토너먼트가 시작될 때 동료였기 때문입니다. 그리고 아침에 왕은 3일째 되는 날 토너먼트를 위해 바람을 불었습니다.
제32장. 트리스탐 경이 팔로미데스 경을 어떻게 쓰러뜨렸는지, 그가 아서 왕과 어떻게 창시합을 했는지, 그리고 다른 위업들.
그래서 Northgalis의 왕과 백기사를 거느린 왕은 Carados 왕과 아일랜드의 왕과 마주쳤습니다. 거기서 백기사를 거느린 왕은 Carados 왕을 쓰러뜨렸고 Northgalis의 왕은 아일랜드의 왕을 쓰러뜨렸습니다. 그와 함께 팔로미데스 경이 들어왔고, 그가 왔을 때 그는 큰 일을 했습니다. 왜냐하면 그는 움푹 들어간 방패로 잘 알려졌기 때문입니다. 그래서 아서 왕이 들어왔고, 함께 위대한 군사적 업적을 이루었고, Northgalis의 왕과 백기사를 거느린 왕을 최악으로 만들었습니다. 이와 함께 검은 방패를 든 트리스탐 경이 들어왔고, 그는 곧 팔로미데스 경과 창시합을 했고, 거기서 트리스탐 경은 훌륭한 힘으로 팔로미데스 경을 그의 말 엉덩이 위로 쳤습니다. 그러자 아서 왕이 외쳤습니다. 검은 방패를 든 기사여, 나를 위해 준비하라, 그리고 마찬가지로 트리스탐 경은 아서 왕을 때렸습니다. 그리고 아서 왕의 기사들의 힘으로 왕과 팔로미데스 경은 다시 말을 타게 되었습니다. 그러자 아서 왕은 매우 간절한 마음으로 손에 창을 쥐고, 한쪽에서 트리스탐 경을 말 위로 내리쳤습니다. 그러자 발이 뜨거운 팔로미데스 경이 발로 서 있는 트리스탐 경에게 달려들어 그를 제압하려고 했습니다. 그러자 트리스탐 경이 그를 경계하자, 그는 몸을 굽히고 큰 분노로 그의 팔을 잡고 말에서 끌어내렸습니다. 그러자 팔로미데스 경이 가볍게 일어섰고, 그들은 칼로 강력하게 서로 부딪혔습니다. 많은 왕, 여왕, 영주들이 서서 그들을 지켜보았습니다. 그리고 마지막으로 트리스탐 경은 팔로미데스 경의 투구를 세 번 강하게 내리쳤고, 그가 그에게 가하는 모든 타격마다 그는 "이것은 트리스탐 경을 위한 것이다"라고 말했습니다. 그러자 팔로미데스 경은 땅에 쓰러져 엎드렸습니다.
그러자 백기사와 함께 왕이 와서 트리스탐 경에게 말을 가져왔고, 그는 다시 말을 탔습니다. 그때쯤 팔로미데스 경은 말을 탔고, 그는 큰 분노로 트리스탐 경에게 창으로 마상시합을 벌였고, 다른 때와 마찬가지로 검으로 크게 돌진했습니다. 그러자 트리스탐 경은 창을 피하고 양손으로 목을 잡고 안장에서 깨끗이 끌어냈고, 그래서 그는 그를 창 열 자루만큼 앞으로 끌고 나갔고, 그들 모두가 있는 앞에서 그가 모험에서 쓰러지도록 내버려 두었습니다. 그러자 트리스탐 경은 손에 맨검을 든 아서 왕을 경계했고, 트리스탐 경은 창으로 아서 왕에게 달려들었습니다. 그러자 아서 왕은 대담하게 그를 막았고, 그는 검으로 그의 창 두 개를 쳤고, 그것으로 트리스탐 경을 돌로 쳤습니다. 그래서 아서 왕은 그에게 세 번이나 네 번 타격을 가했고, 그렇지 않으면 그는 칼을 뽑았고, 마지막에 트리스탐 경은 칼을 뽑아 다른 사람들을 맹렬히 공격했습니다. 그러자 거대한 언론이 떠났습니다. 그런 다음 트리스탐 경은 여기저기 말을 타고 큰 고통을 겪었습니다. 밴 왕의 피를 이어받은 훌륭한 기사 열한 명, 즉 랜슬롯 경의 친족이 그날 트리스탐 경을 쓰러뜨렸습니다. 모든 영지가 그의 위대한 업적에 경탄했고, 모두가 검은 방패를 든 기사에게 환호했습니다.
제33장. 랜슬롯 경이 트리스탐 경을 어떻게 다치게 했는지, 그리고 트리스탐 경이 팔로미데스 경을 어떻게 쓰러뜨렸는지.
그때 이 외침은 너무 커서 랜슬롯 경이 들었습니다. 그러자 그는 큰 창을 손에 쥐고 외침을 향해 다가갔습니다. 그러자 랜슬롯 경이 외쳤습니다. 검은 방패를 든 기사여, 나와의 승부에서 이길 준비를 하라. 트리스탐 경이 그가 그렇게 말하는 것을 듣고 그는 창을 손에 쥐고 머리를 숙이고 천둥처럼 모였습니다. 트리스탐 경의 창이 산산이 부서졌고, 랜슬롯 경은 불운하게도 트리스탐 경의 옆구리를 찔러 거의 죽을 뻔한 깊은 상처를 입혔습니다. 하지만 트리스탐 경은 안장을 피하지 않았고, 그래서 창이 부러졌습니다. 그러자 다친 트리스탐 경은 칼을 빼고 랜슬롯 경에게 달려가 투구를 세 번 내리치자 불이 솟아올랐고, 랜슬롯 경은 머리를 숙이고 안장 활을 향해 몸을 숙였습니다. 그리고 트리스탐 경은 그와 함께 들판을 떠났다. 그는 그가 너무 다쳐서 죽을 것이라고 생각했기 때문이다. 디나단 경은 그를 발견하고 숲으로 따라갔다. 그러자 랜슬롯 경은 머물러서 많은 놀라운 일을 했다.
그래서 트리스탐 경이 숲 옆으로 떠났을 때 그는 내려서, 그의 굴레를 풀고 그의 상처를 치료했다. 그리고 나서 디나단 경을 젖을 뗐고, 그는 죽게 되었다. 아니, 아니, 트리스탐 경이 말했다. 디나단은 결코 너를 두려워하지 않을 것이다. 왜냐하면 나는 마음이 온전하고, 이 상처는 신의 자비로 곧 온전해질 것이기 때문이다. 그것으로 디나단 경은 팔로미데스가 그들에게 직접 달려오는 곳을 알고 있었다. 그리고 나서 트리스탐 경은 팔로미데스 경이 그를 죽이러 왔다는 것을 알고 있었다. 그래서 디나단 경은 그에게 경고하며 말했다. 트리스탐 경, 나의 군주여, 당신은 너무 심하게 다쳐서 그와 어울릴 수 없을 것이다. 그러므로 나는 그에게 맞서서 내가 할 수 있는 일을 할 것이다. 내가 죽으면 당신은 내 영혼을 위해 기도할 수 있다. 그리고 그동안 당신은 물러나서 성이나 숲으로 가서 그가 당신을 만나지 못하도록 하라. 트리스탐 경은 미소를 지으며 말했다: 디나단 경, 당신의 호의에 감사드립니다. 하지만 제가 그를 다룰 수 있다는 것을 아셔야 합니다. 그리고 그는 재빨리 그를 무장시키고, 그의 말과 그의 손에 큰 창을 잡고 디나단 경에게 작별인사를 하고 팔로미데스 경을 향해 부드러운 걸음걸이로 말을 탔다. 그러자 팔로미데스 경이 그것을 보고 말을 고치려고 했지만, 그는 이런 이유로 그렇게 했다. 그는 뒤따라 온 가헤리스 경을 참았기 때문이다. 그리고 그가 도착했을 때 그는 트리스탐 경을 향해 말을 탔다. 그러자 트리스탐 경은 팔로미데스 경에게 사람을 보내 그와 함께 시합을 하자고 요구했다. 만약 그가 팔로미데스 경을 쓰러뜨린다면 그는 그에게 더 이상 아무것도 하지 않겠다고 했다. 그리고 만약 팔로미데스 경이 트리스탐 경을 쓰러뜨린다면, 그는 그에게 자신의 말을 하라고 명령했다. 그들은 그렇게 허락받았다. 그런 다음 그들은 만났고, 트리스탐 경은 팔로미데스 경을 때려 쓰러뜨렸고, 그는 심하게 넘어져서 죽은 것처럼 꼼짝 못하게 되었습니다. 그리고 트리스탐 경은 가헤리스 경에게 달려들었고, 그는 창시합을 하려고 하지 않았습니다. 하지만 그가 하려고 하든 안 하든, 트리스탐 경은 그를 말의 엉덩이 위로 때렸고, 그는 죽은 것처럼 꼼짝 못하게 되었습니다. 그리고 트리스탐 경은 말을 타고 가서 퍼사이드 경의 시종을 파빌리온 안에 남겨 두었고, 트리스탐 경과 디나단 경은 그들을 묵게 하기 위해 늙은 기사의 집으로 갔습니다. 그리고 그 늙은 기사는 토너먼트에 다섯 아들을 두었고, 그는 그들이 돌아오기를 신에게 진심으로 기도했습니다. 그리고 프랑스 책에 나와 있듯이, 그들은 다섯 명 모두 완패하여 집으로 돌아왔습니다.
그리고 트리스트럼 경이 숲으로 떠났을 때, 론슬롯 경은 마치 분노한 사람이 자기 자신에 대해 신경 쓰지 않는 것처럼, 마치 힘겹게 길을 잡았고, 잘 알고 있듯이 그에게 대항하는 고귀한 기사들이 많았습니다. 그리고 아서 왕은 론슬롯 경이 그토록 놀라운 군사적 행동을 하는 것을 보고, 그에게 무장을 시키고, 그의 말과 갑옷을 가져다가 론슬롯 경을 돕기 위해 들판으로 달려갔습니다. 그리고 많은 기사들이 아서 왕과 함께 왔습니다. 그리고 요약하자면, 노스갈리스의 왕과 백기사의 왕은 최악의 상황에 처했습니다. 그리고 론슬롯 경이 머물렀고 들판에서 마지막으로 남았기 때문에 그에게 상이 주어졌습니다. 하지만 랜슬롯 경은 왕이든, 여왕이든, 기사든 상을 받고 싶어하지 않았다. 그는 들판에서 외치는 소리에 상을 받고 싶어했다. 랜슬롯 경, 랜슬롯 경이 오늘 들판을 이겼다. 랜슬롯 경이 반대로 외치자. 트리스탐 경이 들판을 이겼다. 그는 먼저 시작했고, 마지막으로 견뎌냈으며, 첫날에도, 둘째날에도, 셋째날에도 그렇게 했다.
제34장. 3일차 상금이 랜슬롯 경에게 주어지고, 랜슬롯 경이 그것을 트리스트럼 경에게 준 이야기.
그러자 모든 영지와 신분의 높고 낮음이 랜슬롯 경에 대해 큰 경의를 표했습니다.그가 트리스탐 경에게 한 영예에 대해;그리고 트리스탐 경에게 한 그 영예에 대해 그는 그 당시 500명의 기사를 무너뜨린 것보다 더 칭찬과 명성을 얻었습니다.그리고 모든 사람들이 이 온유함에 전적으로 찬사를 보냈습니다.먼저 신분의 높고 낮음이 모두, 그리고 평민들이 한꺼번에 외쳤습니다.누구든지 반대하는 사람이면 랜슬롯 경이 전장에서 이겼다.그러자 랜슬롯 경은 분노하고 부끄러워서, 그래서 그는 아서 왕에게 달려갔습니다.아쉽게도, 왕이 말했습니다.트리스탐 경이 이렇게 우리에게서 떠난 것이 우리 모두에게 실망스럽습니다.아서 왕이 말했습니다.신께 맹세합니다.그는 내가 본 가장 고귀한 기사 중 한 명이고, 손에 창이나 칼을 든 기사이며, 싸움에서 가장 예의 바른 기사입니다. 아서 왕이 말하길, 그가 팔로미데스 경의 투구를 세 번 때렸을 때, 그가 그의 타격으로 투구를 부수는 것을 보았다고 했습니다. 그리고 그는 말했습니다. 여기 트리스탐 경을 위한 타격이 있습니다. 그는 이렇게 세 번 말했습니다. 그러자 아서 왕, 랜슬롯 경, 도디나스 르 새비지 경은 말을 타고 트리스탐 경을 찾아갔고, 퍼시데스 경을 통해 아서 왕에게 트리스탐 경이 그의 천막에 있는 곳을 알려주었습니다. 하지만 그들이 거기에 도착했을 때, 트리스탐 경과 디나단 경은 사라져 버렸습니다.
그러자 아서 왕과 랜슬롯 경은 무거워져서, 트리스탐 경의 상처와 그의 갑작스러운 죽음에 큰 위로를 전하며 처녀들의 성으로 돌아갔다.그러니 신이여, 저를 도우소서, 아서 왕이 말했다.저는 마상 시합에서 제 모든 기사들이 입은 모든 상처보다 더 무거워서 그를 만날 수 없습니다.바로 그때 가헤리스 경이 와서 아서 왕에게 트리스탐 경이 팔로미데스 경을 어떻게 쓰러뜨렸는지 말했는데, 그것은 팔로미데스 경 자신의 요청이었다.아, 아서 왕이 말했다.트리스탐 경이 심하게 다쳤기 때문에 팔로미데스 경에게 큰 불명예가 되었습니다.이제 우리 모두, 왕과 기사와 신앙심이 깊은 사람들이 트리스탐 경을 고귀한 기사라고 부를 수 있고, 제가 평생 본 가장 훌륭한 기사 중 한 명이라고 말할 수 있습니다.왕과 기사 여러분, 저는 기사가 이 3일 동안 한 것처럼 놀라운 일을 한 것을 본 적이 없다는 것을 알기를 바랍니다. 그는 가장 먼저 시작했고 가장 오래 버텼는데, 이 마지막 날을 제외하고는 말이다. 그가 다쳤지만, 그것은 두 고귀한 기사의 남자다운 모험이었고, 두 고귀한 사람이 필요에 부딪히면 한 사람이 더 큰 고통을 겪어야 하는데, 마치 그때 신이 고통을 겪을 때와 같았다. 나에 관해서는, 론슬롯 경이 말했다. 아버지가 내게 물려준 모든 땅을 준다 해도 나는 트리스탐 경을 다치게 하지 않았을 것이고, 그때 그를 알았기 때문이다. 내가 그를 다치게 한 것은 그의 방패를 보지 못했기 때문이다. 그의 검은 방패를 보았기 때문에, 나는 여러 가지 이유로 그에게 간섭하지 않았을 것이다. 그는 기사가 나에게 한 것만큼 나를 위해 했고, 그가 30명의 기사와 어울렸다는 것은 잘 알려진 사실이며, 디나단 경을 제외하고는 아무도 도울 수 없었다. 그리고 한 가지 약속할 것이 있다, 론슬롯 경이 말했다. 팔로미데스 경은 내가 실수로 이렇게 다치게 한 고귀한 기사를 따라간 것을 후회할 것이다. 론슬롯 경은 트리스탐 경이 할 수 있는 모든 경의를 표했다. 그러고 나서 아서 왕은 다가올 모든 사람을 위해 큰 잔치를 열었다. 그리고 이렇게 우리는 아서 왕을 지나쳐 버렸고, 우리는 팔로미데스 경에게 조금 돌아가서, 그가 트리스탐 경을 쓰러뜨린 후에, 그는 트리스탐 경을 무시한 것에 대해 거의 정신을 잃었습니다. 그래서 그는 모험을 통해 그를 따라갔습니다. 그리고 그가 강을 지나갈 때, 그의 숲 속에서 그는 그의 말이 뛰어넘게 하려고 했습니다. 그리고 말은 발이 헛디뎌 강에 빠졌습니다. 그래서 팔로미데스 경은 그가 익사할까 봐 두려워했습니다. 그러고 나서 그는 그의 말을 피하고, 땅으로 헤엄쳐 갔고, 그의 말이 모험을 통해 떨어지게 했습니다.
제35장. 팔로미데스가 트리스탐 경이 있는 성에 온 경위와 랜슬롯 경과 10명의 기사가 트리스탐 경을 위해 한 탐험에 대한 이야기.
그리고 그가 땅에 도착했을 때 그는 마구를 벗고 정신 나간 사람처럼 울부짖으며 울부짖었습니다. 팔로미데스 경이 보낸 여인이 바로 그 여인이었는데, 가웨인 경과 그의 형제가 모드레드 경에게 보낸 것이었습니다. 그녀는 트리스탐 경이 있던 그 늙은 기사와 같은 곳에서 병을 앓고 있었습니다. 프랑스 책에 나와 있듯이, 퍼사이드 경은 열흘 전에 모드레드 경을 그렇게 다치게 했고, 가웨인 경과 그의 형제가 사랑하지 않았다면 퍼사이드 경은 모드레드 경을 죽였을 것입니다. 그래서 이 여인은 팔로미데스 경을 통해 왔고, 그녀와 그는 함께 말을 나누었지만, 둘 다 마음에 들지 않았습니다. 그래서 여인은 늙은 기사의 집에 도착할 때까지 말을 타고 갔고, 그곳에서 그녀는 그 늙은 기사에게 그녀가 지금까지 만난 가장 모험적인 기사를 만났다고 말했습니다. 그의 방패에는 무엇이 들어 있습니까? 트리스탐 경이 말했습니다. 그것은 흰색과 검은색으로 움푹 들어갔습니다. 여인이 말했습니다. 아, 트리스탐 경이 말했습니다. 그는 팔로미데스 경이었습니다. 훌륭한 기사입니다. 트리스탐 경이 말했습니다. 그는 이 왕국에서 사는 가장 훌륭한 기사 중 한 명입니다. 그러자 그 늙은 기사가 작은 마차를 타고 팔로미데스 경을 향해 달려가 그를 자신의 영지로 데려왔습니다. 트리스탐 경은 팔로미데스 경을 잘 알고 있었지만, 그는 거의 말하지 않았습니다. 당시 트리스탐 경은 발을 딛고 걷고 있었고 상처가 많이 아물었습니다. 팔로미데스 경이 트리스탐 경을 볼 때마다 그는 항상 그를 놀랍게 바라보았고, 그는 항상 그를 본 것처럼 보였습니다. 그러면 그는 디나단 경에게 말했습니다. 트리스탐 경을 만나더라도 그는 내 손에서 벗어나지 못할 것입니다. 디나단 경이 말했습니다. 당신이 트리스탐 경을 뽐내는 것이 놀랍습니다. 그가 당신의 손안에 있고 당신이 그의 손안에 있는 것이 막 늦었기 때문입니다. 당신이 그를 잡았을 때 왜 그를 붙잡지 않았습니까? 내가 두세 번이나 본 적이 있는데, 당신들이 트리스트럼 경을 거의 경배하지 않는 것을 보았기 때문입니다. 그러자 팔로미데스 경은 부끄러워했습니다. 그러니 그들을 늙은 기사 다라스 경과 함께 옛 성에서 잠시 남겨두세요.
이제 아서 왕에 대해 이야기해 보겠습니다.그는 랜슬롯 경에게 이렇게 말했습니다.당신이 없었다면 우리는 트리스탐 경을 잃지 않았을 겁니다.그는 당신이 그를 만날 때까지 매일 여기 있었고, 아서가 말했듯이, 나쁜 때에 그를 만났습니다.아서 경, 랜슬롯이 말했습니다.당신은 그가 떠난 것이 내 탓이라고 나를 속였습니다.신께서도 아시겠지만, 그것은 내 뜻에 어긋나는 일이었습니다.하지만 사람들이 격렬하게 무기를 휘두르면 적뿐만 아니라 친구도 해칩니다.그리고 경, 랜슬롯 경이 말했습니다.트리스탐 경은 내가 기분 나쁘게 하는 사람이 아니라는 것을 당신도 이해하실 겁니다.그는 지금까지 내가 그에게 해준 것보다 더 많은 것을 나에게 해줬기 때문입니다.하지만 랜슬롯 경이 책을 꺼냈습니다.그리고 랜슬롯 경이 말했습니다.여기 열 명의 기사가 있습니다.우리는 이 열두 달 동안 트리스탐 경을 찾을 때까지는 어느 날 밤도 쉬지 않겠다고 책에 맹세할 것입니다. 그리고 나에 관해서는, 론슬롯 경이 말했습니다. 나는 이 책에 따라 그를 만나게 될 것이라고 약속합니다. 공평하게든 추하게든 그를 이 궁정으로 데려오거나, 그렇지 않으면 그 자리에서 죽겠습니다. 그리고 이 탐험을 시작한 열 명의 기사의 이름은 다음과 같습니다. 첫 번째는 론슬롯 경, 엑터 드 마리스 경, 보르스 드 가니스 경, 블레오베리스, 블라모어 드 가니스 경, 집사 루칸, 우와인 경, 갈리후드 라이오넬 경, 갈리오딘입니다. 그래서 이 열 명의 고귀한 기사는 아서 왕의 궁정을 떠나 함께 탐험을 떠났고, 네 갈래로 갈라진 십자가에 도착했습니다. 그곳에서 그들은 트리스트럼 경을 찾기 위해 네 갈래로 갈라졌습니다.
그리고 론슬롯 경이 모험을 하던 중, 그는 트리스탐 경을 찾기 위해 그 나라로 파견된 브래그웨인 여사를 만났고, 그녀는 그녀의 말이 갈 수 있는 한 빨리 도망쳤습니다.그래서 론슬롯 경은 그녀를 만나 왜 도망쳤는지 물었습니다.아, 공정한 기사여, 브래그웨인 여사가 말했습니다.나는 내 목숨이 두려워 도망칩니다.여기서 브루스 소스 피테 경이 나를 죽이려고 따라옵니다.내 곁에 있어줘, 론슬롯 경이 말했습니다.그러자 론슬롯 경이 브루스 소스 피테 경을 보았을 때, 론슬롯 경은 그에게 외치며 말했습니다.거짓 기사여, 숙녀와 여인을 파괴한 자여, 이제 네 마지막 날이 왔구나.브루스 소스 피테 경이 론슬롯 경의 방패를 보았을 때, 그는 그것을 잘 알았습니다.그때 그는 콘월의 문장을 들고 있지 않았지만, 자신의 방패를 들고 있었기 때문입니다.그러자 브루스 경은 도망쳤고, 론슬롯 경은 그를 따랐습니다. 하지만 브루스 경은 말을 잘 타고 있었기 때문에 도망가고 싶을 때면 도망칠 수 있었고, 그가 도망가고 싶을 때에도 버틸 수 있었습니다. 그리고 나서 랜슬롯 경은 브래그웨인 여사에게 돌아갔고, 그녀는 그의 큰 노고에 감사했습니다.
제36장 트리스탐 경, 팔로미데스 경, 디나단 경이 어떻게 잡혀서 감옥에 갇혔는가.
이제 우리는 집사 루칸 경에 대해 이야기하겠습니다. 그는 우연히 트리스탐 경이 있는 곳으로 말을 타고 왔고, 항구를 묻는 것 외에는 다른 의도가 없었습니다. 그러자 문지기가 그의 이름이 무엇인지 물었습니다. 당신의 주인에게 제 이름은 집사 루칸 경이며 원탁의 기사라고 전하십시오. 그래서 문지기는 그곳의 주인인 다라스 경에게 가서 거기에 있는 사람에게 항구를 물어보라고 말했습니다. 아니, 아니, 다라스 경의 조카인 다남 경이 말했습니다. 그에게 여기서 숙박하지 않을 것이라고 말하십시오. 하지만 나 다남 경이 곧 그를 만나서 준비하라고 명령할 것입니다. 그래서 다남 경이 말을 타고 나왔고, 그곳에서 그들은 창을 들고 마주쳤고, 루칸 경은 다남 경의 말 엉덩이를 내리쳤고, 그는 그곳으로 도망쳤고 루칸 경은 그를 따라 말을 타고 여러 번 그를 물었습니다.
그러자 디나단 경은 트리스탐 경에게 말했다. 이곳의 영주의 사촌이 더럽혀지는 것을 보는 것은 부끄러운 일이다. 머물러라, 트리스탐 경이 말했다. 내가 그것을 바로잡을 것이다. 그러는 동안 디나단 경은 말을 타고 있었고, 그는 집사 루칸과 창시합을 벌였는데, 루칸 경이 디나단의 허벅지를 찔렀고, 그는 말을 타고 갔다. 트리스탐 경은 디나단 경이 다친 것을 보고 화가 나서 그를 따라가서 복수하려고 생각했다. 얼마 지나지 않아 그는 루칸 경을 따라잡아 그에게 돌아서라고 명령했다. 그래서 그들은 만났고, 트리스탐 경은 루칸 경을 심하게 다치게 하고 넘어뜨렸다. 그러자 온화한 기사 우와인 경이 나타났고, 그는 루칸 경이 그렇게 다친 것을 보고 트리스탐 경을 불러서 창시합을 하게 했다. 훌륭한 기사여, 트리스탐 경이 말했다. 이름을 말해 줘. 네가 필요해. 기사님, 제 이름은 우와인 경 르 피세 드 로이 우레인입니다. 아, 트리스탐 경이 말했습니다. 제 뜻대로라면 저는 어느 때나 당신과 어울리지 않겠습니다. 그럴 리 없겠지만, 우와인 경이 말했습니다. 하지만 당신은 저와 어울리게 될 겁니다. 그러자 트리스탐 경은 다른 녀석을 보지 못하고 그에게 달려들어 우와인 경을 쓰러뜨리고 옆구리를 다치게 한 다음 다시 숙소로 돌아갔습니다. 그리고 디나단 경이 트리스탐 경이 루칸 경을 다쳤다는 것을 알았을 때, 루칸 경을 죽이기 위해 뒤쫓아가고 싶었지만, 트리스탐 경은 그를 내버려 두지 않았습니다. 그러자 우와인 경은 말을 타고 루칸 경을 가니스 수도원으로 데려갔고, 그 성은 블레오베리스 경이 영주였던 가니스 성이었습니다. 그리고 그 성에서 론슬롯 경은 모든 동료들이 트리스탐 경을 찾아 만나기로 약속했습니다.
그래서 트리스탐 경이 그의 숙소에 도착했을 때, 한 여인이 와서 다라스 경에게 그의 아들 셋이 그 토너먼트에서 죽었고, 두 명은 중상을 입어서 결코 스스로를 도울 생각이 없다고 말했습니다. 그리고 이 모든 일은 검은 방패를 든 고귀한 기사가 했고, 그가 상을 받았습니다. 그러자 한 여인이 와서 다라스 경에게 검은 방패를 든 그 기사가 안에 있다고 말했습니다. 그러자 다라스 경은 트리스탐 경의 방으로 가서 그의 방패를 발견하고 여인에게 보여주었습니다. 아, 선생님, 그 여인이 말했습니다. 바로 그 사람이 당신의 세 아들을 죽인 사람입니다. 그러자 다라스 경은 지체 없이 트리스탐 경과 팔로미데스 경, 그리고 디나단 경을 견고한 감옥에 가두었고, 그곳에서 트리스탐 경은 심한 병으로 죽을 뻔했습니다. 그리고 팔로미데스 경은 매일 트리스탐 경을 꾸짖으며 그들 사이에 오랜 증오가 있다고 말했습니다. 그리고 트리스탐 경은 언제나 공손하게 말하고 거의 말하지 않았습니다. 그러나 팔로미데스 경은 트리스탐 경의 병이 떨어지는 것을 보고는 그를 몹시 걱정하여 온 힘을 다해 위로했다. 그리고 프랑스 책에 나와 있듯이, 다라스 경에게 그의 친족인 기사 40명이 찾아와 트리스탐 경과 그의 두 동료를 죽이려 했지만, 다라스 경은 그것을 참지 않고 그들을 감옥에 가두어 두고 그들에게 음식과 음료를 제공했다. 그래서 트리스탐 경은 큰 고통을 견뎌냈다. 병이 그를 덮쳤기 때문이며, 그것은 죄수가 가질 수 있는 가장 큰 고통이다. 죄수는 건강한 몸을 유지하는 동안은 신의 자비와 좋은 구원에 대한 희망으로 견뎌낼 수 있지만, 병이 죄수의 몸을 건드리면 죄수는 모든 재산을 잃었다고 말할 수 있고, 그러면 그는 통곡하고 울 수 있는 이유가 생긴다. 트리스탐 경이 병이 들었을 때 한 것은 옳은 일이었다. 그는 그때 너무 슬퍼서 거의 스스로를 죽일 뻔했다.
제37장 마크 왕이 트리스탐 경의 좋은 평판을 얼마나 유감스럽게 여겼는가. 아서 왕의 기사 중 일부는 콘월의 기사들과 창시합을 벌였다.
이제 우리는 이야기하고, 트리스탐 경, 팔로미데스 경, 디나단 경을 감옥에 두고, 트리스탐 경을 찾아 이 땅의 여러 지역을 찾아간 다른 기사들에 대해 이야기하겠습니다. 그리고 어떤 기사들은 콘월로 떠났고, 모험을 통해 아서 왕의 조카인 가헤리스 경이 마크 왕에게 왔고, 그곳에서 그는 환영을 받고 마크 왕의 식탁에 앉아 자신의 음식을 먹었습니다. 그러자 마크 왕이 가헤리스 경에게 로그리스의 왕국에 무슨 소식이 있는지 물었습니다. 가헤리스 경이 말했습니다. 왕은 고귀한 기사로서 군림합니다. 그리고 지금은 조금 늦었지만 로그리스의 왕국에서 본 적이 없는 큰 창시합과 토너먼트가 있었고, 가장 고귀한 기사들이 그 창시합에 있었습니다. 그러나 3일 동안 놀라운 성과를 거둔 기사가 한 명 있었는데, 그는 검은 방패를 들고 있었고, 내가 본 모든 기사 중에서 그는 최고의 기사임이 증명되었습니다. 그러자 마크 왕이 말했습니다. 그는 론슬롯 경이거나, 페이님인 팔로미데스 경이었습니다. 그렇지 않습니다, Gheris 경이 말했습니다. Launcelot 경과 Palomides 경은 모두 Black Shield를 든 기사에 반대하는 편이었습니다. 그러면 Tristram 경이겠죠, 왕이 말했습니다. 그렇습니다, Gaheris 경이 말했습니다. 그러자 왕은 그의 머리를 내리쳤고, Tristram 경이 Logris의 왕국에서 그에게 그런 경의를 표할까 봐 마음속으로 몹시 두려워했습니다. 그러면 그 자신이 그에게 맞설 수 없을 것입니다. 그래서 Gaheris 경은 Mark 왕과 Gaheris 경의 말을 기뻐한 La Beale Isoud 여왕과 큰 환호를 보냈습니다. 그녀는 그의 행동과 매너로 그가 Tristram 경이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 그러자 왕은 왕족의 잔치를 열었고, 그 잔치에 Uwaine le Fise de Roy Ureine 경이 왔고, 어떤 사람들은 그를 Uwaine le Blanchemains라고 불렀습니다. 그리고 이 Uwaine 경은 콘월의 모든 기사에게 도전했습니다. 그러자 왕은 자신에게 대답할 기사가 없어서 화가 났습니다. 그러자 마크 왕의 조카인 앤드레드 경이 뛰어올라 말했습니다. "나는 우웨인 경을 상대할 거야." 그러자 그는 그를 무장시키고 최상의 방식으로 말을 태웠습니다. 그리고 그곳에서 우웨인 경은 앤드레드 경을 만나 그를 쓰러뜨렸고 그는 땅에 쓰러졌습니다. 그러자 마크 왕은 조카인 앤드레드 경을 복수할 기사가 없어서 몹시 유감스러워하고 분노했습니다.
그래서 왕은 그에게 세네샬인 디나스 경을 불러서, 그를 위해 우와인 경과의 시합에 나가기를 청했습니다. 경, 디나스 경이 말했습니다. 나는 원탁의 기사와 어울리고 싶지 않습니다. 하지만, 왕이 말했습니다. 내 사랑을 위해 시합에 나가세요. 그래서 디나스 경이 그를 준비시켰고, 곧 그들은 큰 창으로 맞섰지만, 디나스 경은 말과 사람이 함께 쓰러졌습니다. 큰 추락이었습니다. 누가 화가 났을까요, 마크 왕 외에 누가 화가 났을까요! 그는 말했습니다. 아, 저 기사와 맞설 기사가 없나요? 경, 가헤리스 경이 말했습니다. 당신을 위해 시합에 나가겠습니다. 그래서 가헤리스 경이 그를 준비시켰고, 무장한 그는 들판으로 달려갔습니다. 우와인 경이 가헤리스 경의 방패를 보고 그에게 달려가서 말했습니다. 경, 당신은 당신의 역할을 하지 않았습니다. 선생님, 당신이 처음으로 원탁의 기사가 되었을 때, 당신은 의도적으로 당신의 동료와 어울리지 않겠다고 맹세했습니다. 그리고 용서하세요, 가헤리스 경, 당신은 내 방패로 나를 충분히 알았고, 나는 당신의 방패로 당신을 압니다. 당신이 맹세를 어기더라도 나는 어기지 않을 것입니다. 왜냐하면 여기나 당신 중에 내가 당신을 두려워한다고 생각하는 사람은 아무도 없기 때문입니다. 하지만 나는 감히 당신과 어울리고 싶습니다. 그리고 우리는 자매의 아들입니다. 그러자 가헤리스 경은 부끄러워했고, 그래서 모든 기사는 각자의 길을 갔고, 우와인 경은 시골로 들어갔습니다.
그러자 마크 왕이 그를 무장시키고, 그의 말과 창을 데리고 시종 한 명을 데리고 갔다. 그러고 나서 그는 우웨인 경 앞에 말을 타고 가다가 갑자기 틈새에서 마치 그를 모르는 사람처럼 달려들었고, 거기서 그는 거의 그의 몸을 꿰뚫고 떠났다. 얼마 지나지 않아 케이 경이 와서 우웨인 경을 발견하고 어떻게 다쳤는지 물었다. 우웨인 경이 말했다. 왜 그런지, 왜 그런지는 모르겠지만, 반역으로 다친 것 같다. 갑자기 기사가 나타나서 나를 다치게 한 건지, 아니면 내가 조심해서 다친 건지 알 수 없다. 그러고 나서 안드레드 경이 마크 왕을 찾으러 왔다. 반역 기사야, 케이 경이 말했다. 그리고 네가 이 고귀한 기사를 이렇게 반역적으로 다치게 한 줄 알았는데, 내 손을 절대 건드리지 않았으면 좋겠다. 안드레드 경이 말했다. 나는 그를 다치게 한 적이 없고, 내 말을 직접 들을 것이다. 거짓 기사야, 케이 경이 말했다. 콘월 사람들은 아무 가치가 없다. 그래서 케이 경은 우웨인 경을 흑십자 수도원으로 데려갔고, 그곳에서 그는 치유되었습니다. 그리고 가헤리스 경은 마크 왕에게 작별 인사를 했지만, 그는 떠났습니다. 그는 말했습니다: 왕이시여, 당신은 트리스탐 경을 이 나라에서 추방했을 때 당신과 당신의 궁정에 추악한 수치를 입혔습니다. 당신은 기사가 여기 있었다는 것을 의심할 필요가 없었기 때문입니다. 그리고 그는 떠났습니다.
제28장 마크 왕의 반역과 가헤리스 경이 어떻게 그와 그의 사촌 안드레드를 무너뜨렸는지.
그러자 세네샬인 케이 경이 마크 왕에게 왔고, 그는 밖으로 나와서 기분 좋게 보였다. 이제, 공정한 군주들이여, 그가 말했다. 모리스 숲에서 어떤 모험을 했는지 증명해 보시겠습니까? 내가 아는 한, 그 모험은 내가 아는 모험만큼이나 힘든 모험입니다. 선생님, 케이 경이 말했다. 증명해 보겠습니다. 그리고 가헤리스 경은 마크 왕이 항상 반역을 일삼았기 때문에 그를 원망할 것이라고 말했다. 그리고 가헤리스 경은 떠나서 자신의 길을 갔다. 그리고 케이 경이 말을 타고 가는 길에 그는 그를 눕히고, 그의 시종에게 케이 경을 기다리라고 명령했다. 그가 오면 나에게 경고하라고. 얼마 지나지 않아 케이 경이 그 길을 타고 왔고, 가헤리스 경이 말을 타고 그를 만나서 말했다. 케이 경, 당신은 마크 왕의 요청에 따라 말을 타는 것이 현명하지 못합니다. 그는 모든 것을 반역으로 취급하기 때문입니다. 그러자 케이 경이 말했다. 이 모험을 증명하게 해 주십시오. 당신을 실망시키지 않을 것입니다. 가헤리스 경이 말했다. 그래서 그들은 그때 페릴러스 호수라고 불렸던 호수까지 말을 타고 갔고, 거기에서 그들은 숲의 잔디밭 아래에 머물렀습니다.
한편, 틴타길 성 안의 마크 왕은 모든 귀족을 피했고, 그와 사귀었던 사람들을 제외한 다른 모든 사람들은 그의 방에서 피했다. 그러고 나서 그는 조카 앤드레드 경을 불러서 가볍게 무장하고 말을 타라고 명령했다. 그때는 자정이었다. 그래서 마크 왕은 검은색으로 무장했고, 말과 모든 것을 갖추었다. 그래서 사적 뒷문에서 두 사람은 하인과 함께 나와서 그 호수에 도착할 때까지 탔다. 그러자 케이 경이 먼저 그들을 발견하고 창을 들고 창시합을 제안했다. 그리고 마크 왕은 그에게 맞서서 서로를 세게 때렸다. 달이 밝은 낮처럼 빛났기 때문이다. 그리고 그 창시합에서 케이 경의 말이 쓰러졌다. 그의 말은 왕의 말만큼 크지 않았고, 케이 경의 말은 그를 완전히 멍들게 했다. 그러자 가헤리스 경은 케이 경이 쓰러진 것에 화가 났다. 그러자 그는 소리쳤다. 기사여, 안장에 꼿꼿이 앉아라. 내가 동료를 복수할 테니까. 그러자 마크 왕은 가헤리스 경을 두려워했고, 그래서 마크 왕은 사악한 마음으로 그를 향해 달려들었고, 가헤리스 경은 그를 때려 쓰러뜨렸다. 그러자 가헤리스 경은 즉시 앤드레드 경에게 달려가 그를 말에서 내리쳤고, 그의 투구가 땅에 부딪혀 목이 부러질 뻔했다. 그러자 가헤리스 경이 내려와 케이 경을 세웠다. 그러자 그들은 두 사람을 걸어서 데려갔고, 그들을 내주고 이름을 말하라고 명령했다. 그러면 죽을 것이다. 그러자 앤드레드 경이 큰 고통 속에 먼저 말했다. 그는 콘월의 마크 왕이다. 그러니 너희가 하는 일을 조심하라. 나는 그의 사촌 앤드레드 경이다. 너희 둘 다 망할 놈이다. 가헤리스 경이 말했다. 거짓 반역자야. 그리고 거짓 반역을 저질렀고, 너희가 우리를 속여 환호하게 한 그놈도 망했다! 가헤리스 경이 말했다. 네가 더 오래 살아야 한다는 것은 유감스러운 일이다. 내 목숨을 구해 달라고 마크 왕이 말했다. 그러면 내가 보상할 것이다. 그리고 내가 기름 부음을 받은 왕이라는 것을 생각해 달라고. 가헤리스 경이 말했다. 네 목숨을 구하는 것이 더 부끄러운 일이다. 너는 크림으로 기름 부음을 받은 왕이니, 그러므로 너는 모든 경건한 사람들과 어울려야 한다. 그러므로 너는 죽을 자격이 있다. 그러고 나서 그는 아무 말 없이 마크 왕을 때리고 방패로 그를 가리고 그가 할 수 있는 대로 그를 방어했다. 그리고 케이 경이 앤드레드 경을 때렸고, 그와 함께 마크 왕은 그를 가헤리스 경에게 넘겼다. 그리고 그는 무릎을 꿇고 십자가 위에서 맹세했다. 그가 살아있는 동안 결코 방랑 기사에 맞서지 않겠다고. 그리고 그는 또한 트리스트럼 경이 콘월에 온다면 그와 좋은 친구가 되겠다고 맹세했다.
그때쯤 앤드레드 경은 지상에 있었고, 케이 경은 그를 죽였을 것입니다.그러게 두세요, 가헤리스 경이 말했습니다.그를 죽이지 마십시오.부탁드립니다.케이 경이 말했습니다.그가 더 오래 살아 있다면 안타까운 일입니다.이는 트리스탐 경의 사촌이고, 그는 항상 그를 배신했고, 그에 의해 콘월에서 추방당했습니다.그러므로 그를 죽이겠습니다.케이 경이 말했습니다.그럴 수 없습니다.가헤리스 경이 말했습니다.그러면 내가 왕에게 목숨을 바쳤으니, 당신도 그에게 목숨을 바치십시오.그리고 케이 경은 그를 놓아주었습니다.그래서 케이 경과 가헤리스 경은 세네샬 디나스에게 말을 타고 갔습니다.그가 트리스탐 경을 매우 사랑한다는 말을 들었기 때문입니다.그래서 그들은 그곳에서 그들을 쉬게 했고, 얼마 지나지 않아 그들은 로그리스의 왕국으로 말을 타고 갔습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 그들은 항상 브래그웨인 여사를 데리고 다니는 랜슬롯 경을 만났고, 그 의도로 그는 트리스탐 경을 더 일찍 만나기로 했습니다. 랜슬롯 경은 콘월에서 무슨 소식이 있는지, 트리스탐 경에 대해 들었는지 물었습니다. 케이 경과 가헤리스 경은 그에 대해 듣지 못했다고 대답했습니다. 그런 다음 그들은 랜슬롯 경에게 그들의 모험담을 하나하나 전했습니다. 그러자 랜슬롯 경은 미소를 지으며 말했습니다. 뼈에서 자란 살을 빼는 건 힘든 일이야. 그래서 그들은 함께 즐거워했습니다.
제19장. 트리스탐 경, 팔로미데스 경, 디나단 경이 오랫동안 감옥에 갇혀 있다가 풀려난 사연.
이제 이 이야기는 그만두고, 성 안에 애인이 있었고, 그녀는 그보다 다른 기사를 더 사랑했던 디나스 경에 대해 이야기해 봅시다. 그래서 디나스 경이 사냥을 나갔을 때, 그녀는 수건으로 미끄러져 내려와 두 개의 브라켓을 가지고 갔고, 그녀는 그녀가 사랑하는 기사에게 돌아갔고, 그는 다시 그녀를 사랑했습니다. 그리고 디나스 경이 집에 돌아와 애인과 브라켓을 그리워했을 때, 그는 그 여인보다 브라켓 때문에 더 화가 났습니다. 그래서 그는 애인이 있는 기사를 쫓아가서 돌아서서 창시합을 하라고 명령했습니다. 그래서 디나스 경은 그를 쓰러뜨렸고, 그로 인해 그의 다리와 팔이 부러졌습니다. 그러자 그의 여인이자 애인은 디나스 경에게 자비를 구했고, 그녀는 그를 그 어느 때보다 더 사랑하겠다고 말했습니다. 아니, 디나스 경이 말했습니다. 나는 한때 나를 배신한 자들을 결코 믿지 않을 것입니다. 그러므로 당신이 시작한 대로 끝을 맺으십시오. 나는 결코 당신에게 간섭하지 않을 것입니다. 그리하여 디나스 경은 떠나서 그의 팔라쳇을 데리고 성으로 돌아갔습니다.
이제 우리는 랜슬롯 경에게로 돌아가겠습니다. 그는 다라스 경, 팔로미데스, 디나단과 함께 감옥에 있는 동안 트리스탐 경에 대한 소식을 전혀 들을 수 없었다는 것은 정말 심각한 문제였습니다. 그러자 브래그웨인 여사는 콘월로 가는 것을 허락했고, 랜슬롯 경, 케이 경, 가헤리스 경은 수를루스 지방에서 트리스탐 경을 찾으러 갔습니다.
영어: 이제 트리스탐 경과 그의 두 동료에 대한 이야기를 하겠습니다.매일 팔로미데스 경이 트리스탐 경과 말다툼을 벌였기 때문입니다.디나단 경이 말했습니다.당신, 팔로미데스 경, 트리스탐 경을 여기 두고 그에게 해를 끼치지 않을 리가 없습니다.늑대와 양이 감옥에 함께 있다면 늑대는 양을 평화롭게 내버려 둘 것입니다.그리고 당신도 잘 알고 있습니다.디나단 경이 말했습니다.이 사람은 한마디로 트리스탐 경입니다.지금은 그에게 최선을 다해야 합니다.그리고 손으로 그것을 옮길 수 있는지 보겠습니다.그러자 팔로미데스 경은 당황하여 거의 말하지 않았습니다.팔로미데스 경, 트리스탐 경이 말했습니다.나는 당신이 나를 대적하는 모그르에 대해 많이 들었지만, 지금은 내 의지대로 당신과 간섭하지 않을 것입니다.왜냐하면 우리를 통치하는 이곳의 군주가 두렵기 때문입니다. 나는 그를 당신을 두려워하는 것만큼 두려워하지 않습니다. 곧 그것은 사라질 것입니다. 그래서 그들은 평화롭게 지냈습니다. 바로 그때 한 여인이 들어와 말했습니다. 기사 여러분, 기운을 내십시오. 여러분은 목숨을 확신하고 있으며, 내 군주, 다라스 경이 말하는 것을 들었습니다. 그러자 그들은 모두 기뻤습니다. 왜냐하면 그들은 매일 젖을 먹고 죽었어야 했기 때문입니다.
그 직후 트리스탐 경이 병이 나서 죽을 뻔했습니다. 그러자 디나단 경이 울었고, 팔로미데스 경도 그들 아래에서 큰 슬픔을 느꼈습니다. 그래서 한 여인이 그들에게 들어와서 그들이 애도하는 것을 보았습니다. 그러자 그녀는 다라스 경에게 가서 검은 방패를 든 그 강력한 기사가 어떻게 죽을 가능성이 있는지 말했습니다. 다라스 경은 기사들이 나에게 도움을 청하러 올 때 하느님께서 그들을 내 감옥에서 죽게 내버려 두실 것이라고 말했습니다. 그러므로 다라스 경이 그 여인에게 말했습니다. 그 기사와 그의 동료들을 내 앞으로 데려오시오. 그러자 다라스 경은 트리스탐 경이 자기 앞으로 끌려오는 것을 보았습니다. 그는 말했습니다. 기사 경, 당신의 병이 후회됩니다. 당신은 완전한 고귀한 기사라고 불리고, 그렇게 보입니다. 그리고 당신 말이 맞다면, 다라스 경이 감옥에 있는 고귀한 기사를 죽일 것이라고는 결코 말할 수 없을 것입니다. 하지만 당신은 내 아들 세 명을 죽였고, 그로 인해 나는 큰 고통을 받았습니다. 하지만 이제 너와 네 동료들이 가거라. 네 마구와 말들은 훌륭하고 깨끗하게 관리되었고, 네가 원하는 곳으로 가라. 이 계약에 따라, 기사인 네가 지금 살아있는 내 아들 두 명과 좋은 친구가 되겠다고 약속하고, 네 이름을 알려야 한다. 그는 말했다. 나의 이름은 트리스탐 드 리오네스 경이고, 콘월에서 태어났으며, 마크 왕의 조카입니다. 그리고 네 아들들의 죽음에 대해서는 내가 할 수 없을 것이다. 그들이 내 가장 가까운 친척이었더라면 나는 달리 아무것도 하지 않았을 것이다. 그리고 내가 반역이나 배신으로 그들을 죽였다면 나는 죽을 자격이 있었다. 이 모든 것을 나는 생각한다. 다라스 경이 말했다. 네가 한 모든 일은 기사의 힘에 의한 것이었고, 그것이 내가 너를 죽이지 않은 이유였다. 하지만 네가 트리스탐 경, 훌륭한 기사라면, 진심으로 나의 좋은 친구가 되어 달라고 간청한다. 경, 트리스탐 경이 말했습니다. 저는 제 몸의 믿음으로 약속드립니다. 제가 살아있는 동안은 당신을 위해 봉사하겠습니다. 당신은 우리에게 타고난 기사로서 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 트리스탐 경은 그가 병이 나을 때까지 그를 그 자리에 쉬게 했습니다. 그가 크고 강해지자 그들은 작별 인사를 했고, 모든 기사는 말을 타고 함께 떠나서 교차로에 도착할 때까지 탔습니다. 이제 여러분, 트리스탐 경이 말했습니다. 우리는 여러 가지 방법으로 떠날 것입니다. 그리고 디나단 경이 그에 대한 첫 모험을 했기 때문에 제가 시작하겠습니다.
제40장. 디나단 경이 어떻게 브루스 소스 피테 경으로부터 한 여인을 구출했는지, 그리고 트리스탐 경이 모건 르 페이의 방패를 어떻게 받았는지.
그래서 디나단 경이 우물가를 지나가다가 한 여인이 큰 돈을 벌고 있는 것을 보았습니다.무슨 걱정이세요?디나단 경이 말했습니다.기사님, 여인이 말했습니다.나는 세상에서 가장 사악한 여인입니다.5일 만에 브류즈 소스 피테 경이라는 기사가 왔고, 그는 내 친형을 죽였습니다.그가 나를 마음대로 하게 두었고, 세상의 모든 남자 중에서 나는 그를 가장 싫어합니다.그러니 기사로서 당신이 나를 위해 복수해 주기를 바랍니다.그는 더 이상 기다리지 않고 곧 여기 올 것입니다.그가 오게 하세요, 디나단 경이 말했습니다.모든 여성의 명예를 위해 내 역할을 다하겠습니다.이와 함께 브류즈 경이 왔고, 기사가 여인과 함께 있는 것을 보고 그는 매우 화가 났습니다.그리고 그는 말했습니다.기사님, 나를 피하세요. 그래서 그들은 천둥처럼 함께 돌진했고, 다른 지나가는 상처를 쳤지만, 디나단 경은 그의 어깨에 심각한 상처를 입혔고, 디나단 경이 그를 돌이킬 수 있다면 브류즈 경은 사라져 도망쳤습니다. 그러자 그 여인은 그에게 그녀를 그곳에서 불과 4마일 떨어진 성으로 데려가 달라고 간청했습니다. 그래서 디나단 경은 그녀를 그곳으로 데려왔고, 그녀는 환영받았습니다. 그 성의 영주는 그녀의 삼촌이었기 때문입니다. 그래서 디나단 경은 그의 모험을 향해 나아갔습니다.
이제 이 이야기를 트리스탐 경에게 돌려보겠습니다. 그는 모험을 통해 성에 묵을 곳을 물었습니다. 모건 르 페이 여왕이 머물렀던 곳입니다. 트리스탐 경이 그 성에 들어갔을 때 그는 그날 밤 내내 기분이 좋았습니다. 그가 떠나려고 하는 아침에 여왕은 말했습니다. 잘 알다시피, 가볍게 떠나지 않을 겁니다. 왜냐하면 여러분은 여기 죄수로 있기 때문입니다. 예수님, 방어해 주세요! 트리스탐 경이 말했습니다. 저는 방금 죄수였을 뿐입니다. 여왕은 말했습니다. 공정한 기사여, 내가 여러분이 무엇이고 어디에서 왔는지 알 때까지 나와 함께 있어야 합니다. 여왕은 항상 트리스탐 경을 자기 편에 두고, 애인을 반대편에 두었습니다. 모건 여왕은 항상 트리스탐 경을 바라보았고, 그 기사는 질투하여 갑자기 트리스탐 경에게 칼을 들고 달려들고 싶었지만, 그는 부끄러워서 그냥 두었습니다. 그러자 여왕은 트리스탐 경에게 말했습니다. 이름을 말해 주시면, 원할 때 떠나게 해드리겠습니다. 그 계약에 따라 나는 내 이름이 트리스탐 드 리오네스 경이라고 말씀드립니다.아, 모건 르 페이가 말했습니다.그리고 나는 당신이 그렇게 빨리 떠나지 않았을 것이라는 것을 알았습니다.하지만 지금 나는 약속을 했습니다.그 약속을 지킬 것입니다.당신이 내가 당신을 하드 록 성으로 인도할 방패를 메겠다고 약속하십시오.그곳에서 아서 왕이 큰 토너먼트를 열었고, 거기에 당신이 와서 나를 위해 할 수 있는 모든 무공을 해 주시기를 기도합니다.트리스탐 경, 처녀들의 성에서 당신은 내가 기사들이 하는 일을 들은 적이 없는 놀라운 무공을 했습니다.마담, 트리스탐 경이 말했습니다.내가 휘두를 방패를 보여 드리겠습니다.그러자 방패가 나왔고, 그 들판은 황금빛이었고, 그 안에 왕과 여왕이 그려져 있었고, 그 위에 기사가 서 있었는데, [한 발은] 왕의 머리 위에, 다른 한 발은 여왕의 머리 위에 있었습니다. 부인, 트리스탐 경이 말했습니다. 이것은 훌륭하고 강력한 방패입니다. 하지만 이 왕과 여왕, 그리고 두 사람의 머리 위에 서 있는 기사는 무엇을 의미합니까? 모건 르 페이가 말했습니다. 저는 그것이 아서 왕과 귀네버 여왕을 의미하며, 둘 다 속박과 노예로 잡고 있는 기사입니다. 그 기사는 누구입니까? 트리스탐 경이 말했습니다. 여왕이 말했습니다. 하지만 프랑스 책에 나와 있듯이 모건 여왕은 론슬롯 경을 가장 사랑했고, 항상 그를 원했지만 그는 결코 그녀를 사랑하지 않았고 그녀의 요청에 아무것도 하지 않았습니다. 그래서 그녀는 그를 힘으로 사로잡기 위해 많은 기사들을 모았습니다. 그리고 그녀는 론슬롯 경이 귀네버 여왕의 애인을 사랑하고 그녀도 그를 사랑한다고 생각했기 때문에, 모건 르 페이 여왕은 론슬롯 경을 꾸짖기 위해 그 방패를 명령했습니다. 그 의도는 아서 왕이 그들 사이의 사랑을 이해하도록 하기 위한 것이었습니다. 그러자 트리스탐 경은 그 방패를 가져가서 하드록 성에서 열리는 토너먼트에서 그것을 들고 가겠다고 약속했습니다. 하지만 트리스트럼 경은 그 방패가 랜슬롯 경을 상대로 명령된 것이라는 사실을 몰랐지만, 나중에 알게 되었습니다.
제41장. 트리스탐 경이 어떻게 방패를 가지고 갔는지, 그리고 그가 모건 르 페이의 애인을 어떻게 죽였는지.
그러자 트리스탐 경은 여왕에게 작별 인사를 하고 방패를 가지고 갔다. 그러자 모건 르 페이 여왕을 붙잡은 기사가 왔다. 그의 이름은 헤미슨 경이었고, 그는 그를 트리스탐 경을 따라가도록 준비시켰다. 친구야, 모건이 말했다. 그 기사를 따라가지 마. 그에게 경의를 표할 수 없을 테니까. 빌어먹을, 겁쟁이야, 헤미슨 경이 말했다. 콘월에서 트리스탐 드 리오네스 경이 아니라면 훌륭한 기사가 나올 리가 없겠지. 그는 도대체 뭐야? 그녀가 말했다. 아니, 아니, 그는 말했다. 그는 라 비얼 이수드와 함께 있는데, 그는 그저 어리석은 기사일 뿐이야. 아아, 친구야, 너는 그가 지금까지 만난 기사 중 가장 훌륭한 기사라는 것을 알게 될 거야. 내가 그를 너보다 더 잘 알기 때문이야. 너를 위해서, 헤미슨 경이 말했다. 그를 죽일 거야. 아, 친구야, 여왕이 말했다. 네가 그 기사를 따라가는 것을 후회한다. 네가 다시 오는 것을 몹시 두려워하기 때문이야. 이 기사는 분노에 가득 찬 채로 말을 타고, 기사들에게 쫓기던 것만큼 빨리 트리스탐 경을 따라갔다. 트리스탐 경은 기사가 그렇게 빨리 따라오는 것을 듣고 돌아서서, 기사가 자신을 향해 오는 것을 보았다. 그리고 그는 트리스탐 경에게 가까이 다가갔을 때 높은 곳에서 외쳤다. 기사 경, 나를 피하라. 그러자 그들은 천둥처럼 함께 달려들었고, 헤미슨 경은 트리스탐 경에게 창을 겨누었지만, 그의 마구는 너무 좋아서 그를 다치게 할 수 없었다. 그리고 트리스탐 경은 그를 더 세게 때리고, 그의 몸을 꿰뚫었고, 그는 말의 엉덩이 위로 쓰러졌다. 그러자 트리스탐 경은 그의 칼로 더 많은 것을 하려고 돌아섰지만, 그는 그에게서 너무 많은 피가 흘러내리는 것을 보았고, 그는 죽을 것 같았다. 그래서 그는 그를 떠나서 늙은 기사가 있는 아름다운 영지로 갔고, 트리스탐 경은 그곳에서 묵었다.
제42장. 모건 르 페이가 그녀의 애인을 어떻게 묻었는지, 그리고 트리스트럼 경이 랜슬롯 경과 그의 친족을 어떻게 칭찬했는지.
이제 트리스탐 경에 대해 이야기하고, 부상을 입고 죽은 기사에 대해 이야기해 보겠습니다. 그러자 그의 하인이 내려와 투구를 벗고, 그는 주인에게 그에게 생명이 있는지 물었습니다. 내 안에는 생명이 있습니다, 기사가 말했습니다. 하지만 그것은 아주 작은 것에 불과합니다. 그러니 나를 일으켜 세운 후에 내 뒤로 뛰어올라서 내가 넘어지지 않도록 단단히 붙잡아 주시고, 나를 모건 르 페이 여왕에게 데려가 주십시오. 죽음의 깊은 기운이 내 심장을 찔러서 내가 살 수 없게 하기 때문입니다. 그녀와 이야기하고 싶지 않으면 죽었을 것입니다. 그렇지 않으면 내 영혼이 큰 위험에 처해서 죽을 것입니다. 그의 하인은 큰 고통과 함께 그를 성으로 데려왔고, 그곳에서 헤미슨 경이 쓰러져 죽었습니다. 모건 르 페이가 그가 죽은 것을 보고 그녀는 이성적으로 큰 슬픔을 느꼈습니다. 그러고 나서 그녀는 그를 셔츠까지 벗기고 무덤에 묻었습니다. 그리고 그녀는 무덤에 대해 이렇게 썼습니다. "여기 트리스탐 드 리오네스 경의 손에 살해된 헤미슨 경이 잠들다."
이제 트리스탐 경에게로 돌아가서, 그는 그의 호스트에게 최근에 모험심이 강한 기사를 보았는지 물었다. 그는 말했다, 경, 여기서 마지막 밤을 나와 함께 묵었던 엑터 드 마리스와 그와 함께 묵은 아가씨가 세상에서 가장 훌륭한 기사 중 하나라고 말했다. 트리스탐 경은 그렇지 않다고 말했다, 나는 그의 혈통에서 더 나은 기사를 네 명 알고 있다, 첫 번째는 론슬롯 뒤 레이크 경이다, 그를 최고의 기사라고 부르고, 보르스 드 가니스 경, 블레오베리스 경, 블라모어 드 가니스 경, 그리고 가헤리스 경이다. 아니, 그의 호스트는 말했다, 가웨인 경이 그보다 더 나은 기사다. 그렇지 않다고 트리스탐 경은 말했다, 나는 그 둘을 모두 만났고, 가헤리스 경이 더 나은 기사라고 느꼈고, 라모락 경은 론슬롯 경을 제외한 그들 중 누구와도 동등하다고 생각한다. 왜 트리스탐 경의 이름을 언급하지 않는가? 그의 호스트는 말했다, 나는 그를 그들 중 누구와도 동등하다고 생각한다. 트리스탐 경은 모른다고 말했습니다. 그들은 그렇게 이야기하고 그들이 원하는 만큼 떠돌다가 쉬러 갔습니다. 그리고 아침에 트리스탐 경은 떠나서 그의 호스트에게 작별 인사를 하고 로슈 듀르로 향했습니다. 트리스탐 경은 그것 외에는 모험이 없었습니다. 그래서 그는 성에 도착할 때까지 쉬지 않았고, 그곳에서 500개의 천막을 보았습니다.
제43장. 트리스탐 경이 토너먼트에서 모건 르 페이가 건넨 방패를 어떻게 들고 있었는지.
그러자 스코틀랜드 왕과 아일랜드 왕이 아서 왕의 기사들과 맞섰고, 거기서 큰 난투가 시작되었습니다. 트리스탐 경이 들어와서 놀라운 군사적 업적을 이루었는데, 그곳에서 그는 많은 기사를 쓰러뜨렸습니다. 그리고 그는 항상 그 방패를 들고 아서 왕 앞에 섰습니다. 그리고 아서 왕이 그 방패를 보고는 그것이 어떤 의도로 만들어졌는지 크게 놀랐습니다. 그러나 귀네버 여왕은 그것이 무거워서 그렇다고 생각하지 않았습니다. 그때 아서 왕 옆의 방에 모건 여왕의 여인이 있었는데, 그녀가 아서 왕이 그 방패에 대해 말하는 것을 듣고 나서 아서 왕에게 공개적으로 말했습니다. 왕이시여, 이 방패는 당신을 위해 제정되었고, 당신의 수치와 불명예를 경고하기 위해 만들어졌으며, 당신과 당신의 여왕을 그리워합니다. 그리고 나서 그 여인은 아무도 그녀가 어디로 갔는지 알지 못하도록 그녀를 몰래 낚아챘습니다. 그러자 아서 왕은 슬퍼하고 분노하여 그 여인이 어디서 왔는지 물었습니다. 그녀를 아는 사람도 없었고, 그녀가 어디로 갔는지 아는 사람도 없었습니다. 그러자 귀네버 여왕은 엑터 드 마리스 경을 불렀고, 그녀는 그에게 불평을 하며 말했습니다. 이 방패는 모건 르 페이가 나와 론슬롯 경을 무시하고 만든 것이라는 것을 잘 알고 있습니다. 그래서 저는 제가 파괴될까 봐 몹시 두렵습니다. 그리고 왕은 트리스탐 경을 항상 바라보았는데, 그는 그가 어떤 기사일지 몹시 궁금했습니다. 그는 그가 론슬롯 경이 아니라는 것을 잘 알고 있었습니다. 그리고 트리스탐 경이 로그리스 왕국에 있었고, 론슬롯 경이나 트리스탐 경을 찾던 그의 동료들이 그를 발견했을 것이라고 생각했기 때문에, 아서 왕은 그가 어떤 기사일지 몹시 궁금했습니다. 그리고 아서 경의 눈은 항상 그 방패에 있었습니다. 모든 것이 여왕을 눈여겨보았고, 그녀는 몹시 두려워했습니다.
그러자 트리스탐 경은 기사들을 경이롭게 쓰러뜨렸는데, 오른손과 왼손에 무엇이 있는지 보고는, 어떤 기사도 그에게 저항할 수 없었습니다. 그리고 스코틀랜드 왕과 아일랜드 왕은 그들을 철수시키기 시작했습니다. 아서는 그것을 발견했을 때, 그 이상한 방패를 든 기사가 도망칠 수 없을 것이라고 생각했습니다. 그러자 그는 우와인 르 블랑슈 메인 경을 불러 무장하고 준비하라고 명령했습니다. 그러자 아서 왕과 우와인 경은 트리스탐 경 앞에서 그들을 차려입히고, 그 방패가 어디에 있는지 말해 달라고 했습니다. 그는 말했습니다. 저는 아서 왕의 누이인 모건 르 페이 여왕에게서 그것을 받았습니다.
이로써 이 책의 역사는 끝납니다. 이 책은 트리스탐 드 리오네스 경의 첫 번째 책이고, 그 뒤를 이어 트리스탐 경의 두 번째 책이 나옵니다.
어휘
부끄러워하다, 낮추다, 낮추다, 가라앉히다, 억압하다, 진정시키다, 사다, 지불하다, 두렵다, 시작하다, 완수하다, 세다, 합의하다, 합의, 동의하다, 합의, 무죄 판결하다, 갚다, 실제로, 적극적으로, 의심하다, 두려워하다, 조언, 비전, 두려워하다, 두렵다, 거래 후, 불이익, 다시 말하다, 철회하다, 알려진, 알려진, 합의, 완화, 주장, 완화, 허용하다, 승인하다, Almeries, 상자, Alther, 일반 복수, 모두의, 합산되다, 탑재되다, Anealed, 기름 부음받다, 괴로워하다, 고통스럽게, 고통 속에서, 곧, 즉시, 두렵다, 약화시키다, 입히다, 장착하다, 호소하다, 탄핵하다, 호소하다, 도전하다, 고소하다, Appertices, 전시하다, 격노하다, ; 혼란스러운, Araised, raised, Arase, obliterate, Areared, reared, reared, armyvestal, martial, Array, plight, state of affairs, Arrayed, located, Arson, saddle-bow, Askance, casually, Assoiled, absolved, Assotted, infatuated, Assummon, summon, Astonied, amazed, stunned, At, of, by, At-after, after, Attaint, overcome, Aumbries, chests, Avail (at), at an advantage, Avaled, lowered, Avaunt, boast, Aventred, couched, Avised, be advice, take thought, Avision, vision, Avoid, quit, Avoided, got clear off, Avow, vow, avow, await of (in), in watch for, Awayward, away, Awke, sideways,
학사, 기사 작위를 위한 시험생 Bain, bath, Barbican, gate-tower, Barget, 작은 배, 전투, 군대의 분할, Bawdy, dirty, Beams, trumpets, Be-closed, enclosed, Become, pp., befallen, gone to, Bedashed, splashed, Behests, promises, Behight, promised, Beholden (beholding), obliged to, Behote, promised, Benome, deprived, taken away, Besants, gold coin, Beseek, beseek, Beseen, designated, arrayed, Beskift, shove off, Bested, beset, Betaken, entrusted, Betaught, entrusted, recommended, Betid, happened, Betook, commitment, entrusted, Bevered, quivered, Board, sb., deck, Bobaunce, boasting, pride, Boishe, bush, branch of a tree, Boistous, 거칠다, Bole, 나무 줄기, 부츠, 구제책, 빌리다, 구속하다, 빌리다, 맹세하다, Bote, 구제책, 묶이다, 준비되다, 경계를 두르다, 농담하다, 경계, 광대, 버팀대다, 껴안다, Brachet, 작은 사냥개, Braide, 빠른 움직임, Brast, 터지다, 깨지다, 숨쉬다, 숨구멍, 간결하다, 단축하다, 가장자리, 맹렬하다, 격노하다, Brised, 부러지다, 꿰뚫다, 브로치, 침, Bur, 창의 손 보호대, 으르렁거리다, 거품, 으르렁거리다, 거품을 내다, Burgenetts, 새싹, 꽃, Bushment, 매복하다, 곧, 즉시, Bywaryed, 소진되다, 수여되다,
영어: Canel bone, 쇄골, Cankered, inveterate, Cantel, slice, strip, Careful, sorrowful, full of troubles, Cast (of bread), breads as one time, Cast, ref: v., suggest, Cedle, schedule, note, Cere, wax over, embalm,; cerel, Certes, certainly, Chafe, heat, decompose,; chafed, heating, Chaflet, platform, scaffold, Champaign, open country, Chariot (Fr charette), cart, Cheer, face, entertainment, Chierte, dearness, Chrism, anointing oil, Clatter, talk confused, Cleight, hugted, Cleped, called, Clipping, embracing, Cog, small boat, Cognisance, badge, mark of distinction, Coif, head-piece, Comfort, strengthen, help, Cominal, common, Complished, complete, Con, know, be able, ; con thanlt, 감사하다, 보존하다, 보존하다, 대화하다, 머무르다, Cording, 동의, Coronal, crownet, Cost, side, Costed, keep up with, Couched, lay, Courage, encourage, Courtelage, courtyard, Covert, sheltered, Covetise, covetousness, Covin, deceit, Cream, oil, Credence, faith, Croup, crupper, Curteist, most courtesy,
어리석은, 어리석은, 위험(에), 의무 하에, ~의 힘으로, Dawed, v tr., 부활했다, intr. 새벽에 밝아졌다, 치명적인, 필멸의, 인간적인, 거래, 부분, 부분, 토론, 다툼, 투쟁, 우아하고, 예의 바른, 속일 수 있는, 사기성이 있는, 퇴색한, 퇴색한, 불이행, 잘못, 방어하다, 금지하다,; 방어했다,; 금지된, 더럽혀진, 짓밟힌, 더럽혀진, 꽃을 잃은, 정도(승리), 계급, 우월성, 심의한, 결심한, 전달한, 교묘하게, 떠난, 나뉜, 떠난, 떠난다, 떠난다, Dere, 해를 끼치다, 설명하다, 묘사하다, 약탈당한, 벗겨진, 참호를 파헤친, 조각조각 썰다, 고안하다, 주의 깊게 살펴보다, Devoir, 의무, 봉사, 벗어버렸다, 벗겼다, Dight, 준비한, Dindled, 떨었다, 불운, 불행, 발견하다, 드러내다, 상속권을 박탈당한, 상속권을 박탈당한, 흩어진, 분배하다, 경비, 분산하다, 흩어진, 약탈당한, 벗겨진, 더럽혀진, 더럽혀진, 불명예스러운, 불경, 수치, Dole, 자선의 선물, Dole, 슬픔, Domineth, 지배하다, 지배하다, 규칙, Don, 선물, Doted, 어리석은, 의심스러운, 무서운, 초안, 사생활, 비밀 인터뷰, 휴식, 흠뻑 젖다, 익사하다, 옷 입다, 준비하다, 차려입다, 일으키다, 흠뻑 젖다, 잠에서 괴로워하다, 흠뻑 젖다, 잠에서 괴로워하다, 드러운, 잠에서 괴로워하다, 드러운, 군함, Dure, 견디다, 마지막,; dured,; 동안, Duresse, 속박, 고난, Dwined, 줄어들다,
Easeed, entertained, Eft, after, again, Eftures, passages, Embattled, ranged for battle, Embusted, concealed in the woods, Eme, uncle, Empoison, poison, Emprised, undertook, Enbraid, Enchafe, heat,; enchafed, heating, Enchieve, achieve, Endlong, alongside of, Enewed, painted, Enforce, constrain, Engine, device, Enow, enough, Enquest, enterprise, Ensured, ensuring, Entermete, intermeddle, Errant, wandering, Estates, ranks, Even hand, at an equality, Evenlong, along, Everych, each, every one,
Faiter, 방랑자, Fare, sb., 소동, 동요, Faren, pp., 치료받다, Faute, 부족하다,; fauted, 부족하다, 충성심, 충실의 맹세, 두려움, 두렵게 하다, Feute, 추적하다, 궤도, Feuter, 쉬게 하다, 소파, Feutred, 소켓에 놓다, Fiaunce, 약속, Flang, 던지다,; 돌진하다, Flatling, 엎드리다, 함대, 떠다니다, Flemed, 도망가다, Flittered, 펄럭이다, Foiled, 패배하다, 수치스럽다, Foined, 찌르다, Foining, 찌르다, Foins, 찌르다, Foot-hot, 서둘러, For-bleed, 피를 흘리며 지치다, Force (아니요), 관심 없다, Fordeal, 이점, Fordo, 파괴하다,; fordid, 예측, 미리 짜여진 음모, For-fared, worsted, Forfoughten, 싸움에 지쳐, Forhewn, 조각조각 쪼개져, Forjousted, 창싸움에 지쳐, Forthinketh, 회개, Fortuned, 일어났다, 앞으로, 선봉대, Forwowmded, 심하게 다쳤다, 자유롭다, 고귀하다, 신선하다, 삐딱하다, 멀리하다,
Gad, 철제 쐐기 또는 못, Gainest, 가장 준비된, Gar, 원인, Gart, 강요된, Gentily, 신사처럼, Gerfalcon, 훌륭한 매, Germane, 밀접한 관련이 있는, Gest, 행위, 이야기, Gisarm, halberd, 전투용 도끼, Glaive, 칼, Glasting, 짖는 소리, Glatisant, 짖는 소리, 울부짖는 소리, Gobbets, 덩어리, Graithed, 준비된, Gree, 정도, 우월성, 탐욕, pp., 기뻐하는, 만족한, Grescs, 단계, Grimly, 추한, 굽실거리는, 그의 얼굴에, Guerdonless, 보상 없이, Guise, 유행,
하버전, 레깅스를 부착한 호버크, 머리카락, 털셔츠, 헤일 앤 하우, 선원의 외침, 할프, 도왔다, 할스드, 껴안았다, 할싱, 껴안았다, 핸드패스트, 약혼했다, 핸젤, 증여금, 행거, 고환, 전조, 숙소를 준비하기 위해 파견된 사자들, 하네스, 갑옷, 그리스 하트, 살찐 사슴, 호버크, 쇠사슬 코트, 하우트, 높다, 고귀하다, 하우테인, 거만하다, 무겁다, 슬프다, 헤테, 명령, 숨기다, 피부, 히드, 서둘러, 높이(위로), 큰 소리로, 더 높은 손, 가장 위에, 하이트, 불렀다, 힐드, 덮었다, 숨겼다, 홀든, 잡았다, 홀프, 도왔다, 홀츠, 숲, 엉덩이뼈, 무릎 관절의 뒤쪽, 하우스엘드, 성찬례를 받으러, 호브드, 맴돌았다, 기다렸다, 던졌다, 내동댕이쳤다, 비틀거리다,; 던지다, 허틀, 돌진하다,
절제하지 못하는, 즉시, Ind, 진한 파란색, Infellowship, 교제에 합류, In like, alike, Intermit, interpose,
제이퍼, 광대, 제이프, 농담꾼, 제세런트, 짧은 흉갑
Keep, sb., care, Keep, s., care, reck, Kemps, champions, kind, nature, kindly, natural, Knights parters, marshals, Know, acknowledge, Knowledgeging, acknowledgment, confession, 유지하다, s., 케어, 기억하다, Kemps, 챔피언, 친절하다, 자연스럽다, 친절하다, 자연스러운, Knights parters, marshals, 알고 있다, 인정하다, 지식, 인정, 고백,
Lain, 감추다, 랭거링, 거닐다, 핥다, 무릎에 안겨 앉았다, 크고, 관대한, 크고, 관대함, Laton, latten, brass, Laund, 황무지, Layne, 감추다, Lazar-cot, 나병환자 병원, 배우다, 가르치다, Lears, 뺨, 잎이 많은, Lecher, 음행자, 거머리, 의사, Leman, 연인, 시키다, 시키다, 방해하다, 가장 음탕한, 가장 무지한, Licours 음탕한, Lief, 사랑하는, Liefer, 더 기꺼이, 살다, 믿다, 사지 식사, 사지에서 사지, 목록, 욕망, 즐거움, 유연하다, 관절, 갈망하다, 속하다, 오랫동안(위에서), 때문에, Loos, 칭찬하다, Lotless, 몫 없이, Loveday, 분쟁을 해결하는 날, 사랑하다, 칭찬하다, Lunes, 끈, 줄, Lusk, 멍청이, 정욕, 성향,
상처, 상처, 무능한, 비할 데 없는, 만드는 사람, 저자, 시인, Mas, 편안함, 불편함, Mal 엔진, 사악한 디자인, Mal-fortune, 불운, 사고, 행진, 국경, 대량 페니, 죽은 자를 위한 미사 제물, Matche old, machicolated, 방어를 위한 구멍이 있는, Maugre, sb., nevertheless, Measle, 질병, Medled, mingled, Medley, melee, 일반적인 만남, Meiny, 수행원, Mickle, much, Minever, ermine, Mischieved, hurt, Mischievous, suffer, Miscorr fort, 불편함, Miscreature, 불신자, Missay, 욕설,; missaid, Mo, more, More and less, 부유하고 가난한, Motes, 뿔에 있는 음표, Mount~ lance, amount of, extend, Much, great,
나체, 무장하지 않은, 즉, 특히, Ne, nor, Near-hand, almost,; near, Needly, needs, on your own construction, Nesh, soft, tender, Nigh-hand, almost, Nill, will not, Nilt, will not, Nis, ne is, is not, Nist, ne wist, know not, Noblesse, nobleness, Nobley, noblebility, splendour, Noised, reported, Nold, would not, Noseling, on his nose, Not for then, nevertheless, Notoyrly, notoriously, Noyous, hurtful,
Obeissance, 복종, 또는, 전에, Orgule, 거만함, Orgulist, 가장 거만한, Orgulite, 자부심, 오만함, Orgulous, 자랑스러운, 다른, 또는, Ouches, 보석, Ought, 소유한, Outcept, 제외하고, Outher, 또는, Out-taken, 제외하고, Over-evening, 어젯밤, Overget, 추월, Overhylled, 덮여 있는, Over-led, 지배당한, Overlong, 길이, Overslip, 통과, Overthwart, 형용사, 십자가, Overthwart, sb., mischance, Overthwart and endlong, 너비와 길이로,
Painture, 그림, Paitrelles, 말의 흉갑, Paltocks, 짧은 코트, Parage, 하강, Pareil, 같은, 지나가는, 뛰어나게, Paynim, 이교도, Pensel, pennon, Perclos, 분할, Perdy, par Dieu, Perigot, 매, 멸망하다, 파괴하다, Peron, 묘비, Pight, 투구하다, Pike, 훔치다, Piked, 훔치다, Pillers, 약탈자, Pilling, 약탈하다, Pleasaunce, 즐거움, Plenour, 완전하다, 통통하다, sb., 클러스터, Pointling, 조준하다, Pont, 다리, Port, 문, 소유하다, 소유된, Potestate, 주지사, Precessours, 전임자, Press, 군중, Pretendeth, 속하다, Pricker, 강인한 기수, Pricking, 박차다, Prime, AM, Prise, 포획, Puissance, 힘, Purfle, 다듬다, Purfled, 자수, Purvey, 제공,
다툼, 화살촉, 탐구, 짖음, 빨리, 살아있음, 그만두고, 갚음, 무죄 판결, 행동함,
경주하다(rased), 찢어지다, (황소의) 랙, 무리, Raines, 브르타뉴의 천으로 유명한 도시, Ramping, 격노하다, Range, rank, station, Ransacked, searched, Rashed, 곤두박질치다, Rashing, 돌진하다, Rasing, 돌진하다, Rasure, Raundon, 충동, Rear, raise, Rechate, 회상의 메모, Recomforted, 위로하다, 환호하다, Recounter, rencontre, 만남, Recover, rescue, Rede, advice, ; sb., advice, Redounded, 뒤돌아보다, 종교, 종교 질서, Reneye, 부인하다, 보고하다, 언급하다, Resemblaunt; semblance, Retrayed, 뒤로 물러섰다, Rightwise, 올바르게, Rivage, shore, Romed, 포효하다, Roted, 연습하다, Rove, cleft, Rownsepyk, 가지,
Sacring, 봉헌, Sad, serious, Sadly, heartily, seriously, Salle, room, Samite, silk stuff with gold or silver threads, Sangreal, Holy Grail, Sarps, girdles, Saw, proverb, Scathes, harms, hurts, icripture, writing, Search, probe wounds, Selar, canopy, Semblable, like, Semblant, semblance, Sendal, fine cloth, Sennight, week, Servage, slavery, Sewer, officer who set on plates and tasted them, Shaft-mon, handbreadth, Shaw, bushet, Sheef, thrust, Sheer-Thursday, 성주간의 목요일, Shend, harm, Shenship, disgrace, Shent, undone, blamed, Shour, attack, Shrew, rascal, Shrewd, knavish, Sib, akin to, Sideling, sideways, Siege, seat, Signified, likened, Siker, 확실히, Sikerness, 확신, Sith, 이후, Sithen, 그 후에, 이후, Skift, 변경, Slade, 계곡, Slake, 협곡, Soil (to go to), 물을 마시는 사냥 용어, Sonds, 메시지, Sort, 회사, Sperd, 볼트로 고정, Spere, 묻다, 문의하다, Spered, 물었다, Sperhawk, 참매, Sprent, 뿌렸다, Stale, 역, Stark, 철저히, Stead, 장소, Stert, 시작했다, 빨리 올랐다, Steven, 약속,; steven ser. 약속이 이루어졌다, Steven, 목소리, Stigh, 경로, Stilly, 조용히, Stint, 고정 수익, Stonied, 놀랐다,; 혼란스러워졌다, Stour, 전투, Strain, 종족, 하강, Strait, 좁은, Straked, 뿔을 불었다, Sue, 추구하다, Sued, 추구했다, Surcingles, 안장 띠, Swang, 휘두르다, Sweven, 꿈, Swough, 바람 소리
재능, 욕망, Tallages, 세금, Tallies, 세금, 길들여진, 짓밟힌, Tatches, 자질, Tene, 슬픔, Term, 기간, Thilk, 같은, Tho, 그때, Thrang, 밀린, Thrulled, 밀린, Till, to, To-brast, 터진, To-fore, 전에, To-morn, to-morrow, Took, gave, To-rove, 깨진, To-shivered, 산산조각난, Traced, 전진 및 후퇴, Trains, 장치, 책략, Trasing, 앞으로 밀고, Travers (met at), 만났다, Traverse, 비스듬히, Transversed, 옆으로 이동, Tray, 슬픔, Treatise, 조약, 나무, 목재, Trenchant, 절단, 날카로운, Tres:, 사냥 용어, Truage, 조공, 묶인, 포장된
Ubblie, 웨이퍼, 호스트, Umbecast, 캐스팅, Umberere, 눈을 가리는 헬멧의 부분, Umbre, 그늘, Unavised, 생각없이, Uncouth, 이상한, Underne, - AM, Ungoodly, rudely, Unhappy, unlucky, Unhilled, uncovered, Unr the, lackely, Unsicker, unstable, Unwimpled, uncovered, Unwrast, untwisted, unbound, Upright, 평평하게 등, Up-so-down, 거꾸로, Ure, 사용법, Utas, 축제의 옥타브, 발언, uttermost,
악당, 하인, 사냥하는 사람, 흉악범, 숨구멍, 악당, 천한 가문의 사람, 헬멧의 구멍이 난 부분인 바이저, 공허함, 빠져 나감
Wagging, shakeing, Waited, watched, Waits, watches, Wallop, gallop, Wanhope, desperate, Wap, ripple, Ware, aware, Warison, reward, Warn, forbid, refuse, Weeds, garments, Weltered, rolled around, Wend, thought, Wer-wolf, a man turned into a wolf, Where, whereas, Wide-where, over wide space, Wield, possess, have power over, Wield himself, come to myself, Wight, brave, strong, Wightly, swiftly, Wildsome, desolate, Wimpled, with the head covered, Win, make way, Wite, v., blame, Within-forth, on the inside, Outside-forth, on the outside, Wittiest, cleverest, Wittily, cleverly, Witting, knowledge, Wold or nold, would or would not, Wonder, adj., wonderrous, Wonder, adv., wondrously, Wonderly, wonderfully, Wood, mad, Woodness, 광기, 나무 깎기, 숲의 덤불, 숭배, 명예, 숭배받다, 존경받게 하다, 풀, 뿌리, Wot, 알다, 잔해, 파괴, 찢기다, 찢다, 뒤틀리다,
Yede, 달렸다, Yelden, 굴복했다, Yerde, 막대기, 줄기, Yode, 갔다, Yolden, 굴복했다, Y-wis, 확실히,
***프로젝트 구텐베르크 전자책 LE MORTE D'ARTHUR: VOLUME 1의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.