미녀와 야수
옛날에 한 상인이 살았는데, 그에게는 딸이 세 명 있었는데, 그 중 막내는 너무 아름다워서 모두가 그녀를 미인이라고 불렀습니다.
이 일로 인해 큰 언니와 큰딸은 몹시 질투하게 되었고, 본성적으로 악하고 성격이 나쁜 그들은 여동생을 사랑하기는커녕 질투와 증오심을 느꼈습니다.
몇 년 후, 바다에서 끔찍한 폭풍이 몰아쳤고 상선의 배 대부분이 침몰했고 그는 매우 가난해졌습니다.
그와 그의 가족은 매우 작은 집에서 살아야 했고, 익숙했던 하인이나 좋은 옷도 없이 지내야 했습니다.
두 큰 자매는 잃어버린 재산을 슬퍼하며 울기만 했지만, 뷰티는 아버지가 편안하고 사치스러운 삶을 그리워하지 않도록 집안을 밝고 쾌활하게 유지하기 위해 최선을 다했습니다.
어느 날 상인은 딸들에게 자신의 재산 중 일부를 되찾고자 외국으로 여행을 떠날 것이라고 말했습니다.
그러고 나서 그는 성공할 경우 무엇을 집으로 가져오길 원하는지 물었습니다.
큰딸은 화려한 드레스와 아름다운 옷을 달라고 했고, 둘째딸은 보석과 금은 장신구를 달라고 했습니다.
"그리고 뷰티는 무엇을 원할까?"
아버지가 물었습니다.
미인은 항상 너무 행복하고 만족해서 그녀가 갈망하는 것이 거의 없었습니다.
그녀는 잠시 생각한 후 이렇게 말했습니다.
"제가 가장 좋아하는 건 빨간 장미예요!"
다른 자매들은 뷰티의 단순한 요청에 폭소하며 비웃었지만, 그녀의 아버지는 그녀가 원하는 것을 가져다 주겠다고 약속했습니다.
그런 다음 그는 자녀들에게 작별 인사를 하고 여행을 떠났습니다.
그는 거의 1년 동안 떠나 있었는데, 다행히도 잃었던 재산의 대부분을 되찾을 수 있었습니다.
돌아올 때가 되자 그는 큰딸들이 원하는 물건을 쉽게 살 수 있었습니다. 하지만 뷰티에게 가져다 줄 붉은 장미를 어디에서도 찾을 수 없었고, 결국 장미 한 송이도 남기지 않고 출발할 수밖에 없었습니다.
그는 집에서 몇 마일 떨어진 곳에 도착했을 때 울창한 숲 속에서 길을 잃었습니다.
어둠이 닥쳐오자 그는 나무 아래에서 밤을 보내야 할까봐 두려워하기 시작했는데, 갑자기 멀리서 밝은 빛이 비치는 것을 보았습니다.
그는 그쪽으로 갔고, 다가가 보니 숲 한가운데에 있는 거대한 성에서 소리가 들려왔습니다.
상인은 그곳에서 하룻밤을 보내도 될지 물어보기로 마음먹었습니다. 하지만 놀랍게도 문에 다다랐을 때 문은 활짝 열려 있었고 주변에는 아무도 없었습니다.
얼마 후, 그는 계속 두드려도 아무도 나오지 않자 안으로 들어갔다.
그는 그곳에 있는 테이블에 온갖 별미가 차려져 있는 것을 보았고, 매우 배가 고팠기 때문에 앉아서 맛있는 식사를 했습니다.
저녁 식사를 마친 후 그는 호화로운 소파에 누워 몇 분 만에 깊이 잠이 들었습니다.
아침에 그는 자신을 위해 준비된 풍성한 아침 식사를 먹은 후 한 사람도 보지 못한 채 신비한 성을 떠났습니다.
그는 정원을 지나가던 중, 온통 아름다운 붉은 장미로 뒤덮인 장미나무 길을 발견했습니다.
"이렇게 수천 송이 꽃이 있구나." 그는 스스로에게 말했다. "분명 하나의 꽃봉오리도 놓치지 않을 거야." 그리고 아름다움을 생각하며 그는 덤불 중 하나에서 장미 한 송이를 꺾어냈다.
그가 그렇게 하자마자 그는 끔찍한 소리를 들었고, 돌아서 보니 흉측한 짐승이 자기에게 다가오는 것을 보았는데, 그 짐승은 무서운 어조로 이렇게 외쳤습니다.
"배은망덕한 놈!
당신은 내 환대에 동참했고, 내 음식을 먹었고, 내 집에서 잤는데, 그 대가로 나의 장미를 훔치려 했어.
"이 도둑질로 너는 죽을 것이다!"
상인은 무릎을 꿇고 용서를 구했지만, 짐승은 그의 말을 듣지 않았습니다.
"당신은 지금 죽어야 하오. 그렇지 않으면 당신이 집으로 돌아올 때 당신을 만나는 첫 번째 생명체를 대신해서 나에게 보내겠다고 맹세해야 하오." 상인은 공포에 질려, 자신의 개 중 한 마리가 틀림없이 자신을 맞이하는 첫 번째 생명체가 될 것이라고 생각하고 약속했다.
하지만 그가 무서워하고 당황한 것은, 그가 돌아왔을 때 가장 먼저 달려나와 그를 맞이한 사람이 바로 그의 막내딸 뷰티였다는 사실이었습니다.
그녀는 멀리서 그가 오는 것을 보고 서둘러 그를 집으로 맞이했습니다.
그녀는 처음에 아버지가 그녀를 보고 슬퍼하는 이유를 이해하지 못했습니다. 하지만 아버지가 그녀에게 짐승과 그의 약속에 대한 이야기를 들려주자 그녀는 최선을 다해 그를 위로했습니다.
"두려워하지 마세요, 아버지." 그녀가 말했다. "아마도 그 짐승은 보이는 것만큼 무섭지 않을 거예요.
그는 당신의 목숨을 살려주었습니다. 내가 그에게 아무런 해도 입히지 않았으니, 내 목숨도 살려줄 수 있을 것입니다."
그녀의 아버지는 슬픈 듯이 고개를 저었다. 하지만 어쩔 도리가 없었다.
그는 짐승에게 돌아올 때 자신을 만나는 첫 번째 생물을 보내겠다고 약속했기 때문에, 그는 짐승 대신 미녀를 보내야만 했습니다.
그가 뷰티를 야수의 궁전에 남겨 두었을 때, 그녀는 그녀의 편안함과 편의를 위해 모든 것이 준비되어 있는 것을 보았습니다.
아름다운 침실이 그녀를 위해 준비되어 있었습니다. 방에는 그녀가 원하는 모든 것이 가득 차 있었고, 성의 거대한 홀에는 모든 맛있는 음식이 차려진 식탁이 마련되어 있었습니다.
그리고 어디를 가든지 붉은 장미가 가득 담긴 그릇이 있었습니다.
하인은 보이지 않았지만 봉사에는 부족함이 없었습니다. 보이지 않는 손이 그녀를 섬기고 그녀의 모든 필요를 돌보았기 때문입니다.
그녀는 바라기만 하면 되었고, 그녀가 원하는 것은 무엇이든 즉시 그녀 앞에 놓여 있었습니다.
미인은 이 모든 사치와 웅장함에 놀라움을 금치 못했습니다.
"분명 짐승은 나를 해치고 싶어하지 않을 거야." 그녀는 생각했다. "그렇지 않았다면 그는 결코 내 편안함을 위해 모든 것을 명령하지 않았을 거야."
그리고 그녀는 성의 영주가 오기를 용기를 가지고 기다렸습니다.
저녁에 짐승이 나타났습니다.
그는 분명 보기에 끔찍했고, 뷰티는 그 흉측한 괴물을 보고 몸을 떨었다.
하지만 그녀는 자신이 용감해 보이도록 노력했고, 사실 그녀는 놀랄 일이 전혀 없었습니다.
야수는 친절 그 자체였고, 미녀에게 너무나 친절하고 예의 바른 관심을 보여서 미녀는 곧 모든 두려움을 잃었습니다.
그녀는 곧 그를 매우 좋아하게 되었고, 아버지와 자매들에 대한 생각이 없었고, 아버지가 그녀 때문에 겪고 있을 슬픔도 없었다면 아주 행복했을 것입니다.
그의 슬픔을 생각하니 그녀도 슬펐습니다. 어느 날 밤, 야수가 평소와 같은 시간에 그녀를 찾아왔을 때, 그녀는 너무 슬퍼서 야수가 무슨 일이냐고 물었습니다.
그러자 뷰티는 그를 보내어 그녀의 아버지를 만나러 가게 해 달라고 간청했습니다.
야수는 그녀의 요청을 들어주기를 매우 꺼렸습니다.
"내가 당신을 보내면, 당신은 결코 내게 돌아오지 않을 것입니다." 그는 말했다. "그러면 나는 슬픔에 빠져 죽을 것입니다."
미녀는 그가 가족과 며칠을 보낼 수 있게 해준다면 반드시 돌아오겠다고 간절히 약속했습니다. 마침내 야수는 그녀의 간청에 굴복했습니다.
그는 그녀에게 반지를 주며 말했다:
"오늘 밤 잠자리에 들 때 이것을 새끼손가락에 끼고 소원을 빌어라. 그러면 아침에 아버지 집에서 집에 있는 자신을 발견할 것이다.
하지만 일주일이 지나도 돌아오지 않는다면 나는 슬픔에 빠져 죽겠습니다."
뷰티의 아버지는 딸을 다시 보고 기쁨에 겨워 어쩔 줄 몰랐고, 그녀의 행복과 행운에 대한 소식을 듣고 매우 기뻤습니다.
하지만 그녀의 두 자매는(그 사이에 결혼도 했음) 아름다운 자매를 그 어느 때보다 더 질투했습니다.
그들은 가난하고 그다지 사랑스럽지 않은 남편들에 대해 그다지 행복하지 않았습니다. 그들은 뷰티의 옷과 그녀가 주변에 있다고 말했던 모든 사치품에 대해 매우 부러워했습니다.
그들은 여동생이 행운을 누리는 것을 막을 수 있는 계획을 생각해내려고 했습니다.
"짐승이 허락한 일주일 이상 그녀를 붙잡아 두자"고 그들은 말했다. "그러면 짐승이 너무 화가 나서 그녀를 죽일 게 틀림없어."
그래서 그들은 뷰티를 매우 좋아한다는 척했고, 그녀가 돌아올 시간이 되자 눈물과 애무로 그녀를 압도하면서, 그녀가 그들을 떠나지 않고 적어도 하루만 더 그들과 함께 있어 달라고 간청했습니다.
미녀는 그들의 슬픔에 괴로워했고 마침내 그녀는 하루만 더 머물기로 동의했습니다. 하지만 불쌍한 야수를 생각하자 그녀의 마음은 몹시 불안해졌습니다.
그날 밤, 그녀는 침대에 누워 꿈을 꾸었습니다.
그녀는 꿈에서 짐승이 자신의 건망증에 슬픔에 잠겨 죽어가는 것을 보았습니다. 그리고 그것이 너무나 실제처럼 느껴져서 그녀는 엄청난 고통 속에 깨어났습니다.
"내가 어떻게 그토록 잔인하고 배은망덕할 수 있었을까" 그녀는 외쳤다.
"저는 주말에 돌아오겠다고 충실하게 약속했습니다.
"내가 약속을 어겼다고 해서 그가 나를 어떻게 생각할까!"
그녀는 급히 침대에서 일어나서 짐승이 준 반지를 찾았습니다.
그리고 그녀는 그것을 자신의 새끼손가락에 끼고 다시 짐승의 궁전에 가고 싶어했습니다.
잠시 후 그녀는 자신이 거기에 있음을 깨달았고, 재빨리 옷을 입고 짐승을 찾으러 달려갔습니다.
그녀는 방방곡곡을 수색했지만, 어디에서도 그를 찾을 수 없었다.
마침내 그녀는 정원으로 달려 나갔다. 그리고 거기, 그와 그녀가 종종 함께 앉았던 풀밭에서, 그녀는 그가 마치 죽은 듯이 땅에 누워 있는 것을 발견했다.
그녀는 비통한 울부짖음을 지르며 불쌍한 짐승 옆에 무릎을 꿇었습니다.
"오, 야수; 나의 사랑하는 야수!"
그녀는 울었다.
"내가 어떻게 그토록 잔인하고 사악하고 불친절할 수 있었을까?
그는 자신이 말한 대로 슬픔에 잠겨 죽었습니다!"
그리고 그녀가 말하는 동안 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸습니다.
슬픔과 후회에 휩싸인 그녀는 몸을 굽혀 못생긴 짐승에게 부드럽게 키스했습니다.
잠시 후 갑작스러운 소리가 났고, 미인은 못생긴 야수가 사라진 것을 보고 놀랐습니다.
야수는 더 이상 야수가 아니라 잘생긴 왕자가 되었고, 그녀의 발 앞에 무릎을 꿇고 자신의 마법을 풀어준 데 대해 고맙다고 말했습니다.
"사악한 요정이 내가 추악한 모습을 잊고 키스할 때까지 짐승의 모습을 유지하라고 선고했어요."
당신의 사랑과 부드러움으로 마법이 깨지고 나의 끔찍한 변장으로부터 나를 풀어주었습니다.
이제 당신 덕분에 나는 다시 본래의 모습을 찾을 수 있게 됐습니다."
그리고 그는 뷰티에게 자신의 신부가 되어 달라고 간청했습니다.
그래서 미녀는 야수였던 왕자와 결혼했고, 두 사람은 성에서 함께 살며 왕자의 나라를 다스렸고, 그 뒤로 행복하게 살았습니다.