쾌락 원칙을 넘어서 지그문트 프로이트의
나
정신 분석 이론에서 우리는 정신적 과정의 과정이 '쾌락 원칙'에 의해 자동적으로 조절된다고 당연하게 여깁니다. 즉, 우리는 주어진 모든 과정이 불쾌한 긴장 상태에서 시작되고 그로 인해 궁극적인 결과가 이 긴장의 완화와 일치하도록 스스로 경로를 결정한다고 믿습니다.
'고통'을 피하거나 즐거움을 창출하는 것입니다.
우리가 이러한 순서에 따라 관찰되는 정신적 과정을 고려할 때, 우리는 경제적 관점을 우리의 작업에 도입하고 있는 것입니다.
우리의 견해로는 지형적, 역동적인 요소뿐만 아니라 경제적 요소까지 추정하려는 제시가 현재 우리가 상상할 수 있는 가장 완벽한 제시이며, 형이상학적이라는 용어로 구별할 만합니다.
우리는 쾌락 원칙을 주장하는 데 있어서 역사적으로 확립된 어떤 철학 체계에 얼마나 접근했는지 또는 그것을 얼마나 채택했는지를 조사하는 데 관심이 없습니다.
이러한 추측적 가설에 대한 우리의 접근 방식은 우리의 일상적 관찰 범위에 속하는 사실을 기술하고 설명하려는 노력을 통해 이루어집니다.
우선권과 독창성은 정신 분석의 목표에 포함되지 않으며, 이 원칙의 진술이 근거하고 있는 인상은 너무나 확실한 종류이어서 간과하기란 거의 불가능합니다.
반면에, 우리는 쾌락과 '고통'이라는 감정이 우리에게 강력한 영향을 미치는 의미를 말해줄 수 있는 철학적, 심리학적 신비에 빚을 졌다는 사실을 기꺼이 인정해야 할 것입니다.
불행히도 아무런 가치 있는 이론도 나오지 않습니다.
그것은 정신적 삶에서 가장 모호하고 이해하기 어려운 영역이며, 우리가 그것을 다루지 않을 수 없지만, 제 생각에는 가장 탄력적인 하이포디에시스가 최고일 것입니다.
우리는 쾌락과 '고통'을 정신 생활에 존재하는 흥분의 양과 관련하여 고려하기로 했습니다. 그리고 어떤 식으로든 제한하지 않고, '고통'은 이 양의 증가에 대응하고 쾌락은 이 양의 감소에 대응한다고 보았습니다.
우리는 감정의 강도와 이에 상응하는 변화 사이의 단순한 관계에 스스로를 맡기지 않으며, 특히 심리생리학적 경험으로 판단할 때 그 사이에 직접적인 비례 관계가 존재한다는 견해에 대해서는 더더욱 그렇습니다. 아마도 주어진 시간 동안의 감소 또는 증가의 양은 다음과 같을 것입니다.
감정을 결정하는 요소입니다.
아마도 실험 작업을 위한 여지가 있겠지만, 우리 분석가가 꽤 확실한 관찰에 의해 안내받기 전까지는 이 문제를 더 깊이 파고드는 것은 현명하지 못합니다.
하지만 우리는 G.Th.와 같은 통찰력 있는 조사자가 있다는 것을 알았을 때 같은 무관심을 표할 수 없습니다.
페흐너는 쾌락과 '고통'에 대한 개념을 주장했는데, 이는 본질적으로 정신 분석 작업에서 우리에게 강요된 개념과 일치합니다.
페흐너의 선언은 그의 짧은 작품 '생물체의 구조와 개발에 대한 단일 아이디어', 1873(제11장, 주석 p. 94)에서 찾을 수 있으며, 다음과 같이 기술되어 있다. '의식적 충동이 항상 쾌락이나 '고통'과 관계를 맺는 한, 쾌락이나 '고통'은 안정과 불안정의 조건과 심리적-신체적 관계에서 생각될 수 있으며, 여기에 내가 다른 곳에서 전개하려는 가설의 기초가 될 수 있다.
: 의식의 한계를 넘어서는 모든 정신-물리적 움직임은 완전한 평형에 근접할수록(특정 한계를 넘어선다면) 쾌락을 느끼고, 그 평형에서 특정 한계를 넘어 이탈할수록 '고통'을 느낀다. 반면 '고통' 또는 쾌락의 질적 한계라고 할 수 있는 두 한계 사이에는 미학적 무관심의 영역이 존재한다.'
쾌락 원칙이 정신 생활에서 우월하다고 믿게 만든 사실은 정신 장치가 흥분의 양을 가능한 한 낮게, 또는 적어도 일정하게 유지하려는 시도가 있다는 가설에서도 표현됩니다.
이것은 단지 다른 형태로 제시된 동일한 가정일 뿐입니다. 왜냐하면 정신 장치가 흥분의 양을 줄이는 방향으로 작동한다면, 그것을 증가시키는 모든 것은 기능에 반대되는 것으로, 즉 고통스러운 것으로 느껴져야 하기 때문입니다.
쾌락 원칙은 불변의 원칙으로부터 추론됩니다. 실제로 불변의 원칙은 쾌락 원칙의 가정을 필요로 하는 사실로부터 추론되었습니다.
더 자세히 논의하면, 우리가 가정한 정신 장치의 이러한 경향은 페흐너의 안정성 경향 원리의 특수한 경우로 분류될 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 그는 이 원리를 쾌락-고통의 감정과 연관시켰습니다.
그러나 그 사건에서 쾌락 원칙이 정신적 과정 전체에 걸쳐 우월하다고 말하는 것은 엄밀히 옳지 않다는 것을 확인해야 합니다.
만약 그런 경우
만약 그런 것이 존재한다면 우리의 정신적 과정 대부분은 필연적으로 쾌락을 동반하거나 쾌락에 이르게 할 것이지만, 가장 평범한 경험은 그런 결론과 단호하게 모순됩니다.
정신에는 쾌락 원칙에 대한 강한 경향이 존재한다고만 말할 수 있지만, 이에 반대되는 어떤 다른 힘이나 조건이 있어 궁극적인 결과가 항상 쾌락 경향과 일치할 수는 없습니다.
비슷한 맥락에서 페흐너의 논평을 비교해 보세요.
1 "그러므로 목표에 대한 경향성은 목표 달성을 의미하지 않으며 일반적으로 목표는 대략적으로만 달성 가능하다는 점에 유의해야 합니다.
.
.
.'
이제 쾌락 원칙의 성공적인 실행을 방해할 수 있는 상황은 무엇인가라는 질문을 던진다면, 우리는 더 안전하고 잘 알려진 영역에 접근하게 될 것이고, 그 답을 얻기 위해 분석적 경험에서 많은 부분을 끌어낼 수 있을 것이다.
쾌락 원칙에 대한 그러한 억제의 첫 번째 사례는 그 발생 규칙성 측면에서 우리에게 아주 친숙합니다.
우리는 쾌락 원칙이 정신 장치의 기본 작동 방식에 맞춰져 있다는 사실과 외부 세계의 어려움 속에서 유기체를 보존하는 데 있어서는 본래 쓸모없고 실제로 극도로 위험하다는 사실을 알고 있습니다.
자기 보존에 대한 자아 본능의 영향으로 그것은 '현실 원칙'으로 대체되는데, 이 원칙은 궁극적으로 쾌락을 달성하려는 의도를 포기하지 않으면서도 만족을 연기하고, 쾌락의 다양한 가능성을 포기하고, 쾌락으로 가는 길고 구불구불한 길에서 일시적으로 '고통'을 견뎌낼 것을 요구하고 강요합니다.
그러나 쾌락 원칙은 성적 충동이 작동하는 방식으로 오랫동안 남아 있었는데, 성적 충동은 쉽게 교육될 수 없었습니다. 이러한 충동을 통해 작용하든 자아 자체에서 작용하든, 쾌락 원칙이 현실 원칙보다 우세하여 전체 유기체에 해를 끼치는 일이 계속해서 반복되었습니다.
동시에 쾌락 원칙을 현실 원칙으로 대체하는 것이 고통스러운 경험의 아주 작은 부분만을 설명할 수 있고, 가장 강렬한 것도 설명할 수 없다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
'고통'의 또 다른, 그리고 그에 못지않게 규칙적인 원천은 자아가 보다 고도로 조율된 조직으로 발달하는 동안 정신 장치에서 일어나는 갈등과 분열에서 비롯됩니다.
장비에 충전되는 에너지는 거의 모두 타고난 본능에서 나오지만 이러한 본능이 모두 발달하도록 허용되는 것은 아닙니다.
같은 단계.
이런 식으로 특정한 본능이나 본능의 일부가 다른 본능이나 요구 사항과 조화되지 않는 경우가 반복되고, 이러한 본능이나 요구 사항은 포괄적인 자아의 통일성으로 융합될 수 있습니다.
그들은 억압의 과정에 의해 이러한 통일성에서 분리되어 낮은 수준의 정신적 발달 단계에 머물러 있으며, 당분간 모든 만족의 가능성에서 차단됩니다.
그러다가 그들이 성공하면, 억압된 성적 충동에서 쉽게 일어나는 일이지만, 우회적인 경로를 통해 직접적 또는 대체적 만족을 향해 나아가는 데 성공하면, 그렇지 않았다면 쾌락을 가져다줄 수도 있었던 이 성공은 자아에 의해 '고통'으로 경험된다.
억압으로 끝난 오랜 갈등의 결과로 쾌락 원칙이 다시 침해당했으며, 이는 원칙을 추구하면서 새로운 쾌락을 성취하려는 특정 충동이 작용하던 순간이었다.
억압이 쾌락의 가능성을 '고통'의 근원으로 바꾸는 과정의 세부 사항은 아직 완전히 이해되지 않았거나 아직 명확하게 설명할 수 없지만, 모든 신경증적 '고통'이 이런 종류이며 그 자체로 경험할 수 없는 쾌락이라는 것은 확실합니다.
여기서 지적한 '고통'의 두 가지 원인은 여전히 ​​우리의 고통스러운 경험의 대부분을 포괄하지는 못하지만, 그 나머지에 대해서는 이성을 충분히 발휘하여 그 두 가지 원인의 존재가 쾌락 원칙의 우월성을 훼손하지 않는다고 말할 수 있다.
우리가 경험하는 '고통'의 대부분은 지각적 질서에 따른 것으로, 충족되지 않은 본능의 충동이나 그 자체로 고통스럽거나 정신 기관에서 고통스러운 예상을 불러일으키고 '위험'으로 인식되는 외부 세계의 어떤 것에 대한 지각입니다.
충동적 주장과 위험에 대한 위협에 대한 반응은 정신 기관의 실제 활동이 드러나는 반응으로, 쾌락 원칙이나 이를 수정하는 현실 원칙에 의해 올바르게 안내될 수 있습니다.
쾌락 원리의 훨씬 더 광범위한 한계를 인식하는 것은 불필요한 듯하지만, 그럼에도 불구하고 외부 위험에 대한 정신적 반응에 대한 연구가 바로 여기서 다루는 문제에 대한 새로운 자료와 새로운 질문을 제공할 수 있습니다.
2세
심각한 기계적 충격, 철도 충돌 또는 생명에 위험을 초래할 수 있는 기타 사고가 발생한 후에는 오랫동안 알려져 온 '외상성 신경증'이라는 이름이 붙은 상태가 발생할 수 있습니다.
방금 끝난 끔찍한 전쟁은 이런 질병을 엄청나게 많이 발생시켰고, 적어도 기계적 힘의 작용으로 인해 신경계에 유기적 손상이 생겨서 이런 질병이 생긴다는 설명은 종식시켰습니다.
2 외상성 신경증의 임상적 증상은 유사한 운동 증상이 많다는 점에서 히스테리와 비슷하지만 보통 주관적인 고통의 뚜렷한 징후(이 점에서 오히려 건강 불안이나 우울증과 비슷함)와 정신 기능의 전반적인 약화 및 파괴가 훨씬 더 포괄적으로 나타난다는 점에서 히스테리를 앞지른다.
전쟁 신경증이나 평화로 인한 외상성 신경증은 아직까지 완전히 이해되지 않았습니다.
전쟁 신경증에 대해서는 어느 정도 밝혀졌지만, 반면에 동일한 유형의 질병이 때로는 기계적 힘의 개입 없이도 발생할 수 있다는 사실로 인해 혼란이 생기기도 했습니다.
외상성 신경증에는 더 깊이 생각해 볼 단서가 될 수 있는 두 가지 뛰어난 특징이 있다. 첫째, 주요 원인 요인은 놀라움, 즉 공포에 있는 듯하다. 둘째, 동시에 입은 부상이나 상처는 일반적으로 신경증의 발생을 예방하는 경향이 있다.
공포, 두려움, 우려는 동의어 표현으로 잘못 사용되고 있다. 위험과 관련하여 이 단어들은 아주 분명한 구분이 있다.
우려(Aiigsi)는 위험이 알려지지 않았더라도 위험에 대한 예상과 대비와 같은 특정 조건을 나타냅니다. 두려움(Furchi)은 두려워하는 확실한 대상이 필요합니다. 공포(Schreck)는 대비하지 않은 채 위험에 직면했을 때 사람이 처하게 되는 조건의 이름입니다. 놀라움이라는 요소를 강조합니다.
제 생각에, 불안은 외상성 신경증을 유발할 수 없습니다. 불안에는 공포로부터 우리를 보호하고, 따라서 공포 신경증으로부터 우리를 보호하는 무언가가 있습니다.
우리는 나중에 이 명제에 다시 주목하겠습니다.
꿈에 대한 연구는 보다 깊은 정신적 과정을 탐구하는 데 가장 신뢰할 수 있는 접근법으로 간주될 수 있습니다.
외상성 신경증의 경우 꿈 생활은 독특합니다. 환자를 계속해서 재난 상황으로 데려가는데, 환자는 그 상황에서 새로운 공포에 사로잡혀 깨어납니다.
이 사실은 그다지 놀라운 일이 아니었습니다.
공적.
외상적 경험에 의해 생긴 인상이 수면 중에도 환자에게 반복적으로 나타나는 것은 단지 그 인상이 얼마나 강한지를 보여주는 증거로 여겨진다.
환자는 말하자면 외상에 대한 심리적 고정관념을 가지고 있었습니다.
이런 종류의 집착은 질병을 초래하는 경험에 대한 것으로, 히스테리와 관련하여 오랫동안 우리에게 알려져 왔습니다.
브로이어와 프로이트는 1893년에 자신의 히스테리가 대부분 기억 때문에 발생한다고 주장했습니다.
페렌치와 짐멜과 같은 관찰자들은 전쟁 신경증에서 여러 가지 운동 증상이 외상 요인에 대한 집착으로 설명될 수 있었습니다.
하지만 나는 외상성 신경증을 앓고 있는 환자들이 깨어 있는 동안 자신에게 일어났던 일을 기억하는 데 많은 시간을 보내는지 알지 못한다.
그들은 아마도 그것을 잊으려고 노력하지 않을 것입니다.
밤에 꿈을 꾸면 문제를 일으킨 상황으로 되돌아가는 것이 당연한 일이라고 여기는 것은 꿈의 본질을 오해한 것입니다.
환자에게 (수면 중에) 정상적인 회복 시기나 기대하는 회복 시기의 이미지를 보여주는 것이 그러한 성격에 더 부합할 것입니다.
충격 신경증에 대한 꿈 때문에 꿈의 소원 성취 경향에 대해 크게 잘못된 생각을 하지 않으려면, 이런 상태에서는 꿈의 기능이 다른 기능과 함께 전위되어 평소의 목적에서 벗어난다고 가정하는 편이 나을 것입니다. 그렇지 않으면 자아의 수수께끼 같은 마조히즘적 경향을 생각해야 할 것입니다.
이제 저는 외상성 신경증이라는 모호하고 어두운 주제를 떠나 정신 장치가 정상적인 활동 중 하나에서 작동하는 방식을 연구하고자 합니다.
저는 아이들의 놀이에 대해 말하고 있습니다.
어린이 놀이에 대한 다양한 이론은 최근 S. Pfeifer가 ''Imago''에서 정리했으며 분석적 가치가 추산되었습니다. 여기서 독자에게 이 저작을 참조하시기 바랍니다.
이러한 이론은 특별히 '경제적' 관점에 중점을 두지 않으면서도 어린이 놀이의 동기를 추측하려고 시도합니다.
즐거움의 달성을 고려함.
나는 이러한 현상에 대한 포괄적인 연구를 할 의도는 없었지만, 18개월 된 소년이 스스로 발명한 최초의 게임을 설명할 수 있는 기회를 얻었습니다.
그것은 단순한 관찰 이상이었습니다. 왜냐하면 저는 몇 주 동안 그 아이와 그의 부모님과 같은 지붕 아래에서 살았고 그것은
그의 수수께끼 같은 공연과 끊임없이 반복되는 공연의 의미가 나에게 분명해지기까지 상당한 시간이 걸렸습니다.
그 아이는 지적 발달에 있어서 전혀 앞서 있지 않았습니다. 18개월이 되어서도 알아들을 수 있는 단어 몇 개만 말할 뿐이었고, 그 외에도 주변 사람들이 알아들을 수 있는 여러 가지 의미심장한 소리를 냈습니다.
하지만 그는 부모님과 하인에게 자신의 뜻을 이해시켰고, '예의 바르게' 처신한다는 좋은 평판을 얻었습니다.
그는 밤에 부모님을 방해하지 않았습니다. 그는 다양한 물건을 만지지 말고 특정 방에 들어가지 말라는 명령을 꼼꼼히 따랐습니다. 그리고 무엇보다도 어머니가 외출해서 몇 시간 동안 그를 혼자 남겨두었을 때에도 그는 결코 울지 않았습니다. 어머니와의 유대감은 매우 강했습니다. 어머니는 그를 직접 키우셨을 뿐만 아니라, 누구의 도움도 받지 않고 그를 돌보고 키우셨습니다.
그러나 가끔은 이 예의 바른 아이가 손에 닿는 모든 작은 물건을 방구석이나 침대 밑에 던지는 귀찮은 버릇을 보였고, 그래서 장난감을 모으는 것은 종종 가벼운 일이 아니었습니다.
그는 관심과 기쁨의 표현을 하며 큰 소리로 길게 '오- 우-오'라고 소리쳤는데, 어머니의 판단에 따르면 (저의 판단과 일치했습니다) 이것은 감탄사가 아니라 '가버려'라는 의미였습니다.
나는 마침내 이것이 게임이라는 것을 알았고, 그 아이가 자신의 장난감을 모두 가지고 '사라져가는 것'(포르체이리)에만 사용했다는 것을 알았습니다.
어느 날 나는 내 견해를 확증해주는 관찰을 했습니다.
그 아이는 끈이 감긴 나무 실을 가지고 있었습니다.
예를 들어, 그는 이것을 바닥에 끌고 가서 말과 수레 놀이를 하는 생각은 한 번도 하지 않았습니다. 하지만 그는 끈으로 릴을 잡고 작은 천막 옆면으로 상당한 솜씨로 계속 던졌고, 릴이 그 안으로 사라졌습니다. 그러고 나서 의미심장하게 '우-오'라고 외치고 끈을 잡고 릴을 다시 천막 밖으로 꺼냈고, 릴이 다시 나타나자 기쁜 마음으로 '다' (거기)라고 외쳤습니다.
따라서 이것이 완전한 게임, 즉 사라지고 돌아오는 게임이었고, 첫 번째 막은 구경꾼이 일반적으로 관찰하는 유일한 막이었고, 아이가 게임 자체를 위해 지치지 않고 반복하는 막이었지만, 더 큰 즐거움은 의심할 여지 없이 두 번째 막에 있었습니다.'
그러므로 이 게임의 의미를 찾는 것은 그리 어렵지 않았습니다.
그것은 아이의 놀라운 문화적 성취, 즉 본능을 만족시키려는 의지를 포기한 것과 관련이 있었습니다. 그 결과 아이는 어머니를 아무 소란 없이 떠나보낼 수 있었습니다.
말하자면 그는 손에 있던 물건을 가지고 똑같은 사라짐과 복귀를 극화함으로써 자신과의 관계를 바로잡았습니다.
물론 아니다
이 게임의 정서적 가치는 아이가 스스로 만들어냈는지 아니면 외부의 제안을 받아들였는가에 따라 달라집니다.
우리의 관심은 다른 점에 연결될 것입니다.
어머니의 떠남은 아이에게는 결코 즐거웠을 리 없고, 그저 무관심한 문제일 수도 없다.
그러면 그가 고통스러운 경험을 게임으로 반복한다는 것이 쾌락 원칙과 어떻게 부합하는가?
아마도 이 출발은 즐거운 복귀를 위한 필요한 서곡으로 연주되어야 하며, 여기에 게임의 진정한 목적이 있다는 답이 나올 것입니다.
그러나 이와는 대조적으로, 첫 번째 막인 떠나가는 장면은 그 자체로 게임처럼 전개되었고, 즐거운 결말을 지닌 전체 드라마보다 훨씬 더 자주 전개되었다는 관찰이 있습니다.
이런 종류의 단일 사례에 대한 분석은 확실한 결론을 내리지 못한다. 공평하게 고려하면 아이가 경험을 게임으로 바꾼 것은 다른 동기에서 비롯된 것이라는 인상을 받게 된다.
그는 원래 수동적이었고 경험에 압도당했지만, 이제는 그 불쾌한 본질에도 불구하고 게임처럼 경험을 반복함으로써 능동적인 역할을 맡게 되었습니다.
이러한 노력은 상황을 지배하려는 충동('힘' 본능)에 기인할 수 있는데, 이는 기억이 즐거웠는지 아닌지에 대한 질문과는 별개로 존재합니다.
하지만 다른 해석도 시도될 수 있다.
물건을 내던져 없애는 것은 실제로는 억눌렸던 복수심을 만족시키기 위한 것일 수 있지만, 어머니가 떠난 것에 대한 복수심으로 표출되며, '그래, 가도 돼. 난 널 원하지 않아. 내가 직접 널 돌려보낼 거야.'라는 도전적인 의미를 가질 수 있다.
1년 후, 같은 아이가 제가 싫어하는 장난감을 바닥에 던지고 "전쟁터로 가!"라고 말하는 것을 보았습니다.
그는 아버지가 전쟁터에 나갔다는 말을 듣고도 전혀 그리워하지 않았습니다. 이는 그가 아버지만 소유하고 있는 상황에서 방해받고 싶지 않다는 것을 분명히 보여주었습니다.
다른 아이들도 사람 대신 물건을 던짐으로써 비슷한 적대적인 감정을 표출하는 것으로 알려져 있습니다."
따라서 정신적 삶에서 깊은 인상을 남긴 것을 다듬고 그것을 완전히 장악하려는 강박관념이 쾌락 원칙과 무관하게 주로 표현될 수 있는지에 대한 의문이 남게 됩니다.
그러나 여기서 논의한 사례에서 어린이는 놀이에서 불쾌한 인상을 반복했을 수 있는데, 그 이유는 반복에 다른 종류이지만 더 직접적인 즐거움의 획득이 수반되었기 때문입니다.
놀이에 대한 더 이상의 탐구가 두 가지 개념 사이의 우리의 망설임을 해결하지 못한다.
우리는 아이들이 실제 생활에서 자신에게 강한 인상을 남긴 모든 것을 놀이 속에서 반복하는 것을 봅니다. 그렇게 함으로써 그들은 인상의 강도를 약화시키고 말하자면 상황의 주인이 됩니다.
그러나 반면에 그들의 모든 놀이는 그들의 삶의 시간의 지배적인 소망에 의해 영향을 받는다는 것이 충분히 분명합니다.
어른이 되어서, 어른이 하는 일을 할 수 있다는 것.
또한 경험 자체가 즐겁지 않다는 점이 항상 그것을 게임으로 활용하는 것을 막는 것은 아니라는 점도 관찰할 수 있습니다.
의사가 아이의 목을 검사하거나 작은 수술을 한다면 그 놀라운 경험이 다음 게임의 주제가 될 것은 틀림없지만, 이 게임에서는 다른 출처에서 얻는 즐거움도 간과해서는 안 됩니다.
경험의 수동성에서 놀이의 활동성으로 옮겨가면서 아이는 자신에게 일어난 불쾌한 일을 놀이 친구에게 적용하여 그 대리인에게 복수합니다.
이러한 논의를 통해 놀이의 동기가 특정한 모방 충동이라고 가정하는 것은 불필요하다는 것이 분명해졌습니다.
우리는 관객을 향해 지시되는 어린이의 행동과는 다른 성인의 극적이고 모방적인 예술이 후자에게 가장 고통스러운 인상을 남기지 않는다는 점을 상기시킬 수 있습니다.
비극이기는 하지만, 그에게는 매우 즐거운 일로 느껴졌다.
이를 통해 우리는 쾌락 원칙의 지배 하에서도 불쾌한 것 자체를 기억과 정신적 관심사의 대상으로 만드는 방법과 수단이 충분하다는 것을 확신하게 됩니다.
경제적 관점을 지닌 미학 이론은 최종적인 쾌락 획득으로 끝나는 이러한 경우와 상황을 다루어야 한다. 이러한 이론은 우리의 목적에 도움이 되지 않는다. 왜냐하면 이러한 이론은 쾌락 원칙의 존재와 우월성을 전제로 하며 쾌락 원칙을 넘어서는 경향, 즉 더 일찍 발생했고 쾌락 원칙과 독립적인 경향의 작용을 증명하지 않기 때문이다.
아픈
25년 동안의 집중적인 작업으로 인해 정신 분석 기술의 보다 직접적인 목표가 완전히 바뀌었습니다.
처음에 분석 의사의 노력은 환자가 알지 못하는 무의식을 파악하는 데 국한되었고, 그 무의식의 다양한 구성 요소를 종합하여 적절한 시기에 전달하는 데 그쳤습니다.
정신분석은 무엇보다도 해석의 예술이었습니다.
치료적 과제가 그렇게 달성되지 않았기 때문에, 다음 목표는 환자가 자신의 기억을 통해 재구성을 확인하도록 하는 것이었습니다.
이 노력에서 가장 중점을 둔 것은 환자의 저항이었습니다. 이제 기술은 가능한 한 빨리 이러한 저항을 밝혀내고 환자의 주의를 이러한 저항에 집중시키고 인간의 영향(여기서는 '전이'의 역할을 하는 암시)을 통해 환자가 저항을 포기하도록 가르치는 데 있었습니다.
하지만 점차로 그 목적, 즉 무의식을 의식 속으로 끌어들이는 것이 이 방법으로도 완전히 달성될 수 없다는 것이 분명해졌습니다.
환자는 억압된 모든 내용을 기억할 수 없으며, 심지어 핵심적인 부분조차도 기억할 수 없기 때문에 자신에게 제시된 결론이 옳다는 확신을 얻지 못합니다.
의사가 환자에게 기대하는 것처럼 과거의 일부로서 환자를 회상하는 대신, 환자는 억압된 경험을 현재의 경험으로 반복해야 합니다.
8 환영받지 못하는 충실함으로 나타나는 이 재생산은 항상 유아기 성생활의 단편, 즉 오이디푸스 콤플렉스와 그 파생물을 포함하고 있으며 전이의 영역에서 정기적으로 재생됩니다.
의사와의 관계
치료가 이 지점에 도달하면 이전의 신경증은 이제 새로운 신경증으로 대체되었다고 할 수 있다.
전이-신경증.
의사는 가능한 한 이러한 전이 신경증의 범위를 제한하고, 가능한 한 많은 것을 기억에 담으며, 반복에 필요한 부분을 최소화하는 데 주력합니다.
기억과 재생산 사이에 확립된 관계는 경우마다 다르다.
원칙적으로 의사는 환자에게 이 치료 단계를 면제해 줄 수 없다. 환자가 잊힌 삶의 일부를 살아가도록 해야 하며, 어느 정도 우세함을 유지하도록 해야 한다. 그렇게 함으로써 겉보기에 현실이 항상 잊힌 과거를 반영하는 것으로 인식되게 해야 한다.
이것이 성공적으로 달성되면 환자 측에서 확신이 생기고, 그에 따라 치료 결과도 달라집니다.
신경증 환자에 대한 정신 분석적 치료에서 나타나는 이러한 '반복-강박'을 더 잘 이해하기 위해서는, 무엇보다도 저항과의 싸움에서 무의식의 저항에 대해 다루고 있다는 잘못된 생각을 완전히 없애야 합니다.
무의식, 즉
'억압된' 물질은 치료적 노력에 전혀 저항하지 않는다. 사실 그것은 의식으로 나아가거나 어떤 실제적 행동을 통해 해소되는 등, 그것에 눌려 있는 압력을 뚫고 나가는 것 외에는 다른 목적이 없다.
치료에 대한 저항은 억압을 초래했던 정신적 삶의 더 높은 수준과 체계와 동일한 곳에서 나옵니다.
그러나 저항의 동기와 저항 자체가 치료 과정에서 무의식적으로 드러나는 만큼, 우리는 표현 방식의 부족함을 바로잡는 것이 현명할 것입니다.
우리는 의식과 무의식이 아닌 일관된 자아와 억압된 자아를 대조함으로써 모호성을 피할 수 있습니다.
자아의 많은 부분은 분명 무의식 그 자체이며, 이것이 바로 자아의 핵심이라고 할 수 있다. 그 중 일부만이 전의식의 범주에 속한다.
이처럼 순전히 묘사적인 표현 방법을 체계적이거나 역동적인 표현 방법으로 대체하면, 분석 대상자의 저항은 그의 자아에서 비롯된다고 말할 수 있으며, 그러면 '반복-강박'은 무의식의 억압된 요소에 기인한다는 것을 바로 알 수 있습니다.
아마도 치료 과정에서 억압이 느슨해지기 전까지는 표현을 찾을 수 없었을 것입니다.
의식적 자아와 전의식적 자아의 저항이 쾌락 원칙에 복종한다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 그것은 억압된 물질이 방출되면서 일어날 수 있는 '고통'을 피하려고 하며, 우리의 노력은 현실 원칙에 호소함으로써 그러한 고통스러운 느낌에 접근하는 데 집중됩니다.
그러면 억압된 것의 힘을 표현하는 반복-강박은 쾌락 원칙과 어떤 관계가 있는가?
반복-강박에 의해 되살아나는 것의 대부분은 자아에 불편함을 가져다주지 않을 수 없다는 것은 분명하다. 왜냐하면 그것은 억압된 충동의 활동을 드러내는 것을 촉진하기 때문이다. 그러나 그것은 우리가 이미 고려한 불편함이며, 쾌락 원칙을 전복하지 않는다. 왜냐하면 그것은 한 체계에 대해서는 '고통'이고 동시에 다른 체계에 대해서는 만족이기 때문이다.
그러나 우리가 지금 설명해야 할 새롭고 주목할 만한 사실은 반복 강박이 잠재성을 전혀 포함하지 않는 과거의 경험도 되살린다는 것입니다.
그것은 결코 만족이 될 수 없는 즐거움이었고, 억압된 충동에 대한 만족도 될 수 없었습니다.
유아기의 성생활은 현실과 맞지 않는 욕망과 아동기 발달 단계의 미비로 인해 사라질 운명에 처해 있었습니다.
그것은 가장 고통스러운 상황에서 그리고 깊은 괴로움의 감정을 느끼면서 사라졌습니다.
자아 감정에 남겨진 애정의 영역에서의 상실과 실패는 자기애적 흉터와 비교할 수 있는 상처의 흔적이며, 내 경험과 마르치노프스키의 설명에 따르면, 이것은 신경증 환자들에게 흔한 '열등감'에 가장 중요한 기여를 합니다.
아이의 신체적 발달에 따라 제한되는 성적 욕망은 만족스러운 결론에 도달할 수 없었다. 따라서 나중에 "나는 아무것도 할 수 없어. 나는 결코 성공할 수 없어."라고 불평하게 되었다.
특히 이성의 부모와 아이를 연결하는 애정 어린 유대감은 실망, 헛된 만족에 대한 기대, 그리고 사랑하는 부모의 불신의 확실한 증거인 새로운 아이의 탄생으로 인한 질투에 굴복했습니다. 비극적인 진지함으로 시도된 아이의 시도는 굴욕적인 실패로 끝났습니다. 어린 아이에 대한 애정의 일부가 철회되고, 엄격한 훈련과 교육이 요구되고, 엄한 말과 때때로 처벌을 받음으로써 마침내 아이는 자신이 얼마나 경멸을 느끼는지 깨닫게 되었습니다.
이 기간의 전형적인 사랑이 종식되는 방식에 따라, 정기적으로 반복되는 몇 가지 유형이 발견됩니다.
이러한 모든 바람직하지 않은 일과 고통스러운 정서적 상황은 '전이' 단계에서 신경증 환자에 의해 반복되고 많은 독창성을 발휘하여 다시 살아납니다.
그들은 끝나지 않은 치료를 중단하기 위해 애쓰고, 멸시받는 느낌을 어떻게 재현할지, 의사가 퉁명스러운 말투와 차가운 태도를 취하도록 어떻게 강요할지 알고 있으며, 질투심을 불러일으킬 적절한 대상을 찾고, 어린 시절에 간절히 바랐던 아이를 위대한 선물로 대체하지만, 그것은 사실상 거의 실현 불가능한 일이 되어 버립니다.
이 모든 것 중 어떤 것도 결코 즐거움을 줄 수 없었을 것이다. 만약 이것이 새로운 경험으로 살아가는 것보다 기억으로 드러난다면 '고통'이 다소 덜할 것이라고 생각할 수도 있을 것이다.
그것은 만족으로 이어져야 하는 충동의 행동에 대한 자연스러운 문제이지만, 이것이 아니라 그들이 그때에도 '고통'을 가져왔다는 경험이 생겨났습니다.
결과가 없습니다.
그 행위는 모든 것에도 불구하고 반복됩니다. 강력한 강박관념이 그 행위를 고집합니다.
정신분석에서 신경증 환자의 전이 현상에서 밝혀진 내용은 정상적인 사람의 삶에서도 관찰할 수 있습니다.
이것은 운명을 쫓는 것, 운명에 대한 악마적 특성이라는 인상을 주며, 정신 분석은 처음부터 그러한 삶의 역사가 대체로 스스로 부과하고 유아기의 영향으로 결정된다고 여겼습니다.
그렇게 표현되는 강박관념은 신경증 환자의 반복 강박관념과 조금도 다르지 않습니다. 신경증 환자는 증상을 초래하는 신경증적 갈등의 징후를 결코 보이지 않습니다.
따라서 우리는 모든 인간 관계가 같은 방식으로 끝나는 사람들을 알고 있다. 은인의 경우, 그들이 아무리 달랐더라도 시간이 지나면 변함없이 악의로 그들을 버리고, 그래서 그들은 분명히 배은망덕함으로 인한 모든 쓴맛을 남김없이 쏟게 되는 듯하다. 모든 우정이 친구의 배신으로 끝나는 사람들도 있다. 다른 사람들은 삶에서 종종 다른 사람에게 자신의 눈에나 일반적으로 권위를 부여하다가 일정 시간이 지나면 스스로 그러한 권위를 전복하고 새로운 권위로 대체한다. 여성과의 부드러운 관계가 모두 같은 단계를 거치다가 같은 끝을 맞이하는 연인들, 등등.
만약 그 사람이 능동적으로 행동하고, 그의 성격에서 항상 동일한 경험을 반복함으로써 드러나는 변함없는 특성을 발견했다면, 우리는 이러한 '같은 것의 끝없는 반복'에 그다지 놀라지 않을 것입니다.
더욱 놀라운 경우는 그 사람이 자신의 영향력을 행사하지 않고 수동적으로 무언가를 경험하는 것처럼 보이지만, 항상 같은 운명을 반복해서 맞이하는 경우입니다.
예를 들어, 연이어 세 명의 남자와 결혼한 여자의 이야기를 떠올려 볼 수 있을 것입니다. 그 남자들은 모두 얼마 지나지 않아 병에 걸렸고, 그녀는 그들이 죽을 때까지 그들을 간호해야 했습니다.
1 타소는 낭만적 서사시 '해방된 예루살렘'에서 운명의 이런 추세를 독특하고 감동적인 시적으로 묘사했습니다.
영웅 탕크레드는 자신이 사랑했던 처녀 클로린다를 자신도 모르게 죽였습니다. 클로린다는 적의 기사의 갑옷을 입고 함께 싸웠습니다.
그녀를 매장한 후 그는 십자군에게 재앙을 가져다주는 신비롭고 마법의 세계로 들어갑니다.
여기서 그는 칼로 높은 나무를 베어 쓰러뜨리지만, 나무줄기의 상처에서 피가 흘러나오고, 영혼이 나무에 갇힌 클로린다의 목소리가 그가 사랑하는 사람에게 또다시 해로운 짓을 저질렀다며 그를 질책하며 외친다.
이러한 관찰을 통해 전이 중의 행동과 인간의 운명에서 도출해 낼 수 있는데, 이를 바탕으로 우리는 정신적 삶에는 쾌락 원칙을 넘어서는 반복 강박이 실제로 존재한다고 가정할 수 있다.
이제 우리는 충격 환자의 꿈과 어린이의 놀이 충동을 이 강력한 힘과 연관시켜 생각해 보겠습니다.
물론 우리는 이 반복-강박의 작용을 다른 동기의 협력 없이 순수한 형태로 인식할 수 있는 경우가 극히 드문 경우라는 점을 기억해야 합니다.
어린이의 놀이와 관련해서 우리는 이미 그 유래에서 어떤 다른 해석이 허용되는지 지적했습니다.
반복-강박과 충동에 의한 직접적인 즐거운 만족은 분리할 수 없이 얽혀 있는 것처럼 보입니다.
전이 현상은 분명히 억압을 고집하는 자아의 저항 목적을 뒷받침합니다. 반복-강박은 마치 쾌락 원칙을 굳게 지키기로 결심한 자아를 돕기 위해 요청되는 것과 같습니다.
운명의 강박관념이라고 부를 수 있는 것에는 합리적인 설명이 가능한 부분이 많으므로, 새롭고 신비로운 충동을 확립할 필요성은 느껴지지 않습니다.
가장 의심스럽지 않은 사례는 아마도 충격 꿈일 것입니다. 하지만 면밀히 살펴보면 다른 예에서도 우리가 알고 있는 동기의 작용으로 사태가 완전히 설명되지 않는다는 것을 인정해야 합니다.
반복-강박의 가정을 정당화할 만큼 충분한 것이 남아 있으며, 이는 우리에게 반복-강박에 의해 대체되는 쾌락 원칙보다 더 원시적이고, 더 초보적이며, 더 본능적인 것으로 보입니다.
그러나 정신적 삶에 그러한 반복-강박이 있다면, 우리는 그것이 어떤 기능에 대응하는지, 어떤 조건에서 나타날 수 있는지, 그리고 그것이 지금까지 정신적 삶에서 흥분 과정을 지배하는 것으로 여겨온 쾌락 원칙과 어떤 관계를 가지고 있는지 자연스럽게 알고 싶어할 것입니다.
4.4.
이제부터는 추측입니다. 이 추측은 종종 지나친 추측이며, 각 사람은 자신의 특정한 태도에 따라 이를 인정하거나 무시할 것입니다.
아니면 호기심에서 어떤 아이디어를 착취하여 그것이 어디로 이어질지 알아보려는 것이라고 부를 수도 있다.
정신 분석적 추측은 무의식적 과정을 조사하면서 얻은 인상에서 시작되는데, 의식은 정신 과정의 가장 일반적인 특성이 아니라 단지 정신 과정의 특수한 기능일 뿐이라는 것입니다.
이를 초심리학적으로 표현하면, 의식이란 Bw라고 불리는 특정 시스템의 기능이라고 주장합니다.
의식은 본질적으로 외부에서 오는 흥분에 대한 인식과 정신 장치 내부에서만 얻을 수 있는 쾌락과 '고통'에 대한 감정(Empfindungeii)을 낳기 때문에 우리는 이 체계를 W-Bw로 할당할 수 있습니다."
(=지각적 의식) 공간에서의 위치.
그것은 외부와 내부의 경계에 위치해야 하며, 외부 세계를 향해야 하며, 다른 정신 체계를 포괄해야 합니다.
따라서 우리는 이 가정에서 새로운 것은 없지만 의식의 '자리'를 중앙 기관의 가장 바깥쪽을 덮는 층인 피질층에 두는 대뇌 해부학의 국소화 경향과 일치한다는 점에 유의한다.
뇌의 해부학은 해부학적으로 말해서 의식이 뇌의 가장 깊은 곳 어딘가에 안전하게 자리 잡는 대신 뇌의 표면에 위치해야 하는 이유를 궁금해할 필요가 없습니다.
아마도 우리는 W-Bw 시스템에 대한 이러한 위치를 추론하기 위해 이보다 좀 더 심도 있게 논의를 진행할 수도 있을 것입니다.
의식은 우리가 이 체계의 과정에 부여하는 유일한 독특한 특징이 아닙니다.
정신 분석적 경험을 통해 얻은 인상에 따르면, 다른 체계에서의 모든 흥분 과정은 기억 기록의 기초를 형성하는 영구적인 흔적을 남기며, 그러한 흔적은 의식이 되는 문제와는 아무런 상관이 없다는 가정이 성립합니다.
그들은 자신을 떠난 과정이 결코 의식에 도달하지 못했을 때 가장 강하고 오래 지속되는 경우가 많습니다.
하지만 W-Bw계에서도 그러한 지속적인 자극의 흔적이 형성되었다고 믿기는 어렵습니다.
그 자체.
만약 그들이 의식 속에 영구히 남아 있다면 그들은 곧 새로운 흥분을 등록하기 위한 시스템의 적합성을 제한할 것입니다. 반면에 그들이 무의식이 되었다면 우리는 무의식의 존재를 설명하는 과제에 직면하게 될 것입니다.
의식 현상이 수반되는 체계의 과정.
말하자면, 의식이 형성되는 과정을 특별한 체계에 국한시키는 우리의 가정은 아무런 이득도 주지 못하고, 피로감도 주지 못합니다.
이것이 절대적으로 구속력 있는 고려사항은 아니지만, 적어도 동일 체계 내에서 의식을 갖는 것과 기억의 흔적을 남기는 것은 서로 양립할 수 없는 과정이라는 추측으로 이어질 수 있다.
따라서 우리는 Bw 시스템에서 다음과 같이 말할 수 있어야 한다.
흥분 과정은 의식적이 되지만 지속적인 흔적을 남기지 않는다. 기억이 의존하는 모든 흔적은 흥분이 전파되어 다음 시스템에서 내부로 나타난다.
1900년에 저는 'Traumdeutung'의 타이어 추측 섹션에 삽입했던 계획을 이런 맥락에서 스케치했습니다.
의식의 기원에 관해 다른 출처에서 우리가 아는 것이 얼마나 적은지를 생각해보면, 의식이 기억의 흔적 대신 생겨난다는 선언은 어느 정도 확실한 진술의 중요성을 인정해야 할 것입니다.
시스템 Bw.
그러므로 다른 모든 정신 체계와는 달리, 흥분 과정이 그 구성 요소에 영구적인 변화를 남기지 않고, 마치 의식이 되는 현상으로 방출되어 사라지는 독특한 특징을 가지고 있습니다.
타이어 일반 규칙에서 벗어나려면 이 시스템에서만 고려되는 요인에 대한 설명이 필요합니다. 다른 모든 시스템에는 없는 이 요인은 타이어 Bw의 타이어 노출 상황일 수 있습니다.
시스템은 외부 세계와 직접 접촉합니다.
가능한 가장 단순한 형태의 생명체를 감각 물질의 미분화된 소포라고 상상해 보자. 그러면 그 표면은 외부 세계에 노출되어 있기 때문에 그 위치 때문에 차별화되고 자극을 받는 기관 역할을 한다.
진화의 역사를 반복하는 발생학은 실제로 중추 신경계가 외배엽에서 발생했다는 것을 보여줍니다. 뇌의 회백질은 원시적인 표층층의 파생물로 남아 있으며, 이로부터 필수적인 속성을 물려받았을 수 있습니다.
그러면 외부 자극이 소포 표면에 끊임없이 영향을 미치기 때문에 소포의 물질이 어느 정도 깊이까지 지속적인 변화를 겪을 것이고, 그래서 그 자극 과정이 더 깊은 층에서 이루어지는 과정과 다른 과정을 거칠 것이라는 것을 쉽게 상상할 수 있을 것입니다.
그래서 껍질이 형성되어 마침내 타버렸을 것입니다.
자극의 효과로 인해 자극을 받아들이는 데 가장 유리한 조건을 제공하며 더 이상 수정할 수 없습니다.
이 아이디어를 Bw 시스템에 적용하면, 그 시스템의 요소들은 자극의 통과로 인해 더 이상 지속적인 변화를 겪을 수 없다는 것을 의미합니다. 왜냐하면 그 측면에서 이미 극도로 변형되었기 때문입니다.
하지만 그들은 의식을 일으킬 수 있습니다.
물질의 이러한 변화와 여기 과정이 정확히 어떻게 구성되는지에 대해서는 아직 검증되지 않은 많은 견해가 있을 수 있다.
자극은 한 원소에서 다른 원소로 전달될 때 저항을 극복해야 하며, 저항이 감소하면 자극의 영구적인 흔적(경로)이 생긴다고 가정할 수 있다. 이는 Bw계에서 나타난다.
그러면 한 요소에서 다른 요소로 전달되는 데 대한 그러한 저항은 더 이상 존재하지 않을 것입니다.
우리는 이러한 개념을 정신 체계의 요소에 대한 정지한(구속된) '투자 에너지'와 자유롭게 움직이는 '투자 에너지' 사이의 브로이어의 구분과 연관시킬 수 있다. 즉, 체계의 요소 Bw.
그러면 '구속된' 에너지는 전달되지 않고, 방출이 가능한 자유 에너지만 전달됩니다.
하지만 제 생각에는, 현재 상황에 대해 최소한의 확신을 가지고 표현하는 것이 더 낫습니다.
어쨌든 이러한 추측에 의하면 우리는 의식의 기원을 Bw 체계의 위치와 어느 정도 연관시킬 수 있었을 것입니다.
그리고 여기에 여기 과정의 특이성이 기인한다.
우리는 수용성 바깥층을 지닌 살아 있는 소포에 대해서 더 이야기할 것이 있습니다.
이 살아있는 물질의 한 조각은 가장 강력한 에너지로 충전된 외부 세계를 떠돌며, 자극에 대한 보호 장치(Reizschutz)가 없다면 이 세계에서 나오는 자극의 작용으로 파괴될 것입니다.
이것은 생물체에 속하는 구조를 제공하는 가장 바깥쪽 층을 통해 획득되며 어느 정도 무기질이 되며 이제 이것은 자극을 차단하는 특수한 외피 또는 막으로 작동합니다.
바로 아래 층에 활력을 유지한 곳에 외부 세계의 에너지가 그 강도의 일부 이상을 미치는 것이 불가능하게 만듭니다.
이제 이들은 보호층의 엄호 하에 통과된 자극 덩어리를 받아들이는 데 전념할 수 있게 되었습니다.
그러나 바깥층은 그 자체의 죽음을 통해 더 깊은 층들을 모두 비슷한 운명으로부터 보호했습니다. 적어도 보호 장벽을 뚫을 만큼 강한 자극이 나타나지 않는 한은 그렇습니다.
살아있는 사람들을 위해
자극에 대한 유기체의 보호는 자극을 받는 것보다 더 중요한 임무입니다. 보호 장벽은 자체 에너지 저장소를 갖추고 있으며 무엇보다도 외부 세계에서 작용하는 엄청난 에너지의 균형화 및 파괴적 영향으로부터 자체 내부에서 일어나는 특수한 형태의 에너지 변환을 보호하려고 노력해야 합니다.
자극을 받아들이는 것은 무엇보다도 외부 자극의 방향과 본질에 대한 정보를 수집하는 목적을 갖고 있으며, 이를 위해서는 외부 세계의 작은 샘플을 채취하고 말하자면 소량으로 맛보는 것으로 충분해야 합니다.
고도로 발달한 생물체에서는 한때 소포였던 수용성 외층이 오래 전에 신체 깊숙한 곳으로 사라졌지만 일부는 공통 보호 장벽 바로 아래 표면에 남아 있습니다.
이러한 부분들은 감각 기관을 형성하는데, 본질적으로 특정 자극을 받아들이기 위한 장치를 포함하지만, 엄청난 양의 자극에 대한 새로운 보호에 적합하고 부적절한 종류의 자극을 막는 데 적합한 특수 장치도 가지고 있습니다.
이들의 특징은 외부 자극을 아주 적은 양만 동화하고, 외부 세계의 샘플만을 받아들이는 것입니다. 이를 외부 세계에 닿자마자 끊임없이 바깥 세계로부터 물러나는 더듬이에 비유할 수 있습니다.
이 시점에서 저는 가장 철저한 다루기가 필요한 주제에 대해 잠깐 언급하겠습니다.
시간과 공간이 사고의 필수적인 방식이라는 칸트의 명제는 오늘날 심리 분석을 통해 얻은 특정한 지식에 비추어 논의에 적용될 수 있다.
우리는 경험을 통해 무의식적인 정신적 과정 자체가 '시간을 초월한다'는 사실을 발견했습니다.
즉, 우선 이 사건들은 연대순으로 배열되어 있지 않고, 시간은 이 사건들에 아무것도 변화시키지 못하며, 시간의 개념이 이 사건들에 적용될 수도 없습니다.
이는 부정적인 특성으로, 의식적인 정신 과정과 비교해 보면 명확하게 알 수 있습니다.
시간에 대한 우리의 추상적인 개념은 오히려 W-Bw 시스템의 작동 방식에서 전적으로 파생된 것으로 보이며, 이에 대한 자기 인식과 일치하는 것으로 보입니다.
이러한 체계의 작동 방식에서는 아마도 자극에 대한 또 다른 형태의 보호가 작용하게 될 것입니다.
이런 진술이 매우 모호하게 들릴지 모르지만, 저는 이 몇 가지 힌트에만 국한해야겠습니다.
지금까지 우리는 살아 있는 소포가 외부 세계의 자극으로부터 보호할 수 있는 능력을 갖추게 되었습니다.
그 전에 우리는 피질층이
그 옆에는 외부 자극을 수용하는 기관이 있다는 점도 구별해야 합니다.
하지만 이 민감한 층(나중에 Bw 시스템으로 불림)은
또한 내부에서도 자극을 받습니다. 외부와 내부 사이의 체계 위치와 이 수용성이 양쪽에서 작동하는 조건의 차이는 체계와 전체 정신 장치의 기능을 결정하는 요소가 됩니다.
외부 세계에 대해서는 자극에 대한 장벽이 존재하며, 그것에 맞서는 흥분의 덩어리는 축소된 규모로만 효과를 발휘합니다. 내부 세계에 대해서는 자극에 대한 보호가 불가능하며, 더 깊은 층의 흥분은 체계 속으로 직접 그리고 줄지 않은 덩어리로 침투합니다. 그 과정에서 특정한 특성이 쾌락-고통의 감정을 일으킵니다.
자연스럽게 내부에서 나오는 자극은 그 강도와 다른 질적 특성(또는 진폭)에 따라 외부 세계로부터 흘러 들어오는 자극보다 시스템의 작동 방식에 더욱 비례하게 됩니다.
그러나 이러한 조건에 의해 결정적으로 결정되는 두 가지 사항이 있습니다. 첫째, 모든 외부 자극에 대한 쾌락과 '고통' 감정의 우세입니다. 이는 메커니즘 내부 과정을 나타내는 지표입니다. 둘째, 과도한 '고통'을 수반하는 그러한 내적 흥분에 대한 행동의 형성입니다.
자극에 대한 방어 장벽(Reizschutz)이라는 방어 조치를 취할 수 있도록 하기 위해 마치 그들이 내부에서가 아니라 외부에서 행동하는 것처럼 취급하는 경향이 있을 것입니다.
이것이 투사의 기원이며, 심리상태의 생성에 있어서 중요한 부분이 투사에 할당되어 있습니다.
지난번 고찰을 통해 우리는 쾌락 원칙의 최고성에 대한 이해에 한 걸음 더 가까이 다가갔지만, 이에 반대되는 경우에 대한 설명에는 이르지 못했습니다.
그러므로 한 걸음 더 나아가 보겠습니다.
자극에 대한 장벽을 무너뜨릴 만큼 강한 외부 자극을 우리는 외상적 자극이라고 부릅니다.
제 생각에 트라우마라는 개념은 그렇지 않으면 효과적인 장벽과의 관계를 포함합니다.
외부적 충격과 같은 사건은 의심할 여지 없이 유기체의 에너지 작용에 광범위한 교란을 일으키고, 온갖 종류의 보호 조치가 실행될 것입니다.
하지만 쾌락의 원칙은 여기서 실행을 멈추는 것에서 시작됩니다.
정신 장치가 대량의 자극으로 범람하는 것을 더 이상 막을 수 없습니다. 반대로, 자극을 제어하는 ​​또 다른 과제가 나타납니다.
정신 속에 침투해 들어온 자극 덩어리를 '묶어' 방출시킨다.
신체적 통증으로 인한 특정 불편함은 아마도 자극에 대한 장벽이 국소적으로 무너지면서 생기는 결과일 것입니다.
주변의 이 지점에서부터 중앙의 정신 장치로 지속적인 자극이 흘러들어오는데, 그런 자극은 내부에서만 나올 수 있는 것입니다.
14. 이러한 침략에 대한 정신적 삶의 반응으로 우리는 어떤 것을 예상해야 할까요?
모든 방향에서 '충전 에너지'가 요청되어 균열 주변에 그에 상응하는 높은 에너지 '충전'이 생성됩니다.
엄청난 '반격'이 가해져서 다른 모든 정신 체계가 빈곤해지고, 그 결과 다른 정신 활동이 널리 마비되거나 감소하게 됩니다.
우리는 이러한 사례로부터 교훈을 얻어 그러한 원형을 바탕으로 우리의 형이상학적 추측을 구축하고자 노력합니다.
따라서 이러한 행동으로부터 우리는 심지어 고전하된 시스템조차도 새로운 에너지 흐름을 받아서 '잠재적인 전하'로 변환하고, 이를 정신적으로 '결합'할 수 있다는 결론을 도출합니다.
내재적인 정지 전하가 강할수록 결합력은 더 커지고, 반대로 시스템의 전하가 낮을수록 흘러들어오는 에너지를 받을 능력이 떨어지고, 따라서 자극에 대한 장벽이 깨졌을 때 그 결과는 더 격렬해집니다.
이러한 관점에 대한 타당한 반론은 없다. 폭발 지점 주변의 전하가 강해지는 것은 다가오는 여기 덩어리의 직접적인 작용으로 훨씬 더 간단하게 설명될 수 있기 때문이다.
만약 그렇다면 정신적 장치는 단지 에너지 전하만 증가시킬 뿐이고, 고통의 마비적 특성과 다른 모든 체계의 빈곤화는 설명할 수 없는 채로 남을 것입니다.
고통의 매우 격렬한 방출 효과가 우리의 설명을 무효화하는 것은 아니다. 왜냐하면 그러한 효과는 반사적인 방식으로 발생하기 때문이다. 다시 말해, 그러한 효과는 정신 장치의 개입 없이 따른다.
우리가 형이상학적이라고 부르는 모든 논의가 불확실한 이유는 우리가 정신 체계의 요소에서 흥분 과정의 본질에 대해 아무것도 모르고, 그것에 대해 어떤 가정도 하는 것이 정당하다고 생각하지 않기 때문입니다.
따라서 우리는 모두 큰 X를 가지고 시간을 운영하며, 이를 모든 새로운 공식에 적용합니다.
이 과정이 양적으로 다른 에너지로 수행된다는 것은 쉽게 수용 가능한 가정이며, 또한 더 큰 특성을 가지고 있기 때문입니다(예:
진폭 방향으로)는 가능성이 있다고 간주될 수 있습니다. 우리가 가져온 새로운 고려 사항은 우리가 두 가지 방법과 관련이 있다는 Breuer의 제안입니다.
에너지로 채워진 체계가 있을 수 있으므로, 자유롭게 흐르고 방출되려고 노력하는 정신 체계(또는 그 요소)의 '충전'과 정지한 체계를 구별해야 합니다.
아마도 우리는 에너지가 정신 장치로 흘러들어가는 것을 묶는다는 것은 자유롭게 흐르는 상태를 정지 상태로 바꾸는 것으로 추측할 수 있을 것입니다.
일반적인 외상성 신경증은 자극에 대한 장벽이 광범위하게 파괴된 결과로 볼 수도 있을 것 같습니다.
이런 식으로 '충격'에 대한 오래되고 순진한 이론이 다시 한번 그 자체로 자리 잡게 되었으며, 이는 후에 심리학적으로 더 허세 부리는 견해, 즉 기계적 힘의 효과가 아니라 생명에 대한 공포와 위협에 원인적 중요성을 부여하는 견해와 대조되는 듯합니다.
하지만 이러한 상반된 견해는 화해할 수 없는 것이 아니며, 외상성 신경증에 대한 정신 분석적 개념은 '충격' 이론의 가장 원시적인 형태와 결코 동일하지 않습니다.
후자는 충격의 본질적 특성이 신경 요소의 분자 구조 또는 조직학적 구조에 대한 직접적인 손상에 있다고 보는 반면, 우리는 정신 기관이 자극에 대항하는 장벽이 무너지는 과정과 그로 인해 정신 기관이 직면하게 되는 과제를 고려하여 충격의 효과를 이해하려고 한다.
공포는 우리에게도 여전히 의미가 있습니다.
불안 메커니즘이 제대로 준비되지 못하고, 자극을 처음 받은 체계에 과도한 부담이 가는 등의 상황은 어떤 상황일까요?
충전 정도가 낮기 때문에 이러한 시스템은 다가오는 여기 물질을 묶는 데 어려움을 겪고 보호 장벽을 깨는 결과가 더 쉽게 나타납니다.
따라서 우리는 과도한 수용 체계와 더불어 불안한 준비가 자극에 대한 최후의 방어선이라는 것을 알게 되었습니다.
많은 트라우마의 경우, 준비되지 않은 시스템과 과도한 충전으로 준비된 시스템 간의 차이는 결과에 대한 기준을 바꿀 수 있습니다. 특정 강도를 넘는 트라우마의 경우 그러한 차이는 더 이상 중요하지 않을 수 있습니다.
외상성 신경증을 앓고 있는 환자들의 꿈이 그들을 재난 당시 상황으로 되돌려놓는다면, 그것은 희망 성취의 목적을 달성하지 못하는 것은 사실이며, 쾌락 원리의 지배 하에 있는 환각적 상상은 꿈의 기능이 되었다.
그러나 우리는 그것이 쾌락 원칙이 시작되기 전에 충족되어야 하는 또 다른 목적을 위해 존재한다고 가정할 수 있습니다.
동요.
이러한 꿈은 불안을 발달시켜 자극에 대한 통제력을 회복하려는 시도이며, 이에 대한 조기 반응으로 인해 외상성 신경증이 발생합니다.
따라서 그들은 우리에게 정신 장치의 기능에 대한 통찰력을 제공하는데, 이 기능은 쾌락 원칙과 모순되지 않으면서도 쾌락 원칙과 독립적이며 쾌락을 얻고 '고통'을 피하려는 목표보다 더 오래된 기원을 가진 것으로 보인다.
그러므로 이것은 꿈이 소원 성취라는 원칙에 대한 예외를 처음으로 인정해야 할 순간이었습니다.
불안의 꿈은 예외가 아니며, 나는 이미 반복해서 자세히 설명했다. '처벌의 꿈'도 예외가 아니다. 왜냐하면 그 꿈은 금지된 소원 성취 대신에 그에 상응하는 처벌을 대신할 뿐이며, 따라서 죄책감의 소원 성취가 경멸스러운 충동에 반응하는 것일 뿐이기 때문이다.
그러나 외상성 신경증을 앓고 있는 환자의 위에 언급한 꿈은 소망 성취의 범주에 속하는 것으로 분류할 수 없으며, 어린 시절의 정신적 외상을 떠올리게 하는 정신 분석 중에 일어나는 꿈도 마찬가지입니다.
그들은 오히려 반복-강박에 복종하는데, 분석에 따르면 이는 망각되고 억압된 것을 다시 불러일으키려는 (무의식적인 것이 아닌) 욕망에 의해 뒷받침됩니다.
따라서 꿈의 기능은 다음과 같다.
수면을 방해하는 동기를 없애기 위해 불안한 자극에 대한 소원 성취를 제시하는 것은 꿈의 원래 목적이 아닐 것이다. 꿈은 정신 생활 전체가 쾌락 원리의 지배를 받아들인 이후에야 이 기능에 대한 통제를 확보할 수 있다.
만약 '쾌락 원칙을 넘어서는 것'이 있다면 꿈의 소원 성취 경향에 선사시대의 과거도 있다는 것을 인정하는 것이 논리적입니다. 하지만 그렇게 하는 것이 꿈의 나중 기능과 모순되는 것은 아닙니다.
이제 이러한 경향이 일단 깨지면, 더 나아가 다음과 같은 의문이 제기됩니다. 외상적 인상의 심리적 결합을 위해 반복-강박에 따르는 그러한 꿈은 분석 없이는 불가능할까요?
대답은 확실히 긍정적입니다.
전쟁 신경증과 관련하여, 이 용어가 질병이 나타난 경우를 제외하고는 아무런 의미가 없다면, 나는 그것이 자아 갈등으로 인해 더 쉽게 발생하는 외상성 신경증일 가능성이 매우 높다고 다른 곳에서 설명한 바 있다.
1 '위, 제2장에서 언급된 사실, 즉.
외상으로 인해 동시에 심각한 부상을 입었을 때 신경증이 발생할 가능성이 줄어든다는 것은 정신 분석 연구에서 강조된 두 가지 상황을 고려하면 더 이상 이해하기 어렵지 않습니다.
염두에 두십시오.
첫째, 기계적 뇌진탕이 성적 흥분의 원인 중 하나로 인식되어야 합니다(참조.
the remarks: 'The effects of swinging and railway travelling' in Drei Abhandlungen zur Sexualtheorie, 4.
둘째, 고통스럽고 발열이 나는 질병은 지속되는 동안 리비도 분포에 강력한 영향을 미칩니다.
따라서 외상의 기계적 힘은 성적 흥분의 할당량을 자유롭게 풀어주는데, 이는 이해에 대한 준비가 부족하기 때문에 외상적 효과를 가져온다. 그러나 반면에 동시에 발생한 신체적 상해는 손상된 부위에 대한 자기애적 과충전에 대한 주장을 제기함으로써 과도한 흥분을 구속한다('나르시시즘에 대한 교육', 신경과학에 대한 소논문 모음, IV 참조).
폴게, 1918).
비록 리비도 디에이이에서 충분히 활용되지는 않았지만, 우울증과 같이 심각한 리비도 분포 장애는 동시에 나타나는 기질적 질환에 의해 일시적으로 제거될 수 있다는 사실이 알려져 있다. 사실, 완전히 진행된 조숙성 치매 상태조차도 이런 상황에서 일시적으로 호전될 수 있다.
다섯
민감한 피질 층에 내부에서 나오는 흥분을 차단하는 보호 장벽이 없다는 사실은 피할 수 없는 결과를 초래합니다. 즉,
이런 자극의 전달은 경제적 중요성을 더하고 외상성 신경증과 비교할 만한 경제적 혼란을 자주 야기합니다.
이러한 내적 흥분의 가장 풍부한 원천은 유기체의 소위 본능입니다. 본능은 신체 내부에서 발생하여 정신 장치로 전달되는 모든 힘의 대표자입니다. 심리학 연구에서 가장 중요하고도 가장 모호한 요소입니다.
본능에서 비롯된 자극이 '속박'의 유형이 아니라 방출을 위해 노력하는 자유롭게 움직이는 신경 돌기의 유형과 일치한다는 가정은 너무 성급하지 않을 것입니다.
이러한 과정에 대한 가장 신뢰할 수 있는 지식은 꿈에 대한 연구에서 나옵니다.
그곳에서 우리는 무의식 체계에서의 과정이 (전)의식에서의 과정과 근본적으로 다르다는 것을 발견했습니다. 무의식 속에서는 '전하'가 쉽게 완전히 전달되거나, 대체되거나, 응축될 수 있는 반면, 전의식적 자료에 이런 일이 일어난다면 결함 있는 결과만 얻어질 것입니다.
이는 전날의 전의식적 잔여물이 무의식의 법칙에 따라 다듬어진 후 나타나는 뚜렷한 꿈의 독특한 특성에 대한 이유입니다.
저는 무의식 속에서 일어나는 이런 종류의 과정을 정신적 '1차 과정'이라고 명명했는데, 이는 우리의 일상적 깨어 있는 삶에서 일어나는 2차 과정과 대조됩니다.
본능의 자극은 모두 무의식 체계에 영향을 미치므로, 본능이 일차적 과정의 선을 따른다고 말하는 것은 전혀 새로운 일이 아니며, 정신적 일차적 과정을 자유롭게 움직이는 전하와 동일시하고, 이차적 과정을 브로이어가 말한 구속적 또는 강직적 전하의 변화와 동일시하는 것도 더욱 새로운 일이 아니다.
1. 그러면 본능적 자극이 일차 과정에 도달하면 이를 묶어두는 것이 정신 장치의 상위 계층의 임무가 될 것입니다.
이러한 결속을 이루지 못하면 외상성 신경증과 유사한 교란이 유발됩니다. 결속이 성공적으로 이루어진 후에야 쾌락 원칙(및 그 수정인 현실 원칙)이 방해받지 않고 지배권을 주장할 기회를 얻을 수 있습니다.
그때까지는 정신 장치의 다른 임무가 우선시될 것입니다.
흥분을 통제하거나 묶는 것은 쾌락 원칙에 반대되는 것이 아니라 쾌락 원칙과 독립적으로, 부분적으로는 쾌락 원칙을 고려하지 않고 이루어진다.
우리가 설명한 반복-강박의 표현은 유아의 정신 생활의 초기 활동과 정신 분석 치료의 경험 모두에서 고도로 본능적인 성격을 보여주며, 쾌락 원칙과 대조되는 곳에서는 악마적인 성격을 보입니다.
아이들의 놀이를 통해 우리는 아이가 불쾌한 경험조차도 반복한다는 결론에 도달하는 듯합니다. 그 이유는 아이가 스스로의 활동을 통해 수동적인 경험에 비해 훨씬 더 철저하게 강한 인상을 습득하기 때문입니다.
모든 새로운 반복은 아이가 노력하는 이 숙달을 강화하는 듯하다. 즐거운 경험을 하더라도 아이는 반복을 충분히 할 수 없고 인상의 동일성을 끊임없이 고집할 것이다.
이런 특징은 나중에 사라질 것이다.
두 번째로 듣는 재치 있는 말은 거의 효과가 없으며, 연극 공연도 두 번째로 들으면 처음에 느꼈던 것과 같은 인상을 결코 줄 수 없다. 사실 어른이 한번 즐긴 책을 다시 읽도록 설득하는 것은 쉽지 않다.
새로움은 항상 즐거움의 필요조건이다.
그러나 아이는 어른에게 이전에 함께 놀았거나 보여줬던 놀이를 반복해 달라고 요구하는 데 결코 지치지 않다가, 마침내 어른은 지쳐서 거부한다. 마찬가지로 아이에게 아름다운 이야기를 들려주어도 새로운 이야기를 듣는 대신 항상 같은 이야기를 듣고 싶어하고, 꼭 똑같은 반복을 고집하며, 화자가 실수로 흘린 모든 틀린 부분을 바로잡는데, 어쩌면 새로운 장점을 얻기 위해 그런 부분을 끼어넣으려고 할지도 모른다.
여기에는 쾌락 원칙에 대한 모순이 없습니다. 반복, 즉 정체성의 재발견 자체가 쾌락의 원천이라는 것은 분명합니다.
반면, 분석 중인 환자의 경우, 유아기 시절의 사건을 전이를 통해 반복하려는 강박관념이 모든 면에서 쾌락 원칙을 무시하고 있음이 명백합니다.
이 점에서 환자는 완전히 어린아이처럼 행동하며, 따라서 그의 원시적 경험의 억압된 기억 흔적이 '구속된' 형태로 존재하지 않고, 실제로 어떤 의미에서는 이차적 과정을 거칠 수 없다는 점이 우리에게 분명하게 드러납니다.
그들이 구속되지 않는다는 사실 덕분에 그들은 깨어 있는 동안의 경험의 잔여물에 집착하여 꿈에서 표현될 소원 환상을 엮어낼 힘을 갖게 됩니다.
우리는 치료가 끝나고 의사로부터 완전히 분리되기를 원할 때 치료적 장애물로 동일한 반복 강박관념을 자주 마주치게 됩니다. 그리고 그것에 익숙하지 않은 사람들에게는 막연한 공포가 있을 수 있다고 생각할 수 있습니다.
마치 잠들어 있는 게 더 낫다고 생각하는 것을 깨우는 것을 두려워하는 것처럼 분석을 보는 것은 근본적으로 이 악마적인 강박관념의 출현에 대한 두려움 때문이다.
본능은 어떤 면에서 반복에 대한 강박관념과 연결되어 있습니까?
이 시점에서 우리는 본능, 아마도 모든 유기체의 특징인 일반적이고 지금까지 명확하게 인식되지 않았거나 적어도 명확히 강조되지 않은 특징의 흔적을 우연히 발견했다는 생각이 듭니다.
이에 따르면 본능이란 살아있는 유기체에 내재된 경향으로, 외부의 방해 요인에 의해 버려야 했던 이전 상태로 복귀하려는 경향을 뜻한다. 일종의 유기적 탄력성이거나, 다른 말로 하면 유기적 생명체의 무기력함이 나타나는 것이다.
17
본능에 대한 이런 개념은 우리에게 이상하게 들립니다. 왜냐하면 우리는 본능에서 변화와 발전을 촉구하는 요소를 보는 데 익숙했지만, 이제는 그 반대인 것을 인식해야 하기 때문입니다.
생명체의 보수적인 본성의 표현.
반면에 우리는 본능이 역사적으로 조건지어졌다는 생각을 확증해 주는 것처럼 보이는 동물의 삶에서의 사례를 곧 떠올린다.
많은 생물학자들의 해석에 따르면 어떤 물고기는 산란기에 힘든 여행을 해서 평소 서식지에서 멀리 떨어진 특정한 수역에 산란물을 낳습니다. 이는 그들이 시간이 지나면서 다른 물고기로 바뀐 자기 종류의 이전 집을 찾는 것일 뿐이라는 것입니다.
통과새의 철새 비행에도 동일한 것이 해당된다고 하지만, 유전 현상과 발생학적 사실에서 유기적 반복 강박관념에 대한 가장 강력한 증거가 발견된다는 점을 기억한다면 더 이상 예를 찾는 것은 불필요해진다.
우리는 살아 있는 동물의 생식 세포가 그 발달 과정에서 그 동물이 유래한 모든 형태의 구조를 덧없고 단축된 방식으로 반복해야만 하는 것을 봅니다. 대신 그 최종 형태에 도달하는 가장 짧은 경로를 따라 서둘러 나아가지 않습니다.
사소한 세부 사항을 제외하고 이에 대한 기계적인 설명은 불가능하고, 역사적인 설명도 무시할 수 없습니다.
이와 같은 방식으로 우리는 동물 세계에서 먼 위쪽으로 확장되는 번식 능력을 발견하는데, 잃어버린 기관을 똑같은 새로운 기관으로 대체하는 것입니다.
보수적인 본능이 반복을 강요하는 것 외에도 다른 것들이 있을 수 있다는 것은 명백한 반대입니다.
새로운 형성과 진보를 향해 나아가는 이러한 흐름은 결코 간과되어서는 안 될 것이다. 이에 대해서는 논의의 다음 단계에서 고려할 것이다.
그러나 우리는 모든 본능의 목적이 이전 상태를 회복하는 것이라는 가설을 최종 결과에 따라 따르고 싶어할 수도 있습니다.
만일 어떤 결과가 '심오함'을 나타내거나 신비주의와 유사하다 하더라도, 우리는 그런 종류의 것을 추구했다는 비난을 받지 않는다는 것을 압니다.
우리는 조사나 그에 기초한 성찰의 냉정한 결과를 찾고 있으며, 이러한 결과에서 우리가 바라는 유일한 특징은 확실성입니다.
그렇다면 모든 유기적 본능이 보수적이고, 역사적으로 습득되었으며, 퇴보, 즉 이전의 어떤 것으로의 복귀를 향해 나아가는 것이라면, 우리는 유기적 발전의 모든 결과를 외부적이고, 방해적이고, 산만하게 하는 영향에 기인한다고 말할 수밖에 없습니다.
초보적인 생명체는 처음부터 변화를 원하지 않았을 것이고, 상황이 변함없었다면 항상 똑같은 존재 과정을 반복했을 것입니다.
그러나 궁극적으로 지구의 진화와 태양과의 관계가 유기체의 발달에 영향을 미쳤을 것입니다.
보수적인 유기적 본능은 삶의 과정에서 강제적으로 일어나는 모든 변화를 흡수하여 반복을 위해 저장해 두었다. 그리하여 그들은 변화와 진보를 위해 노력하는 허황된 모습을 보이지만, 사실은 그들은 단지 오래되고 새로운 방법을 통해 오래된 목표에 도달하려고 애쓰고 있을 뿐이다.
모든 유기적 노력의 최종 목표도 명시될 수 있습니다.
삶의 목표가 지금까지 도달하지 못한 상태라면, 그것은 본능의 보수적인 본성에 반하는 것입니다.
그것은 오히려 생명체가 오래전에 남긴, 그리고 발전의 구불구불한 길을 거쳐 다시 되돌아가는 고대의 출발점이어야 한다.
모든 생명체는 자신 내부의 원인으로 인해 죽고 무기물로 돌아간다는 것을 예외 없이 인정하는 경험으로 가정한다면, 우리는 '모든 생명체의 목표는 죽음이다'라고 말할 수밖에 없고, 되돌아가서 '무생물은 생명체보다 먼저 있었다'고 말할 수밖에 없습니다.
어느 시점에, 아직도 추측을 완전히 좌절시키는 어떤 힘의 작용에 의해, 생명의 속성이 생명이 없는 물질 속에서 깨어났습니다.
아마도 이 과정은 나중에 특정 생명체 층에서 의식이 생겨나는 과정과 비슷한 원형이었을 것입니다.
그때 이전에는 무생물이었던 물질에 긴장이 생겨 평형을 이루려고 노력했습니다. 첫 번째 본능이 존재했습니다.
다시 생명이 없는 상태로 돌아가는 것이다.
그 당시의 생물은 죽음이 아주 가까운 곳에 있었습니다. 죽음은 아마도 짧은 수명의 과정일 뿐이었을 것이고, 그 방향은 어린 생물의 화학 구조에 의해 결정되었을 것입니다.
그래서 오랜 세월에 걸쳐 살아 있는 물질은 끊임없이 창조되고 쉽게 소멸되다가, 결정적인 외부의 영향으로 아직 살아 있는 물질이 원래의 생명의 근원에서 점점 더 크게 벗어나게 되고, 죽음의 목표에 도달하기 위해 점점 더 복잡하고 우회적인 길을 선택하게 되었습니다.
보수적인 본능에 충실하게 간직된, 죽음으로 가는 이런 우회적인 방법은 우리가 지금 알고 있는 삶의 현상 그 이상도 그 이하도 아닐 것입니다.
본능의 전적으로 보수적인 성격을 사실로 받아들인다면, 삶의 기원과 목표에 관해 다른 가정을 내리는 것은 불가능합니다.
이러한 결론이 우리의 귀에 이상하게 들린다면, 유기체의 생명 현상 뒤에 숨어 있다고 생각하는 거대한 본능 그룹에 관해 우리가 내리는 결론도 이상하게 들릴 것입니다.
모든 생명체에 부여된 자기 보존 본능에 대한 가정은 본능의 삶 전체가 죽음을 가져오는 한 가지 목적에 기여한다는 가정과 현저히 대조된다.
자기 보존, 힘, 자기 주장의 본능이 지닌 이론적 의미는 이런 관점에서 보면 끄덕이는 것으로 줄어든다. 이러한 본능은 유기체 고유의 죽음으로 가는 길을 확보하고 무기적 상태로의 회귀 가능성을 내재적 가능성 외에는 차단하기 위해 고안된 부분적 본능이지만, 유기체가 세상에 맞서 자신을 유지하려는 수수께끼 같은 투쟁, 다른 어떤 것과도 연관시킬 수 없는 투쟁은 사라진다.
유기체는 오직 자기 나름대로의 방식으로만 죽기로 결심했다는 점이 추가되어야 합니다. 심지어 삶의 파수꾼들조차도 원래는 죽음의 하수인이었습니다.
따라서 생명체는 짧은 경로(말하자면 단락 회로)로 자신의 삶의 목표에 도달하는 데 도움이 될 수 있는 모든 에너지적 영향(위험)에 저항한다는 역설이 발생합니다. 하지만 이것은 지적인 노력과 대조되는 순수한 본능을 특징짓는 행동일 뿐입니다.
18
하지만 우리는 스스로 생각해 보아야 합니다. 이것이 전부일 수는 없습니다.
신경증 이론이 성적 본능을 다른 것과 차별화된 위치로 주장하는 이유는 우리를 완전히 다른 관점으로 이끈다.
모든 유기체가 점점 더 진화하도록 하는 외부의 강박관념에 굴복한 것은 아니다.
많은 사람들이 자신을 자신의 것으로 유지하는 데 성공했습니다.
현재까지 낮은 수준에 머물러 있었습니다. 오늘날에는 적어도 모든 형태는 아니더라도 고등 동물과 식물의 원시적 단계와 닮은 생명체가 많이 존재합니다.
마찬가지로, 더 높은 형태의 생명체의 복잡한 몸을 구성하는 모든 기본 유기체가 자연적 종말에 이르는 진화의 전체 경로에 참여하는 것은 아닙니다.
죽음.
그중 일부인 생식 세포는 아마도 생명체의 원래 구조를 그대로 유지한 채, 일정 시간이 지나면 부모 유기체에서 분리되어 유전받고 새로 습득한 본능적 성향을 모두 지니게 됩니다.
아마도 바로 그 두 가지 특징 때문에 그들의 독립적인 존재가 가능할 것입니다.
유리한 조건에 놓이면 물질은 발달하기 시작합니다. 즉, 원래 시작했던 것과 같은 순환을 반복하게 되는데, 결국 물질의 한 부분은 발달을 끝까지 이어가고, 다른 부분은 새로운 발아핵으로서 다시 발달의 시작으로 되돌아갑니다.
따라서 이러한 생식 세포는 살아있는 물질의 죽음에 대항하여 작용하며 우리에게 잠재적인 불멸로 보일 수 있는 것을 얻어낼 수 있습니다. 하지만 그것은 단지 죽음으로 가는 길을 길게 하는 것일지도 모릅니다.
가장 중요한 사실은 생식 세포가 이 기능을 위해 강화되거나, 그와 비슷하면서도 다른 다른 세포와 섞여서만 이 기능을 수행할 수 있게 된다는 것입니다.
이러한 기본 유기체의 운명을 돌보는 본능의 집단이 있는데, 이 본능은 개별 존재로부터 살아남는 유기체를 안전하게 보호하는 데 관심을 두고 있으며, 외부 세계의 자극에 무방비 상태인 동안 이 유기체를 보호하는 데 관심을 두고 있으며, 마지막으로 이 유기체를 다른 생식 세포와 결합시킵니다.
이것들은 모두 성적 본능을 말합니다.
그들은 다른 것들과 같은 의미에서 보수적입니다. 즉, 생명체의 이전 상태를 재생산한다는 점에서 보수적이지만, 더 높은 차원에서 보수적입니다. 즉, 외부 영향에 특히 잘 견딥니다. 그리고 더 넓은 의미에서 더 보수적입니다. 즉, 생명 자체를 더 오랫동안 보존하기 때문입니다.
이것들은 실제적인 삶의 본능입니다. 이것들이 죽음으로 이끄는 다른 본능의 경향과 반대된다는 사실은 이것들과 나머지 본능 사이의 모순을 나타내며, 신경증 이론은 이것을 매우 중요한 것으로 인식했습니다.
유기체의 삶에는 마치 진동하는 리듬이 있다. 한 본능 집단은 가능한 한 빨리 삶의 최종 목표에 도달하고자 앞으로 나아가고, 다른 본능 집단은 도중에 어느 지점에서 되돌아와서 주어진 지점에서 다시 같은 구간을 횡단하여 여행의 지속 시간을 연장한다.
하지만
성적 지향과 성별의 구별은 분명히 생명의 새벽에는 존재하지 않았지만, 나중에 성적인 것으로 묘사되는 본능이 맨 처음부터 활동적이었으며 당시 '자아 본능'의 역할에 반대하는 역할을 했을 가능성이 있으며, 나중에만 그런 것은 아닐 수도 있습니다.
이제 처음으로 되돌아가서 이 모든 추측이 결국 근거 없는 것이 아닌지 물어보도록 하자.
성적 본능을 제외하고 실제로 이전 상태를 회복하는 것을 목표로 하는 본능, 아직 도달하지 못한 상태를 향해 노력하는 본능이 없는가?
제가 제시한 특성에 반하는 만족스러운 예가 유기 세계에서 발견되지 않았습니다.
식물과 동물 세계에서 더 높은 발전을 향한 일반적인 충동이 존재한다는 것은 확실히 입증할 수 없지만, 그러한 발전 방향이 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
하지만 한편으로 우리가 어떤 발전 단계를 다른 단계보다 더 높은 것으로 선언하는 것은 종종 우리 자신의 가치 평가 문제일 뿐이며, 다른 한편으로 생물학은 한 단계의 더 높은 발전이 종종 다른 단계의 퇴보를 수반하거나 상쇄된다는 것을 우리에게 분명히 보여줍니다.
그리고 많은 동물 형태가 있는데, 그 중 여러 단계는 그들의 발달이 과거와는 달리 역행하는 성격을 띠고 있다는 것을 우리에게 가르쳐 줍니다.
고등 발달과 퇴보는 모두 적응을 촉진하는 외부적 힘의 결과일 수 있으며, 본능이 수행하는 역할은 두 경우 모두 강제된 변화를 즐거움의 원천으로 유지하는 데 국한될 수 있습니다.
19
우리 중 많은 사람은 인간 자신에 대한 믿음을 버리기 어려울 것입니다. 완벽을 향한 충동이 인간을 현재의 지적 능력과 윤리적 승화로 이끌었고, 이를 통해 인간이 초인으로 발전하는 것이 보장될 것이라고 기대할 수 있기 때문입니다.
하지만 나는 그런 내면적 충동이 존재한다고 믿지 않으며, 이 기분 좋은 환상을 보존할 방법도 없다고 봅니다.
지금까지 인간의 발전은 동물의 발전과 다른 설명이 필요하지 않은 것 같습니다. 그리고 소수의 인간에게서 볼 수 있는 더욱 완벽해지려는 끊임없는 노력은 인간 문화에서 가장 가치 있는 것이 기반을 둔 본능의 억압의 결과로 쉽게 설명할 수 있습니다.
억압된 본능은 완전한 만족을 위해 끊임없이 노력하는데, 이는 반복으로 이루어집니다.
만족에 대한 일차적 경험: 모든 대체 또는 반응 형성과 승화는 지속적인 긴장을 완화하는 데 아무런 도움이 되지 않으며, 발견된 만족을 넘어 요구되는 만족의 과잉에서 어떤 상황에도 머물지 않고, 시인의 말처럼 '항상 앞으로 나아가고, 항상 제압되지 않는' 추진력이 탄생합니다('파우스트' 1막, 파우스트의 서재에 나오는 메피스토).
완전한 만족으로 돌아가는 다른 방향의 길은 일반적으로 억압을 유지하는 저항에 의해 막혀 있으므로, 여전히 방해받지 않는 다른 방향, 즉 발전 방향으로 나아갈 수밖에 없지만, 그 과정을 마무리하거나 목표를 달성할 수 있는 전망은 없습니다.
본능적 만족으로부터 도피하려는 시도에 불과한 신경증적 공포증이 발달하는 과정은 이러한 표면적인 '완벽함을 향한 충동'의 기원에 대한 원형을 제공하지만, 우리는 이를 모든 인간에게 적용할 수는 없습니다.
물론 역동적인 조건은 매우 일반적으로 존재하지만 경제적 관계가 그 현상에 유리하게 작용하는 경우는 매우 드뭅니다.
6.6.
지금까지의 논의는 '자아 본능'과 성적 본능 사이에 날카로운 대조를 확립하는 결과로 이어졌습니다. 전자는 죽음을 향해 나아가는 반면 후자는 생명을 보존하는 방향으로 나아가는데, 이러한 결과는 우리 스스로도 여러 면에서 충분하지 못하다고 생각할 것입니다.
더욱이 오직 전자에 대해서만 우리는 반복 강박관념에 상응하는 보수적(혹은 더 나은 말로 퇴보적) 성격을 적절하게 주장할 수 있다.
우리의 가설에 따르면 자아 본능은 무생물에 활력을 불어넣는 데서 생겨나며, 그 목적은 무생명 상태를 회복하는 것입니다.
반면 성적 본능에 대해 말하자면, 그것들이 생명체의 원시적 상태를 재생산한다는 것은 분명하지만, 그것들이 온갖 수단을 다해 추구하는 목적은 특별히 분화된 두 개의 생식 세포의 결합입니다.
만약 이러한 결합이 일어나지 않는다면 생식 세포는 다세포 생물의 다른 모든 요소와 마찬가지로 죽게 됩니다.
이런 조건에서만 성기능이 수명을 연장하고 불멸의 모습을 갖게 될 수 있다.
그렇다면 생명체의 발달 과정에서 중요한 일 중 하나는 성적 생식, 또는 그것의 선행 과정인 두 원생동물의 교미, 즉 반복인가?
우리는 그 질문에 어떻게 답해야 할지 모르기 때문에, 만약 우리 주장의 전체 구조가 잘못된 것으로 판명된다면 안도감을 느껴야 할 것입니다.
그러면 자아(혹은 죽음) 본능과 성적(생명) 본능의 대립은 사라질 것이고, 반복 강박관념 역시 우리가 부여했던 의미를 잃을 것입니다.
그러므로 우리가 삽입한 가정 중 하나로 돌아가서 정확한 반박을 기대해 보겠습니다.
우리는 모든 생명체는 내부적 원인으로 인해 죽는다는 가정에 기초하여 추가적인 결론을 도출했습니다.
우리가 이런 가정을 너무 가볍게 내린 이유는 그것이 사실이라고 생각되지 않았기 때문입니다.
우리는 그렇게 생각하는 데 익숙해 있으며, 모든 시인은 우리에게 그런 생각을 하도록 독려한다.
아마도 우리는 이런 믿음에 어떤 위안이 있기 때문에 그렇게 생각하기로 결심했을 것입니다.
만약 사람이 죽음으로 가장 사랑하는 사람을 잃은 후 스스로 죽어야 한다면, 그는 단순한 사고에 희생되기보다는 자연의 냉혹한 법칙, 숭고한 아바익스테르에 자신의 목숨을 내주는 편이 나을 것이다. 사고는 어떻게든 피할 수 있었을 것이다.
하지만 아마도 죽음이 존재의 내적 법칙에 따른 필연적인 결과라는 믿음은 우리가 '존재의 짐을 견뎌내기 위해' 스스로 만들어낸 환상 중 하나에 불과할 것입니다.
그것은 확실히 원초적인 믿음이 아닙니다.
'자연사'라는 개념은 원시종족에게는 낯선 개념이다. 그들은 자기들 사이에서 일어나는 모든 죽음을 적이나 악령의 영향으로 돌린다.
그러므로 믿음을 검증하기 위해 생물학에 관심을 기울이는 것을 소홀히 하지 말자.
만약 우리가 그렇게 한다면, 생물학자들 사이에서 자연사에 대한 의문에 대한 의견의 일치가 거의 없다는 사실에 놀랄지도 모른다. 실제로 생물학자들은 죽음의 개념 자체를 전혀 이해하지 못한다.
적어도 고등 동물의 경우 평균 수명이 있다는 사실은 물론 내적 원인에 의한 죽음을 주장하는 논거이지만, 어떤 대형 동물과 거대한 나무가 지금까지는 헤아릴 수 없을 만큼 오래 산다는 사실은 다시 한번 그런 인상을 지워버린다.
W. Fliess의 웅장한 개념에 따르면 모든 생명 현상은 - 그리고 확실히 죽음도 - 특정 기간의 성취와 연결되어 있으며, 그 중에서 남성과 여성이라는 두 가지 살아있는 물질이 태양년에 의존한다는 표현이 발견됩니다.
그러나 외부 힘의 영향이 특히 식물 세계에서 생명 현상에 얼마나 쉽고 광범위하게 영향을 미칠 수 있는지에 대한 관찰은 시간적 발생을 촉진하거나 지연시킬 수 있으며, 플리스가 제시한 공식의 엄격성에 반대하며, 그가 확립하고자 했던 법칙의 보편성에 적어도 의심을 남깁니다.
A. 바이스만의 작품에서 생물체의 죽음과 수명이라는 주제를 다루는 것은 우리에게 가장 큰 관심을 불러일으킵니다.
이 연구자는 생명체를 필멸의 반쪽과 불멸의 반쪽으로 구분하는 것을 처음 고안했습니다. 필멸이란 좁은 의미의 육체, 즉 신체를 말하며, 신체만이 자연적 죽음을 맞이합니다. 반면 생식 세포는 특정 유리한 조건 하에서 새로운 개체로 발달할 수 있거나, 그렇지 않은 경우 새로운 신체로 자신을 둘러쌀 수 있는 한 잠재적으로 불멸입니다.
21
여기서 우리의 관심을 사로잡는 것은 매우 다른 사고의 흐름을 따라 발전된 우리의 개념과의 예상치 못한 유추입니다.
바이스만은 생명체를 형태학적으로 고찰하면서 생명체 속에 죽음의 먹이인 구성 요소, 즉 성이나 유전적 요소와 별개로 본 신체인 소마와, 종의 보존과 번식의 목적을 이루는 불멸의 부분인 생식질이 있음을 인식합니다.
우리는 살아있는 물질이 아니라 그 물질에서 활동하는 힘에 주의를 기울였으며, 생명을 죽음으로 인도하는 목적을 가진 본능과 생명을 죽음으로 인도하는 목적을 가진 본능의 두 가지 종류를 구별하게 되었습니다.
다른 하나는 끊임없이 삶의 갱신을 위해 노력하고 이를 가져오는 성적 본능입니다.
이는 바이스만의 형태론적 이론에 따른 역동적 결과처럼 들립니다.
바이스만이 죽음의 문제에 관해 발표한 내용을 살펴보면서부터 이런 중요한 서신의 존재는 사라진다.
바이스만은 다세포 생물에 한해서만 필멸의 신체와 불멸의 생식질 사이의 차이를 인정한다. 단세포 생물의 경우 개체와 생식 세포는 여전히 하나이며 동일하다.
22 따라서 그는 단세포 생물이 잠재적으로 불멸이라고 단언합니다. 죽음은 다세포 생물인 후생동물에서만 나타납니다.
고등 유기체의 이러한 죽음은 자연스럽고 내적 원인에 의한 죽음인 것은 사실이지만, 그것은 생명체의 고유한 특성에 따른 것이 아니며, 생명의 본질에 기초한 절대적 필연성으로 생각되어서는 안 됩니다.
21 죽음은 오히려 의도적인 조작이며, 삶의 외부 조건에 대한 적응 현상입니다. 왜냐하면 신체 세포가 세포체와 생식질로 분화된 후 개인의 수명을 무한정 연장하는 것은 매우 불필요한 사치가 되었을 것이기 때문입니다.
다세포 생물 사이에 이런 차별화가 나타나자 죽음이 가능하고도 당연한 일이 되었습니다.
그 이후로 고등 생물의 체세포는 일정 시간이 지나면 내부적 원인으로 죽게 되었지만 원생동물은 여전히 ​​불멸을 유지했습니다.
반면에 번식은 죽음과 함께 처음 도입된 것이 아니다. 번식은 오히려 성장과 같은 생물체의 원초적인 특성이며, 번식은 성장에서 시작되었고, 생명은 지구상에서 시작된 이래 끊임없이 계속되어 왔다.
2 '
고등 생물의 자연사를 인정하는 것이 우리의 주장에 큰 도움이 되지 않는다는 것은 쉽게 알 수 있다.
죽음이 생명이 늦게 습득하는 것이라면, 이 지구상에서 생명이 시작된 때부터 유래된 죽음의 본능은 더 이상 문제가 되지 않습니다.
다세포 생물은 분화 결함이나 신진대사 불완전 등 내부적 원인으로 계속 죽을 수 있습니다. 그것은 우리가 참여하고 있는 조사와는 아무런 상관이 없습니다.
죽음에 대한 이런 개념과 도출은 '죽음 본능'이라는 익숙하지 않은 가정보다 훨씬 더 일반적인 인간의 관점에 가깝습니다.
제 생각에 바이스만의 주장을 중심으로 이루어진 논의는 어떤 방향으로도 결정적인 결과를 가져오지 못했습니다.
2 "많은 작가들은 죽음에 직접적인 결과를 본 Goette(1883)의 관점으로 돌아갔습니다.
번식.
하트만은 죽음의 특징을 '시체', 즉 '죽어버린' 살아있는 물질의 출현으로 여기지 않고, 그것을 '개인 발달의 결정적인 종말'로 정의한다.
이런 의미에서 원생동물도 죽음의 대상이 된다. 원생동물의 경우 죽음은 변함없이 번식과 동시에 일어나지만, 말하자면 번식을 통해 죽음이 위장되는 것이다. 왜냐하면 부모 유기체의 전체 물질이 새로운 개체로 직접 흡수될 수 있기 때문이다.
27
이러한 조사에 대한 관심은 곧 단세포 생물의 주장된 불멸성을 실험적으로 시험하는 쪽으로 옮겨갔습니다.
우드러프라는 이름의 미국인은 섬모충류, 즉 '미끄럼방지 동물'의 배양을 실시했습니다. 이 동물은 분열하여 두 개체로 번식하며, 분열할 때마다 한 개체씩 분리하여 깨끗한 물에 넣었습니다.
그는 실험을 중단했을 때 전파가 3029세대까지 이어졌다고 추적했습니다.
최초의 슬리퍼 동물의 마지막 후손은 나이 들거나 퇴화한 흔적이 없이 원래 조상과 마찬가지로 활기차게 움직였습니다. 이런 숫자가 설득력이 있다면 원생동물의 불멸성도 실험적으로 입증 가능한 것처럼 보입니다.
28
다른 연구자들은 다른 결과를 도출했습니다.
마우파스, 칼킨스 등은 우드러프와는 반대로 이러한 섬모충류조차도 어느 정도 분열이 진행되면 약해지고, 크기가 줄어들며, 조직의 일부를 잃고, 결국 활력을 주는 영향을 받지 못하면 죽는다는 것을 발견했습니다.
이에 따르면 원생동물은 고등 동물과 마찬가지로 노화로 인한 쇠퇴 단계를 거쳐 죽는데, 이는 죽은 유기체가 늦게 획득된다는 바이스만의 주장과 직접적으로 어긋납니다.
이들 연구의 최종 결과를 종합해 보면, 우리는 확고한 입장을 취할 수 있는 두 가지 사실을 발견할 수 있습니다.
첫째, 동물들이 아직 나이를 먹지 않는 시기에 서로 섞이고 '결합'할 기회를 갖게 되고, 그 후에 다시 분리될 기회가 생기면 그들은 나이에서 벗어나 '젊어졌다'.
이러한 결합은 의심할 여지 없이 고등 생물의 성적 번식에 대한 원형입니다. 아직은 증식과는 아무런 관련이 없으며, 신체적 개체의 물질의 혼합(바이스만의 암피믹시스)에 국한되어 있습니다.
하지만 접합의 상쾌한 영향은 특정 ​​자극 방식, 영양액 구성의 변화, 온도 상승 또는 흔들림으로 대체될 수도 있습니다.
J. Loeb의 유명한 실험
바다 성게의 난자에 특정한 화학적 자극을 가함으로써 일반적으로 수정 후에만 일어나는 분열 과정을 일으킨 사람을 떠올려 보십시오.
두 번째로: 결국 섬모충류는 자신의 생명 유지 과정을 통해 자연스러운 죽음을 맞이했을 가능성이 높습니다. 우드러프의 연구 결과와 다른 사람들의 연구 결과 사이에 모순이 있는 이유는 우드러프가 각 세대를 신선한 영양액에 넣었기 때문입니다.
그가 그렇게 하지 않자, 다른 조사자들과 마찬가지로 그 세대들이 노령의 징후를 보인다는 것을 관찰했습니다.
그는 동물들이 주변 체액에 방출한 대사산물에 의해 부상을 입는다는 결론을 내렸고, 그 결과 자신의 대사산물만이 세대를 죽이는 데 영향을 미친다는 것을 설득력 있게 증명할 수 있었습니다.
먼 친척인 종의 노폐물로 과포화된 용액에서는 똑같은 동물들이 매우 잘 자랐지만, 그 동물들이 자신의 영양액에 축적되도록 방치하면 필연적으로 죽고 말았습니다.
따라서 그대로 두면 섬모충류는 자신의 대사산물을 불완전하게 처리하여 자연스럽게 죽게 된다. 아마도 모든 고등 동물은 궁극적으로 똑같은 무능력으로 죽는 게 아닐까.
이 시점에서 원생동물 연구에서 자연사에 대한 답을 찾는 것이 어떤 좋은 목적이 있었는지 의심이 생길 수 있습니다.
이러한 생명체의 원시적 조직은 그 속에 존재하는 중요한 조건을 우리에게 숨기고 있을 수도 있지만, 그 조건은 스스로 형태학적 표현을 이룬 고등 동물에서만 인식될 수 있다.
만약 우리가 형태학적 관점을 버리고 동적인 관점으로 접근한다면, 원생동물의 자연적 죽음을 증명할 수 있느냐 없느냐는 우리에게 전혀 중요하지 않은 문제가 될 수도 있습니다.
그들과 함께 나중에 불멸로 인식된 실체는 아직까지 죽음의 영향을 받는 부분과 어떤 식으로도 분리되지 않았습니다.
생명을 죽음으로 이끌려는 본능적인 힘이 처음부터 그들에게 작용할 수도 있지만, 그 효과는 생명을 보존하려는 힘의 효과에 의해 너무 가려져서 그 존재에 대한 직접적인 증거를 확립하기 어려울 수도 있습니다.
생물학자들의 관찰을 통해 원생동물에서도 그러한 죽음으로 향하는 내부 과정이 있을 것이라고 가정할 수 있다는 것을 우리는 들어본 적이 있습니다.
그러나 원생동물이 Weismann의 의미에서 불멸임이 입증되더라도 죽음이 늦은 획득이라는 그의 주장은 죽음의 외적인 표현에만 유효하며 그러한 것에 대한 어떤 가설도 무효화하지 않습니다.
과정은 죽음을 향해 추진됩니다.
생물학이 죽음 본능에 대한 인식을 완전히 배제할 것이라는 우리의 기대는 이루어지지 않았습니다.
만약 다른 이유가 있다면 우리는 이 가능성에 대해 더 깊이 생각해 볼 수 있습니다.
더욱이 바이스만이 신체와 생식질을 구분한 것과 우리가 죽음의 본능과 생명의 본능을 구분한 것 사이의 놀라운 유사성은 변함없이 유지되고 있으며, 그 가치도 여전히 유지되고 있습니다.
본능적 삶에 대한 이 극도로 이원론적인 개념에 대해 잠시 생각해 보겠습니다.
E. 헤링의 생명체 내 과정 이론에 따르면 생명체 내에서는 반대 방향으로 진행되는 두 가지 과정, 즉 동화작용과 분해작용이 끊임없이 진행됩니다.
우리는 이 두 가지 생명 과정 방향에서 우리의 두 가지 본능적 경향, 즉 삶의 본능과 죽음의 본능이 활동하고 있다는 것을 인정해 보아야 할까?
그리고 우리는 또 다른 사실을 우리 자신에게서 감출 수 없습니다. 즉, 우리는 쇼펜하우어 철학의 안식처로 무의식적으로 방향을 틀었다는 것입니다. 쇼펜하우어에게 있어서 죽음은 삶의 '실제 결과'이고 따라서 삶의 목적은 바로 죽음인 반면, 성적 본능은 삶의 의지의 화신입니다.
대담하게 한 걸음 더 나아가 봅시다.
일반적인 의견에 따르면, 수많은 세포가 하나의 생명 연결로 결합되어 유기체의 다세포성이 탄생하는 것은 유기체의 수명을 연장하는 수단이 되었습니다.
한 세포가 다른 세포들의 생명을 유지하는 데 도움이 되며, 개별 세포가 죽어도 세포 공동체는 계속 살아남을 수 있다.
우리는 이미 두 단세포 개체의 일시적인 혼합인 접합이 두 개체 모두에 보존적이고 활력을 불어넣는 효과가 있다는 것을 들었습니다.
따라서 정신 분석에서 도출된 리비도 이론을 세포 간 관계로 전환하고 각 세포에서 활동하는 생명적 본능 또는 성적 본능이 다른 세포를 '대상'으로 삼고 죽음 본능을 부분적으로 무력화한다고 상상할 수 있습니다.
이러한 세포들은 이러한 세포들에 의해 자극되는 과정을 거쳐 생명을 유지하며, 다른 세포들은 이러한 세포들에게 동일한 작용을 하며, 또 다른 세포들은 이러한 리비도 기능을 행사하기 위해 스스로를 희생합니다.
개인이 리비도를 자아에 집중시키고 대상을 충전하기 위해 아무것도 내주지 않을 때, 생식 세포 자체는 우리가 신경증 이론에서 묘사하는 대로 완전히 '자기애적'인 방식으로 행동할 것입니다.
생식 세포는 나중에 엄청난 건설적 활동을 하기 위해 자신의 리비도(생명 본능의 활동)가 필요합니다.
아마도 유기체를 파괴하는 악성 종양 세포도 같은 의미에서 자기애적이라고 볼 수 있을 것입니다.
병리학은 실제로 그 핵심을 선천적으로 유래한 것으로 간주하고 배아적 속성을 부여할 준비가 되어 있습니다.
따라서 우리의 성적 본능인 리비도는 시인과 철학자의 에로스와 일치하며, 에로스는 모든 생명체를 하나로 묶습니다.
이 시점에서 우리의 리비도 이론의 점진적인 발전을 검토해 볼 기회가 제공됩니다.
전이 신경증에 대한 분석은 우선 대상을 향해 지향되는 '성적 본능'과 불완전하게 구별되어 '자아 본능'이라는 이름으로 임시적으로 설명되는 다른 본능 사이의 대조를 우리의 주의를 끌었습니다.
후자 중에서 개인의 자기 보존에 이바지하는 것들이 인정을 받을 첫 번째 권리를 가졌습니다.
그 외에 어떤 구별을 해야 할지는 말할 수 없었다.
건전한 심리학을 확립하는 데 있어 본능의 공통적 본질과 잠재적 차이점에 대한 대략적인 이해만큼 중요한 지식은 없을 것이다.
하지만 심리학의 어느 분야에서도 그보다 더 어둠 속을 더듬어 본 적은 없습니다.
모든 사람이 원하는 만큼의 본능이나 '근본적인 본능'을 가정했고, 마치 고대 그리스 철학자들이 흙, 공기, 불, 물이라는 4대 원소를 다룬 것처럼 그것들을 만들어냈다.
본능에 대한 어떤 종류의 가설도 버리지 못했던 정신분석은 처음에 '굶주림과 사랑'이라는 문구로 대표되는 대중적인 구분을 고수했습니다.
적어도 새로운 임의적 창조는 아니었습니다.
이로써 정신신경증에 대한 분석에서 상당한 거리를 적절히 다루었다.
'성'이라는 개념과 그에 따른 성적 본능이라는 개념은 확실히 확장되어야 했으며, 그것이 전파 기능의 범주에 들어오지 않는 많은 것을 포함하게 되었고, 이는 엄격하고 우월하거나 단순히 위선적인 세상에서 큰 반발을 불러일으켰습니다.
다음 단계는 정신 분석이 심리적 자아에 조금 더 가까이 다가갔을 때 발생했습니다. 처음에 우리는 심리적 자아를 억압하고 검열하는 기관으로만 알고 있었으며, 방어와 반응 형성을 구성할 수 있었습니다.
비판적이고 선견지명이 있는 다른 사람들은 실제로 오랫동안 리비도 개념을 성적 본능의 에너지가 대상에 지시되는 것으로 한정하는 것에 반대해 왔습니다.
하지만 그들은 이러한 보다 완전한 이해를 어디서 얻었는지 말하지 않았고, 심리 분석에 가치 있는 내용을 도출해내지 못했습니다.
더 많은 과정에서
의도적인 진전을 통해 정신 분석적 관찰을 통해 리비도가 대상으로부터 규칙적으로 철회되어 자아를 향해 향하는 것(내향성)이 밝혀졌고, 아동의 초기 리비도 발달에 대한 연구를 통해 자아가 리비도의 진정하고 본래적인 저장소이며, 자아가 대상에게 확장되는 것은 오로지 리비도 저장소에서 비롯된다는 사실이 분명해졌습니다.
자아는 성적 대상 중 하나로 자리 잡았고 즉시 그 중에서 가장 뛰어난 것으로 인식되었습니다.
이처럼 리비도가 자아에 붙어 있는 경우를 '나르시시즘'이라고 합니다.
3. 이러한 자기애적 리비도는 자연스럽게도 분석적 의미에서 성적 본능의 에너지의 표현이기도 했는데, 이는 이제 '자기 보존 본능'과 동일시되어야 했으며, 그 존재는 처음부터 인정되었다.
그래서 본래 자아 본능과 성적 본능 사이의 대조가 더 이상 적절하지 않게 되었습니다.
자아 본능의 일부는 음탕한 것으로 인식되었습니다. 자아에서 성적 본능이 활동하는 것으로 발견되었습니다. 아마도 다른 본능과 더불어서였을 것입니다. 그럼에도 불구하고, 오래된 공식, 즉
정신신경증이 자아 본능과 성적 본능 사이의 갈등으로 인해 발생한다는 주장에는 오늘날 우리가 거부해야 할 내용은 전혀 없습니다.
그런데 원래는 어떤 면에서 질적인 것으로 여겨졌던 두 종류의 본능의 차이는 이제 지형적 근거에 따라 다르게 정의되어야 합니다.
특히 정신 분석 연구의 실제 대상인 전이 신경증은 여전히 ​​자아와 대상에 대한 음탕한 투자 사이의 갈등의 결과로 여겨진다.
우리는 이제 자기 보존 본능의 음탕한 성격을 더욱 강조할 필요가 있습니다. 왜냐하면 우리는 성적 본능을 에로스, 즉 모든 것을 유지하는 것으로 인식하는 한 걸음 더 나아가고 있으며, 자아의 자기애적 리비도를 체세포의 상호 접착을 가져오는 리비도 양의 총합에서 도출하기 때문입니다.
하지만 우리는 갑자기 이런 의문에 직면하게 됩니다. 만일 자기보호 본능이 또한 음탕한 종류라면, 어쩌면 우리는 음탕한 본능 외에는 전혀 다른 본능을 가지고 있지 않을지도 모릅니다.
적어도 다른 것은 눈에 띄지 않습니다.
그렇다면 처음부터 정신분석이 성욕을 모든 것에 대한 설명으로 만든다고 의심했던 비평가들이 옳다는 것을 인정해야 하며, 융과 같은 혁신가들은 재빨리 마음을 정하고 '리비도'를 일반적으로 '본능적 힘'의 동의어로 사용했습니다.
그렇지 않은가?
이 결과는 결코 우리가 의도한 것이 아니었습니다.
그와 반대로 우리는 자아 본능(= 죽음 본능)과 성적 본능(= 생명 본능)을 엄격히 구별하는 것을 출발점으로 삼았습니다.
우리는 자아의 자기 보존 본능조차도 죽음 본능으로 간주할 준비가 되어 있었으며, 이 입장은 그 후로 바로잡고 철회되었습니다.
우리의 관점은 처음부터 이원론적이었으며, 오늘날에는 그 반대되는 경향을 이기적 본능과 성적 본능이라고 더 이상 부르지 않고, 삶의 본능과 죽음의 본능이라고 부르기 때문에 예전보다 더 예리합니다.
반면, 정의 리비도 이론은 일원론적입니다. 그가 리비도라는 용어를 자신의 유일한 본능적 에너지에 적용한 것은 혼란을 야기할 수밖에 없지만, 우리에게 더 이상 영향을 미쳐서는 안 됩니다.
우리는 자아 속에 자기 보존 본능 말고도 다른 본능이 있을 것이라고 의심한다. 오직 우리만이 그것을 증명할 위치에 있어야 한다.
불행히도 자아 분석에 있어서는 진전이 거의 없어서 이 증명을 얻는 것이 매우 어렵습니다.
자아의 음탕한 본능은 실제로 우리가 아직 전혀 알지 못하는 다른 자아 본능과 특별한 방식으로 결합되어 있을 수 있습니다.
우리가 자기애를 명확히 인식하기도 전에, 정신분석가들은 '자아 본능'이 음욕적 요소를 자신에게 끌어들인다는 추측을 이미 마음속에 품고 있었습니다.
하지만 이는 단지 우리의 반대자들이 거의 고려하지 않을 모호한 가능성일 뿐입니다.
지금까지의 분석은 단지 음탕한 충동을 입증하는 입장에 우리를 놓아두었다는 것은 여전히 ​​어색한 사실이다.
따라서 다른 것이 존재하지 않는다는 결론은 우리가 동의하지 않는 것입니다.
현재 본능 이론을 둘러싼 모호함 속에서 빛을 비출 것을 약속하는 어떤 아이디어도 거부하는 것은 좋지 않을 것입니다.
우리는 생사 본능의 대조를 출발점으로 삼았습니다.
대상에 대한 사랑 자체는 두 번째 양극성, 즉 사랑(부드러움)과 증오(공격성)를 보여줍니다.
만약 우리가 이 두 극성을 서로 연결하고, 하나를 다른 하나로 추적할 수 있다면 어떨까요!
우리는 오랫동안 성적 본능에 가학적 요소가 있다는 사실을 인식해 왔습니다. 알다시피, 그것은 독립성을 획득할 수 있고, 변태적으로 사람의 성적 경향 전체를 지배할 수 있습니다.
내가 '생식기 이전'이라 부르는 조직 중 하나에서는 그것이 지배적인 부분인 본능으로 나타난다. 하지만 대상을 해치려는 가학적 충동을 생명을 유지하는 에로스에서 어떻게 이끌어낼 수 있겠는가!
이 가학성이 자아와 분리된 죽음의 본능이라는 가정이 그 자체로 암시되지 않습니까?
자기애적 리비도의 영향으로, 그것이 대상과 관련해서만 드러나는 것일까요?
그런 다음 성적 기능의 제공으로 들어갑니다. 리비도의 구강적 조직 단계에서는 애정적 소유가 여전히 대상의 소멸과 동일합니다. 나중에 가학적 충동이 스스로 분리되고 마지막으로 생식기 우위 단계에서 성적 행위의 수행에 필요한 만큼 성적 대상을 압도하는 기능을 전파하려는 목적으로 이 충동이 우세해집니다.
자아에서 추방된 가학성이 성적 본능의 음탕한 구성요소를 인도하는 역할을 했다고 말할 수도 있다. 이 구성요소들은 나중에 그 대상을 향해 나아간다.
원래의 가학성이 줄어들거나 융합되지 않는 곳에서 잘 알려진 증오와 사랑의 모호한 사랑의 삶이 자리 잡습니다.
만약 위의 가정이 정당화된다면 우리는 대체된 본능이기는 하지만 죽음 본능의 예를 보여주는 과제를 해결한 셈입니다.
하지만 이런 개념은 명백하지 않으며, 솔직히 말해서 신비로운 인상을 줍니다.
우리는 교착 상태를 벗어나기 위해 온갖 수단을 다했다는 의심을 받고 있습니다.
우리는 이러한 판결에 대해 항소할 수 있는데, 그 이유는 이러한 가정이 새로운 것이 아니며, 교착 상태가 전혀 없었던 적이 있었기 때문입니다.
임상적 관찰에 따르면, 가학성을 보완하는 마조히즘의 본능적 측면은 가학성이 자아 자체에 반발하는 것으로 이해되어야 한다는 견해가 생겨났습니다."
그러나 본능을 대상에서 자아로 돌리는 것은 본질적으로 자아에서 대상으로 돌리는 것과 같으며, 이는 지금 논의하고 있는 새로운 아이디어입니다.
마조히즘, 즉 본능이 자기에게 반하는 것은 사실상 인간의 초기 단계로의 회귀, 즉 퇴보일 것입니다.
그 당시 제가 마조히즘에 대해 설명한 내용은 너무 배타적이었으므로 한 가지 면에서 수정이 필요합니다. 마조히즘은 제가 그 자리에서 부정하고자 했던 가장 중요한 것일 수도 있습니다.
15
그러나 생명을 유지하는 성적 본능에 관해 다시 이야기해 보겠습니다.
우리는 원생동물에 대한 연구를 통해 두 개체가 분리되지 않고 섞이는 것은, 곧 헤어진 두 개체 사이의 교미와 마찬가지로, 강화하고 회복시키는 효과가 있다는 것을 이미 배웠습니다(위의 Lipschiitz 참조).
그들의 후손들에게서는 퇴화의 흔적이 보이지 않으며, 그들 자신의 신진대사로 인한 해로운 결과에 더 오랫동안 견딜 수 있는 능력을 얻은 것처럼 보입니다.
저는 이러한 한 가지 관찰이 성관계의 효과에 대한 원형으로 받아들여질 수 있다고 생각합니다.
하지만 어떤 방식으로
서로 약간 다른 두 세포가 합쳐지면 이처럼 생명이 새로워질 수 있을까?
원생동물 간의 결합을 화학적 자극이나 심지어 기계적 자극의 효과로 대체하는 실험은 우리가 확실하게 대답을 내릴 수 있게 해준다. 그것은 새로운 자극 질량을 도입함으로써 가능하다.
이는 개인의 생명 과정이 내부 원인에서 화학적 긴장의 평형으로 이어진다는 가설과 긴밀히 일치합니다. 즉,
죽음으로 향하는 반면, 개별적으로 다른 생명체와의 결합은 이러한 긴장을 증가시킨다. 말하자면 새로운 중요한 차이가 도입되고, 그 차이는 다시 살아내야 한다.
둘 사이의 차이에는 당연히 하나 이상의 최적값이 있어야 합니다.
정신적 삶, 아마도 신경적 삶 전체의 지배적인 경향이 내적 자극 긴장(바바라 로우가 말한 대로, 니르바나 원리)을 줄이고, 일정한 수준을 유지하거나 제거하려는 투쟁이라는 것을 우리는 알고 있습니다. 이러한 투쟁은 쾌락 원리로 표현됩니다. 사실 이러한 인식은 죽음 본능의 존재를 믿는 가장 강력한 동기 중 하나입니다.
하지만 성적 본능의 경우 처음에 우리를 죽음 본능으로 인도한 반복-강박의 성격을 입증할 수 없다는 불안한 느낌 때문에 우리의 논의 방향은 여전히 ​​흐트러져 있습니다.
배아 발달 과정의 영역이 그러한 반복 현상을 풍부하게 제공하는 것은 사실입니다. 성적 번식의 두 생식 세포와 그들의 삶의 역사는 그 자체로 유기적 생명의 시작을 반복할 뿐입니다. 그러나 성적 본능에 의해 설계된 과정에서 필수적인 특징은 그럼에도 불구하고 두 세포의 혼합입니다.
오직 이것에 의해서만 더 높은 형태의 생명체 가운데서 생명체의 불멸이 보장됩니다.
다시 말해, 우리는 성적 번식의 기원과 일반적인 성적 본능의 근원에 대한 연구를 해야 하는데, 이는 일반인이 감당하기 어려운 일이며, 전문가조차도 아직 해결하지 못한 문제입니다.
따라서 우리의 사고 흐름과 관련될 수 있는 모든 상충되는 설명과 의견 중에서 요약해서 선택해 보도록 하자.
한 가지 관점은 번식 문제를 성장 현상(분할에 의한 증식, 발아, 새싹)의 일부로 묘사함으로써 번식 문제에서 그 신비한 매력을 제거합니다.
전파의 발생 수단
생식 세포의 성적 분화는 냉정한 다윈의 사고방식에 따라, 우연히 두 원생동물이 결합해 생겨난 쌍생아 결합의 이점을 유지하고 더 발전시키는 방법으로 생각될 수 있다.
1. 따라서 '성'은 그리 오래된 기원을 가지고 있지 않을 것이고, 성적 결합을 가져오려는 매우 강력한 본능은 한때 우연히 일어났고 그 이후로 이로운 것으로 확립된 일을 반복할 것입니다.
죽음에 관해 일어났던 것과 같은 의문이 지금 다시 제기된다. 즉, 원생동물이 그들이 보이는 것 이상의 어떤 것을 할 수 있는지, 그리고 고등 동물에서만 인지할 수 있는 힘과 과정이 보다 원시적인 동물에서 먼저 발생했다고 가정할 수 있는지에 대한 의문이다.
우리의 목적과 관련해서는 위에서 언급한 성에 대한 관점은 별로 도움이 되지 않습니다.
이에 대해 반대 의견이 제기될 수 있는데, 이는 가장 단순한 형태의 생명체에서도 이미 작용하고 있는 생명 본능의 존재를 전제로 한다는 것이다. 그렇지 않았다면 수명이 다하는 것을 막고 죽는 과정을 더욱 어렵게 만드는 접합은 유지되거나 발전되지 않았을 것이고, 오히려 피했을 것이다.
그렇다면 우리가 죽음 본능이 유지된다는 가설을 포기하지 않으려면, 우리는 처음부터 죽음 본능을 생명 본능과 연관시켜야 합니다.
하지만 우리는 두 개의 미지수가 있는 방정식을 다루고 있다는 것을 인정해야 합니다.
과학이 성의 기원에 관해 알려줄 수 있는 다른 모든 것은 너무나 미미해서 이 문제는 가설의 빛조차 뚫고 들어오지 못한 모호함에 비유될 수 있습니다.
그러나 전혀 다른 분야에서 우리는 그런 가설을 접하게 됩니다. 그러나 그 가설은 너무나 환상적인 종류이며 과학적 설명이라기보다는 확실히 신화에 가깝습니다. 따라서 우리가 노력하고 있는 그 조건을 정확히 충족시키지 못한다면 감히 내세울 수도 없겠습니다.
즉, 이는 이전 상황을 원상복귀하려는 본능에서 비롯된 것입니다.
물론, 제가 말하는 것은 플라톤이 그의 저서 『향연』에서 아리스토파네스의 정신에 넣은 이론으로, 성적 본능의 기원뿐 아니라 대상과 관련된 가장 중요한 변화도 다루는 것입니다.
'인간의 본성은 옛날과는 전혀 달랐습니다.
원래는 세 가지 성이 있었습니다. 세 가지 성이 있었을 뿐, 오늘날처럼 두 가지 성은 아니었습니다. 수컷과 암컷 외에 두 가지 성이 처음에 존재했고 두 성은 모두 같은 비중을 차지했습니다.
이 존재들은 모든 것이 이중이었습니다. 즉, 그들은 네 개의 손과 네 개의 발, 두 개의 얼굴을 가지고 있었습니다.
두 개의 생식기 부분 등.
그러자 제우스는 그 생물들을 둘로 자르도록 설득당했습니다. 마치 배를 끓여서 둘로 나누는 것처럼 말입니다.
.
.
.
모든 자연이 이런 식으로 나뉘었을 때, 각 인간은 자신의 다른 반쪽에 대한 그리움을 품게 되었고, 두 반쪽은 몸을 껴안고 얽히면서 다시 함께 성장하기를 원했습니다.
우리는 시인-철학자의 단서를 따라가서 살아있는 물질이 생기를 얻은 당시에 작은 입자로 분열되었고, 그 이후 성적 본능을 통해 재결합을 추구했다는 대담한 가정을 해야 할까요?
이러한 본능은 무생물의 화학적 친화성을 이어받으며 원생동물의 영역을 거쳐 생명에 위험한 자극이 가득한 환경이 그들의 노력을 방해하는 모든 것을 점차 극복하고, 보호 덮개층을 형성하도록 촉구받는다는 말인가?
그리고 생명체의 이 분산된 조각들이 다세포 조직을 이루고, 마침내 재결합의 본능을 고농축된 형태로 생식 세포에 전달한다는 게 말이 되는가?
제 생각엔 이제 그만해야 할 시점인 것 같아요.
하지만 결론에 몇 마디의 비판적 성찰을 덧붙이는 것은 어떨까요?
여기에 제시된 견해에 대해 제가 확신하는지, 그리고 그렇다면 얼마나 확신하는지에 대해 질문을 받을 수도 있습니다.
제 대답은 제가 스스로 확신하지 못하고, 다른 사람에게 확신을 불러일으키려고 하지도 않는다는 것입니다.
더 정확하게 말하면, 나는 그들을 얼마나 믿는지 모른다.
제 생각에는 감정적 특성인 '신념'은 여기서 전혀 고려할 필요가 없는 것 같습니다.
누군가는 과학적 호기심 때문에, 또는 원한다면 advocatus diaboli로, 생각의 줄기에 몸을 맡기고 그것이 이끄는 대로 끝까지 따라갈 수도 있지만, 그것 때문에 악마와 계약을 맺는 일은 없을 것이다.
저는 여기서 제가 취하는 본능 이론의 세 번째 단계가 앞의 두 단계, 즉 다음과 같은 확실성을 주장할 수 없다는 사실을 완벽하게 알고 있습니다.
성 개념의 확장과 자기애의 확립.
이러한 혁신은 관찰을 이론으로 직접 번역한 것이었으며, 그 어떤 종류의 이론에서도 불가피한 오류의 원인은 더 크지 않았습니다.
본능의 퇴행적 특성에 대한 주장은 관찰된 자료, 즉 반복-강박의 사실에 근거하는 것은 사실이다.
하지만 어쩌면 저는 그 중요성을 과대평가했을지도 모릅니다.
어쨌든 이 아이디어를 실현하는 방법은 사실과 순수한 상상력을 결합하는 것 외에는 없습니다.
연속적이어서 관찰에서 크게 벗어났다.
이론을 구축하는 과정에서 이런 일이 자주 일어날수록 최종 결과가 점점 더 신뢰할 수 없게 된다는 것은 알고 있지만, 불확실성의 정확한 정도는 알 수 없습니다.
그래서 누군가는 훌륭한 발견을 했을 수도 있고, 누군가는 불명예스럽게 잘못된 길을 갔을 수도 있다.
그런 작업에서 나는 소위 직감을 거의 신뢰하지 않는다. 내가 직감에서 본 바는 지성의 어떤 공평성의 결과인 듯하다. 다만 불행히도 사람들은 궁극적인 문제, 즉 과학과 삶의 위대한 문제에 관해서는 공평하지 못한 경우가 많다.
저는 모든 사람이 자신 안에 깊이 뿌리박힌 선호도에 휘말려 있으며, 자신도 모르게 그 선호도에 휘말려 자신의 추측을 펼치고 있다고 믿습니다.
불신할 만한 충분한 이유가 있는 곳에서는 자신의 정신적 노동의 결과에 대해 미지근한 탐닉심만 가질 수 있을 뿐이다.
하지만 그러한 자기 비판이 서로 다른 의견을 특별히 관용해야 한다는 것을 의미하지는 않는다는 점을 덧붙여 말씀드리겠습니다.
관찰 분석의 첫 단계에서 모순되는 이론을 무조건 거부할 수도 있지만, 동시에 자신이 믿고 있는 이론은 단지 임시적인 타당성만 가지고 있다는 사실을 알아야 합니다.
우리가 삶과 죽음의 본능에 대한 추측을 평가한다면, 놀랍고 상상하기 어려운 많은 과정들이 진행된다는 사실에 별로 동요하지 않을 것이다. 예를 들어, 한 본능이 다른 본능에 의해 추방되거나, 자아에서 대상으로 바뀌는 것 등이 있다.
이는 우리가 과학적 용어를 사용하여 운영해야 한다는 의무에서 비롯됩니다. 즉,
심리학(혹은 더 정확하게는 심층 심리학)에만 특유한 은유적 표현이 있습니다.
그렇지 않으면 우리는 해당 과정을 전혀 설명할 수 없을 것이고, 사실 그것에 대해 언급할 수도 없을 것이다.
만약 심리학적 용어를 생리학적 또는 화학적 용어로 대체할 수 있다면 우리 설명의 단점은 아마도 사라질 것입니다.
이것 역시 은유적인 언어일 뿐이지만, 우리에게는 훨씬 오랫동안 친숙한 언어이며 아마도 더 단순할 것입니다.
반면에 우리는 생물학으로부터 차용해야 할 필요성으로 인해 우리의 추측의 불확실성이 크게 커졌다는 것을 분명히 밝히고 싶습니다.
생물학은 정말 무한한 가능성의 영역입니다. 우리는 생물학에서 가장 놀라운 발견을 기대할 수 있으며, 수십 년 후에 생물학이 우리가 제기한 질문에 어떤 답을 제공할지 추측할 수 없습니다.
아마도 그것은 가설의 인위적인 구조 전체를 전복할 수 있는 것일 수도 있다.
그렇다면 누군가는 이 기사에 나와 있는 것과 같은 작업을 왜 수행해야 하는지, 그리고 왜 그렇게 해야 하는지 물을 수 있습니다.
세상에 알렸나요?
글쎄요, 저는 그 안에 있는 몇몇 비유, 관계, 연결점이 고려할 가치가 있다고 생각했던 걸 부인할 수 없습니다."
7세
만약 이전 상태를 회복하려는 시도가 실제로 본능의 보편적인 특성이라면, 정신적 삶에서 많은 과정이 쾌락 원칙과 무관하게 수행된다는 사실도 놀라운 일이 아닙니다.
이러한 특성은 모든 부분적 본능에 전달되며, 그 경우 발달 경로상의 특정 지점으로 되돌아가는 것과 관련이 있습니다.
그러나 쾌락 원칙이 아직 지배권을 획득하지 못한 모든 것이 반드시 쾌락 원칙과 반대되는 것은 아니며, 우리는 본능적 반복 과정과 쾌락 원칙의 지배 사이의 관계를 결정하는 문제를 아직 해결하지 못했습니다.
우리는 정신 장치의 가장 오래되고 가장 중요한 기능 중 하나가 유입되는 본능적 자극을 '묶고', 이를 지배하는 '1차 과정'을 '2차 과정'으로 대체하고, 자유롭게 움직이는 에너지 전하를 주로 정지한(강직한) 전하로 변환하는 것이라는 것을 깨달았습니다.
이러한 변형 과정에서는 '고통'의 발달에 주의를 기울일 수 없지만, 그렇다고 해서 쾌락 원칙이 무효화되는 것은 아닙니다.
반대로 변형은 쾌락 원칙에 따라 일어나고, 결합은 주권을 도입하고 확보하는 준비 행위입니다.
우리가 지금까지 했던 것보다 기능과 경향을 더욱 뚜렷하게 구분해 보자.
쾌락 원리는 어떤 기능, 즉 정신 장치 전체를 어떠한 자극으로부터도 자유롭게 하거나 자극의 양을 일정하게 또는 가능한 한 낮게 유지하려는 경향을 말합니다.
우리는 아직 이 두 개념에 대해 확실하게 결정할 수 없지만, 그렇게 정의된 기능은 모든 생명체의 가장 보편적인 경향, 즉 무기적 세계의 평화로 돌아가려는 경향에 참여한다는 점에 주목합니다.
우리 모두는 경험을 통해, 성행위를 포함한 우리가 얻을 수 있는 가장 큰 쾌락은 탐욕스럽고 고조된 흥분 상태를 일시적으로 해소하는 것과 밀접히 연관되어 있다는 것을 알고 있습니다.
하지만 본능적 자극을 '묶는' 것은 준비적 기능일 뿐이며, 그 자극을 궁극적으로 방출의 쾌락으로 조절하는 방향으로 이끌 것입니다.
같은 맥락에서 쾌락과 '고통'의 감각이 제한된 자극 과정뿐만 아니라 '자유로운' 자극 과정에서도 발생할 수 있는지에 대한 의문이 제기됩니다.
그것
'묶이지 않은' 일차적 과정이 묶인 '2차적 과정'의 과정보다 양방향으로 훨씬 더 강렬한 감각을 불러일으킨다는 것은 의심할 여지가 없어 보인다.
일차적 과정은 시간적으로 더 이른 단계이며, 정신 생활의 시작에는 다른 과정이 존재하지 않습니다. 그리고 우리는 만약 쾌락 원리가 그러한 과정과 관련하여 이미 작용하지 않았다면 나중의 과정과 관련하여 그 자체를 확립하지 못했을 것이라고 결론 내릴 수 있습니다.
따라서 우리는 결국 단순하지 않은 결과에 도달하게 된다. 즉, 쾌락에 대한 추구는 정신적 삶의 초기에는 나중보다 훨씬 더 강렬하게 나타나지만 제한적이지는 않다. 즉, 반복적인 침해를 견뎌내야 한다.
성숙한 나이에 이르러서는 쾌락 원칙의 우세가 훨씬 더 확실해지지만, 이 원칙 역시 다른 본능과 마찬가지로 한계를 벗어날 수는 없습니다.
어떤 경우든, 쾌락과 '고통'이라는 감각을 낳는 흥분 과정에 무엇이 있든, 그것은 2차 과정이 작동할 때와 1차 과정에서 똑같이 존재해야 합니다.
여기가 더 많은 연구를 실시할 만한 곳인 듯합니다.
우리의 의식은 쾌락과 '고통'의 감각뿐만 아니라, 그 자체로 쾌락적이거나 고통스러울 수 있는 특유한 긴장감의 감각도 우리에게 전달합니다.
이제 우리는 이러한 감각을 통해 '결합된' 에너지 과정과 '결합되지 않은' 에너지 과정을 구별해야 합니까? 아니면 긴장감은 절대적인 양, 아마도 전하의 수준과 관련이 있는 반면, 쾌락-고통 계열은 시간 단위당 전하량의 변화를 나타내는 것입니까?
또한 우리는 삶의 본능이 우리의 내적 지각과 훨씬 더 큰 관련이 있다는 사실에 충격을 받아야 합니다. 왜냐하면 삶의 본능은 평화를 방해하는 것으로 나타나고, 끊임없이 긴장 상태를 가져오며, 그 긴장 상태의 해소는 쾌락으로 경험되기 때문입니다. 반면에 죽음의 본능은 눈에 띄지 않게 그 기능을 수행하는 것처럼 보입니다.
쾌락 원칙은 죽음 본능에 직접적으로 기여하는 듯하다. 물론, 그것은 두 가지 본능 모두에서 위험으로 간주되는 외부 자극뿐만 아니라, 삶의 과제를 복잡하게 만드는 것을 목표로 하는 내부 자극의 증가도 보호한다.
이 시점에서 아직 답을 줄 수 없는 수많은 다른 질문들이 생겨납니다.
우리는 인내심을 갖고 다른 조사 수단과 기회가 나올 때까지 기다려야 합니다.
우리는 좋은 결과를 가져오지 못할 것 같으면, 지금까지 따라온 길을 버릴 준비를 해야 합니다.
그런 '진정한 신자'만이 기대합니다.
과학이 자신들이 포기한 신조의 대체물이 된다면, 연구자가 자신의 견해를 더욱 발전시키거나 심지어 변형시키는 것은 부적절한 것으로 간주될 것입니다.
과학적 지식의 느린 진보 속도에 대한 시인의 말에서 우리는 위안을 얻을 수 있습니다.
날 수 없는 곳으로 우리는 절뚝거리며 가야만 한다.
성경에 따르면 절뚝거리는 것은 죄가 아니라고 합니다."
각주
1 작품번호.
인용, 90쪽.
상.
정신 분석과 전쟁 신경증, 페렌치, 아브라함, 짐멜, 어니스트 존스 공저; 번호 없음.
국제 정신분석 도서관 2권, 1921년.
3 1919, 이사회
제5판, 243쪽.
이 해석은 추가적인 관찰을 통해 완전히 확립되었습니다.
어느 날 아기 엄마가 몇 시간 동안 외출한 뒤 돌아오자 "아기 oooo"라는 말이 들려왔는데, 처음에는 알아들을 수 없었습니다.
그는 긴 외로운 시간을 보내는 동안 자신의 실종을 초래하는 방법을 찾았다는 것이 곧 증명되었습니다.
그는 땅에 거의 닿을 만큼 긴 거울에 자신의 모습이 반사된 것을 발견하고 거울 앞에 웅크리고 있었기 때문에 그 반사상은 '요새'였다.
그 아이가 5살 3/4되었을 때 그의 어머니가 돌아가셨습니다.
이제 그녀가 정말로 '사라져 버렸을 때'(ooo), 소년은 그녀에게 더 이상 슬픔을 보이지 않았습니다.
사실 그 사이에 두 번째 아이가 태어났고, 그는 이로 인해 강한 질투심을 느꼈습니다.
상.
'Eine Kindheitserinnerung aus "Dichtung und Wahrheit".'
성충,
1917, 이사회
V, S. 49.
[OED: "Abreaction - 잊혀지거나 억압된 정신적 트라우마와 관련된 감정적 에너지의 방출. 특히 그러한 트라우마를 의식으로 다시 가져오는 과정.
심리치료 기술로서; 이것의 한 예."
—편집]
'Zur Technik der Psychoanalyse'를 참조하세요.
2.2.
Erinnern, Wiederholen 및 Durcharbeiten.'
Sammlung kleiner Schriften zur Neurosenlehre.
4.4.
폴게,
1918, 441페이지.
Marcinowski: 'Die erotischen Quellen der Minderwertigkeitsgefuhle', Zeitschrift fur Sexualwissenschaft, 1918, IV.
상.
the pertinent observations of C. G. Jung in his article 'Die Bedeutung des Vaters fur das Schicksal des Einzelnen' .
Jahrbuch fur 정신분석학 및 정신병리학 Forschungen, 1901, Bd.
나.
따라서 독일어 단어 Wahrnehmung(=지각)과 Bewusstsein(=의식)을 따서 명명되었습니다.
여기서 저는 J. Breuer가 'Studien iiber Hysterie' 189,5의 이론 부분에서 설명한 내용을 전반적으로 따라가고 있습니다.
J. Breuer and S. Freud: Studien iiber Hysterie.
상.
"Triebe und Triebschicksale', Sammlung kleiner Schriften zur Neurosenlehre.
4.4.
폴게, 1918년.
정신분석과 전쟁 신경증.
소개.
국제 심리분석 도서관.
아니요.
2, 1921년.
상.
제7장 '꿈-과정의 심리학'. 저의 'Traumdeutung'에서 발췌.
본능의 본질에 관한 비슷한 추측이 이미 반복적으로 제시되었다는 데는 의심의 여지가 없습니다.
이런 극단적인 자기 보존 본능에 대한 견해에 대한 이후의 비판을 비교해 보세요.
페렌치는 다른 경로를 통해 이러한 개념의 가능성에 도달했습니다.
('현실적 의미의 발전 단계')
장.
(정신분석에 기여한 그의 책 8권, 1916년)
그는 이렇게 썼습니다. '이러한 사고 과정을 논리적으로 따르면 유기체의 생명을 지배하는 지속성이나 퇴보 경향에 대한 개념에 익숙해질 수밖에 없으며, 발달, 적응 등에서 진보하는 경향도 있습니다.
외부 자극에 반하는 것으로만 나타납니다.'
20 Uber die Dauer des Lebens, 1882; fiber Leben und Tod, 2.
Aufl, 1892; Das Keimplasma, 1892 등.
21 삶과 죽음, 2.
Aufl., S. 20.
Uber die Dauer des Lebens, S. 38.
23 삶과 죽음, 2.
Aufl., S. 67.
Uber die Dauer des Lebens, S. 33.
삶과 죽음으로부터.
결론.
상.
막스 하르트만: Tod und Fortpflanzung, 1906; 알렉스.
Lipschiitz: 'Warum wir sterben', Kosmosbucher, 1914; Franz Doflein: Das Problem des Todes und der Unsterblichkeit bei den Pflanzen und Tieren, 1919.
하트만: 위치.
참조, S. 29.
이에 대한 내용과 이후 내용은 Lipschiitz: Loc를 참조하세요.
참조, S. 26 및 52 이하.
'Uber die anscheinende Absichtlichkeit im Schicksale des Einzelnen'.
Grossherzog Wilhelm Ernst Auflage, Bd.
4권, 268쪽.
'Zur Einfuhrung des N m zissmus , Jahrbuch der Psychoanalyse, Bd.
VI, 1914, 및 Sammlung kleiner Schriften zur Neurosenlehre, IV.
폴게, 1918년.
Drei Abhandlungen zur Sexualtheorie, from the First Edition, 1905, onwards.
Sexualtheorie, 4 참조.
Aufl., 1920, and 'Triebe und Triebschicksale' in Sammlung kleiner Schriften, IV.
폴지.
이런 추측의 상당 부분은 가치 있는 내용과 아이디어로 가득하지만 불행히도 나에게는 전적으로 명확하지 않은 저작에서 이미 예상되었다: (사비나 슈필라인: '인간의 우두머리에 대한 파괴', 정신분석학 연보, 4권, 1912년).
그녀는 가학적 요소를 '파괴적'이라고 규정했다.
또 다른 방식으로 A. Starcke(S. Freud의 저서 [bij] de vertaling [van] S. Freud, De sexuele beschavingsmoral 등, 1914)는 리비도 개념 자체를 이론적 근거에 따라 가정되는 죽음에 대한 충동의 생물학적 개념과 동일시하려고 시도했습니다(참조.
(등급: 'Der Kiinstler').
이 모든 시도는 텍스트에 있는 시도와 마찬가지로 우리가 아직 갖추고 있지 않은 본능 이론에 대한 설명이 얼마나 필요한지를 보여줍니다.
위치
인용
바이스만(Das Keimplasma, 1892)은 이러한 이점조차 부정한다: "수정은 어떤 식으로든 생명의 회춘이나 갱신을 의미하지 않는다. 그것은 어떤 식으로든 생명의 연장에 필요하지 않다. 그것은 단지 두 가지 다른 유전 경향을 혼합할 수 있게 하는 장치에 불과하다."
그럼에도 그는 그러한 혼합의 결과로 생물체의 다양성이 증가한다고 생각한다.
나는 플라톤 신화의 기원에 대한 다음과 같은 정보를 제공해 주신 비엔나의 하인리히 곰페르츠 교수에게 감사드리며, 나는 부분적으로 그의 말로 이를 반복하고자 한다. 나는 본질적으로 동일한 이론이 우파니샤드에서도 발견된다는 사실에 주의를 환기하고 싶다.
아트만(자아 또는 자아)으로부터 세상이 창조되는 과정을 설명하는 브리하드-아라냐카 우파니샤드 1,4,3(도이센, 60 Upanishads des Veda, S. 393)에는 다음과 같은 구절이 있습니다. '그(아트만, 자아 또는 자아)는 어떤 기쁨도 경험하지 못했고, 그런 이유로 혼자 있을 때는 아무도 기쁨을 느끼지 못합니다.
그래서 그는 파트너를 갈구했습니다.
그는 포옹할 때 남자와 여자가 ​​합쳐진 것만큼 컸다.
그는 자신을 두 부분으로 나누어 남편과 아내가 되었습니다.
그러므로 야즈나발캬에 따르면 이 몸은 자아의 절반입니다.
그리고 같은 이유로 여기 빈 공간이 여성으로 채워지게 됩니다.'
브리하드-아라냐카 우파니샤드는 모든 우파니샤드 중 가장 오래된 것으로, 어떤 전문가 권위자도 그것을 기원전 800년 이후의 것으로 추정하지 않습니다.
반대
지배적인 의견에 따라 나는 플라톤이 비록 간접적이기는 하지만 인도 사상에 의존했을 가능성을 단호하게 부정하고 싶지 않다. 왜냐하면 환생의 교리를 위해서라도 이 가능성을 절대적으로 배제할 수는 없기 때문이다.
피타고라스를 통해 처음 전달된 이런 종류의 의존성은 사고 속의 우연의 일치의 중요성을 손상시키지 않을 것이다. 왜냐하면 플라톤이 동양 전통에서 어떤 식으로든 전달된 그런 이야기를 채택하지 않았을 것이고, 더군다나 그 안에 담긴 진실이 깨달음을 준다고 스스로 느끼지 않았다면 그토록 중요한 위치를 차지하지도 않았을 것이기 때문이다.
In an article by K. Ziegler ('Menschen-und Weltwerden', Neue Jrihrbucher fur das klassische Altertum, 1913, Band XXXI), which contains a systematic investigation of the thought in question, it is traced back to Babylonian ideas.
여기에 우리의 명명법을 명확히 하기 위해 몇 마디를 덧붙이고 싶습니다. 우리의 논의 과정에서 명명법이 어느 정도 발전했거든요.
'성적 본능'이 무엇인지는 그것이 성과 번식의 기능과 어떤 관련이 있는지를 통해 알 수 있었습니다.
그 후 정신 분석의 결과로 인해 전파와의 관계가 덜 밀접하다고 여겨졌을 때 우리는 이 용어를 유지했습니다.
자기애적 리비도가 발견되고 리비도 개념이 개별 세포로 확장되면서 성적 본능은 우리에게 에로스로 변형되어 생명체의 분리된 부분을 서로 밀고 함께 유지하려고 노력합니다. 일반적으로 성적 본능이라고 불리는 것은 에로스 중에서 대상을 향해 돌아서는 부분으로 나타납니다.
따라서 우리의 추측은 이 에로스가 생명의 시작부터 작용하여 무기적인 것에 활력을 불어넣는 '죽음의 본능'과 대조적으로 '생명의 본능'으로 나타난다는 것입니다.
이 책은 이 두 가지 본능이 처음부터 서로 경쟁했다는 가설을 통해 삶의 수수께끼를 풀려고 노력합니다.
'자아 본능' 개념이 겪은 변형을 검토하는 것은 아마도 더 어려울 것이다.
원래 우리는 이 용어를 성적 본능과 구별할 수 있는, 우리에게 잘 알려지지 않은 모든 본능적 방향에 적용했습니다. 성적 본능은 목표를 가지고 있으며, 자아 본능을 리비도로 표현되는 성적 본능과 대조했습니다.
나중에 우리는 자아 분석에 접근하여 '자아 본능'의 일부도 자기 자신을 대상으로 삼아 음탕한 성격을 지닌다는 것을 알게 되었습니다.
그러므로 자기 보존을 위한 이런 자기애적 본능은 이제 음탕한 성적 본능과 동일시되어야 했습니다.
이기적 본능과 성적 본능 사이의 대조는 이제 이기적 본능과 대상 본능 사이의 대조로 바뀌었는데, 둘 다 본질적으로 음탕합니다.
그러나 그 자리에는 리비도적(자아와 대상) 본능과 자아에서 그 존재가 결정될 수 있고 아마도 파괴 본능에서 감지될 수 있는 본능 사이에 새로운 대조가 생겨났습니다.
추측은 이 대조를 삶의 본능(에로스)과 죽음의 본능으로 바꿔놓았습니다.
Riickert in the 'Makamen des Hariri.'