쾌락 원칙을 넘어서 지그문트 프로이트의
나
정신 분석적 정신 이론에서 우리는 정신적 과정의 과정이 '쾌락 원리'에 의해 자동적으로 조절된다는 것을 당연하게 여긴다. 즉, 우리는 어떤 주어진 과정이 불쾌한 긴장 상태에서 시작되고, 그에 따라 그 궁극적인 결과가 이 긴장의 완화, 즉 '고통'을 피하거나 쾌락을 생산하는 것과 일치하는 경로를 스스로 결정한다고 믿는다. 우리가 그러한 순서와 관련하여 관찰되는 정신적 과정을 고려할 때, 우리는 경제적 관점을 우리의 작업에 도입하고 있다. 우리의 의견으로는 지형적, 역동적인 요소뿐만 아니라 경제적 요소도 추정하려는 표현이 현재 우리가 상상할 수 있는 가장 완벽한 것이며, 형이상학적이라는 용어로 구별할 만하다.
우리는 쾌락 원리에 대한 우리의 주장에서 역사적으로 확립된 주어진 철학 체계에 얼마나 접근하거나 채택했는지를 조사하는 데 관심이 없습니다. 그러한 추측적 가설에 대한 우리의 접근은 우리의 일상적인 관찰 범위에 속하는 사실을 설명하고 설명하려는 우리의 노력을 통해 이루어집니다. 우선권과 독창성은 정신 분석이 스스로를 설정하는 목표 중 하나가 아니며, 이 원리에 대한 진술이 근거하는 인상은 너무나 분명한 종류여서 간과하기 어렵습니다. 반면에 우리는 우리에게 강력하게 영향을 미치는 쾌락과 '고통'이라는 감정의 의미를 말해줄 수 있는 철학적 또는 심리적 이론에 대한 우리의 빚을 기꺼이 인정해야 합니다. 불행히도 어떤 가치 있는 이론도 제공되지 않습니다. 그것은 정신적 삶에서 가장 모호하고 이해하기 어려운 영역이며, 우리가 그것을 언급하지 않는 것은 불가능하지만, 제 생각에는 가장 탄력적인 가설이 최고일 것입니다. 우리는 쾌락과 '고통'을 정신적 삶에 존재하는 흥분의 양과 관련하여 고려하기로 결정했으며, 어떤 식으로든 제한되지 않고 '고통'이 이 양의 증가와 상응하고 쾌락이 감소와 상응한다는 식으로 그러한 노선을 따라가기로 했습니다. 우리는 감정의 강도와 그에 상응하는 변화 사이의 단순한 관계에 우리 자신을 맡기지 않으며, 특히 정신 생리학적 경험에서 판단할 때, 그 사이에 존재하는 직접적인 비례에 대한 견해에 대해서는 더욱 그렇습니다. 아마도 주어진 시간 동안 감소 또는 증가의 양은
느낌에 대한 결정적인 요인입니다. 아마도 여기에는 실험적 작업을 위한 공간이 있겠지만, 우리 분석가가 아주 확실한 관찰에 의해 안내받을 때까지 이러한 문제에 더 깊이 들어가는 것은 바람직하지 않습니다.
하지만 우리는 G.Th. 페흐너와 같은 통찰력 있는 연구자가 본질적으로 정신 분석 작업에서 강요된 것과 일치하는 쾌락과 '고통' 개념을 옹호했다는 것을 발견했을 때 같은 무관심을 표명할 수 없습니다. 페흐너의 선언은 그의 짧은 작품 '생물체의 본질과 개발에 대한 아이디어', 1873(제11장, 주석 94쪽)에서 찾을 수 있으며, 다음과 같이 읽힌다. '의식적 충동이 항상 쾌락 또는 '고통'과 관계를 맺는 한, 쾌락 또는 '고통'은 안정성과 불안정성의 조건에 대한 심리적-물리적 관계에서 생각될 수 있으며, 여기에 내가 다른 곳에서 전개하려고 하는 가설의 기초가 될 수 있다. 즉, 의식의 한계를 넘어서는 모든 심리적-물리적 움직임은 어떤 한계를 넘어 완전한 평형에 가까워질수록 쾌락을 띠고, 어떤 한계를 넘어 평형에서 벗어날수록 '고통'을 띠게 된다. 반면에 '고통' 또는 쾌락의 질적 한계라고 설명될 수 있는 두 한계 사이에는 미학적 무관심의 특정 영역이 있다.'
정신적 삶에서 쾌락 원리의 우월성을 믿게 만든 사실들은 또한 정신적 장치가 흥분의 양을 가능한 한 낮게, 또는 적어도 일정하게 유지하려는 시도가 있다는 가설에서 표현된다. 이것은 단지 다른 형태로 제시된 동일한 가정일 뿐이다. 왜냐하면 정신적 장치가 흥분의 양을 낮추는 방향으로 작동한다면, 그것을 증가시키는 모든 것은 기능에 반대되는 것으로 느껴져야 하기 때문이다. 즉, 고통스럽다. 쾌락 원리는 불변성의 원리에서 추론된다. 사실 불변성의 원리는 쾌락 원리를 가정하게 된 사실에서 추론되었다. 더 자세히 논의하면 우리가 가정한 정신적 장치의 일부에 대한 이러한 경향은 쾌락-고통의 감정을 관련시킨 페흐너의 안정성 경향성 원리의 특별한 경우로 분류될 수 있다는 것을 알게 될 것이다.
그러나 그 사건에서 쾌락 원칙이 정신 과정 전반에 걸쳐 우월하다고 말하는 것은 엄밀히 옳지 않다는 것을 확인해야 합니다.
존재했다면, 우리의 정신 과정의 대부분은 필연적으로 쾌락을 동반하거나 쾌락을 유도할 것이고, 가장 평범한 경험은 그러한 결론과 단호하게 모순됩니다. 정신에는 쾌락 원칙에 대한 강한 경향이 존재한다고만 말할 수 있지만, 다른 힘이나 조건이 반대하기 때문에 궁극적인 문제가 항상 쾌락 경향과 일치할 수는 없습니다. 이와 관련하여 페흐너의 논평을 비교해 보세요. 1 "그러므로 목표에 대한 경향이 목표 달성을 의미하지 않으며 일반적으로 목표는 대략적으로만 달성 가능하다는 점에 유의해야 합니다...' 이제 쾌락 원칙의 성공적인 수행을 좌절시킬 수 있는 상황이 무엇인지에 대한 질문을 제기한다면, 우리는 더 안전하고 잘 알려진 근거를 밟고 있을 것이고, 우리는 그 답을 위해 분석적 경험에서 많은 부분을 끌어올릴 수 있습니다.
쾌락 원리에 대한 그러한 체크의 첫 번째 사례는 그 발생의 규칙성에서 우리에게 완벽하게 친숙합니다. 우리는 쾌락 원리가 정신 장치의 일차적 작동 모드에 맞춰져 있으며, 외부 세계의 어려움 속에서 유기체를 보존하기 위해서는 ah initio 쓸모없고 실제로 극도로 위험하다는 것을 알고 있습니다. 자아의 자기 보존 본능의 영향으로 그것은 '현실 원리'로 대체되는데, 그것은 궁극적으로 쾌락을 얻으려는 의도를 포기하지 않으면서도 만족의 연기, 그것의 다양한 가능성의 포기, 그리고 쾌락으로 가는 길고 구불구불한 길에서 '고통'의 일시적인 인내를 요구하고 강요합니다. 그러나 쾌락 원칙은 성적 충동이 작동하는 방식으로 오랫동안 남아 있었는데, 성적 충동은 쉽게 교육될 수 없었습니다. 이러한 충동을 통해 작용하든 자아 자체에서 작용하든, 쾌락 원칙이 현실 원칙보다 우세하여 전체 유기체에 해를 끼치는 일이 계속해서 반복되었습니다.
동시에 쾌락 원칙을 현실 원칙으로 대체하는 것이 고통스러운 경험의 일부에 불과하며, 가장 강렬한 것은 아니라는 것은 의심할 여지가 없습니다. 또 다른, 그리고 덜 규칙적이지 않은 '고통'의 원천은 자아가 더 높은 수준으로 조정된 조직으로 발전하는 동안 정신 장치에서 갈등과 분리에서 비롯됩니다. 장치에 충전되는 거의 모든 에너지는 타고난 본능에서 나오지만, 이러한 모든 것이 발달하도록 허용되는 것은 아닙니다.
같은 단계입니다. 그 과정에서 특정 본능이나 그 일부가 다른 본능과 목적이나 요구 사항에서 양립할 수 없는 경우가 반복되고, 이러한 본능이나 요구 사항은 자아의 포괄적인 통일성으로 용접될 수 있습니다. 그들은 억압 과정을 통해 이러한 통일성에서 분리되고, 정신적 발달의 낮은 단계에 유지되며, 당분간 모든 만족 가능성에서 차단됩니다. 그들이 억압된 성적 충동에서 쉽게 일어나는 것처럼 우회적인 경로를 따라 직접적 또는 대체적 만족을 향해 싸우는 데 성공하면, 그렇지 않으면 쾌락을 가져다줄 수 있는 이러한 성공은 자아에 의해 '고통'으로 경험됩니다. 억압으로 끝난 오래된 갈등의 결과로 쾌락 원칙이 다시 위반되었고, 특정 충동이 원칙을 추구하여 새로운 쾌락을 달성하는 데 작용하던 바로 그 순간에 위반되었습니다. 억압이 쾌락의 가능성을 '고통'의 근원으로 바꾸는 과정의 세부 사항은 아직 완전히 이해되지 않았거나 아직 명확하게 설명할 수 없지만, 모든 신경증적 '고통'이 이런 종류이며 그 자체로 경험할 수 없는 쾌락이라는 것은 확실합니다.
여기서 지적한 '고통'의 두 가지 근원은 여전히 ​​우리의 고통스러운 경험 대부분을 거의 포괄하지 못하지만, 나머지에 대해서는 공정한 이성을 보여주면, 그들의 존재가 쾌락 원칙의 우월성을 훼손하지 않는다고 말할 수 있습니다. 우리가 경험하는 '고통'의 대부분은 지각적 질서, 즉 불만족스러운 본능의 충동이나 그 자체로 고통스러울 수 있거나 정신 장치에서 고통스러운 기대를 불러일으킬 수 있고 정신 장치에 의해 '위험'으로 인식되는 외부 세계의 어떤 것에 대한 지각입니다. 이러한 충동의 주장과 위험에 대한 위협에 대한 반응, 즉 정신 장치의 실제 활동이 나타나는 반응은 쾌락 원칙이나 이를 수정하는 현실 원칙에 의해 올바르게 안내될 수 있습니다. 쾌락 원리의 훨씬 더 광범위한 한계를 인식하는 것은 불필요한 듯하지만, 그럼에도 불구하고 외부 위험에 대한 정신적 반응에 대한 연구가 바로 여기서 다루는 문제에 대한 새로운 자료와 새로운 질문을 제공할 수 있습니다.
2세
심각한 기계적 충격, 철도 충돌 또는 생명에 위험이 따르는 다른 사고가 발생한 후에는 오랫동안 인식되어 온 상태가 발생할 수 있으며, 이를 '외상성 신경증'이라고 합니다. 방금 끝난 끔찍한 전쟁은 이러한 질병의 엄청난 수를 초래했으며, 적어도 기계적 힘의 작용으로 인한 신경계의 유기적 손상에 근거하여 질병을 설명하려는 경향을 종식시켰습니다. 2 외상성 신경증의 임상적 양상은 유사한 운동 증상이 풍부하다는 점에서 히스테리와 비슷하지만, 일반적으로 주관적 고통의 뚜렷한 징후(이 점에서 오히려 건강 불안이나 우울증과 비슷함)와 정신 기능의 훨씬 더 포괄적인 전반적인 약화 및 파괴의 증거에서 히스테리를 능가합니다. 전쟁 신경증이나 평화의 외상성 신경증은 아직 완전히 이해되지 않았습니다. 전쟁 신경증에 약간의 빛이 더해졌지만, 반면에 같은 유형의 질병이 때때로 심한 기계적 힘의 개입 없이 발생할 수 있다는 사실로 인해 혼란이 생겼습니다. 외상성 신경증에는 추가적인 성찰을 위한 단서가 될 수 있는 두 가지 뛰어난 특징이 있습니다. 첫째, 주요 원인 요인은 놀라움, 즉 공포에 있는 듯합니다. 둘째, 동시에 입은 부상이나 상처는 일반적으로 신경증의 발생을 예방하는 경향이 있습니다. 공포, 두려움, 염려는 동의어 표현으로 잘못 사용됩니다. 위험과 관련하여 이들은 매우 명확한 구분을 허용합니다. 염려(Aiigsi)는 알려지지 않은 위험일지라도 위험에 대한 예상과 준비와 같은 특정 조건을 나타냅니다. 두려움(Furchi)은 두려워하는 명확한 대상이 필요합니다. 공포(Schreck)는 준비되지 않은 위험에 직면했을 때 사람이 처하게 되는 조건의 이름입니다. 놀라움이라는 요소에 중점을 둡니다. 제 생각에 염려는 외상성 신경증을 일으킬 수 없습니다. 염려에는 공포와 따라서 공포 신경증으로부터 보호하는 무언가가 있습니다. 우리는 나중에 이 격언으로 돌아갈 것입니다.
꿈에 대한 연구는 더 깊은 정신적 과정을 탐구하는 데 가장 신뢰할 수 있는 접근 방식으로 간주될 수 있습니다. 이제 외상성 신경증에서 꿈의 삶은 이러한 독특함을 가지고 있습니다. 그것은 환자를 계속해서 재앙의 상황으로 되돌려 놓고, 그로부터 그는 새로운 공포 속에서 깨어납니다. 이 사실은
장점. 환자에게 반복적으로, 심지어 수면 중에도, 외상적 경험에 의해 만들어진 인상이 강요되는 것은 단순히 그 강도의 증거로 간주됩니다. 환자는 말하자면 외상에 대한 정신적 고정을 겪었습니다. 질병을 초래한 경험에 대한 이런 종류의 고정은 히스테리와 관련하여 오랫동안 우리에게 알려져 왔습니다. 브로이어와 프로이트는 1893년에 히스테리 환자는 대부분 회상으로 고통받는다고 말했습니다. 전쟁 신경증에서 페렌치와 짐멜과 같은 관찰자들은 여러 운동 증상을 외상 요인에 대한 고정으로 설명할 수 있었습니다.
하지만 외상성 신경증을 앓고 있는 환자들이 깨어 있는 동안 자신에게 일어난 일을 기억하는 데 많은 시간을 보낸다는 것을 저는 알지 못합니다. 그들은 아마도 그것을 잊으려고 하지 않을 것입니다. 밤에 꾼 꿈이 그들을 문제를 일으킨 상황으로 되돌려놓는다는 것을 자명한 것으로 여기는 것은 꿈의 본질을 오해하는 것입니다. 환자가 (수면 중에) 정상적인 회복 시기나 희망하는 회복 시기의 이미지를 보는 것이 그 본질과 더 부합할 것입니다. 충격 신경증에 대한 이러한 꿈 때문에 꿈의 소원 성취 경향에 대해 심하게 잘못 알고 있지 않으려면, 아마도 이런 상태에서 꿈의 기능이 다른 것들과 함께 탈구되어 평소의 목적에서 벗어났다고 가정하는 것이 편리할 것입니다. 그렇지 않으면 자아의 수수께끼 같은 마조히즘적 경향을 생각해야 할 것입니다.
나는 이제 외상성 신경증의 모호하고 우울한 주제를 떠나서 정신 장치가 가장 초기의 정상적인 활동 중 하나에서 작동하는 방식을 연구하고자 합니다. 나는 아이들의 놀이에 대해 언급합니다.
어린이 놀이에 대한 다양한 이론은 최근 S. Pfeifer가 Imago에서 정리했으며 분석적 가치가 평가되었습니다. 여기서 독자에게 이 저서를 참조할 수 있습니다. 이러한 이론은 어린이 놀이의 동기를 추측하려고 하지만, '경제적' 관점, 즉 쾌락 달성에 대한 고려에 특별한 강조점을 두지 않습니다. 이러한 현상에 대한 포괄적인 연구를 할 의도는 없었지만, 저는 18개월 된 소년이 스스로 발명한 최초의 게임을 설명하는 기회를 얻었습니다. 그것은 우연한 관찰 이상이었습니다. 저는 몇 주 동안 아이와 그의 부모와 같은 지붕 아래에서 살았고,
그의 수수께끼 같은 공연과 끊임없이 반복되는 공연의 의미가 나에게 분명해지기까지 상당한 시간이 걸렸습니다.
아이는 지적 발달에 있어서 전혀 앞서 있지 않았다. 18개월이 되어서야 겨우 몇 마디 알아들을 수 있는 말을 했고, 그 외에도 주변 사람들이 알아들을 수 있는 여러 가지 의미심장한 소리를 냈다. 하지만 그는 부모와 하인에게는 이해되었고, '적절하게' 행동한다는 좋은 평판을 얻었다. 그는 밤에 부모를 방해하지 않았다. 그는 다양한 물건을 만지지 말고 특정 방에 들어가지 말라는 명령을 꼼꼼히 따랐다. 그리고 무엇보다도 어머니가 나가서 몇 시간 동안 혼자 남겨져 있어도 결코 울지 않았다. 어머니와의 유대감은 매우 가까웠다. 어머니는 직접 그를 키웠을 뿐만 아니라, 외부의 도움 없이 그를 돌보고 키웠다. 하지만 이 예의 바른 아이는 가끔 손에 닿는 모든 작은 물건을 방 구석이나 침대 밑으로 던지는 귀찮은 버릇을 보였기 때문에 장난감을 모으는 것은 종종 가벼운 일이 아니었다. 그는 관심과 만족의 표현을 하며, 큰 소리로 길게 '오-오-오'라고 외쳤는데, 어머니의 판단에 따르면 (저의 판단과 일치했습니다) 그것은 감탄사가 아니라 '가버려'(fori)를 의미했습니다. 마침내 저는 이것이 게임이라는 것을 알았고, 아이가 모든 장난감을 가지고 '떠나는 것'(fortseiri)을 하는 데만 사용했습니다. 어느 날 저는 제 견해를 확증하는 관찰을 했습니다. 아이는 끈이 감긴 나무 릴을 가지고 있었습니다. 예를 들어, 이것을 바닥에서 끌고 가서 말과 수레 놀이를 하는 생각은 전혀 하지 않았지만, 끈으로 잡은 릴을 상당한 기술로 작은 천막 옆면으로 계속 던졌고, 릴이 그 안으로 사라졌습니다. 그런 다음 의미심장한 '오-오'라고 말하고 끈으로 릴을 다시 릴에서 꺼냈고, 릴이 다시 나타나자 기쁜 '다'(거기)라고 인사했습니다. 따라서 이것이 완전한 게임, 즉 사라지고 돌아오는 게임이었고, 첫 번째 막은 구경꾼이 일반적으로 관찰하는 유일한 막이었고, 아이가 게임 자체를 위해 지치지 않고 반복하는 막이었지만, 더 큰 즐거움은 의심할 여지 없이 두 번째 막에 있었습니다.'
게임의 의미는 그때 쉽게 찾을 수 있었습니다. 그것은 아이의 놀라운 문화적 성취와 관련이 있었습니다. 본능의 만족을 포기한 결과, 그 결과 그는 어머니가 소란을 피우지 않고 떠나게 할 수 있었습니다. 그는 말하자면 같은 사라짐을 극화하고 손에 있는 물건을 가지고 돌아옴으로써 자신과의 관계를 바로잡았습니다. 물론 그것은
이 게임의 정서적 가치에 대한 중요성은 아이가 스스로 만들어냈는지 아니면 외부에서 온 제안에서 받아들였는가에 달려 있다. 우리의 관심은 다른 지점에 붙을 것이다. 어머니의 떠남은 아이에게 즐거웠을 리도 없고, 그저 무관심한 문제일 수도 없다. 그렇다면 아이가 고통스러운 경험을 게임으로 반복하는 것이 쾌락 원칙과 어떻게 부합하는가? 아마도 떠남은 즐거운 귀환을 위한 필수적인 서곡으로 행해져야 하며, 이 후자에 게임의 진정한 목적이 있다는 답이 나올 것이다. 그러나 이에 반해 첫 번째 막인 떠남은 게임으로 그 자체로 행해졌고, 즐거운 결말을 가진 전체 드라마보다 훨씬 더 자주 행해졌다는 관찰이 있다.
이런 종류의 단일 사례에 대한 분석은 확실한 결론을 내리지 못합니다. 공정하게 고려하면 아이가 경험을 게임으로 바꾼 것은 다른 동기에서 비롯된 것이라는 인상을 받습니다. 그는 처음에는 수동적이었고 경험에 압도당했지만, 이제는 불쾌한 본질에도 불구하고 경험을 게임으로 반복함으로써 적극적인 역할을 하는 자신을 끌어들입니다. 이러한 노력은 상황을 지배하려는 충동('권력' 본능)에 기인할 수 있으며, 회상이 즐거운 것이었는지 아닌지에 대한 질문과는 무관합니다. 하지만 다른 해석을 시도할 수도 있습니다. 물건을 던져서 사라지게 하는 것은 실생활에서는 억제되었지만 어머니가 떠나는 것에 대한 복수심에 대한 만족일 수 있으며, 그러면 도전적인 의미를 갖게 될 것입니다. '그래, 가도 돼, 난 널 원하지 않아, 내가 직접 널 보내줄게.' 같은 아이가 1년 후 내 관찰에 따르면 바닥에 장난감을 던지고 '전쟁터로 가!'라고 말했습니다. 그는 아버지가 전쟁터에 있다는 말을 들었고, 전혀 그리워하지 않았으며, 이는 그가 어머니만 소유하고 있는 것을 방해하고 싶지 않다는 가장 분명한 징후를 보여주었습니다. 다른 아이들도 사람 대신 물건을 던져서 비슷한 적대감을 표출할 수 있다는 것이 알려져 있습니다." 따라서 심령 생활에서 깊은 인상을 남긴 것을 다시 작업하고, 그것을 완전히 마스터하려는 강박관념이 쾌락 원칙과 무관하게 주로 표현될 수 있는지에 대한 의문이 생깁니다. 그러나 여기에서 논의한 사례에서 아이는 놀이에서 불쾌한 인상을 반복했을 수 있는데, 그 이유는 반복과 다른 종류의 쾌락 이득이 더 직접적이기 때문입니다.
놀이에 대한 더 이상의 탐구가 두 가지 개념 사이의 우리의 망설임을 해결하지 못한다. 우리는 아이들이 실제 삶에서 그들에게 큰 인상을 남긴 모든 것을 놀이에서 반복하고, 그로 인해 인상의 강도를 '회피'하고 말하자면 상황의 주인이 된다는 것을 본다. 그러나 반면에 그들의 모든 놀이는 그들의 삶의 시간에 지배적인 소망, 즉 어른이 되고 어른이 하는 일을 할 수 있기를 바라는 소망에 의해 영향을 받는다는 것은 충분히 분명하다. 또한 경험의 불쾌한 특성이 항상 그것을 게임으로 활용하는 것을 막지는 않는다는 것도 관찰할 수 있다. 의사가 아이의 목을 검사하거나 그에게 작은 수술을 한다면, 놀라운 경험은 확실히 다음 게임의 주제가 될 것이지만, 여기서 다른 출처에서 얻는 쾌락은 간과되어서는 안 된다. 경험의 수동성에서 놀이의 활동성으로 넘어가면서 아이는 자신에게 일어난 불쾌한 일을 놀이 친구에게 적용하고, 그래서 이 대리인에게 복수한다.
이러한 논의에서 어떤 경우든 놀이의 동기로 특정한 모방 충동을 가정하는 것은 불필요하다는 것이 분명하다. 우리는 어른의 극적이고 모방적인 예술이 관객을 향해 지향된다는 점에서 어린이의 행동과 다르지만, 관객에게 가장 고통스러운 인상, 예를 들어 비극을 아끼지 않으면서도 관객이 매우 즐겁게 느낄 수 있다는 점을 상기시킬 수 있다. 이를 통해 쾌락 원칙의 지배 하에서도 그 자체로 불쾌한 것을 기억과 정신적 선입견의 대상으로 만드는 방법과 수단이 충분하다는 것을 확신하게 된다. 경제적 관점을 가진 미학 이론은 최종적인 쾌락 획득으로 끝나는 이러한 사례와 상황을 다루어야 한다. 이러한 사례와 상황은 우리의 목적에 도움이 되지 않는다. 왜냐하면 이러한 사례와 상황은 쾌락 원칙의 존재와 우월성을 전제하고 쾌락 원칙을 넘어서는 경향, 즉 더 일찍 시작되어 이와 독립적일 수 있는 경향의 작용을 증명하지 못하기 때문이다.
아픈
25년 20년간의 집중적인 작업은 정신 분석 기술의 보다 직접적인 목표에 완전한 변화를 가져왔습니다. 처음에 분석 의사의 노력은 환자가 알지 못하는 무의식을 점치고, 다양한 구성 요소를 종합하고, 적절한 시기에 전달하는 데 국한되었습니다. 정신 분석은 무엇보다도 해석의 예술이었습니다. 치료 과제가 그렇게 해서 달성되지 않았기 때문에 다음 목표는 환자가 자신의 기억을 통해 재구성을 확인하도록 강요하는 것이었습니다. 이 노력에서 가장 중요한 강조점은 환자의 저항이었습니다. 이제 기술은 가능한 한 빨리 이를 밝히고, 환자의 주의를 이에 집중시키고, 인간의 영향(여기서는 '전이' 역할을 하는 암시가 들어옴)으로 환자가 저항을 포기하도록 가르치는 데 있습니다.
그러나 그 목표, 즉 무의식을 의식 속으로 끌어들이는 것이 이 방법으로도 완전히 달성될 수 없다는 것이 점차 분명해졌습니다. 환자는 억압된 모든 것을 기억할 수 없고, 아마도 그 본질적인 부분조차도 기억할 수 없으므로 그에게 제시된 결론이 옳다는 확신을 얻지 못합니다. 그는 억압된 것을 과거의 일부로 회상하는 대신, 오히려 현재의 경험으로 반복해야 합니다.8 환영받지 못하는 충실함으로 나타나는 이러한 재현은 항상 유아기 성생활의 일부, 따라서 오이디푸스 콤플렉스와 그 파생물을 포함하고 있으며, 전이의 영역, 즉 의사와의 관계에서 정기적으로 재생됩니다. 치료에서 이 지점에 도달하면 이전의 신경증이 이제 새로운 신경증, 즉 전이-신경증으로 대체되었다고 말할 수 있습니다. 의사는 이 전이 신경증의 범위를 가능한 한 제한하고, 가능한 한 기억에 강제로 집어넣고, 반복에는 가능한 한 적게 남겨두는 것을 자신의 관심사로 삼습니다. 기억과 재생산 사이에 확립된 관계는 사례마다 다릅니다. 원칙적으로 의사는 환자에게 이 치료 단계를 면제해 줄 수 없습니다. 그는 환자가 잊힌 삶의 특정 부분을 살아가도록 내버려 두어야 하며, 어느 정도의 우월성이 남아 있는지 확인해야 합니다. 그 빛 아래에서 명백한 현실은 항상 잊힌 과거의 반영으로 인식됩니다. 이것이 성공적으로 달성되면 환자의 확신이 얻어지고, 그에 따라 치료 결과도 그에 따라 달라집니다.
신경증 환자의 정신 분석적 치료에서 나타나는 이 '반복-강박'을 더 이해하기 쉽게 만들기 위해, 우리는 무엇보다도 저항과의 이 투쟁에서 무의식의 저항에 대해 생각한다는 잘못된 생각을 완전히 없애야 합니다. 무의식, 즉 '억압된' 물질은 치료적 노력에 전혀 저항하지 않습니다. 실제로 무의식은 의식에 대한 압력이나 실제 행동을 통해 방출되는 압력을 뚫고 나가는 것 외에는 다른 목적이 없습니다. 치료에서의 저항은 억압을 초래했던 정신 생활의 동일한 상위 수준과 체계에서 비롯됩니다. 그러나 저항의 동기와 실제로 저항 자체가 치료 과정에서 무의식적인 것으로 밝혀졌기 때문에 표현 방식의 부족함을 수정하는 것이 좋습니다. 의식과 무의식이 아니라 일관된 자아와 억압된 것을 대조하면 모호함을 피할 수 있습니다. 자아의 많은 부분은 확실히 무의식 자체이며, 자아의 핵심이라고 할 수 있는 것입니다. 그 중 일부만이 전의식의 범주에 속합니다. 이렇게 순전히 서술적인 표현 방법을 체계적이거나 역동적인 표현 방법으로 대체한 후, 분석된 사람의 저항은 그의 자아에서 비롯된다고 말할 수 있으며, 그러면 '반복 강박'이 무의식의 억압된 요소에 기인해야 한다는 것을 즉시 알 수 있습니다. 아마도 억압을 느슨하게 하는 치료 작업이 나타날 때까지 표현을 찾을 수 없었을 것입니다.
의식적 자아와 의식 이전의 자아의 저항이 쾌락 원리에 복종한다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 그것은 억압된 물질의 해방에 의해 일어날 '고통'을 피하려고 하며, 우리의 노력은 현실 원리에 호소함으로써 그러한 고통스러운 느낌에 대한 진입을 이루는 데 집중됩니다. 그러면 억압된 것의 힘을 표현하는 반복-강제는 쾌락 원리와 어떤 관련이 있습니까? 반복-강제에 의해 부활되는 것의 대부분은 자아에 불편함을 가져올 수밖에 없다는 것은 분명합니다. 왜냐하면 그것은 억압된 충동의 활동을 밝히는 것을 촉진하기 때문입니다. 그러나 그것은 우리가 이미 고려한 불편함이며 쾌락 원리를 전복하지 않은 것입니다. 왜냐하면 그것은 한 체계에 대한 '고통'이고 동시에 다른 체계에 대한 만족이기 때문입니다. 그러나 우리가 지금 설명해야 할 새롭고 주목할 만한 사실은 반복 강박이 잠재성을 전혀 포함하지 않는 과거의 경험도 되살린다는 것입니다.
그것은 결코 만족이 될 수 없는 즐거움이었고, 억압된 충동에 대한 만족도 될 수 없었습니다.
유아 성생활의 개화는 현실과 소원의 불일치와 도달한 아동기 발달 단계의 부적절성으로 인해 사라질 운명이었습니다. 그것은 가장 고통스러운 상황에서 그리고 깊이 괴로운 본성의 감정과 함께 사라졌습니다. 자아 감정에 남겨진 애정의 영역에서의 상실과 실패는 나르시시즘적 흉터와 비교할 수 있는 상처의 흔적으로, 제 경험과 마르치노프스키의 설명에 따르면, 신경증 환자들에게 흔한 '열등감'에 가장 중요한 기여를 합니다. 아동의 신체적 발달이 한계를 정한 성적 탐구는 만족스러운 결론에 도달할 수 없었습니다. 따라서 나중에 '나는 아무것도 할 수 없어, 나는 결코 성공하지 못해.'라고 불평하게 되었습니다. 특히 이성의 부모와 아이를 연결하는 애정의 유대감은 실망, 허무한 만족의 기대, 그리고 사랑하는 부모의 불신의 확실한 증거인 새로운 아이의 탄생으로 인한 질투에 굴복했습니다. 비극적인 진지함으로 시도된 아이의 시도는 스스로 그런 아이를 하나 더 낳으려는 시도였지만 굴욕적인 실패로 끝났습니다. 어린 아이에게 쏟아지는 애정의 일부 철회, 더 엄격한 규율과 교육의 요구, 엄한 말과 가끔씩 하는 처벌은 마침내 그에게 자신의 몫인 경멸의 전모를 보여주었습니다. 이 기간의 전형적인 사랑이 종식되는 방식에 따라 규칙적으로 반복되는 몇 가지 유형이 발견될 수 있습니다.
이러한 모든 바람직하지 않은 사건과 고통스러운 정서적 상황은 '전이' 단계에서 신경증 환자에 의해 반복되고 많은 독창성을 가지고 다시 살아납니다. 그들은 미완의 치료를 중단하기 위해 애쓰고, 무시당하는 느낌을 다시 만드는 방법, 의사가 그들에게 무뚝뚝한 말투와 냉정한 태도를 취하도록 강요하는 방법을 알고 있으며, 질투에 적합한 대상을 찾고, 어린 시절에 열렬히 원했던 아이를 어떤 위대한 선물의 약속으로 대체하지만, 그것은 실제보다 덜 현실적입니다. 이 모든 것 중 어떤 것도 결코 즐거움을 줄 수 없었을 것입니다. 새로운 경험으로 살아가는 것보다 기억으로 드러난다면 '고통'이 약간 덜할 것이라고 생각할 것입니다. 만족으로 이어져야 하는 것은 충동의 행동에 대한 자연스러운 문제이지만, 이것 대신 그들이 그때에도 '고통'을 가져온 경험은
결과 없음. 그 행위는 모든 것에도 불구하고 반복된다. 강력한 강박관념이 그것을 고집한다.
정신분석이 신경증 환자의 전이 현상에서 드러내는 것은 정상적인 사람의 삶에서도 관찰할 수 있다. 여기서 그것은 추격하는 운명, 그들의 운명에 대한 악마적 특성의 인상을 주며, 정신분석은 처음부터 그러한 삶의 역사를 대부분 스스로 부과하고 유아적 영향에 의해 결정되는 것으로 간주했다. 그렇게 표현되는 강박은 신경증 환자의 반복-강박과 전혀 다르지 않다. 비록 그러한 사람들이 증상을 초래하는 신경증적 갈등의 징후를 결코 보이지 않았더라도 말이다. 따라서 모든 인간 관계가 같은 방식으로 끝나는 사람들을 안다. 아무리 달랐더라도 그들의 피보호자가 변함없이 시간이 지나면 악의로 그들을 버리고, 그래서 그들은 분명히 배은망덕의 모든 괴로움을 남김없이 빨아들이도록 정죄받은 은인들; 모든 우정이 친구의 배신으로 끝나는 사람들; 다른 사람들은 삶에서 종종 다른 사람에게 자신의 눈에 또는 일반적으로 권위를 부여하고, 주어진 시간이 지나면 스스로 그러한 권위를 전복하고 새로운 권위로 대체합니다. 여성과의 부드러운 관계가 모두 같은 단계를 거쳐 같은 종말에 도달하는 연인 등입니다. 해당 사람의 적극적인 행동에 대한 문제가 포함되고 그의 성격에서 항상 동일한 경험의 반복으로 나타나야 하는 변경 불가능한 특성을 감지하는 경우 이러한 '같은 것의 끝없는 반복'에 덜 놀랍습니다. 훨씬 더 놀라운 경우는 그 사람이 자신의 영향을 미치지 않고 수동적으로 무언가를 경험하는 것처럼 보이지만 항상 같은 운명을 반복해서 맞이하는 경우입니다. 예를 들어, 세 남자와 연이어 결혼한 여성의 이야기를 떠올릴 수 있습니다. 각자 짧은 시간 후에 병이 들었고 그녀는 죽을 때까지 그들을 간호해야 했습니다. 1 "타소는 낭만적 서사시 '해방된 예루살렘'에서 운명의 이러한 경향을 독특하게 감동적인 시적으로 묘사합니다. 주인공 탕크레드는 자신이 사랑했던 처녀 클로린다를 자신도 모르게 죽였습니다. 클로린다는 적 기사의 갑옷을 입고 그와 함께 싸웠습니다. 그녀를 묻은 후 그는 신비롭고 마법에 걸린 물속으로 들어가 십자군 군대의 재앙을 불러일으킵니다. 여기서 그는 칼로 높은 나무를 베어 쓰러뜨리지만 줄기의 상처에서 피가 흘러나오고 영혼이 나무에 갇힌 클로린다의 목소리가 그가 사랑하는 사람에게 또다시 해로운 짓을 저질렀다고 비난하며 그를 향해 외칩니다.
이러한 관찰을 통해, 전이 중의 행동과 인간의 운명에서 도출한 것을 비추어 볼 때, 우리는 정신적 삶에 쾌락 원리를 넘어서는 반복 강박이 실제로 존재한다고 가정할 수 있습니다. 우리는 이제 쇼크 환자의 꿈과 어린이의 놀이 충동을 이 강력한 힘과 연관시키고자 합니다. 물론 우리는 다른 동기의 협력 없이 순수한 형태로 이 반복 강박의 작용을 인식할 수 있는 경우가 극히 드문 경우라는 것을 기억해야 합니다. 어린이의 놀이와 관련하여 우리는 이미 그 기원이 허용하는 다른 해석을 지적했습니다. 반복 강박과 충동의 직접적인 쾌락적 만족은 뗄래야 뗄 수 없이 얽혀 있는 것처럼 보입니다. 전이 현상은 분명히 자아가 억압을 고집하는 저항의 목적에 기여한다. 반복-강박은 마치 쾌락 원칙을 굳게 지키기로 결심한 자아를 돕기 위해 요청된 것과 같다. 운명 강박이라고 부를 수 있는 것에서 많은 것이 합리적으로 설명될 수 있는 것처럼 보이므로 새롭고 신비로운 충동을 확립할 필요성을 느끼지 못한다. 가장 의심스럽지 않은 경우는 아마도 충격-꿈일 것이다. 그러나 면밀히 살펴보면 다른 예에서도 상황이 우리에게 알려진 동기의 작용으로 완전히 설명되지 않는다는 것을 인정해야 한다. 반복-강박의 가정을 정당화하기에 충분한 것이 남아 있으며, 이것은 우리에게 그것에 의해 대체되는 쾌락 원칙보다 더 원시적이고, 더 초보적이며, 더 본능적인 것처럼 보인다. 그러나 정신적 삶에 그러한 반복-강박이 있다면, 우리는 그것이 어떤 기능에 대응하는지, 어떤 조건에서 나타날 수 있는지, 그리고 그것이 지금까지 정신적 삶에서 흥분 과정을 지배하는 것으로 여겨온 쾌락 원칙과 어떤 관계를 가지고 있는지 자연스럽게 알고 싶어할 것입니다.
4.4.
이제 이어지는 것은 추측입니다. 추측은 종종 터무니없으며, 각자는 자신의 특정한 태도에 따라 인정하거나 무시할 것입니다. 또는 호기심에서 아이디어가 어디로 이끌지 보고자 하는 착취라고 부를 수도 있습니다.
정신 분석적 추측은 무의식적 과정을 조사하면서 얻은 인상에서 시작하는데, 의식은 정신 과정의 가장 일반적인 특성이 아니라 단지 정신 과정의 특별한 기능일 뿐이라는 것입니다. 초심리학적으로 표현하면 의식은 Bw라고 불릴 수 있는 특정 시스템의 기능이라고 주장합니다. 의식은 본질적으로 외부에서 오는 흥분에 대한 지각과 정신 장치 내부에서만 얻을 수 있는 쾌락과 '고통'에 대한 감정(Empfindungeii)을 낳기 때문에, 우리는 W-Bw(= 지각 의식) 체계에 공간에서의 위치를 ​​할당할 수 있습니다. 그것은 외부와 내부의 경계에 있어야 하며, 외부 세계를 향해야 하며, 다른 정신 체계를 감싸야 합니다. 그런 다음 우리는 이 가정에서 새로운 것을 시도하지 않았지만, 의식의 '자리'를 중앙 기관의 가장 바깥쪽을 감싸는 층인 피질 층에 두는 뇌 해부학의 국소화 경향과 일치한다는 것을 알 수 있습니다. 뇌 해부학은 해부학적으로 말해서 의식이 뇌의 가장 깊은 곳 어딘가에 안전하게 자리 잡는 대신 뇌 표면에 수용되어야 하는 이유를 궁금해할 필요가 없습니다. 아마도 우리는 W-Bw 체계에 대한 그러한 위치를 추론하는 데 있어 이보다 조금 더 나아갈 수 있을 것입니다.
의식은 우리가 이 체계의 과정에 부여하는 유일한 독특한 특징이 아니다. 정신 분석적 경험에서 얻은 인상은 다른 체계의 모든 흥분 과정이 의식이 되는 문제와는 아무런 상관이 없는 기억 기록의 기초를 형성하는 영구적인 흔적을 남긴다는 가정으로 이끈다. 그것들은 종종 그것들을 남긴 과정이 전혀 의식에 도달하지 못했을 때 가장 강하고 오래 지속된다. 그러나 우리는 그러한 지속적인 흥분의 흔적이 W-Bw 체계 자체에도 형성된다고 믿기 어렵다. 그것들이 의식 속에 영구히 남아 있다면 그것들은 곧 새로운 흥분을 등록하기 위한 체계의 적합성을 제한할 것이다. 반면에 그것들이 무의식이 되었다면 우리는 무의식의 존재를 설명하는 과제에 직면하게 될 것이다.
그 기능이 의식 현상과 함께 수반되는 체계에서의 과정. 말하자면, 우리는 의식이 되는 과정을 특별한 체계로 분류하는 우리의 가정에 의해 아무것도 얻지 못했고 피로를 바꾸지 못했을 것입니다. 이것이 절대적으로 구속력 있는 고려 사항은 아니지만, 어쨌든 우리는 의식이 되는 것과 기억 흔적을 남기는 것이 같은 체계에서 서로 양립할 수 없는 과정이라고 추측하게 될 수 있습니다. 따라서 우리는 이렇게 말할 수 있어야 합니다. 체계 Bw에서 흥분 과정은 의식이 되지만 지속적인 흔적을 남기지 않습니다. 기억이 의존하는 모든 흔적은 흥분이 체계로 전파됨으로써 다음 체계에서 내부로 발생할 것입니다. 1900년에 저는 'Traumdeutung'의 추측 섹션에 삽입한 계획을 이러한 맥락에서 스케치했습니다. 의식의 기원에 대해 다른 출처에서 알려진 바가 얼마나 적은지 생각해보면, 의식이 기억 흔적 대신 발생한다는 선언은 어느 정도 확실한 진술의 중요성을 인정해야 할 것입니다.
따라서 Bw. 시스템은 다른 모든 심령 시스템에서처럼 흥분 과정이 그 요소의 영구적인 변화를 남기지 않고 마치 의식이 되는 현상에서 방출되어 사라진다는 특이성을 특징으로 합니다. 일반적인 규칙에서 벗어나려면 이 시스템에서만 고려되는 요인에 대한 설명이 필요합니다. 다른 모든 시스템에서는 없는 이 요인은 Bw. 시스템의 노출된 상황, 즉 외부 세계와의 직접적인 접촉일 수 있습니다.
가장 단순한 형태의 살아있는 유기체를 감각 물질의 미분화된 소포로 상상해 보자. 그러면 그 표면은 외부 세계에 노출되어 있지만, 그 위치 자체로 분화되어 자극을 받는 기관 역할을 한다. 진화의 역사를 반복하는 배아학은 실제로 중추 신경계가 외배엽에서 발생했다는 것을 보여준다. 뇌의 회색 피질은 원시적인 표층에서 파생된 것으로 남아 있으며, 이것으로부터 필수적인 특성을 물려받았을 수 있다. 그러면 소포 표면에 외부 자극이 끊임없이 영향을 미치기 때문에 그 물질이 어느 정도 깊이까지 지속적인 변화를 겪을 것이고, 그래서 자극 과정이 더 깊은 층에서 일어나는 과정과 다른 과정을 거칠 것이라고 쉽게 생각할 수 있을 것이다. 따라서 껍질이 형성되어 결국 그렇게 타버렸을 것이다.
자극의 효과로 인해 자극을 수용하기에 가장 유리한 조건을 제공하고 더 이상 수정할 수 없습니다. 이 아이디어를 시스템 Bw에 적용하면, 이는 그 요소들이 자극의 통과로 인해 더 이상 지속적인 변화를 겪을 수 없다는 것을 의미합니다. 왜냐하면 그들은 이미 그 측면에서 최대한 수정되었기 때문입니다. 그러나 그들은 의식을 일으킬 수 있습니다. 물질과 그 안의 자극 과정의 이러한 수정이 정확히 무엇으로 구성되어 있는지에 대해서는 아직 테스트할 수 없는 많은 견해가 있을 수 있습니다. 자극은 한 요소에서 다른 요소로 전달될 때 저항을 극복해야 하며, 저항 자체가 감소하면 자극의 영구적인 흔적(경로)이 생긴다고 가정할 수 있습니다. 시스템 Bw에서는 한 요소에서 다른 요소로 전달되는 데 대한 그러한 저항이 더 이상 존재하지 않을 것입니다. 우리는 이 개념과 브루어의 정신 체계의 요소에 대한 정지(구속) 및 자유롭게 움직이는 '투자 에너지'의 구분을 연관시킬 수 있습니다. 그러면 체계 Bw의 요소는 '구속' 에너지를 전달하지 않고 방출할 수 있는 자유 에너지만 전달합니다. 그러나 제 생각에는 현재 상황에서는 이러한 조건에 대해 최소한의 헌신적인 방식으로 자신을 표현하는 것이 더 낫습니다. 어쨌든 이러한 추측을 통해 우리는 의식의 기원을 체계 Bw의 위치와 이에 기인하는 자극 과정의 특성과 특정 연결로 가져왔어야 합니다.
우리는 수용적인 외층을 가진 살아있는 소포에 대해 더 이야기할 것이 있습니다. 이 살아있는 물질의 조각은 가장 강력한 에너지로 충전된 외적인 세계에서 떠다니며, 자극에 대한 보호(Reizschutz)가 제공되지 않았다면 이 세계에서 나오는 자극의 작용으로 파괴될 것입니다. 그것은 가장 바깥쪽 층을 통해 이것을 얻습니다. 이것은 살아있는 물질에 속하는 구조를 제공하며, 어느 정도 무기질이 되고, 이것은 이제 자극을 막는 특별한 외피 또는 막으로 작용합니다. 즉, 외적인 세계의 에너지가 활력을 보존한 바로 아래 층에 강도의 일부 이상으로 작용하는 것을 불가능하게 만듭니다. 이것들은 이제 보호 층의 덮개 아래에서 통과된 자극 덩어리를 수용하는 데 전념할 수 있습니다. 그러나 외층은 그 자체의 죽음으로 모든 더 깊은 층을 비슷한 운명으로부터 보호했습니다. 적어도 보호 장벽을 뚫을 만큼 강한 자극이 나타나지 않는 한은 그렇습니다. 살아있는 사람들을 위해
자극에 대한 유기체 보호는 자극을 받는 것보다 거의 더 중요한 과제입니다. 보호 장벽은 자체 에너지 저장소를 갖추고 있으며 무엇보다도 외부 세계에서 작용하는 엄청난 에너지의 균등화 및 파괴적 영향으로부터 자체 내부에서 진행되는 특수한 형태의 에너지 변환을 보호하려고 노력해야 합니다. 자극을 받는 것은 무엇보다도 외부 자극의 방향과 본질에 대한 정보를 수집하는 목적을 제공하며, 이를 위해서는 외부 세계의 작은 샘플을 채취하여 말하자면 소량으로 맛보는 것으로 충분해야 합니다. 고도로 발달된 유기체에서 한때 소포였던 수용성 외부 층은 오랫동안 신체 깊숙한 곳으로 철수되었지만 일부는 공통 보호 장벽 바로 아래 표면에 남아 있습니다. 이러한 부분은 감각 기관을 형성하는데, 이는 본질적으로 특정 자극을 받기 위한 배열을 포함하지만, 압도적인 양의 자극에 대한 새로운 보호와 부적절한 종류의 자극을 막기 위해 적용된 특수 배열도 가지고 있습니다. 이들의 특징은 외부 자극을 아주 적은 양만 동화하고, 외부 세계의 샘플만을 받아들이는 것입니다. 이를 외부 세계에 닿자마자 끊임없이 바깥 세계로부터 물러나는 더듬이에 비유할 수 있습니다.
이 시점에서 나는 가장 철저한 취급을 받을 만한 주제에 대해 잠깐 언급하도록 허락할 것이다. 시간과 공간이 사고의 필수적인 양식이라는 칸트의 명제는 심리 분석을 통해 얻은 특정 지식에 비추어 오늘날 논의에 제출될 수 있다. 우리는 경험을 통해 무의식적인 정신적 과정이 그 자체로 '시간을 초월한다'는 것을 발견했다. 즉, 우선 그것들은 연대순으로 배열되지 않고, 시간은 그것들에서 아무것도 바꾸지 않으며, 시간이라는 개념을 그것들에 적용할 수도 없다. 이것들은 부정적인 특성이며, 의식적인 정신적 과정과 비교를 통해서만 분명해질 수 있다. 우리의 추상적인 시간 개념은 오히려 W-Bw. 시스템의 작동 방식에서 전적으로 유래된 것으로 보이며, 그것에 대한 자기 인식과 일치하는 것으로 보인다. 시스템의 이러한 작동 방식에서 자극에 대한 또 다른 형태의 보호가 작용할 것이다. 나는 이러한 진술들이 매우 모호하게 들린다는 것을 알고 있지만, 나는 이 몇 가지 힌트에 국한해야 한다.
지금까지 우리는 살아있는 소포가 외부 세계의 자극으로부터 보호 기능을 갖추고 있다는 지경에 이르렀습니다. 그 전에 우리는 피질층이
그 옆에는 외부 자극을 수용하는 기관으로 구분되어야 합니다. 하지만 이 민감한 층(나중에 시스템 Bw가 됨)도 내부에서 자극을 받습니다. 외부와 내부 사이의 시스템의 위치와 이 수용성이 양쪽에서 작동하는 조건의 차이는 시스템과 전체 정신 장치의 기능을 결정하는 요소가 됩니다. 외부 세계에 대해서는 자극에 대한 장벽이 있으며, 그것에 맞서는 자극의 덩어리는 축소된 규모로만 효과를 발휘합니다. 내부에 대해서는 자극에 대한 보호가 불가능하며, 더 깊은 층의 자극은 직접적으로 그리고 줄어들지 않은 덩어리로 시스템으로 향하는 반면, 그 과정의 특정 특성은 일련의 쾌락-고통 감정을 생성합니다. 자연스럽게 내부에서 오는 자극은 강도와 ​​다른 질적 특성(또는 아마도 진폭)에 따라 외부 세계에서 흘러 들어오는 자극에 따라 시스템의 작동 모드에 더 비례할 것입니다. 그러나 이러한 조건에 의해 결정적으로 결정되는 두 가지 사항은 다음과 같습니다. 첫째, 모든 외부 자극에 대한 쾌락과 '고통' 감정의 우세는 메커니즘 내부의 과정에 대한 지표입니다. 둘째, 과도한 '고통'을 수반하는 이러한 내적 자극에 대한 행동의 형성입니다. 마치 내부에서가 아니라 외부에서 행동하는 것처럼 취급하는 경향이 있을 것입니다. 자극에 대한 장벽(Reizschutz)의 방어 조치를 적용할 수 있기 때문입니다. 이것이 투사의 기원이며, 투사학적 상태의 생성에서 매우 중요한 부분이 예약되어 있습니다.
저는 이 마지막 고려 사항을 통해 쾌락 원칙의 우월성을 이해하는 데 더 가까이 다가갔다는 인상을 받았지만, 쾌락 원칙에 반대되는 사례에 대한 설명에는 도달하지 못했습니다. 따라서 한 걸음 더 나아가 봅시다. 우리가 외상적이라고 부르는 자극에 대한 장벽을 깨기에 충분히 강한 그러한 외부 자극. 제 생각에 외상이라는 개념은 그렇지 않으면 효과적인 장벽과의 관계를 포함합니다. 외부 외상과 같은 사건은 의심할 여지 없이 유기체의 에너지 작동에 매우 광범위한 교란을 유발하고 모든 종류의 보호 조치를 작동시킬 것입니다. 그러나 쾌락 원칙은 여기에서 우선 작동이 중단됩니다. 정신 장치가 많은 양의 자극으로 범람하는 것을 더 이상 막을 수 없습니다. 반대로 다른 과제가 나타납니다. 자극을 제어하고
정신 속에 침투해 들어온 자극 덩어리를 '묶어' 방출시킨다.
아마도 신체적 고통의 특정한 불편함은 자극에 대한 장벽이 일부 국소적으로 뚫리는 결과일 것입니다. 주변부의 이 지점에서 중앙 정신 장치로 지속적인 자극이 흘러들어오는데, 그렇지 않으면 내부에서만 오는 것입니다. 14 우리는 이 침략에 대한 정신 생활의 반응으로 무엇을 기대해야 할까요? 사방에서 '충전 에너지'가 요청되어 틈 주변에 상응하는 높은 '에너지 충전'이 생성됩니다. 엄청난 '반전하'가 설정되어 다른 모든 정신 체계가 빈곤해져서 광범위한 마비나 다른 정신 활동의 감소가 뒤따릅니다. 우리는 이러한 사례에서 우리의 형이상학적 추측을 그러한 원형에 기반을 두기 위해 배우려고 노력합니다. 따라서 이러한 행동에서 우리는 심지어 고충전된 체계조차도 새로운 에너지 흐름을 받아 '잠재적인 충전'으로 변환하고, 정신적으로 '묶을' 수 있다는 결론을 내립니다. 내재적인 정지 전하가 강할수록 그 결합력은 더 커지고, 반대로 시스템의 전하가 낮을수록 유입되는 에너지를 받을 능력이 떨어지고, 따라서 자극에 대한 장벽이 깨졌을 때 그 결과는 더 격렬해진다. 폭발 장소 주변의 전하가 강해지는 것이 다가오는 자극의 직접적인 작용으로 훨씬 더 간단하게 설명될 수 있다는 이 관점에 대한 타당한 반대는 아니다. 만약 그렇다면, 정신 장치는 단순히 에너지 전하가 증가할 뿐이고, 고통의 마비적 특성은 다른 모든 시스템의 빈곤과 함께 설명되지 않을 것이다. 고통의 매우 격렬하게 방출되는 효과도 우리의 설명을 무효화하지 않는다. 왜냐하면 그것은 반사적인 방식으로 발생하기 때문이다. 즉, 정신 장치의 개입 없이 뒤따른다. 우리가 초심리학이라고 부르는 모든 토론의 불확정성은 우리가 정신 체계의 요소에서 여기 과정의 본질에 대해 아무것도 모르고 그것에 대해 어떤 가정도 하는 것이 정당하다고 생각하지 않는다는 사실에서 자연스럽게 비롯됩니다. 따라서 우리는 모두 큰 X로 작동하는 시간이며, 우리는 모든 새로운 공식으로 그것을 가져갑니다. 이 과정이 양적으로 다른 에너지로 달성된다는 것은 쉽게 받아들일 수 있는 가정이지만, 그것이 더 큰 한 가지 품질(예: 진폭 방향)을 가지고 있다면 그럴 가능성이 있다고 간주될 수 있습니다. 우리가 가져온 새로운 고려 사항은 우리가 두 가지 방법과 관련이 있다는 Breuer의 제안입니다.
어떤 체계는 에너지로 채워질 수 있으므로, 자유롭게 흐르고 방출되려고 노력하는 심령 체계(또는 그 요소들)의 '충전'과 정지한 상태를 구별해야 합니다. 아마도 우리는 에너지가 심령 장치로 흘러들어오는 것을 묶는 것이 자유롭게 흐르는 상태에서 정지한 상태로 변환하는 것으로 이루어져 있다는 추측을 인정할 수 있을 것입니다.
나는 누군가가 (잠정적으로) 일반적인 외상성 신경증을 자극에 대한 장벽이 광범위하게 파괴된 결과로 간주할 수 있다고 생각한다. 이런 식으로 '충격'에 대한 오래된 순진한 교리가 다시 본래의 모습을 되찾을 수 있을 것이며, 이는 나중에 심리적으로 더 허세 부리는 견해와 대조되는 듯하다. 이 견해는 기계적 힘의 효과가 아니라 삶에 대한 공포와 위협에 병인적 의미를 부여한다. 하지만 이러한 상반된 견해는 양립할 수 없으며, 외상성 신경증에 대한 정신 분석적 개념은 '충격' 이론의 가장 원시적인 형태와 전혀 동일하지 않다. 후자는 충격의 본질적 본질을 신경 요소의 분자 구조 또는 조직학적 구조에 대한 직접적인 손상에 있다고 여기지만, 우리는 자극에 대항하여 정신 기관이 제공되는 장벽의 붕괴와 이로 인해 직면하게 되는 과제를 고려하여 충격의 효과를 이해하려고 한다. 공포는 우리에게도 그 의미를 유지한다. 적절한 준비를 하는 데 있어서 불안 메커니즘이 실패하는 조건은 무엇인가? 자극을 처음 받는 체계의 과충전을 포함합니다. 이러한 낮은 수준의 충전으로 인해 이러한 체계는 다가오는 흥분의 덩어리를 묶을 위치에 거의 없으며 보호 장벽을 뚫고 나온 결과는 모두 더 쉽게 나타납니다. 따라서 우리는 수용 체계의 과충전과 함께 불안한 준비가 자극에 대한 최후의 방어선을 나타낸다는 것을 알게 되었습니다. 많은 외상이 준비되지 않은 체계와 과충전으로 준비된 체계 사이의 차이는 결과에 대한 척도를 바꿀 수 있습니다. 특정 강도를 넘는 외상으로 인해 그러한 차이는 더 이상 중요하지 않을 수 있습니다. 외상성 신경증을 앓고 있는 환자의 꿈이 그렇게 규칙적으로 재앙의 상황으로 되돌아가면, 그것은 실제로 소원 성취의 목적을 달성하지 못하고, 쾌락 원리의 지배 하에 있는 환각적 상상이 꿈의 기능이 되었습니다. 그러나 우리는 그것이 쾌락 원칙이 시작되기 전에 충족되어야 하는 또 다른 목적을 위해 존재한다고 가정할 수 있습니다.
흔들림. 이러한 꿈은 외상성 신경증을 유발하는 사전 조치인 불안을 개발하여 자극에 대한 통제력을 회복하려는 시도입니다. 따라서 이러한 꿈은 쾌락 원리와 모순되지 않으면서도 그것과 독립적이며 쾌락을 얻고 '고통'을 피하려는 목표보다 더 이른 기원을 가진 것으로 보이는 정신 장치의 기능에 대한 통찰력을 제공합니다.
따라서 꿈이 소원 성취라는 원칙에 대한 예외를 처음으로 인정할 순간이다. 불안 꿈은 내가 반복해서 자세히 보여준 것처럼 그런 예외가 아니다. '처벌 꿈'도 예외가 아니다. 왜냐하면 그것은 단지 금지된 소원 성취 대신에 그에 적합한 처벌을 놓을 뿐이고, 따라서 경멸받는 충동에 반응하는 죄책감의 소원 성취이기 때문이다. 그러나 외상성 신경증을 앓고 있는 환자의 위에서 언급한 꿈은 소원 성취의 범주에 속하는 분류를 허용하지 않으며, 어린 시절의 정신적 외상을 떠올리게 하는 정신 분석 중에 발생하는 꿈도 마찬가지다. 오히려 그들은 반복 강박에 따르는데, 분석에서 그것은 잊히고 억압된 것을 다시 불러일으키려는 (무의식이 아닌) 소원에 의해 뒷받침되는 것은 사실이다. 따라서 꿈의 기능은 다음과 같다. 수면 방해로 이어지는 동기를 없애기 위해 방해하는 자극의 소원 성취를 제시하는 것은 원래의 것이 아닐 것입니다. 꿈은 전체 정신 생활이 쾌락 원칙의 지배를 받아들인 후에야 이 기능에 대한 통제를 확보할 수 있습니다. '쾌락 ​​원칙 너머'가 있다면 꿈의 소원 성취 경향에 대한 선사 시대 과거도 인정하는 것이 논리적이지만, 그렇게 하는 것이 이후의 기능과 모순되는 것은 아닙니다. 이제 이 경향이 일단 깨지면 더 큰 의문이 생깁니다. 외상적 인상의 심리적 결속을 위해 반복 강박에 따르는 그러한 꿈은 분석 없이는 불가능할까요? 답은 확실히 긍정적입니다.
전쟁 신경증과 관련하여, 이 용어가 질병이 나타난 경우를 언급하는 것 외에 어떤 의미를 갖는 한, 나는 그것이 자아 갈등으로 인해 더 쉽게 발생하는 외상성 신경증일 가능성이 매우 높다고 다른 곳에서 설명했습니다. 1 ' [위, 2장]에서 언급한 사실, 즉 외상으로 인해 동시에 심각한 부상을 입으면 신경증이 발생할 가능성이 줄어든다는 사실은 정신 분석 연구에서 강조된 두 가지 상황이 더 이상 이해하기 어렵지 않습니다.
염두에 두십시오. 첫째, 기계적 뇌진탕은 성적 흥분의 원인 중 하나로 인식되어야 합니다(비고: '성 이론에 대한 3가지 반항', 4. Auflage 1920에서 '스윙과 철도 여행의 효과'). 둘째, 고통스럽고 발열하는 질병은 지속되는 동안 리비도 분포에 강력한 영향을 미칩니다. 따라서 외상의 기계적 힘은 성적 흥분의 할당량을 자유롭게 해줄 것이고, 이는 불안에 대한 준비가 부족하기 때문에 외상적 효과를 낳습니다. 그러나 반면에 동시에 발생한 신체적 상해는 부상당한 부위에 대한 자기애적 과충전에 대한 주장을 제기함으로써 과도한 흥분을 구속할 것입니다('나르시시즘에 대한 교육', 신경 감각에 대한 소논문 모음, 4. Folge, 1918 참조). 비록 리비도 디에이이에서 충분히 활용되지는 않았지만, 우울증과 같이 심각한 리비도 분포 장애는 동시에 나타나는 기질적 질환에 의해 일시적으로 제거될 수 있다는 사실이 알려져 있다. 사실, 완전히 진행된 조숙성 치매 상태조차도 이런 상황에서 일시적으로 호전될 수 있다.
다섯
민감한 피질 층이 내부에서 나오는 자극에 대한 보호 장벽이 없다는 사실은 피할 수 없는 결과를 가져올 것입니다. 즉, 이러한 자극 전달은 경제적 중요성을 더 많이 얻고 종종 외상성 신경증과 비교할 수 있는 경제적 혼란을 일으킵니다. 이러한 내적 자극의 가장 풍부한 원천은 유기체의 소위 본능, 신체 내부에서 발생하여 정신 장치로 전달되는 모든 힘의 대표자입니다. 심리학 연구에서 가장 중요하고 가장 모호한 요소입니다.
아마도 우리는 본능에서 비롯된 흥분이 '묶인' 유형이 아니라 방출을 위해 노력하는 자유롭게 움직이는 신경 과정의 유형에 부합한다는 가정을 너무 성급하게 여기지 않을 것입니다. 이러한 과정에 대한 가장 신뢰할 수 있는 지식은 꿈 연구에서 나옵니다. 거기서 우리는 무의식 체계의 과정이 (전)의식의 과정과 근본적으로 다르다는 것을 발견했습니다. 무의식에서 '전하'는 쉽게 완전히 전달되거나, 대체되거나, 응축될 수 있지만, 이것이 전의식적 물질에 일어난다면 결함 있는 결과만 얻어질 것입니다. 이것이 전날의 전의식적 잔여물이 무의식의 법칙에 따라 정교화된 후의 명백한 꿈의 잘 알려진 특이성의 이유입니다. 저는 무의식에서 이런 종류의 과정을 우리의 정상적인 깨어 있는 삶에서 유효한 2차적 과정과 대조적으로 정신적 '1차적 과정'이라고 불렀습니다. 본능의 자극은 모두 무의식적 체계에 영향을 미치므로, 본능의 자극이 일차적 과정의 선을 따른다고 말하는 것은 전혀 새로운 일이 아니며, 정신적 일차적 과정을 자유롭게 움직이는 전하와 동일시하고, 이차적 과정을 브로이어의 구속된 또는 강직한 전하의 변화와 동일시하는 것도 마찬가지다. 1 "그러면 정신 장치의 상위 계층이 일차적 과정에 도달하는 본능적 자극을 묶는 것이 과제가 될 것이다. 이 묶음을 이루지 못하면 외상적 신경증과 유사한 교란이 유발될 것이다. 묶음이 성공적으로 이루어진 후에야 쾌락 원리(그리고 그 수정인 현실 원리)가 방해 없이 지배권을 주장할 기회를 가질 것이다. 그때까지 정신 장치의 다른 과제가 우선할 것이다. 즉, 쾌락 원리에 반대하는 것이 아니라 독립적으로, 부분적으로는 쾌락 원리와 무관하게 자극을 제어하거나 묶는 것이다.
우리가 유아 정신 생활의 초기 활동과 정신 분석 치료 경험에서 묘사한 반복 강박의 표현은 고도로 본능적인 성격을 보이며, 쾌락 원리와 대조되는 곳에서는 악마적인 성격을 보인다. 어린이의 놀이에서 우리는 어린이가 불쾌한 경험조차도 반복한다는 결론에 도달하는 듯하다. 그 이유는 자신의 활동을 통해 수동적인 경험으로 가능한 것보다 훨씬 더 철저하게 강한 인상을 숙달하기 때문이다. 모든 새로운 반복은 어린이가 노력하는 이 숙달을 강화하는 듯하다. 즐거운 경험을 하더라도 어린이는 반복하는 데 충분하지 않으며 인상의 동일성을 불가피하게 고집할 것이다. 이 특성은 나중에 사라질 운명이다. 두 번째로 듣는 재치는 거의 효과가 없을 것이다. 연극 공연은 두 번째로 처음과 같은 인상을 결코 주지 못할 것이다. 실제로 어른이 즐겼던 책을 다시 읽도록 설득하는 것은 어렵다. 참신함은 항상 즐거움의 필요 조건입니다. 그러나 아이는 어른에게 이전에 함께 놀았거나 보여준 게임을 반복해 달라고 요구하는 데 결코 지치지 않습니다. 마침내 어른은 완전히 지쳐서 거부합니다. 마찬가지로 아이에게 예쁜 이야기를 들려주었다면 그는 항상 새로운 이야기 대신 같은 이야기를 듣고 싶어하고, 정확한 반복을 끊임없이 고집하며, 화자가 실수로 흘린 모든 편차를 바로잡습니다. 아마도 그는 삽입함으로써 새로운 장점을 얻으려고 했을 것입니다. 여기에는 쾌락 원리에 대한 모순이 없습니다. 반복, 정체성의 재발견 자체가 쾌락의 원천이라는 것은 분명합니다. 반면에 분석 중인 환자의 경우 유아 시절의 사건을 전이에서 반복해야 한다는 강박관념은 쾌락 원리를 모든 면에서 무시한다는 것이 분명합니다. 환자는 이 점에서 완전히 아이처럼 행동하며, 따라서 그의 원시적 경험에 대한 억압된 기억 흔적이 '묶인' 형태로 존재하지 않고, 실제로 어떤 의미에서는 이차적 과정을 수행할 수 없다는 것을 우리에게 분명히 보여줍니다. 그들이 묶이지 않는다는 사실 덕분에 그들은 꿈에서 표현될 소원 환상을 엮을 수 있는 힘을 가지고 있으며, 깨어 있는 경험의 잔여물에 고착합니다. 우리는 종종 치료의 장애물로서 동일한 반복 강박관념에 직면하는데, 치료가 끝날 때 의사로부터 완전히 분리되기를 바라는 마음이 생길 때입니다. 그리고 그것에 익숙하지 않은 사람들에게는 모호한 공포가 매우 강할 것이라고 생각할 수 있습니다.
마치 잠들어 있는 게 더 낫다고 생각하는 것을 깨우는 것을 두려워하는 것처럼 분석을 보는 것은 근본적으로 이 악마적인 강박관념의 출현에 대한 두려움 때문이다.
본능은 어떤 방식으로 반복에 대한 강박관념과 연결되어 있는가? 이 시점에서 우리는 본능, 아마도 모든 유기적 생명체의 특징인 일반적이고 지금까지 명확하게 인식되지 않았거나 적어도 명확하게 강조되지 않은 흔적을 우연히 발견했다는 생각이 강요된다. 이에 따르면 본능은 살아있는 유기 물질에 타고난 경향이며, 외부의 방해하는 힘의 영향으로 포기해야 했던 이전 상태로 복귀하도록 하는 경향이다. 일종의 유기적 탄력성, 또는 다른 말로 하면 유기적 생명체의 무기력의 표현이다. 17
본능에 대한 이러한 개념은 우리에게 이상하게 보입니다. 왜냐하면 우리는 본능에서 변화와 발전을 촉구하는 요인을 보는 데 익숙했기 때문입니다. 그리고 이제 우리는 본능에서 정반대, 즉 생명체의 보수적 본성의 표현을 인식해야 합니다. 반면에 우리는 본능이 역사적으로 조건지어졌다는 생각을 확증하는 것처럼 보이는 동물 생활의 사례를 곧 떠올립니다. 어떤 물고기가 산란기에 힘든 여행을 해서 평소 서식지에서 멀리 떨어진 특정한 물에 산란물을 낳을 때, 많은 생물학자의 해석에 따르면 그들은 시간이 지나면서 다른 물고기와 교환한 자신의 종류의 이전 집을 찾고 있을 뿐입니다. 통과하는 새의 철새 비행도 마찬가지라고 하지만, 유전 현상과 발생학의 사실에서 반복에 대한 유기적 강박관념에 대한 가장 강력한 증거가 있다는 것을 기억할 때 더 많은 사례를 찾는 것은 불필요해집니다. 우리는 살아있는 동물의 생식 세포가 그 발달 과정에서 반복되어야 한다는 것을 봅니다. 비록 덧없고 단축된 방식이기는 하지만, 그 동물이 유래한 모든 형태의 구조를 반복해야 하며, 그 자체의 최종적인 모습으로 가는 가장 짧은 경로를 따라 서둘러야 하는 것은 아닙니다. 사소한 세부 사항을 제외하고는 이에 대한 기계적 설명은 불가능하며, 역사적 설명도 무시할 수 없습니다. 마찬가지로 우리는 동물계에서 멀리 위쪽으로 확장되는 생식 능력을 발견하는데, 잃어버린 기관이 정확히 같은 새로운 기관의 성장으로 대체됩니다.
보수적인 본능이 반복을 강요하는 것 외에도 다른 것들이 있을 수 있다는 것은 명백한 반대입니다.
새로운 형성과 진보를 향해 나아가는 것은 분명히 간과해서는 안 될 것이다. 이것은 우리 논의의 후반 단계에서 고려될 것이다. 그러나 우리는 모든 본능이 이전 상태를 회복하는 것을 목표로 한다는 가설을 최종 결과에 따라가고자 하는 유혹을 먼저 받을 수 있다. 어떤 결과가 '심오함'을 나타내거나 신비주의와 유사하다 하더라도, 우리는 그런 종류의 것을 추구했다는 비난을 받지 않는다는 것을 안다. 우리는 조사의 냉정한 결과나 그것에 기초한 성찰을 찾고 있으며, 이러한 결과에서 우리가 바라는 유일한 특성은 확실성이다.
그렇다면 모든 유기적 본능이 보수적이고 역사적으로 습득되었으며 퇴보, 즉 이전의 어떤 것의 복원을 향해 지향된다면, 우리는 유기적 발전의 모든 결과를 외부적이고 방해가 되며 산만하게 하는 영향에 기인시킬 의무가 있습니다. 초보적인 생물은 처음부터 변화를 원하지 않았을 것이고, 상황이 동일하게 유지되었다면 항상 동일한 존재 과정을 반복했을 것입니다. 그러나 궁극적으로 우리 지구의 진화와 태양과의 관계가 유기체의 발달에 각인을 남겼을 것입니다. 보수적 유기적 본능은 삶의 과정에서 이러한 강제적 변화를 모두 흡수하여 반복을 위해 저장했습니다. 따라서 그들은 변화와 진보를 추구하는 망상적인 모습을 제시하지만, 그들은 단지 오래되고 새로운 방식으로 오래된 목표에 도달하려고 노력하고 있습니다. 모든 유기적 노력의 이 최종 목표도 말할 수 있습니다. 삶의 목표가 지금까지 도달하지 못한 상태라면 본능의 보수적 본성에 반하는 것입니다. 그것은 오히려 오래전에 살아 있는 존재가 떠났고, 모든 구불구불한 발전의 길을 통해 다시 되돌아가는 고대의 출발점이어야 한다. 예외 없이 모든 살아있는 존재가 그 자체 내부의 원인에서 죽고 무기적인 것으로 돌아간다는 것을 경험으로 가정한다면, 우리는 '모든 삶의 목표는 죽음이다'라고 말할 수 있을 뿐이며, 되돌아가서 '무생물은 생물보다 먼저 있었다'고 말할 수 있을 뿐이다.
어느 시점에, 여전히 추측을 완전히 혼란스럽게 하는 힘의 작용에 의해 생명의 속성이 생명이 없는 물질에서 깨어났습니다. 아마도 그 과정은 나중에 특정 생명 물질 층에서 의식을 일으킨 다른 것과 비슷한 원형이었을 것입니다. 그때 이전에 생명이 없었던 물질에서 일어난 긴장은 평형을 이루려고 노력했습니다. 첫 번째 본능이 존재했습니다.
생명이 없는 상태로 돌아가는 것입니다. 그 당시 살아있는 물질은 죽음에 쉽게 도달할 수 있었습니다. 아마도 짧은 수명의 과정일 뿐이었고, 그 방향은 어린 유기체의 화학 구조에 의해 결정되었습니다. 따라서 오랜 시간 동안 살아있는 물질은 끊임없이 새롭게 창조되었고 쉽게 소멸되었을 수 있으며, 결정적인 외부 영향이 여전히 살아남은 물질을 생명의 원래 영역에서 더욱 크게 벗어나게 하고, 죽음의 목표를 달성하기 위해 더욱 복잡하고 우회적인 경로로 강제할 때까지 말입니다. 보수적인 본능에 의해 충실하게 유지된 죽음으로 가는 이러한 우회적인 방법은 우리가 지금 알고 있는 생명의 현상과 더 비슷하거나 덜 비슷하지 않을 것입니다. 본능의 전적으로 보수적인 본성을 사실로 받아들인다면, 생명의 기원과 목표를 고려하여 다른 가정에 도달하는 것은 불가능합니다.
이러한 결론이 우리의 귀에 이상하게 들린다면, 유기체의 생명 현상 뒤에 있는 것으로 간주되는 거대한 본능 그룹에 대해 우리가 내리게 되는 결론도 마찬가지로 이상하게 들릴 것입니다. 우리가 모든 생명체에 부여하는 자기 보존 본능의 가정은 본능의 삶 전체가 죽음을 가져오는 한 가지 목적을 이룬다는 가정과 현저하게 대조됩니다. 자기 보존, 힘, 자기 주장의 본능에 대한 이론적 의미는 이런 관점에서 볼 때 옹졸함으로 축소됩니다. 그것은 유기체 고유의 죽음으로 가는 길을 확보하고 무기적 가능성(내재적인 가능성 외)으로의 회귀 가능성을 막기 위해 고안된 부분적 본능이지만, 유기체가 온 세상에도 불구하고 자신을 유지하려는 수수께끼 같은 투쟁, 다른 어떤 것과도 연관시킬 수 없는 투쟁은 사라집니다. 유기체는 오직 자신의 방식으로만 죽기로 결심한다는 것을 덧붙여야 합니다. 심지어 이러한 삶의 파수꾼조차도 원래는 죽음의 미르미돈이었습니다. 따라서 생명체는 짧은 경로(말하자면 단락 회로)로 생명 목표에 도달하는 데 도움이 될 수 있는 모든 에너지적 영향(위험)에 저항한다는 역설이 발생합니다. 그러나 이것은 지적인 노력과 대조되는 순수한 본능을 특징짓는 행동일 뿐입니다.
하지만 우리는 스스로 생각해야 합니다. 이것이 전체 trudi가 될 수는 없습니다. 신경증 이론이 별도로 위치를 차지하는 성적 본능은 우리를 완전히 다른 관점으로 이끕니다. 모든 유기체가 자신을 더욱 더 혹독한 발전으로 이끄는 외부 강박관념에 굴복한 것은 아닙니다. 많은 유기체가 자신을 유지하는 데 성공했습니다.
현재까지의 낮은 수준: 오늘날에는 모든 것이 아니더라도 적어도 많은 형태의 생명체가 존재하는데, 그것들은 고등 동물과 식물의 원시적 단계와 유사해야 합니다. 그리고 마찬가지로, 고등 생명체의 복잡한 몸을 구성하는 모든 기본 유기체가 자연스러운 종말, 즉 죽음으로 가는 진화의 전체 경로에 참여하는 것은 아닙니다. 그들 중 일부인 생식 세포는 아마도 살아있는 물질의 원래 구조를 유지하고, 주어진 시간이 지나면 모든 유전되고 새로 습득한 본능적 성향으로 충전된 부모 유기체에서 분리됩니다. 아마도 그들의 독립적인 존재를 가능하게 하는 것은 바로 그 두 가지 특징일 것입니다. 유리한 조건에 놓이면 그들은 발달하기 시작합니다. 즉, 그들이 기원한 것과 같은 주기를 반복하는데, 그 목적은 다시 물질의 한 부분이 발달을 끝까지 이어가는 반면, 새로운 배아 핵으로서 다른 부분은 다시 발달의 시작으로 돌아가는 것입니다. 따라서 이러한 생식 세포는 살아있는 물질의 죽음에 대항하여 작용하며, 우리에게 잠재적인 불멸로 보이는 것을 얻을 수 있지만, 아마도 그것은 단지 죽음으로 가는 길을 길게 하는 것을 의미할 뿐이다. 가장 중요한 것은 생식 세포가 이 기능을 위해 강화되거나, 그것과 비슷하지만 다른 다른 세포와 섞임으로써만 그것을 할 수 있다는 사실이다.
이러한 기본적인 유기체의 운명을 돌보는 본능의 그룹이 있는데, 이러한 유기체는 개별 존재에서 살아남고, 외부 세계의 자극에 무방비 상태인 한 이러한 유기체를 안전하게 보호하는 데 관심을 갖고, 결국 다른 생식 세포와 결합합니다. 이것들은 모두 성적 본능입니다. 이들은 다른 것들과 같은 의미에서 보수적입니다. 즉, 생명체의 이전 상태를 재생산한다는 점에서 보수적이지만, 더 높은 차원에서는 외부 영향에 특히 저항력이 있다는 것을 보여줍니다. 그리고 더 넓은 의미에서 더 보수적입니다. 왜냐하면 생명 자체를 더 오랫동안 보존하기 때문입니다. 이것들은 실제 생명 본능입니다. 이들이 죽음을 향해 나아가는 다른 본능의 경향과 반대된다는 사실은 이것들과 나머지 본능 사이의 모순을 나타내며, 신경증 이론은 이것을 의미심장한 것으로 인식했습니다. 유기체의 삶에는 마치 진동하는 리듬이 있습니다. 한 본능 그룹은 가능한 한 빨리 삶의 최종 목표에 도달하기 위해 앞으로 나아가고 다른 본능 그룹은 길의 특정 지점에서 다시 날아가 주어진 지점에서 다시 같은 구간을 횡단하여 여정의 지속 시간을 연장합니다. 비록
성적 지향과 성별의 구별은 분명히 생명의 새벽에는 존재하지 않았지만, 나중에 성적인 것으로 묘사되는 본능이 맨 처음부터 활동적이었으며 당시 '자아 본능'의 역할에 반대하는 역할을 했을 가능성이 있으며, 나중에만 그런 것은 아닐 수도 있습니다.
이제 처음으로 되돌아가서 이 모든 추측이 결국 근거 없는 것이 아닌지 물어보자. 성적 본능을 제외하고, 이전 상태를 회복하는 것을 목표로 하는 본능 외에 다른 본능이 정말로 없는가? 아직 도달하지 못한 상태를 향해 노력하는 본능은 없는가? 내가 제안한 특성과 반대되는 유기체 세계에서 만족스러운 예를 알지 못한다. 식물과 동물 세계에서 더 높은 발달을 향한 일반적인 충동의 존재는 확실히 확립될 수 없지만, 그러한 발달의 어떤 선은 사실로서 의심할 여지가 없다. 그러나 한편으로는 종종 우리가 한 발달 단계를 다른 단계보다 더 높다고 선언할 때 그것은 단지 우리 자신의 평가 문제일 뿐이며, 다른 한편으로는 생물학은 한 특정 단계의 더 높은 발달이 종종 다른 단계의 퇴보와 함께 이루어지거나 균형을 이룬다는 것을 우리에게 분명히 보여준다. 그런 다음 여러 단계의 동물 형태가 많이 있어서 그들의 발달이 그렇지 않으면 퇴보적인 성격을 띠었다는 것을 우리에게 가르쳐준다. 더 높은 발전과 퇴보는 모두 적응을 향해 추진되는 외부 힘의 결과일 수 있으며, 본능이 수행하는 역할은 두 경우 모두 강제된 변화를 즐거움의 원천으로 유지하는 데 국한될 수 있습니다. 19
우리 중 많은 사람들은 인간 자신에 대한 믿음을 포기하기 어려울 것입니다. 인간을 현재의 지적 능력과 윤리적 승화의 높이로 이끌어 온 완벽함에 대한 충동이 존재하며, 이를 통해 그가 초인으로 발전할 수 있을 것이라고 기대할 수 있습니다. 그러나 저는 그러한 내적 충동의 존재를 믿지 않으며, 이 즐거운 환상을 보존할 방법도 보이지 않습니다. 지금까지의 인간의 발전은 동물의 발전과 다른 설명이 필요하지 않은 것 같고, 소수의 인간에게서 관찰될 수 있는 더 완벽한 것을 향한 끊임없는 노력은 인간 문화에서 가장 가치 있는 것이 구축되는 본능의 억압의 결과로 쉽게 설명할 수 있습니다. 억압된 본능은 완전한 만족을 위해 끊임없이 노력하는데, 이는 반복으로 구성될 것입니다.
만족의 일차적 경험: 모든 대체 또는 반응 형성과 승화는 지속적인 긴장을 완화하는 데 아무런 도움이 되지 않으며, 발견된 만족보다 요구되는 만족이 과도할 때 어떤 상황에도 머물지 못하게 하는 추진력이 생겨나지만, 시인의 말처럼 '항상 앞으로 나아가고, 항상 굴복하지 않는다'(파우스트, 1막, 파우스트의 서재에서 메피스토). 완전한 만족으로 돌아가는 다른 방향의 경로는 일반적으로 억압을 유지하는 저항에 의해 차단되어 있으므로 여전히 방해받지 않는 다른 방향, 즉 발전 방향으로 나아갈 수밖에 없지만, 그 과정을 마무리하거나 목표를 달성할 수 있는 전망은 없습니다. 실제로 본능의 만족으로부터 도피하려는 시도에 불과한 신경증적 공포증의 발달에서 일어나는 일은 우리에게 이 표면적인 '완벽함에 대한 충동'의 기원에 대한 원형을 제공합니다. 그러나 우리는 이것을 모든 인간에게 돌릴 수는 없습니다. 역동적인 조건은 사실 매우 일반적으로 존재하지만 경제적 관계는 이 현상을 선호하는 경우가 드물게만 있는 듯합니다.
6.6.
지금까지의 논의는 '자아 본능'과 성적 본능 사이에 날카로운 대조를 확립하는 결과를 낳았는데, 전자는 죽음을 향해 나아가고 후자는 생명을 보존하는 방향으로 나아가는데, 우리 스스로도 여러 면에서 적절하지 못하다고 여길 수밖에 없는 결과입니다. 나아가 전자에 대해서만 우리는 반복 강박에 상응하는 보수적이거나, 더 나은 말로는 퇴행적 특성을 적절하게 주장할 수 있습니다. 우리의 가설에 따르면 자아 본능은 무생물의 활력화에서 비롯되며, 무생명의 회복을 목표로 합니다. 반면에 성적 본능에 관해서는, 그것들이 생명체의 원시 상태를 재생산한다는 것은 분명하지만, 그것들이 모든 수단을 다해 추구하는 목표는 특별히 분화된 두 생식 세포의 결합입니다. 만약 이러한 결합이 일어나지 않는다면 생식 세포는 다세포 유기체의 다른 모든 요소와 마찬가지로 죽습니다. 오직 이러한 조건에서만 성 기능은 생명을 연장하고 불멸의 모습을 줄 수 있습니다. 그렇다면 생명체의 발달 과정에서 중요한 것은 성적 생식, 또는 그 선구자인 두 개체 원생동물의 교미, 즉 반복인가? 우리는 그 질문에 어떻게 답해야 할지 모르기 때문에, 우리의 주장의 전체 구조가 잘못되었다는 것이 증명된다면 안도감을 느낄 것이다. 그러면 자아-(또는 죽음-) 본능과 성적(생명-) 본능의 대립은 사라질 것이고, 반복-강박 역시 우리가 부여한 의미를 상실할 것이다.
그러므로 우리가 삽입한 가정 중 하나로 돌아가서, 그것이 정확한 반박을 허용할 것이라는 기대를 해보자. 우리는 모든 생명이 내적 원인으로 죽어야 한다는 가정을 기초로 더 많은 결론을 내렸다. 우리는 그것이 하나가 아닌 것처럼 보이기 때문에 이 가정을 가볍게 내렸다. 우리는 그렇게 생각하는 데 익숙하며, 모든 시인은 우리에게 그 생각을 독려한다. 아마도 우리는 이 믿음에 어떤 위안이 있기 때문에 그렇게 생각하기로 결심했을 것이다. 만약 사람이 가장 사랑하는 사람을 먼저 죽음으로 잃은 후에 스스로 죽어야 한다면, 그는 자신의 삶이 단순한 우연에 희생되는 것보다는 무자비한 자연 법칙, 숭고한 AvayxT^에 희생되는 것을 선호할 것이다. 어쩌면 어떤 식으로든 피할 수 있었을지도 모르는 우연에 희생되는 것보다. 하지만 아마도 존재의 내적 법칙의 필연적인 결과로서 죽음이 발생한다는 이 믿음은 우리가 '존재의 짐을 견뎌내기 위해' 스스로 만들어낸 환상 중 하나일 뿐이다. 그것은 확실히 원초적인 믿음이 아니다.
'자연사'는 원시 종족에게는 낯선 개념입니다. 그들은 자신들 사이에서 일어나는 모든 죽음을 적이나 악령의 영향으로 돌립니다. 그러니 믿음을 시험하기 위해 생물학을 활용하는 것을 소홀히 하지 맙시다.
그렇게 한다면, 우리는 생물학자들 사이에서 자연사에 대한 합의가 거의 없다는 사실에 놀랄 수 있으며, 실제로 죽음이라는 개념 자체가 그들에게 전혀 통하지 않는다는 것을 알게 될 것입니다. 적어도 고등 동물들 사이에서는 특정 평균 수명이 있다는 사실은 물론 내적 원인에 의한 죽음에 대한 주장이지만, 특정 대형 동물과 거대한 나무가 지금까지 계산되지 않은 매우 긴 수명에 도달한다는 사실은 다시 한 번 이러한 인상을 제거합니다. W. Fliess의 웅장한 개념에 따르면 모든 생명 현상은—그리고 확실히 죽음도—특정 기간의 성취와 연결되어 있으며, 그 가운데에는 태양년에 대한 두 가지 살아있는 물질, 즉 남성과 여성이 의존한다는 표현이 있습니다. 그러나 외부 힘의 영향이 특히 식물 세계에서 생명 현상에 얼마나 쉽고 광범위하게 영향을 미칠 수 있는지에 대한 관찰은 시간적 발생을 촉진하거나 지연시킬 수 있으며, 플리스가 제시한 공식의 엄격성에 반대하며, 그가 확립하고자 했던 법칙의 보편성에 적어도 의심을 남깁니다.
A. 바이스만 2의 저작에서 이러한 주제, 즉 유기체의 죽음과 수명의 지속에 대한 처리가 우리에게 가장 큰 관심사입니다. 이 연구자는 살아있는 실체를 필멸의 반쪽과 불멸의 반쪽으로 구분하는 것을 처음 시작했습니다. 필멸은 좁은 의미의 신체, 즉 소마이며, 이것만이 자연적 죽음을 받습니다. 반면 생식 세포는 특정 유리한 조건에서 새로운 개체로 발달하거나, 그렇지 않으면 새로운 소마로 자신을 둘러쌀 수 있는 한 잠재적으로 불멸입니다. 21
여기서 우리의 주의를 사로잡는 것은 우리의 개념이 매우 다른 생각의 선을 따라 발전한 것과의 예상치 못한 유추입니다. 형태학적으로 살아있는 물질을 고려하는 바이스만은 그 안에 죽음의 먹이인 구성 요소인 소마, 즉 성이나 유전적 요소와 별개로 본 신체와, 반면에 종의 보존, 번식의 목적을 제공하는 불멸의 부분인 생식질을 인식합니다. 우리는 살아있는 물질에 주의를 기울이지 않고, 그 안에서 활동하는 힘에 주의를 기울였고, 두 가지 종류의 본능을 구별하게 되었습니다. 하나는 생명을 죽음으로 인도하는 목적이 있는 본능이고,
다른 것들은 끊임없이 생명의 갱신을 위해 노력하고, 그것을 가져오는 성적 본능입니다. 이것은 바이스만의 형태학적 이론에 대한 역동적인 추론처럼 들립니다.
중요한 대응관계의 이러한 출현은 우리가 바이스만의 죽음 문제에 대한 선언을 조사하자마자 사라집니다. 바이스만은 다세포 생물과 관련해서만 필멸의 체세포와 불멸의 생식질의 차이를 인정하기 때문입니다. 단세포 생물의 경우 개체와 생식 세포는 여전히 하나이며 동일하게 죽습니다. 22 그는 따라서 단세포 생물이 잠재적으로 불멸이라고 확언합니다. 죽음은 다세포인 후생동물에서만 나타납니다. 고등 생물의 이러한 죽음은 사실 자연스러운 것이고 내적 원인으로 인한 죽음이지만, 그것은 살아있는 물질의 고유한 특성에 의존하지 않습니다. 2' 생명의 본성에 근거한 절대적 필연성으로 생각되어서는 안 됩니다. 21 죽음은 오히려 목적적 조작이며, 생명의 외부 조건에 적응하는 현상입니다. 왜냐하면 신체 세포가 체세포와 생식질로 분화된 후에는 개인의 수명을 무한정 연장하는 것은 매우 불편한 사치가 되었을 것이기 때문입니다. 다세포 생물들 사이에 이런 차별화가 나타나면서 죽음이 가능해지고 편리해졌습니다. 그 이후로 고등 생물의 소마는 일정 시간이 지나면 내부 원인으로 죽습니다. 하지만 원생동물은 불멸로 남습니다. 반면에 번식은 죽음과 함께 처음 도입된 것이 아닙니다. 오히려 번식은 성장과 같은 생물의 원초적 속성이며, 그 안에서 생겨났고, 생명은 지구상에서 시작된 이래로 끊임없이 계속되었습니다. 2 '
더 높은 유기체에 자연적 죽음을 인정하는 것이 우리의 주장에 큰 도움이 되지 않는다는 것은 쉽게 알 수 있습니다. 죽음이 생명의 늦은 획득이라면, 이 행성에서 생명의 시작으로 추적할 수 있는 죽음 본능은 더 이상 문제가 되지 않습니다. 다세포 유기체는 분화의 결함이든 신진대사의 불완전성이든 내부적 원인으로 계속 죽을 수 있습니다. 그것은 우리가 참여하고 있는 조사에 아무런 관심도 없습니다. 죽음에 대한 그러한 개념과 도출은 '죽음 본능'이라는 익숙하지 않은 가정보다 확실히 일반적인 인간의 관점에 더 가깝습니다.
Weismann의 주장을 중심으로 한 토론은 내 생각에 어떤 방향으로도 결정적인 결과를 가져오지 못했습니다. 2 "많은 작가들은 죽음에서 직접적인 결과를 본 Goette(1883)의 관점으로 돌아갔습니다.
번식. 하트만은 '시체', 즉 '죽어버린' 살아있는 물질의 모습을 죽음의 특징으로 여기지 않고, 그것을 '개체 발달의 확정적 종말'로 정의한다. 이런 의미에서 원생동물도 죽음의 대상이 된다. 그들에게 있어서 죽음은 변함없이 번식과 일치하지만, 말하자면 후자에 의해 위장된다. 왜냐하면 모체의 전체 물질이 새로운 개체로 직접 흡수될 수 있기 때문이다. 27
이 조사의 관심은 곧 단세포 생물에서 주장된 생명체의 불멸성을 실험적으로 시험하는 쪽으로 향했다. 우드러프라는 미국인이 섬모충류, 즉 '미끄럼 동물'의 배양을 실시했는데, 이 동물은 두 개체로 분열하여 번식했다. 그는 매번 그 중 하나를 분리하여 담수에 넣었다. 그는 실험을 중단했을 때 3029세대까지 번식을 추적했다. 첫 번째 미끄럼 동물의 마지막 후손은 원래 조상만큼이나 활기찼고, 나이 또는 퇴화의 징후가 없었다. 만약 그러한 숫자가 설득력이 있다면, 원생동물의 불멸성은 실험적으로 입증 가능한 것처럼 보였다. 28
다른 연구자들은 다른 결과에 도달했습니다. Maupas, Calkins 등은 Woodruff와 모순되게도 이러한 섬모충류조차도 특정 수의 분열이 있은 후에는 약해지고, 크기가 감소하고, 조직의 일부를 잃고, 결국 특정한 활력을 주는 영향을 받지 못하면 죽는다는 것을 발견했습니다. 이에 따르면 원생동물은 고등 동물과 마찬가지로 노쇠한 쇠퇴 단계를 거친 후 죽는데, 이는 죽은 후에 생물을 늦게 획득했다는 Weismann의 주장과 직접적으로 어긋납니다.
이러한 연구의 순 결과를 함께 취하면, 우리는 우리에게 확고한 발판을 제공하는 것처럼 보이는 두 가지 사실을 알게 됩니다. 첫째, 동물들이 아직 나이를 먹지 않는 시기에 서로 섞이고 '결합'할 기회를 가졌다면, 그리고 그 후에 다시 분리될 기회를 가졌다면, 그들은 나이에서 벗어나 '회춘'한 것입니다. 이러한 결합은 의심할 여지 없이 고등 생물의 성적 번식의 원형입니다. 아직은 증식과 아무런 관련이 없으며, 신체 개체의 물질이 섞이는 것에 국한됩니다(바이스만의 암피믹시스). 그러나 결합의 활력을 주는 영향은 특정 ​​자극 방식, 영양액 구성의 변화, 온도 상승 또는 흔들림으로 대체될 수도 있습니다. J. 뢰브의 유명한 실험
바다 성게의 난자에 특정한 화학적 자극을 가함으로써 일반적으로 수정 후에만 일어나는 분열 과정을 일으킨 사람을 떠올려 보십시오.
둘째: 결국 우드러프의 발견과 다른 사람들의 발견 사이의 모순은 우드러프가 각 세대를 신선한 영양액에 넣었기 때문에 발생하기 때문에, 우드러프가 그렇게 하지 않았을 때, 그는 다른 연구자들과 마찬가지로 세대가 나이를 먹는 징후를 보였다는 것을 관찰했습니다. 그는 동물들이 주변 유체로 방출한 대사 산물로 인해 부상을 입었다는 결론을 내렸고, 그 후 자신의 대사 산물만이 세대의 죽음을 초래하는 데 이러한 효과를 미쳤다는 것을 설득력 있게 증명할 수 있었습니다. 먼 친척 종의 폐기물로 과포화된 용액에서 바로 그 동물들이 훌륭하게 번성했지만, 자신의 영양액에 축적되도록 놔두었을 때 필연적으로 죽었습니다. 따라서 그대로 두면, 우드러프는 자신의 대사 산물을 불완전하게 처리하여 자연스럽게 죽습니다. 아마도 모든 고등 동물은 궁극적으로 같은 무능력으로 죽는 것 같습니다.
이 시점에서 원생동물 연구에서 자연사에 대한 질문에 대한 답을 찾는 것이 좋은 목적이 되었는지에 대한 의심이 생길 수 있습니다. 이러한 생명체의 원시적 조직은 우리에게도 존재하는 중요한 조건을 숨길 수 있지만, 그들이 스스로 형태학적 표현을 달성한 고등 동물들 사이에서만 인식될 수 있습니다. 우리가 형태학적 관점을 역동적인 관점으로 버린다면, 원생동물의 자연사를 증명할 수 있느냐 없느냐는 우리에게 전혀 중요하지 않은 문제가 될 수 있습니다. 그들과 함께 나중에 불멸로 인식된 실체는 아직 죽음에 따르는 부분과 어떤 식으로도 분리되지 않았습니다. 생명을 죽음으로 이끌려고 노력하는 본능적 힘은 처음부터 그들 안에서 활동할 수 있지만, 그들의 효과는 생명을 보존하려는 힘의 효과에 의해 너무 가려져서 그들의 존재에 대한 직접적인 증거를 확립하기 어려울 수 있습니다. 우리는 생물학자들의 관찰을 통해 원생동물 사이에서도 그러한 죽음으로 향하는 내부 과정이 있다고 가정할 수 있다는 것을 들었습니다. 그러나 원생동물이 Weismann의 의미에서 불멸임이 입증되더라도 죽음이 늦은 획득이라는 그의 주장은 죽음의 외적인 표현에만 유효하며 그러한 것에 대한 어떤 가설도 무효화하지 않습니다.
죽음으로 나아가는 과정. 생물학이 죽음 본능에 대한 인식을 완전히 법정에서 몰아낼 것이라는 우리의 기대는 충족되지 않았습니다. 다른 이유가 있다면 이 가능성에 대해 더 자세히 알아볼 수 있습니다. 게다가 바이스만의 체세포와 생식질 분리와 죽음 본능과 생명 본능을 구분하는 것 사이의 놀라운 유사점은 흔들리지 않고 그 가치를 유지합니다.
본능적 삶에 대한 이 절묘하게 이원론적인 개념에 대해 잠시 생각해 보자. E. Hering의 생명체 과정 이론에 따르면, 생명체를 통해 끊임없이 반대 방향의 두 종류의 과정이 흐른다. 하나는 동화작용이고 다른 하나는 분해작용이고 분해된다. 우리는 생명 과정의 이 두 방향에서 우리의 두 본능적 경향, 즉 생명 본능과 죽음 본능의 활동을 인식하려고 감히 할 것인가? 그리고 우리는 쇼펜하우어 철학의 안식처로 우리가 모르게 들어갔다는 사실을 스스로에게 숨길 수 없다. 쇼펜하우어 철학은 죽음이 삶의 '실제 결과'이며 따라서 그 목표인 반면, 성적 본능은 살고자 하는 의지의 화신이다.
우리는 대담하게 한 걸음 더 나아가려고 노력해 보겠습니다. 일반적인 의견에 따르면, 수많은 세포가 하나의 생명 연결로 결합하는 것, 즉 유기체의 다세포성은 수명을 연장하는 수단이 되었습니다. 한 세포는 다른 세포들의 생명을 보존하는 데 도움이 되고, 세포 공동체는 단세포가 죽어야 하더라도 계속 살아갈 수 있습니다. 우리는 이미 두 단세포 개체의 일시적인 혼합인 접합이 두 세포 모두에 보존적이고 활력을 되찾는 효과가 있다는 것을 들었습니다. 따라서 정신 분석에서 도출된 리비도 이론을 세포 간의 관계로 옮기고, 모든 세포에서 활동하는 생명력 또는 성적 본능이 다른 세포를 '대상'으로 삼고, 죽음의 본능, 즉 이것에 의해 자극되는 과정을 부분적으로 중화하여 그 세포들을 생명 속에 보존하는 반면, 다른 세포들은 그 세포들을 위해 똑같이 하고, 또 다른 세포들은 이 리비도적 기능을 행사하면서 스스로를 희생한다고 상상해 볼 수 있습니다. 생식 세포 자체는 완전히 '자기애적' 방식으로 행동할 것입니다. 신경증 이론에서 개인이 자신의 리비도를 자아에 집중하고, 사물을 충전하기 위해 아무것도 제공하지 않을 때, 우리는 그것을 묘사하는 데 익숙합니다. 생식 세포는 나중에 엄청난 건설적 활동을 위한 준비로서 자신의 리비도(생명 본능의 활동)를 필요로 합니다.
아마도 유기체를 파괴하는 악성 종양의 세포도 같은 의미에서 자기애적이라고 볼 수 있을 것입니다. 병리학은 실제로 그 핵을 선천적으로 유래한 것으로 간주하고 배아적 속성을 부여할 준비가 되어 있습니다. 따라서 우리의 성적 본능의 리비도는 시인과 철학자의 에로스와 일치할 것이며, 이는 모든 생명체를 하나로 묶습니다.
이 시점에서 우리의 리비도 이론의 점진적인 발전을 검토할 기회가 제공됩니다. 전이 신경증에 대한 분석은 우선 대상을 향해 지향되는 '성적 본능'과 불완전하게 식별되어 임시적으로 '자아 본능'으로 설명되는 다른 본능 간의 대조를 우리의 주의를 끌었습니다. 후자 중에서 개인의 자기 보존에 기여하는 본능이 인정받을 첫 번째 권리를 가졌습니다. 다른 구별이 무엇인지 말할 수 없었습니다. 건전한 심리학을 확립하는 데 있어 본능의 공통적 본질과 가능한 차이점에 대한 대략적인 이해만큼 중요한 지식은 없었을 것입니다. 그러나 심리학의 어느 부서에서도 그보다 더 어둠 속에서 더듬어 찾지 못했습니다. 모든 사람이 원하는 만큼 많은 본능이나 '근본적인 본능'을 가정했고, 고대 그리스 철학자들이 흙, 공기, 불, 물이라는 네 가지 원소로 한 것처럼 그것들을 조작했습니다. 본능에 대한 어떤 종류의 가설도 버릴 수 없었던 정신 분석은 일반적으로 '굶주림과 사랑'이라는 문구로 표현되는 대중적인 구분을 처음부터 고수했습니다. 그것은 적어도 새로운 임의적 창조는 아니었습니다. 이것으로 정신 신경증에 대한 분석에서 상당한 거리를 적절히 다루었습니다. '성' 개념과 그에 따른 성적 본능 개념은 확실히 확장되어야 했으며, 전파 기능의 범주에 속하지 않는 많은 것을 포함해야 했고, 이는 심각하고 우월하거나 단순히 위선적인 세상에서 충분한 항의로 이어졌습니다.
다음 단계는 심리 분석이 심리적 자아에 조금 더 가까이 다가갈 수 있었을 때 이어졌는데, 심리적 자아는 처음에는 우리에게 억압하고 검열하는 기관으로만 알려져 있었고, 방어와 반응 형성을 구성할 수 있었습니다. 비판적이고 다른 선견지명이 있는 정신은 실제로 오랫동안 리비도 개념을 대상에 대한 성적 본능의 에너지로 좁히는 것에 반대했습니다. 그러나 그들은 이러한 보다 완전한 이해를 어디서 얻었는지 말하지 않았고, 심리 분석에 가치 있는 것을 추론하지 못했습니다. 더 많은 과정에서
의도적인 진전으로 정신 분석적 관찰을 통해 리비도가 대상에서 얼마나 규칙적으로 철수되어 자아로 향하는지(내향성)를 알게 되었고, 아동의 초기 단계에서 리비도 발달을 연구함으로써 자아가 리비도의 참되고 원래의 저장소이며, 이 저장소는 오직 이 저장소에서 대상에게 확장된다는 것이 분명해졌습니다. 자아는 성적 대상 중 하나로 자리를 잡았고 즉시 그 중에서 가장 뛰어난 것으로 인식되었습니다. 리비도가 이처럼 자아에 붙어 있는 경우를 '자기애적'이라고 불렀습니다. 3 "이러한 자기애적 리비도는 자연스럽게도 분석적 의미에서 성적 본능의 에너지의 표현이었으며, 이제 '자기 보존 본능'과 동일시되어야 했으며, 그 존재는 처음부터 인정되었습니다. 그래서 자아 본능과 성적 본능 사이의 원래 대조는 부적절해졌습니다. 자아 본능의 일부는 리비도적이라고 인식되었습니다. 자아에서 성적 본능이 활동하는 것으로 밝혀졌습니다. 아마도 다른 본능과 더불어서였을 것입니다. 그럼에도 불구하고 정신신경증이 자아 본능과 성적 본능 사이의 갈등에서 발생한다는 오래된 공식에는 오늘날 우리가 거부해야 할 내용이 전혀 없다고 말하는 것이 정당합니다. 단지 원래 어떤 식으로든 질적이라고 가정되었던 두 종류의 본능의 차이가 이제는 지형적 기준에 따라 다르게 정의되어야 합니다. 특히 정신 분석 연구의 실제 대상인 전이 신경증은 여전히 자아와 대상에 대한 음탕한 투자 사이의 갈등의 결과.
우리는 이제 자기 보존적 본능의 음탕한 성격을 강조할 수밖에 없습니다. 왜냐하면 우리는 성적 본능을 에로스, 모든 것을 유지하는 것으로 인식하고, 체세포의 상호 부착을 가져오는 음탕한 양의 합에서 자아의 자기애적 음탕함을 도출하는 한 걸음 더 나아가고 있기 때문입니다. 하지만 우리는 지금 갑자기 이런 의문에 직면하게 됩니다. 자기 보존적 본능도 음탕한 종류라면, 아마도 우리는 음탕한 본능 외에 다른 본능을 전혀 가지고 있지 않을 것입니다. 적어도 다른 본능은 분명히 없습니다. 그런 경우, 우리는 처음부터 정신 분석이 성욕을 모든 것에 대한 설명으로 만든다고 의심했던 비평가들이나, 재빨리 마음을 정한 융과 같은 혁신가들이 '음탕함'을 일반적으로 '본능적 힘'의 동의어로 사용한 것이 옳다는 것을 인정해야 합니다. 그렇지 않습니까?
이 결과는 적어도 우리가 의도한 바가 아니었습니다. 반대로 우리는 자아 본능(= 죽음 본능)과 성적 본능(= 생명 본능)을 엄격히 구별하는 것을 출발점으로 삼았습니다. 우리는 자아의 주장된 자기 보존 본능도 죽음 본능으로 간주할 준비가 되어 있었습니다. 우리는 그 이후로 이 입장을 수정하고 철회했습니다. 우리의 입장은 처음부터 이원론적이었고 오늘날에는 이전보다 더 엄격합니다. 왜냐하면 우리는 더 이상 대조적인 경향을 이기적 본능과 성적 본능이라고 부르지 않고 생명 본능과 죽음 본능이라고 부르기 때문입니다. 반면에 정의 리비도 이론은 일원론적입니다. 그가 리비도라는 용어를 그의 유일한 본능적 에너지에 적용한 것은 혼란을 야기할 수밖에 없었지만 우리에게 더 이상 영향을 미치지 않을 것입니다. 우리는 자아에 자기 보존의 본능 외에도 다른 본능이 있다고 의심합니다. 우리만이 그것을 증명할 위치에 있어야 합니다. 불행히도 자아 분석에서 진전이 거의 없어서 이 증명을 얻는 것이 엄청나게 어려워졌습니다. 자아의 음탕한 본능은 실제로 우리가 아직 알지 못하는 다른 자아 본능과 특별한 방식으로 결합되어 있을 수 있습니다. 우리가 나르시시즘을 명확히 인식하기도 전에, '자아 본능'이 음탕한 구성 요소를 자신에게 끌어들였다는 추측이 정신 분석가들의 마음속에 이미 존재했습니다. 하지만 이는 우리의 반대자들이 거의 고려하지 않을 모호한 가능성에 불과합니다. 지금까지의 분석이 우리를 음탕한 충동을 증명하는 입장에 놓았을 뿐이라는 것은 여전히 ​​어색한 사실입니다. 따라서 다른 것이 없다는 결론은 우리가 동의하지 않는 것입니다.
현재 본능 이론을 가리는 모호함 속에서 우리는 분명히 빛을 비출 것을 약속하는 어떤 생각도 거부하지 않을 것입니다. 우리는 생사의 본능 사이의 대조를 출발점으로 삼았습니다. 대상-사랑 자체는 사랑(부드러움)과 증오(공격성)라는 두 번째 양극성을 보여줍니다. 우리가 이 두 양극성을 서로 연관시키고, 하나를 다른 하나로 추적하는 데 성공할 수 있다면 어떨까요! 우리는 오랫동안 성적 본능의 가학적 요소를 인식해 왔습니다. 31 우리가 알다시피, 그것은 독립성을 얻을 수 있고, 변태로서 사람의 전체 성적 경향을 지배할 수 있습니다. 내가 '생식기 이전'이라고 부르는 조직 중 하나에서 그것은 지배적인 부분인 본능으로 나타납니다. 그러나 대상을 해치려는 가학적 충동을 생명을 유지하는 에로스에서 어떻게 유도할 수 있을까요! 이 가학적 요소가 자아에서 분리된 죽음의 본능이라는 가정이 스스로를 암시하지 않습니까?
나르시시즘적 리비도의 영향으로, 그것이 대상과 관련해서만 드러나게 되는 것인가? 그러면 그것은 성적 기능의 제공으로 들어간다. 리비도의 조직화의 구강 단계에서, 애정적 소유는 여전히 대상의 소멸과 동일하다. 나중에 가학적 충동이 스스로를 분리하고, 마침내 생식기 우월성의 단계에서 성적 행위의 수행이 요구하는 대로 성적 대상을 지금까지 압도하는 기능을 전파하려는 목적으로 인수한다. 자아에서 추방된 가학성은 성적 본능의 리비도적 구성 요소에 대한 안내자 역할을 했다고 말할 수도 있다. 이것들은 나중에 대상을 향해 밀려난다. 원래의 가학성이 감소나 융합을 경험하지 못하는 곳에서, 잘 알려진 사랑의 삶의 증오-사랑 모호성이 설정된다.
위의 가정이 정당화된다면 우리는 죽음 본능의 예를 보여주는 과제에 부응했습니다. 비록 옮겨진 것이기는 하지만요. 하지만 이 개념은 명백하지 않으며, 솔직히 신비로운 인상을 줍니다. 우리는 교착 상태에서 벗어나기 위해 온갖 수단을 다했다는 의심을 받게 됩니다. 우리는 이 가정이 새로운 것이 아니며, 교착 상태에 대한 의문이 전혀 없었던 적이 한 번 있었다고 말함으로써 이 판결에 항소할 수 있습니다. 임상적 관찰은 우리에게 마조히즘의 부분적 본능, 즉 사디즘을 보완하는 본능은 사디즘이 자아 자체로 되돌아가는 것으로 이해되어야 한다는 견해를 강요했습니다." 그러나 본능을 대상에서 자아로 돌리는 것은 본질적으로 자아에서 대상으로 돌리는 것과 같으며, 이는 방금 의문시된 새로운 아이디어입니다. 마조히즘, 즉 본능을 자아에 대적하는 것은 실제로는 이전의 단계로 돌아가는 것, 즉 퇴보일 것입니다. 그때 제가 마조히즘에 대해 한 설명은 너무 배타적이라는 점에서 한 가지 측면에서 수정이 필요합니다. 마조히즘은 제가 부정하고자 했던 것, 즉 주요한 것일 수도 있습니다. 15
그러나 생명을 유지하는 성적 본능으로 돌아가 보자. 우리는 이미 원생동물에 대한 연구를 통해 두 개체가 뒤따른 분리 없이 섞이는 것은 두 개체가 곧 분리된 ​​후 교미하는 것과 마찬가지로 강화하고 젊어지게 하는 효과가 있다는 것을 알게 되었다(위의 Lipschiitz 참조). 그들의 후손들에게는 퇴화의 징후가 없으며, 그들은 또한 자신의 신진대사의 해로운 결과를 더 오랫동안 견뎌낼 수 있는 능력을 얻은 듯하다. 나는 이 한 가지 관찰이 성교의 효과에 대한 원형으로 여겨질 수 있다고 생각한다. 그러나 어떤 면에서
두 개의 약간 다른 세포가 섞이면 그런 생명의 갱신이 일어나는가? 원생동물의 결합을 화학적 또는 기계적 자극의 효과로 대체하는 실험 31은 우리가 확실하게 대답할 수 있게 해준다. 그것은 새로운 자극-질량의 도입을 통해 이루어진다. 이것은 개체의 생명 과정이 내부적 원인에서 화학적 긴장의 평형으로 이어진다는 가설과 긴밀히 일치한다. 즉, 죽음으로 이어지고, 개별적으로 다른 생명체와의 결합은 이런 긴장을 증가시킨다. 말하자면 새로운 생명적 차이를 도입하고, 그런 다음 다시 살아내야 한다. 이 두 가지의 차이에 대해 자연스럽게 하나 이상의 최적 조건이 있어야 한다. 정신적 삶, 아마도 신경적 삶 전체의 지배적인 경향이 내적 자극 긴장(바바라 로우가 말한 대로, 니르바나 원리)을 줄이고, 일정한 수준을 유지하거나 제거하려는 투쟁이라는 것을 우리는 알고 있습니다. 이러한 투쟁은 쾌락 원리로 표현됩니다. 사실 이러한 인식은 죽음 본능의 존재를 믿는 가장 강력한 동기 중 하나입니다.
그러나 우리의 논증의 과정은 성적 본능의 경우에만 죽음 본능의 궤도에 우리를 처음으로 올려놓은 반복-강박의 특성을 입증할 수 없다는 불안한 느낌에 의해 여전히 방해받고 있습니다. 배아 발달 과정의 영역이 그러한 반복 현상을 풍부하게 제공한다는 것은 사실입니다. 성적 번식의 두 생식 세포와 그들의 생명 역사는 그 자체로 유기적 생명의 시작의 반복일 뿐입니다. 그러나 성적 본능에 의해 설계된 과정에서 필수적인 특징은 그럼에도 불구하고 두 세포의 혼합입니다. 이것에 의해서만 더 높은 형태의 생명 중에서 살아있는 물질의 불멸이 보장됩니다.
다른 말로 표현하자면, 우리는 성적 번식의 기원과 일반적으로 성적 본능의 근원에 대한 조사를 해야 하는데, 이는 일반인이 겁먹고 전문가조차도 아직 해결하지 못한 과제입니다. 따라서 우리의 사고의 흐름과 관련시킬 수 있는 모든 상충되는 설명과 의견에서 요약해서 선택해 보겠습니다.
한 가지 관점은 번식 문제를 성장 현상(분할에 의한 증식, 발아, 새싹)의 일부로 표현함으로써 번식 문제에서 신비한 매력을 빼앗습니다.
생식 세포의 성적인 분화는 냉정한 다윈의 사고방식에 따라, 우연히 두 원생동물이 결합한 결과로 생긴 쌍생아 결합의 이점을 유지하고 더 발전시키는 방법으로 생각될 수 있다. 1 '성'은 그렇게 오래된 기원을 가지고 있지 않을 것이고, 성적 결합을 가져오려는 매우 강력한 본능은 한때 우연히 일어났고 그 이후로 유리한 것으로 확립된 것을 반복할 것이다.
죽음과 관련하여 제기된 것과 동일한 질문이 지금 다시 제기됩니다. 즉, 원생동물이 그들이 보여주는 것 이상의 어떤 것으로 인정받을 수 있는지, 그리고 고등 동물의 경우에만 지각할 수 있는 힘과 과정이 더 원시적인 동물에서 먼저 발생했다고 가정할 수 있는지 여부입니다. 우리의 목적에 있어서 위에서 언급한 성욕에 대한 견해는 거의 도움이 되지 않습니다. 그것에 반대하는 이의가 제기될 수 있는데, 그것은 가장 단순한 형태의 생명에서 이미 작용하고 있는 생명 본능의 존재를 전제하기 때문입니다. 그렇지 않으면 생명의 만료에 반대하고 죽는 일을 더 어렵게 만드는 접합이 유지되고 정교화되지 않았을 것이고, 피했을 것입니다. 그러므로 우리가 유지된 죽음 본능의 가설을 포기하지 않으려면, 우리는 그것을 처음부터 생명 본능과 연관시켜야 합니다. 그러나 우리는 여기서 두 개의 알려지지 않은 양이 있는 방정식을 다루고 있다는 것을 인정해야 합니다. 과학이 성적 기원에 대해 말할 수 있는 다른 모든 것은 너무나 미미해서 이 문제는 가설의 광선조차 침투하지 못한 모호함에 비유될 수 있습니다. 그러나 완전히 다른 분야에서 우리는 그런 가설을 마주치지만, 그것은 너무나 환상적인 종류입니다. 과학적 설명이라기보다는 확실히 신화입니다. 그래서 우리가 노력하고 있는 성취를 위한 한 가지 조건을 정확히 충족하지 못한다면 감히 그것을 내세우지 않겠습니다. 다시 말해, 그것은 이전 상황을 회복하려는 필연성에서 본능을 파생시킵니다.
물론 저는 플라톤이 그의 심포지엄에서 아리스토파네스의 영혼에 넣은 이론을 언급하고 있으며, 성적 본능의 기원뿐만 아니라 대상과 관련된 가장 중요한 변화도 다루고 있습니다. '인간의 본성은 옛날에는 지금과는 전혀 달랐습니다. 원래는 세 가지 성이 있었습니다. 세 가지였고 오늘날처럼 두 가지가 아니었습니다. 남성과 여성 외에도 두 가지 성이 존재했으며, 처음 두 가지에 동등한 몫을 가졌습니다... 이 존재들 안에는 모든 것이 두 배였습니다. 그들은 손과 발이 네 개, 얼굴이 두 개였습니다.
두 개의 생식기 부분, 등등. 그러자 제우스는 이 존재들을 둘로 자르도록 설득당했습니다. 마치 사람이 배를 나누어 끓이듯이요... 모든 자연이 이런 식으로 나뉘었을 때, 각 인간에게는 자신의 다른 반쪽에 대한 갈망이 생겼고, 두 반쪽은 몸을 껴안고 얽어매고 다시 함께 자라기를 원했습니다. ""
우리는 시인-철학자의 단서를 따라가서 살아있는 물질이 그 생명이 생겨날 당시에 작은 입자로 분열되었고, 그 이후로 성적 본능을 통해 재결합을 위해 노력했다는 대담한 가정을 해야 할까요? 이러한 본능은 무생물의 화학적 친화성이 지속되는 것으로, 원생동물의 영역을 통과하면서 생명에 위험한 자극으로 가득 찬 환경이 그들의 노력에 가한 모든 방해를 점차 극복하고, 그로 인해 보호 덮개 층을 형성하도록 촉구받는다는 것일까요? 그리고 이러한 분산된 살아있는 물질의 파편은 다세포 조직을 이루고, 마침내 재결합에 대한 본능을 고도로 농축된 형태로 생식 세포로 전달한다는 것일까요? 저는 이것이 끊어야 할 지점이라고 생각합니다.
하지만 결론에서 비판적 성찰의 몇 마디 없이는 안 됩니다. 저는 여기에 제시된 견해에 대해 스스로 확신하는지, 그리고 그렇다면 얼마나 확신하는지 물어볼 수 있습니다. 제 대답은 저 자신도 확신하지 못하고 다른 사람에게 확신을 불러일으키려고 하지 않는다는 것입니다. 더 정확하게 말해서, 저는 제가 그것들을 얼마나 믿는지 모릅니다. 저는 감정적 특징인 '확신'을 여기서 전혀 고려할 필요가 없는 것 같습니다. 누군가는 확실히 생각의 흐름에 자신을 내맡기고, 그것이 이끄는 대로 따라갈 수 있습니다. 단순히 과학적 호기심에서, 또는 원한다면 advocatus diaboli로, 그러나 그것에 대해 악마와 계약을 맺지 않고서 말입니다. 저는 제가 여기서 취하는 본능 이론의 세 번째 단계가 이전의 두 단계, 즉 성 개념의 확장과 자기애의 확립만큼 확실성을 주장할 수 없다는 것을 완벽하게 알고 있습니다. 이러한 혁신은 관찰을 이론으로 직접 번역한 것이었으며, 그런 종류의 어떤 것에서 불가피한 오류의 더 큰 원천은 없습니다. 본능의 퇴행적 특성에 대한 주장은 관찰된 자료, 즉 반복-강박의 사실에 근거하는 것은 사실이다.
하지만 아마도 나는 그 중요성을 과대평가했을 것입니다. 어쨌든 이 아이디어를 실현할 방법은 사실과 순수한 상상력을 여러 번 결합하는 것 외에는 없습니다.
연속적이고, 따라서 관찰에서 멀리 벗어납니다. 이론을 구축하는 과정에서 이런 일을 더 자주 할수록 최종 결과가 더 신뢰할 수 없게 된다는 것을 우리는 알고 있지만, 불확실성의 정확한 정도는 확인할 수 없습니다. 그렇게 함으로써 훌륭한 발견을 했을 수도 있고, 불명예스럽게 길을 잃었을 수도 있습니다. 그런 작업에서 저는 소위 직감을 거의 신뢰하지 않습니다. 제가 직감에서 본 것은 지성의 어떤 공평성의 결과인 듯합니다. 불행히도 사람들은 궁극적인 것, 즉 과학과 삶의 큰 문제에 관여할 때 공평하지 않은 경우가 많습니다. 저는 모든 사람이 깊이 뿌리박힌 선호도의 지배를 받고 있으며, 자신의 추측을 추구하면서 무의식적으로 그 선호도의 손에 놀고 있다고 믿습니다. 불신할 만한 좋은 근거가 있는 곳에서는 자신의 정신적 노동의 결과에 대해 미지근한 관대함만 가능합니다. 하지만 저는 그러한 자기 비판이 다른 의견에 대한 특별한 관용을 의무적으로 만드는 것은 아니라고 덧붙이고 싶습니다. 관찰 분석의 첫 단계에서 모순되는 이론을 무자비하게 거부할 수 있지만, 동시에 자신이 주장하는 이론은 단지 임시적인 타당성만 있다는 것을 알아야 합니다. 우리가 생사의 본능에 대한 추측을 평가한다면, 다른 본능이 다른 본능을 몰아내거나 자아에서 대상으로 전환하는 것과 같이 놀랍고 상상하기 어려운 많은 과정이 진행된다는 사실에 별로 신경 쓰지 않을 것입니다. 이는 우리가 과학적 용어, 즉 심리학(또는 더 정확하게는 더 깊은 층의 심리학)에 고유한 은유적 표현으로 작업해야 하기 때문입니다. 그렇지 않으면 우리는 해당 과정을 전혀 설명할 수 없고, 사실 언급조차 할 수 없을 것입니다. 심리학 용어를 생리학적 또는 화학적 용어로 대체할 수 있다면 우리 설명의 단점은 아마도 사라질 것입니다. 이것 역시 은유적 언어일 뿐이지만, 훨씬 더 오랜 시간 동안 우리에게 친숙하고 아마도 더 단순할 것입니다.
반면에 우리는 생물학에서 빌려야 할 필요성 때문에 우리의 추측의 불확실성이 크게 증가한다는 것을 분명히 밝히고자 합니다. 생물학은 진정으로 무한한 가능성의 영역입니다. 우리는 생물학에서 기대할 수 있는 가장 놀라운 계시를 가지고 있으며, 생물학이 우리가 제기한 질문에 대해 수십 년 후에 어떤 답을 제공할지 추측할 수 없습니다. 아마도 가설의 인공적 구조 전체를 전복할 수 있는 답이 될 수도 있습니다. 그렇다면 누군가는 왜 이 글에서 제시한 것과 같은 작업을 수행해야 하는지, 그리고 왜
세상에 전달된 것? 글쎄요, 그 안에서 추적된 일부 비유, 관계 및 연결이 고려할 가치가 있는 것으로 보인다는 것을 부인할 수 없습니다."
7세
만약 이전의 상태를 회복하려는 이러한 시도가 본능의 보편적인 특성이라면, 우리는 정신적 삶에서 많은 과정이 쾌락 원칙과 독립적으로 수행된다는 사실에 놀라지 않을 것입니다. 이 특성은 모든 부분 본능에 전달될 것이고, 그 경우 발달 경로의 확실한 지점으로 되돌아가는 것과 관련이 있을 것입니다. 그러나 쾌락 원칙이 아직 지배력을 획득하지 못한 모든 것이 반드시 쾌락 원칙과 반대되는 것은 아니며, 우리는 아직 본능적 반복 과정과 쾌락 원칙의 지배 사이의 관계를 결정하는 문제를 해결하지 못했습니다.
우리는 정신 장치의 가장 초기이자 가장 중요한 기능 중 하나가 유입되는 본능적 자극을 '묶고', 이를 지배하는 '1차 과정'을 '2차 과정'으로 대체하고, 자유롭게 움직이는 에너지 전하를 주로 정지한(강직한) 전하로 변환하는 것이라는 것을 인식했습니다. 이 변환 동안 '고통'의 발달에 주의를 기울일 수는 없지만, 쾌락 원리는 그렇게 해서 무효화되지 않습니다. 반대로, 변환은 쾌락 원리에 봉사하여 일어납니다. 묶는 것은 준비 행위이며, 이는 쾌락 원리의 주권을 도입하고 확보합니다.
기능과 경향을 우리가 이전에 한 것보다 더 날카롭게 구별해 보자. 쾌락 원리는 특정 기능을 뒷받침하는 경향성이다. 즉, 정신 장치를 전체적으로 어떠한 자극으로부터 자유롭게 하거나, 자극의 양을 일정하게 또는 가능한 한 낮게 유지하는 것이다. 우리는 아직 이 두 개념 중 어느 것에 대해서도 확실하게 결정할 수 없지만, 그렇게 정의된 기능이 모든 생명체의 가장 보편적인 경향, 즉 무기적 세계의 평화로 돌아가는 경향에 참여한다는 점에 유의한다. 우리 모두는 경험을 통해 성적 행위와 같은 우리가 얻을 수 있는 가장 큰 쾌락이 탐욕스럽게 고조된 자극 상태를 일시적으로 해소하는 것과 관련이 있다는 것을 알고 있다. 그러나 본능적 자극의 '묶음'은 준비적 기능이 될 것이며, 이는 자극을 방출의 쾌락에서 궁극적으로 조정하는 방향으로 이끌 것이다.
같은 맥락에서, 쾌락과 '고통'의 감각이 '묶이지 않은' 자극 과정뿐만 아니라 묶이지 않은 자극 과정에서도 나올 수 있는지에 대한 의문이 제기됩니다.
'묶이지 않은', 일차적인 과정이 묶인 '이차적인 과정'의 과정보다 양방향으로 훨씬 더 강렬한 감각을 일으킨다는 것은 의심할 여지가 없어 보인다. 일차적인 과정은 또한 시간적으로 더 이른 것이다. 정신 생활의 시작에는 다른 과정이 없으며, 만약 쾌락 원리가 이미 그것들과 관련하여 작용하지 않았다면, 그것은 나중의 과정과 관련하여 스스로를 확립하지 못했을 것이라고 결론 내릴 수 있다. 따라서 우리는 결국 단순하지 않은 결과에 도달한다. 즉, 쾌락에 대한 추구는 정신 생활의 시작에서 나중보다 훨씬 더 큰 강도로 나타나지만, 덜 제한적이다. 그것은 반복적인 침해를 견뎌내야 한다. 더 성숙한 나이에 이르러 쾌락 원리의 지배는 훨씬 더 확실해지지만, 이 원리는 다른 모든 본능처럼 제한에서 벗어나지 못한다. 어떤 경우든, 쾌락과 '고통'의 감각을 낳는 흥분 과정에서 무엇이든 이차적인 과정이 작용할 때 일차적인 과정과 마찬가지로 동등하게 존재해야 한다.
이것은 더 많은 연구를 실시할 장소인 듯합니다. 우리의 의식은 쾌락과 '고통'의 감각뿐만 아니라, 그 자체로 쾌락적이거나 고통스러울 수 있는 독특한 긴장의 감각도 내부에서 우리에게 전달합니다. 이제 우리는 이러한 감각의 도움으로 '구속된' 에너지 과정과 '구속되지 않은' 에너지 과정을 서로 구별해야 합니까? 아니면 긴장의 감각은 절대적인 양, 아마도 전하의 수준과 관련이 있는 반면, 쾌락-고통 계열은 단위 시간당 전하의 양의 변화를 의미합니까? 우리는 또한 생명 본능이 평화를 방해하는 것으로 나타나고, 끊임없이 긴장 상태를 동반하기 때문에 우리의 내적 지각과 훨씬 더 관련이 있다는 사실에 충격을 받아야 합니다. 그 해결책은 쾌락으로 경험됩니다. 반면에 죽음 본능은 과시하지 않고 기능을 수행하는 것처럼 보입니다. 쾌락 원리는 죽음 본능을 직접적으로 보조하는 것처럼 보입니다. 그것은 물론, 두 종류의 본능에 의해 위험으로 여겨지는 외부 자극에 대해서도 보호하지만, 특히 삶의 과제를 복잡하게 만드는 것을 목표로 하는 내부 자극의 증가에 대해서도 보호합니다. 이 시점에서 아직 답을 줄 수 없는 수많은 다른 의문이 생깁니다. 우리는 인내심을 갖고 다른 수단과 조사 기회를 기다려야 합니다. 우리는 또한 좋은 결과로 이어지지 않는 것처럼 보인다면, 얼마 동안 따라온 길을 포기할 준비가 되어 있어야 합니다. 그런 '진정한 신자들'만이
과학이 자신들이 포기한 신조의 대체물이 된다면, 연구자가 자신의 견해를 더욱 발전시키거나 심지어 변형시키는 것은 부적절한 것으로 간주될 것입니다.
과학적 지식의 느린 진보 속도에 대한 시인의 말에서 우리는 위안을 얻을 수 있습니다.
날 수 없는 곳으로는 절뚝거리며 가야 합니다. 성경은 절뚝거리는 것이 죄가 아니라고 말합니다."
각주
1 Op. cit, 90쪽.
Cp. 정신분석과 전쟁 신경증, Ferenczi, Abraham, Simmel 및 Ernest Jones 저; 국제 정신분석 도서관 2호, 1921. 3 1919, Bd. V, S. 243.
이 해석은 추가적인 관찰을 통해 완전히 확립되었습니다. 어느 날 어머니가 몇 시간 동안 외출했을 때 그녀가 돌아오자 'Baby oooo'라는 정보로 인사를 받았는데, 처음에는 알아들을 수 없었습니다. 곧 그가 긴 외로운 시간 동안 자신의 실종을 가져오는 방법을 찾았다는 것이 증명되었습니다. 그는 땅에 거의 닿은 긴 거울에 자신의 모습이 비친 것을 발견하고 그 앞에 웅크리고 있었기 때문에 그 모습이 'fort'였습니다.
아이가 5살 3/4살이 되었을 때 그의 어머니가 돌아가셨습니다. 이제 그녀가 정말로 '사라졌을' 때(ooo), 소년은 그녀에 대해 아무런 슬픔도 보이지 않았습니다. 사실, 두 번째 아이가 그 사이에 태어났고 그의 가장 강한 질투심을 불러일으켰습니다.
CP. 'Eine Kindheitserinnerung aus "Dichtung und Wahrheit".' 성충,
1917, 제5회 이사회, S. 49.
[OED: "Abreaction - 잊혀지거나 억압된 정신적 트라우마와 관련된 감정적 에너지의 방출. 특히 심리 치료 기술로서 그러한 트라우마를 의식으로 되돌리는 과정. 이것의 한 예." — 편집자]
'Zur Technik der Psychoanalyse'를 참조하세요. II. Erinnern, Wiederholen 및 Durcharbeiten.' Sammlung kleiner Schriften zur Neurosenlehre. IV. 폴게,
1918, 441페이지.
Marcinowski: 'Die erotischen Quellen der Minderwertigkeitsgefuhle', Zeitschrift fur Sexualwissenschaft, 1918, IV.
CP. 그의 기사 'Die Bedeutung des Vaters fur das Schicksal des Einzelnen'에서 CG Jung의 적절한 관찰. Jahrbuch fur 정신분석학 및 정신병리학 Forschungen, 1901, Bd. 나.
따라서 독일어 단어 Wahrnehmung(=지각)과 Bewusstsein(=의식)을 따서 명명되었습니다.
여기서 저는 J. Breuer가 'Studien iiber Hysterie' 189,5의 이론 부분에서 설명한 내용을 전반적으로 따라가고 있습니다.
J. Breuer와 S. Freud: Studien iiber Hysterie.
CP. "Triebe und Triebschicksale', Sammlung kleiner Schriften zur Neurosenlehre. IV. Folge, 1918.
정신분석과 전쟁 신경증. 서론. 국제 정신분석 도서관. 2호, 1921년.
참조. 제 'Traumdeutung'의 제7장 '꿈-과정의 심리학'.
본능의 본질에 관한 비슷한 추측이 이미 반복적으로 제시되었다는 데는 의심의 여지가 없습니다.
이런 극단적인 자기 보존 본능에 대한 견해에 대한 이후의 비판을 비교해 보세요.
페렌치는 다른 경로를 통해 이 개념의 가능성에 도달했습니다. ('현실 감각의 발전 단계', 그의 정신 분석에 대한 기여, 8장, 1916년) 그는 이렇게 썼습니다. '이러한 사고 과정을 논리적으로 따르면 유기체의 삶을 지배하는 지속성 또는 퇴보 경향에 대한 개념에 익숙해질 수밖에 없으며, 발전, 적응 등에서 진보 경향은 외부 자극에 반하는 경우에만 나타납니다.'
20 Uber die Dauer des Lebens, 1882; 섬유 Leben und Tod, 2. Aufl, 1892; Das Keimplasma, 1892 등.
21 Uber Leben und Tod, 2. Aufl., S. 20. Uber die Dauer des Lebens, S. 38.
23 Uber Leben und Tod, 2. Aufl., S. 67.
Uber die Dauer des Lebens, S. 33.
우버 레벤(Leben)과 토드(Tod). 결론.
CP. 막스 하르트만: Tod und Fortpflanzung, 1906; 알렉스. Lipschiitz: 'Warum wir sterben', Kosmosbucher, 1914; 프란츠 도플레인: Das Problem des Todes und der Unsterblichkeit bei den Pflanzen und Tieren, 1919.
하트만: 해당문헌, S. 29.
이에 대해서는 Lipschiitz: Loc. cit., S. 26 및 52 ff를 참조하세요.
'Uber die anscheinende Absichtlichkeit im Schicksale des Einzelnen'. Grossherzog Wilhelm Ernst Auflage, Bd. IV, S. 268.
'Zur Einfuhrung des N m zissmus, Jahrbuch der Psychoanalyse, Bd. VI, 1914, 및 Sammlung kleiner Schriften zur Neurosenlehre, IV. 폴게, 1918.
Drei Abhandlungen zur Sexualtheorie, 1905년 초판부터.
Sexualtheorie, 4. Aufl., 1920 및 Sammlung kleiner Schriften, IV의 'Triebe und Triebschicksale'을 참조하세요. 폴게.
이 추측의 상당 부분은 귀중한 내용과 아이디어로 가득하지만 불행히도 나에게는 완전히 명확하지 않은 한 작품에서 예상되었습니다: (Sabina Spielrein: 'Die Destruktion als Ursache des Werdens', Jahrbuch fur Psychoanalyse, IV, 1912). 그녀는 가학적 요소를 '파괴적'이라고 지정합니다. 또 다른 방식으로 A. Starcke(Inleiding [bij] de vertaling [van] S. Freud, De sexuele beschavingsmoral etc., 1914)는 리비도 개념 자체를 이론적 근거로 가정해야 하는 죽음에 대한 충동이라는 생물학적 개념과 동일시하려고 시도했습니다(Cp. 또한 순위: 'Der Kiinstler'). 텍스트의 시도와 마찬가지로 이러한 모든 시도는 우리가 아직 소유하지 않은 본능 이론에 대한 설명이 얼마나 필요한지 보여줍니다.
해당 위치
바이스만(Das Keimplasma, 1892)은 이러한 이점조차 부정한다. "수정은 어떤 식으로든 생명의 회춘이나 갱신을 의미하지 않는다. 그것은 어떤 식으로든 생명의 연장에 필요하지 않다. 그것은 단지 두 가지 다른 유전 경향을 혼합할 수 있게 하는 장치에 불과하다." 그럼에도 그는 생물체의 변이성 증가가 그러한 혼합의 결과라고 생각한다.
나는 플라톤 신화의 기원에 대한 다음과 같은 징후를 제공해 준 비엔나의 하인리히 곰페르츠 교수에게 빚을 졌습니다. 나는 그의 말로 부분적으로 반복합니다. 나는 본질적으로 같은 이론이 우파니샤드에서도 발견된다는 사실에 주의를 환기하고 싶습니다. 아트만(자아 또는 자아)으로부터 세상이 창조된 것을 설명하는 브리하드-아라냐카 우파니샤드 1,4, 3(Deussen, 60 Upanishads des Veda, S. 393)에는 다음과 같은 구절이 있습니다. '그(아트만, 자아 또는 자아)는 기쁨을 경험하지 못했고, 그 이유로 아무도 혼자 있을 때 기쁨을 느끼지 못합니다. 그래서 그는 파트너를 갈구했습니다. 그는 포옹할 때 여자와 남자만큼 컸습니다. 그는 자신을 두 부분으로 나누어 남편과 아내를 만들었습니다. 따라서 이 몸은 야즈나발키아에 따르면 자아의 절반입니다. 그리고 같은 이유로 여기 빈 공간이 여성으로 채워지게 됩니다.'
브리하드-아라냐카 우파니샤드는 모든 우파니샤드 중 가장 오래된 것이며 어떤 전문가 권위자도 그것을 기원전 800년 이후의 것으로 추정하지 않습니다.
지배적인 의견에 대해 나는 플라톤이 비록 매우 간접적이기는 하지만 이러한 인도 사상에 의존했을 가능성을 단호하게 부인하고 싶지 않다. 왜냐하면 이 가능성은 환생의 교리를 위해서도 절대적으로 제쳐놓을 수 없기 때문이다. 피타고라스를 통해 처음 전해진 이런 종류의 의존성은 사고의 우연의 일치의 중요성을 거의 손상시키지 못할 것이다. 플라톤은 동양 전통에서 어떤 식으로든 전해진 그런 이야기를 채택하지 않았을 것이고, 더군다나 그 안에 담긴 진실이 계몽적이라고 스스로 느끼지 않았다면 그 이야기를 그렇게 중요한 자리에 두지 않았을 것이다.
K. Ziegler('Menschen-und Weltwerden', Neue Jrihrbucher fur das klassische Altertum, 1913, Band XXXI)의 기사에는 문제의 사상에 대한 체계적인 조사가 포함되어 있으며 바빌로니아 사상으로 거슬러 올라갑니다.
저는 여기서 우리의 명명법을 명확히 하기 위해 몇 마디를 덧붙이고자 합니다. 이 명명법은 우리의 논의 과정에서 어느 정도 발전했습니다. '성적 본능'이 무엇인지는 성(性)과 번식 기능과의 관계를 통해 알게 되었습니다. 그런 다음 정신 분석의 결과가 번식과의 관계를 덜 밀접하게 여기도록 강요했을 때 이 용어를 유지했습니다. 자기애적 리비도가 발견되고 리비도 개념이 개별 세포로 확장되면서 성적 본능은 생명체의 분리된 부분을 서로 밀어붙이고 함께 유지하려는 에로스로 변형되었습니다. 일반적으로 성적 본능이라고 불리는 것은 대상을 향해 돌아선 에로스의 일부로 나타납니다. 따라서 우리의 추측은 이 에로스가 생명의 시작부터 작용하여 무기적 존재의 활성화를 통해 발달한 '죽음의 본능'과 대조적으로 '생명의 본능'으로 나타난다고 가정합니다. 그것은 이 두 본능이 처음부터 서로 경쟁한다는 가설을 통해 삶의 수수께끼를 풀려고 노력합니다. '자아 본능'이라는 개념이 겪은 변화는 아마도 검토하기 어려울 것입니다. 원래 우리는 이 용어를 우리에게 잘 알려지지 않은 모든 본능 방향에 적용했는데, 이는 목표를 대상으로 하는 성적 본능과 구별될 수 있으며, 따라서 자아 본능을 리비도라는 표현인 성적 본능과 대조했습니다. 나중에 우리는 자아에 대한 분석에 접근하여 '자아 본능'의 일부도 리비도적 성격을 가지고 있으며, 그 자체를 대상으로 삼았다는 것을 알게 되었습니다. 따라서 이러한 자기 보존의 자기애적 본능은 이제 리비도적 성적 본능으로 간주되어야 했습니다. 이기적 본능과 성적 본능의 대조는 이제 이기적 본능과 대상 본능의 대조로 전환되었는데, 둘 다 본질적으로 리비도적입니다. 그러나 그 자리에 리비도적(자아와 대상) 본능과 자아에서 존재를 결정하고 아마도 파괴 본능에서 감지할 수 있는 다른 본능 사이에 새로운 대조가 생겨났습니다. 추측은 이 대조를 생명 본능(에로스)과 죽음 본능의 대조로 변형합니다.
'Makamen des Hariri'의 Riickert.