제목: 푸른 성
저자: LM Montgomery
제1장
5월 어느 날 아침 비가 내리지 않았다면, 발랜시 스털링의 인생은 완전히 달랐을 것입니다.
그녀는 나머지 일족과 함께 웰링턴 이모의 약혼 파티에 갔을 것이고 트렌트 박사는 몬트리올로 갔을 것입니다.
하지만 비가 내렸고, 당신은 그로 인해 그녀에게 무슨 일이 일어났는지 들어보게 될 겁니다.
발랜시는 새벽 직전의 생명력 없고 희망 없는 시간에 일찍 깨어났다.
그녀는 잠을 잘 자지 못했다.
내일이면 29살이 되고, 미혼인 사람이라면, 때로는 잠을 잘 수 없을 때가 있다. 미혼이란 남자를 만나지 못한 사람을 뜻하는 사회와 관계에서 말이다.
디어우드와 스털링가는 오래 전부터 발랜시를 희망 없는 늙은 처녀로 전락시켰습니다.
하지만 발렌시 자신은 로맨스가 자신에게 찾아올 것이라는 비참하고 부끄러운, 작은 희망을 결코 포기하지 않았습니다. 이 축축하고 끔찍한 아침, 그녀는 자신이 29살이고 어떤 남자도 그녀를 찾지 않는다는 사실을 깨닫기 전까지는 말입니다.
아, 바로 거기에 침이 놓여 있지요.
발렌시는 늙은 처녀인 것이 별로 싫지 않았다.
결국, 그녀는 생각했다. 늙은 처녀로 사는 게 웰링턴 삼촌이나 벤저민 삼촌, 심지어 허버트 삼촌과 결혼하는 것만큼 끔찍할 수는 없을 거라는 걸.
그녀를 상처입힌 것은 그녀가 늙은 처녀가 아닌 다른 존재가 될 기회를 한 번도 가져본 적이 없다는 사실이었습니다.
그녀를 원하는 남자는 한 번도 없었다.
그녀는 희미하게 회색이 도는 어둠 속에 홀로 누워 있었는데, 눈물이 그렁그렁했습니다.
그녀는 두 가지 이유에서 아무리 울어도 울음을 참을 수 없었다.
그녀는 울면 심장 주변의 통증이 다시 재발할까봐 두려웠다.
그녀는 잠자리에 든 뒤에도 잠시 그런 기분을 느꼈다. 지금까지 겪어본 어떤 기분보다 더 심했다.
그리고 그녀는 어머니가 아침 식사 때 그녀의 눈이 빨개지는 것을 보고, 그 원인에 대해 모기처럼 끊임없이 질문할까봐 두려웠습니다.
"가정해 보자." 발란시는 끔찍한 미소를 지으며 생각했다. "내가 솔직하게 '결혼할 수 없어서 울고 있어.'라고 대답한다면. 어머니는 얼마나 무서워하실까. 그녀는 평생 늙은 하녀 딸을 부끄럽게 여기고 있지만."
하지만 물론 겉모습은 멋지게 유지해야죠.
"그렇지 않아요." 발란시는 어머니의 엄격하고 독재적인 목소리가 주장하는 것을 들을 수 있었다. "남자에 대해 생각하는 건 _처녀답지_ 않은 일이에요."
발렌시의 어머니의 표정을 생각하자 그녀는 웃음이 나왔다. 그녀의 씨족 중 누구도 의심하지 못했던 유머 감각이 그녀에게 있었기 때문이다.
사실, 발랜시에 대해서는 아무도 의심하지 않는 점들이 꽤 많았습니다.
하지만 그녀의 웃음은 매우 피상적이었고, 그녀는 지금 거기 누워서 웅크리고 쓸모없는 작은 모습으로, 밖에서 쏟아지는 빗소리를 듣고, 추악하고 지저분한 방으로 차갑고 무자비한 빛이 들어오는 것을 병적인 혐오감을 가지고 지켜보고 있었습니다.
그녀는 그 방이 얼마나 추한지 마음으로 알고 있었다. 그것을 알았지만 싫어했다.
노란색으로 칠해진 바닥, 침대 옆에 흉측하게 "갈고리 모양"의 양탄자가 하나 있고, 그 위에는 항상 그녀가 깨어날 때마다 그녀를 향해 미소를 짓는 괴상하게 "갈고리 모양"의 개가 있다. 퇴색된 진한 붉은색 종이; 오래된 누수로 변색되고 균열이 난 천장; 좁고 좁아진 작은 세면대; 보라색 장미가 있는 갈색 종이 램브레퀸; 균열이 난 얼룩덜룩한 오래된 거울은 부적절한 화장대 위에 세워져 있다; 그녀의 어머니가 신화적인 신혼여행에서 만든 오래된 포푸리 항아리; 사촌 스티클스가 마찬가지로 신화적인 소녀 시절에 만든, 모서리가 하나 터진 조개 껍질로 덮인 상자; 구슬 장식의 절반이 사라진 구슬 바늘꽂이; 딱딱하고 노란색 의자; 증조모 스털링의 엄숙한 늙은 얼굴에 색실로 그려진 퇴색된 오래된 모토인 "사라졌지만 잊지는 않는다"; 아래 방에서는 오래 전에 사라진 고대 친척들의 오래된 사진들이 있습니다.
친척이 아닌 사람의 사진은 단 두 장뿐이었습니다.
하나는 비 내리는 현관에 앉아 있는 강아지의 오래된 크로모입니다.
그 사진은 항상 발렌시를 불행하게 만들었다.
그 외로운 작은 개가 폭우 속에 문앞에 웅크리고 있었어요!
왜 _누군가_가 문을 열어 그를 들여보내지 않았을까?
다른 그림은 루이스 여왕이 계단을 내려오는 모습을 담은 희미한 파스파투 조각품으로, 웰링턴 이모가 그녀의 열 번째 생일에 호사스럽게 선물한 것입니다.
19년 동안 그녀는 그것을 바라보며 미워했습니다. 아름답고, 교만하고, 자만한 루이스 여왕을.
하지만 그녀는 감히 그것을 파괴하거나 제거하지 않았습니다.
스티클스의 어머니와 사촌은 깜짝 놀랐을 것이고, 발랜시가 생각 속에서 무례하게 표현했듯이, 발작을 일으켰을 것입니다.
당연히 집의 모든 방은 보기 흉했습니다.
하지만 아래층의 모습은 어느 정도 그대로 유지되었습니다.
아무도 보지 못한 방에 쓸 돈은 없었습니다.
발렌시는 허락만 받는다면 돈 없이도 자신의 방을 위해 뭔가를 할 수 있었을 것이라고 가끔 느꼈다.
하지만 그녀의 어머니는 그녀의 소심한 제안을 모두 거부했고 발란시는 더 이상 버티지 못했습니다.
발랜시는 결코 고집하지 않았다.
그녀는 두려웠다.
그녀의 어머니는 반대를 참을 수 없었습니다.
스털링 부인은 기분이 상하면 며칠 동안 투덜거리며 모욕당한 공작부인처럼 행동했습니다.
발랜시가 자기 방에서 좋아했던 건, 밤에 혼자 울고 싶을 때면 그 방에서 지낼 수 있다는 점뿐이었다.
하지만 잠자고 옷을 입는 것 외에는 아무것도 하지 않는 방이 보기 흉하다면 무슨 소용이 있겠는가?
발렌시는 다른 목적으로 방에 혼자 머무는 것이 허락되지 않았습니다.
혼자 있고 싶어하는 사람들은, 프레데릭 스털링 부인과 스티클스 사촌은, 오직 사악한 목적을 위해서만 혼자 있고 싶어할 것이라고 믿었습니다.
하지만 블루 캐슬에 있는 그녀의 방은 방에 있어야 할 모든 것을 갖추고 있었습니다.
발렌시는 현실 생활에서는 너무나 겁에 질려, 굴복당하고, 무시당하고, 무시당했지만, 백일몽에서는 오히려 화려하게 자신을 드러내곤 했습니다.
스털링 일족이나 그 일족의 누구도 이를 의심하지 않았다. 특히 그녀의 어머니와 스티클스 사촌은 더욱 그랬다.
그들은 발랜시가 두 개의 집을 가지고 있다는 사실을 전혀 몰랐습니다. 엘름 스트리트에 있는 흉측한 붉은 벽돌집과 스페인에 있는 블루 캐슬이었습니다.
발렌시는 기억할 수 있는 한 늘 블루 캐슬에서 영적으로 살았습니다.
그녀는 아주 어렸을 때 그것을 가지고 있다는 것을 깨달았습니다.
그녀는 눈을 감으면 언제나 그 모습을 생생히 볼 수 있었습니다. 소나무로 뒤덮인 산 정상에 솟아 있는 탑과 깃발이 희미한 푸른 아름다움에 싸여, 아름답고 알려지지 않은 땅의 일몰 하늘과 어우러져 있었습니다.
그 성 안에는 모든 멋지고 아름다운 것이 있었습니다.
여왕이 착용했을 법한 보석, 달빛과 불꽃의 옷, 장미와 금으로 만든 침대, 커다랗고 하얀 항아리가 놓인 얕은 대리석 계단, 안개를 뒤집어쓴 날씬한 처녀들이 오르내리는 계단, 대리석 기둥이 늘어선 안뜰, 반짝이는 분수가 떨어지고 머틀나무 사이에서 나이팅게일이 노래하는 곳, 멋진 기사와 사랑스러운 여성들만 비치는 거울의 홀, 그녀 자신이 가장 사랑스러웠고, 그녀의 시선 때문에 남자들이 죽었다.
그녀가 낮 동안 지루함을 이겨낼 수 있었던 것은 밤에 꿈에서나 나올 법한 일을 할 수 있다는 희망뿐이었습니다.
스털링 가문의 대부분, 아니 전부가 발랜시가 블루 캐슬에서 저지른 일의 절반만 알았더라도 공포에 질려 죽었을 것입니다.
우선 그녀의 연인이 꽤 많았습니다.
한 번에 하나씩만요.
기사도 시대의 낭만적인 열정으로 그녀를 구애하고, 오랜 헌신과 수많은 모험적인 행동으로 그녀를 사로잡아, 푸른 성의 깃발이 걸린 거대한 예배당에서 화려하고 엄숙한 분위기 속에서 그녀와 결혼한 사람.
열두 살의 이 연인은 금발 곱슬 머리와 하늘색 눈을 가진 예쁜 소년이었습니다.
열다섯 살의 그는 키가 크고 피부가 검고 창백했지만 그래도 꼭 잘생겼어요.
20세의 나이에 그는 금욕적이고 몽상적이며 영적인 사람이 되었습니다.
25세의 그는 턱이 깔끔하게 다듬어졌고, 약간 험상궂은 표정을 지었으며, 잘생겼다기보다는 강하고 거친 얼굴을 하고 있었습니다.
발렌시는 그녀의 블루 캐슬에서 25살을 넘기지 못했지만, 최근—아주 최근—그녀의 영웅은 붉은 갈색 머리카락과 뒤틀린 미소, 그리고 신비한 과거를 가지고 있었습니다.
나는 발랜시가 성장하면서 그 연인들을 고의로 살해했다고 말하지 않는다.
하나가 나타나면서 또 다른 하나가 사라졌습니다.
이런 면에서 블루캐슬에서는 모든 것이 매우 편리합니다.
하지만 운명의 그날 아침, 발렌시는 그녀의 푸른 성의 열쇠를 찾을 수 없었습니다.
현실은 그녀를 너무나 힘들게 압박했고, 마치 미친 작은 개처럼 그녀의 발꿈치를 향해 짖어댔다.
그녀는 29살이었고, 외롭고, 사랑받지 못하고, 외모도 못생겼으며, 잘생긴 집안의 유일한 못생긴 여자아이였고, 과거도 없고 미래도 없었습니다.
그녀가 돌이켜 볼 때, 삶은 칙칙하고 무색했으며, 어디에도 진홍색이나 보라색 점 하나 없었습니다.
그녀가 기대할 수 있는 한, 그녀가 겨울 나뭇가지에 매달려 있는 외로운 작고 시든 잎사귀에 불과할 때까지는 똑같은 일이 일어날 것이 확실해 보였다.
여자가 자신에게 살아갈 이유가 아무것도 없다는 것을 깨닫는 순간, 사랑도, 의무도, 목적도, 희망도 없다는 것을 깨닫는 순간, 그녀에게는 죽음의 씁쓸함이 찾아온다.
"그리고 나는 계속 살아야만 해요. 멈출 수 없으니까요.
"나는 아마 80년을 더 살아야 할 거야." 발렌시는 일종의 공황상태에 빠져 생각했다.
"우리는 모두 끔찍할 정도로 오래 살아요.
그 생각을 하면 역겹습니다."
그녀는 비가 와서 기뻤다. 아니, 비가 오는 것이 오히려 쓸쓸할 정도로 만족스러웠다.
그날은 피크닉이 없었습니다.
이 연례 피크닉은 웰링턴 숙모와 삼촌(우리는 항상 그들을 그 연쇄 인물로 생각했다)이 30년 전에 약혼을 축하하기 위해 피크닉을 열었던 것인데, 최근 몇 년 동안 발렌시에게는 그야말로 악몽이었다.
장난기 어린 우연으로 그날은 그녀의 생일과 같은 날이었고, 그녀가 25살이 넘은 후에도 아무도 그녀가 그날을 잊지 못하게 했습니다.
그녀는 피크닉에 가는 것을 싫어했지만, 그것에 반항하고 싶다는 생각은 결코 하지 않았을 것입니다.
그녀의 본성에는 혁명적인 요소가 전혀 없어 보였다.
그리고 그녀는 피크닉에 가는 사람들이 모두 자신에게 무슨 말을 할지 정확히 알고 있었습니다.
그녀가 싫어하고 경멸했던 웰링턴 삼촌은 스털링의 가장 높은 열망인 "돈과의 결혼"을 이루었지만 돼지의 속삭임처럼 그녀에게 "아직 결혼할 생각이 없니, 자기야?"라고 말한 다음, 늘 지루한 말을 끝맺으며 큰 소리로 웃어대곤 했다.
발랜시가 극도의 경외심을 갖고 있던 웰링턴 이모는 그녀에게 올리브의 새로운 쉬폰 드레스와 세실의 마지막 헌신적인 편지에 대해 이야기해 주곤 했습니다.
발렌시는 마치 그 드레스와 편지가 자기 것이었던 것처럼 기쁘고 흥미로운 표정을 지어야 했다. 그렇지 않으면 웰링턴 이모가 기분 나빠할 것이었다.
그리고 발렌시는 오래 전부터 웰링턴 이모보다 신을 화나게 하는 게 낫다고 결심했습니다. 신은 그녀를 용서할지 몰라도 웰링턴 이모는 결코 그녀를 용서하지 않을 것이기 때문입니다.
앨버타 이모는 엄청나게 살찐 편이었고, 남편을 항상 "그"라고 부르는 상냥한 버릇이 있었는데, 마치 그가 세상에서 유일한 남자인 것처럼, 그녀가 젊었을 때 정말 아름다웠다는 사실을 결코 잊지 못하는 사람이었고, 창백한 피부 위에서 발란시를 위로하곤 했습니다.
"요즘 여자애들이 왜 이렇게 햇볕에 타는지 모르겠어요.
내가 어렸을 때 내 피부는 장미빛과 크림빛이었습니다.
"나는 캐나다에서 가장 예쁜 여자로 여겨졌어요, 내 사랑."
아마도 허버트 삼촌은 아무 말도 하지 않을 것이다. 아니면 농담조로 "너 얼마나 살찐 거야, 도스!"라고 말할 것이다. 그러면 모두가 불쌍하고 깡마른 도스가 살찐다는 지나치게 유머러스한 생각에 웃을 것이다.
발랜시가 싫어했지만 매우 똑똑하다는 평판과 그래서 가문의 신탁자라는 평판 때문에 존경했던 잘생기고 엄숙한 제임스 삼촌은 스털링 가문과 관련이 많지 않은 두뇌를 가진 사람이었기 때문에 아마도 그에게 명성을 가져다준 올빼미 같은 풍자로 "요즘은 희망 상자에 바쁘신가요?"라고 말할 것입니다.
그리고 벤저민 삼촌은 헐떡이며 그의 흉측한 수수께끼 중 몇 가지를 물었고, 직접 대답했습니다.
"도스와 쥐의 차이점은 무엇인가?
"쥐는 치즈를 해치고 싶어하고 도스는 치즈를 유혹하고 싶어합니다."
발랜시는 그가 그 수수께끼를 50번이나 묻는 것을 들었고 그때마다 그녀는 그에게 무언가를 던지고 싶었습니다.
하지만 그녀는 결코 그렇게 하지 않았습니다.
첫째, 스털링 가문은 단순히 물건을 던지지 않았습니다. 둘째, 벤저민 삼촌은 부유하고 자식이 없는 늙은 과부였고, 발랜시는 돈에 대한 두려움과 꾸지람 속에서 자랐습니다.
만약 그녀가 그를 화나게 한다면 그는 그녀를 자신의 유언장에서 제외할 것입니다. 물론 그녀가 유언장에 있다면 말입니다.
발렌시는 벤저민 삼촌의 유언장에서 제외되고 싶지 않았습니다.
그녀는 평생 가난하게 살았고 그것이 얼마나 괴로운 일인지 알고 있었습니다.
그래서 그녀는 그의 수수께끼를 참아냈고, 심지어 그 수수께끼 위에 괴로운 듯한 작은 미소를 지었다.
이사벨 이모는 동풍처럼 노골적이고 불쾌했지만, 어떻게든 그녀를 비난하곤 했습니다. 발렌시는 이사벨 이모가 비난을 반복한 적이 없어서 어떻게 비난하는지 예측할 수 없었습니다. 그녀는 매번 당신을 찌르는 새로운 것을 찾았습니다.
이사벨 이모는 자기 생각을 말하는 것을 자랑스러워했지만, 다른 사람이 _자신들이_ 생각하는 바를 _자기에게_ 말하는 것을 별로 좋아하지 않았습니다.
발랜시는 자신이 생각하는 바를 결코 말하지 않았습니다.
사촌 조지아나는 조지 4세의 이름을 딴 증조모의 이름을 따서 지었는데, 그녀는 지난 피크닉 이후로 죽은 모든 친척과 친구들의 이름을 슬프게 떠올리며 "다음에 누가 가장 먼저 죽을지" 궁금해했습니다.
압도적으로 유능했던 밀드레드 이모는 발랜시에게 그녀의 남편과 그녀의 혐오스러운 아기 천재들에 대해 끝없이 이야기했습니다. 왜냐하면 발랜시만이 그녀가 그것을 견뎌낼 수 있는 유일한 사람이었기 때문입니다.
같은 이유로, 글래디스 사촌(실제로는 스털링 가문의 엄격한 관계 집계 방식에 따르면 사촌의 첫째 사촌인 글래디스)은 예민한 성격을 가지고 있다고 인정한 키가 크고 마른 여성이 신경염으로 인한 고통을 자세히 설명하곤 했습니다.
그리고 스털링 가문의 원더걸인 올리브는 발랜시가 갖지 못한 모든 것, 즉 아름다움, 인기, 사랑을 모두 가졌는데, 그녀는 자신의 아름다움을 과시하고 인기를 과시하며 발랜시의 질투에 찬 눈초리로 그녀의 사랑의 다이아몬드 휘장을 과시했다.
오늘은 이런 일이 전혀 없을 것입니다.
그리고 티스푼을 포장하는 일도 없을 것이다.
짐을 꾸리는 일은 항상 발랜시와 스티클스 사촌에게 맡겨졌습니다.
그리고 6년 전에는 웰링턴 이모의 결혼 선물 세트에서 은색 티스푼이 분실된 적이 있었습니다.
발랜시는 그 은색 티스푼에 대한 이야기를 결코 듣지 못했습니다.
그 유령은 그 후로 가족 잔치 때마다 뱅코처럼 나타났다.
오, 맞아요. 발렌시는 피크닉이 어떤 것인지 정확히 알고 있었고, 그녀를 피크닉으로부터 구해준 비에 감사했어요.
올해는 피크닉이 없을 것이다.
웰링턴 이모가 신성한 날을 기념하지 못한다면 그녀는 전혀 기념할 수 없을 것입니다.
그런 일이 일어나게 해준 신에게 감사드린다.
피크닉을 할 수 없을 것이기에, 발렌시는 오후까지 비가 그치면 도서관에 가서 존 포스터의 책을 한 권 더 빌리기로 마음먹었다.
발란시는 소설을 읽는 것이 허락되지 않았지만, 존 포스터의 책은 소설이 아니었습니다.
그 책들은 "자연 책"이었습니다. 사서가 Frederick Stirling 부인에게 말했듯이 "숲과 새, 곤충, 그런 것들에 대한 책입니다." 그래서 Valancy는 그 책들을 읽을 수 있었습니다. 그녀가 그 책들을 너무 좋아한다는 것이 너무나 분명했기 때문에 반대 의사를 표명했지만요.
마음과 종교를 향상시키기 위해 책을 읽는 것은 허용될 수 있고, 심지어 칭찬받을 만한 일이었지만, 즐겁게 읽을 수 있는 책은 위험한 일이었습니다.
발렌시는 자신의 정신이 나아지고 있는지 아닌지 알 수 없었다. 하지만 그녀는 몇 년 전에 존 포스터의 책을 접했더라면 삶이 달랐을지도 모른다는 막연한 느낌이 들었다.
그것은 마치 그녀가 한때 들어갈 수 있었던 세상을 엿볼 수 있게 해주는 듯했지만, 그 문은 이제 영원히 그녀에게 닫혀 있었다.
존 포스터의 책이 디어우드 도서관에 들어온 것은 작년이었습니다. 하지만 사서가 발란시에게 그가 수년 동안 유명한 작가였다고 말했습니다.
"그는 어디에 살고 있나요?" 발렌시가 물었습니다.
“아무도 모릅니다.
그의 책을 보면 그는 캐나다인인 듯하지만, 그 이상은 알 수 없습니다.
그의 출판사는 아무 말도 하지 않았습니다.
존 포스터가 필명일 가능성이 매우 높습니다.
그의 책은 너무 인기가 많아서 우리는 아예 집에 보관해 둘 수가 없어요. 하지만 사람들이 그의 책에서 무슨 말을 하는지 정말 모르겠어요."
"저는 그것들이 훌륭하다고 생각해요." 발렌시가 소심하게 말했다.
"아—그럴 수도 있겠네요—" 클락슨 양은 발란시의 의견을 모호하게 만드는 은근한 어조로 미소를 지었다. "저는 벌레에 별로 관심이 없습니다.
하지만 포스터는 그들에 대해 알아야 할 모든 것을 확실히 아는 듯합니다."
발렌시 역시 자신이 벌레를 그렇게 좋아하는지 몰랐다.
그녀를 사로잡은 것은 존 포스터의 야생 동물과 곤충에 대한 놀라운 지식이 아니었습니다.
그녀는 그것이 무엇인지 거의 말할 수 없었다. 결코 밝혀지지 않는 미스터리의 유혹적인 유혹, 조금 더 나아가면 거대한 비밀이 숨겨져 있다는 암시, 사랑스럽고 잊혀진 것들의 희미하고도 애매한 메아리, 존 포스터의 마법은 형언할 수 없었다.
네, 그녀는 새로운 포스터 책을 받을 겁니다.
그녀가 _티슬 수확_을 한 지 한 달이 지났으므로 어머니께서 반대하실 수는 없었을 것입니다.
발렌시는 그것을 네 번이나 읽었습니다. 그녀는 모든 구절을 암기했습니다.
그리고 그녀는 심장 주변의 이상한 통증에 대해 트렌트 박사를 만나러 갈까 거의 생각했습니다.
최근에 그런 증상이 꽤 자주 있었고, 심계항진이 귀찮아지기 시작했으며, 가끔 현기증이 나거나 이상하게 호흡이 가빠지는 경우도 있었습니다.
하지만 아무에게도 말하지 않고 그를 만날 수 있을까?
매우 대담한 생각이었습니다.
스털링 가문은 한 번도 가족 평의회를 열고 제임스 삼촌의 허락을 받지 않고 의사와 상담한 적이 없습니다.
_그런 다음_ 그들은 포트 로렌스의 앰브로즈 마쉬 박사를 찾아갔는데, 그는 아들레이드 스털링의 사촌과 결혼했습니다.
하지만 발랜시는 앰브로즈 마쉬 박사를 싫어했습니다.
그리고 그녀는 15마일 떨어진 포트 로렌스까지 가려면 그곳으로 가야만 했다.
그녀는 누구에게도 자신의 마음을 알리고 싶지 않았습니다.
엄청난 소동이 일어나고 가족 모두가 내려와 그녀에게 의논하고 조언하고 주의를 주고 경고하고 40번이나 떨어진 큰고모와 사촌들이 "바로 그런 식이었다" "아무런 경고도 없이 갑자기 죽었다, 자기야"라는 끔찍한 이야기를 들려주곤 했습니다.
이사벨 이모는 항상 도스가 심장병이 있는 여자아이처럼 보인다고 말했던 것을 기억할 것이다. "항상 너무 쪼그라들고 뾰족해"; 그리고 웰링턴 삼촌은 "스털링은 심장병이 한 번도 없었어"라고 말했던 것을 개인적인 모욕으로 여겼을 것이다. 그리고 조지아나는 "불쌍하고 귀여운 도스는 이 세상에서 오래 살지 못할 것 같아"라고 아주 잘 들리는 곁말로 예고할 것이다. 그리고 글래디스 사촌은 "왜, _내_ 심장은_ 수년째_ 이래요_"라고 말했는데, 그 어조는 다른 사람이 심장을 가질 자격이 없다는 것을 암시했다. 그리고 올리브는 단지 아름답고 우월하고 역겹게 건강해 보일 뿐이었다. 마치 "_나_가 있는데 도스 같은 퇴색한 과잉에 대해 왜 이렇게 소란을 피우는 거야?"라고 말하는 듯했다.
발렌시는 반드시 필요한 경우가 아니면 아무에게도 말할 수 없다고 생각했습니다.
그녀는 자신의 심장에 심각한 문제가 전혀 없다는 것을 확신했고, 그것을 언급하면 ​​무슨 일이 일어날지 전혀 걱정할 필요가 없다고 생각했다.
그녀는 조용히 빠져나와 바로 그날 트렌트 박사를 만날 것입니다.
그녀의 아버지가 그녀에게 준 돈은, 그녀가 태어난 날 아버지가 은행에 넣어둔 200달러였습니다.
그녀는 이자의 이자조차 쓸 수 없었지만 비밀리에 트렌트 박사에게 지불할 만큼 돈을 꺼냈습니다.
트렌트 박사는 무뚝뚝하고, 직설적이고, 멍청한 노인이었지만, 그는 비록 세상과 동떨어진 디어우드의 일반의에 불과했지만 심장병에 대한 공인된 권위자였습니다.
트렌트 박사는 70세가 넘었고 곧 은퇴할 것이라는 소문이 돌았습니다.
10년 전, 그가 글래디스 사촌에게 그녀의 신경염은 상상의 일이고 그녀가 그걸 즐긴다고 말한 이후로 스털링 일족 중 누구도 그를 찾아온 적이 없었다.
스털링 가문이 모두 성공회 교회에 다녔을 때 그가 장로교인이었다는 사실은 말할 것도 없고, 당신의 사촌을 그런 식으로 모욕하는 의사를 당신은 후원할 수 없을 것입니다.
하지만 발렌시는 일족에 대한 불충실이라는 악마와 소란과 떠드는 소리와 조언이라는 깊은 바다 사이에서 악마에게 기회를 주겠다고 생각했습니다.
제2장
스티클스 사촌이 문을 두드렸을 때 발랜시는 벌써 일곱 시 반이 되었다는 것을 알았고, 일어나야 했습니다.
그녀가 기억하는 한, 스티클스 사촌은 일곱 시 반에 그녀의 문을 두드렸습니다.
스티클스 사촌과 프레드릭 스털링 부인은 일곱 시에 일어났지만, 발렌시는 몸이 약하다는 가족 전통 때문에 30분 더 침대에 누워 있을 수 있었습니다.
발란시는 일어났다. 하지만 그녀는 그 어느 때보다 오늘 아침 일어나는 것을 더 싫어했다.
무슨 일로 일어나야 했을까?
그 전날과 마찬가지로 또다시 쓸쓸한 하루가 왔다. 의미 없고 재미없고 중요하지 않은 일들로 가득했고, 아무에게도 이롭지 않았다.
하지만 그녀가 즉시 일어나지 않으면 8시에 아침 식사를 먹을 준비가 되지 않을 것입니다.
스털링 부인의 집에서는 식사 시간이 엄격히 지켜졌습니다.
8시에 아침 식사, 1시에 저녁 식사, 6시에 저녁 식사, 이렇게 일년 내내 먹습니다.
늦었다는 변명은 결코 용납되지 않았습니다.
그래서 발렌시는 몸을 떨며 일어났다.
그 방은 5월의 습한 아침처럼 몹시 차가웠고 날카롭고 꿰뚫는 듯한 추위가 느껴졌다.
그 집은 하루 종일 추울 것이다.
5월 24일 이후에는 불을 피우지 않는다는 것이 프레드릭 부인의 규칙 중 하나였습니다.
식사는 뒤쪽 현관에 있는 작은 석유난로에서 요리했습니다.
5월은 얼음이 많고 10월은 동상이 들더라도 달력상에서는 10월 21일 이전까지는 불을 피우지 않았습니다.
10월 21일, 프레데릭 부인은 주방 난로에서 요리를 시작했고 저녁 시간에는 거실 난로에 불을 피웠다.
소문에 따르면, 고인이 된 프레데릭 스털링이 발랜시가 태어난 지 1년 만에 감기에 걸려 사망하게 되었다는 것이다. 프레데릭 부인이 10월 20일에 불을 피우지 않았기 때문이다.
그녀는 다음 날 불을 붙였습니다. 하지만 그것은 프레드릭 스털링에게는 너무 늦은 날이었습니다.
발란시는 목이 높고 소매가 길고 몸에 꼭 맞는, 거칠고 표백되지 않은 면으로 만든 잠옷을 벗어 옷장에 걸어 두었다.
그녀는 비슷한 성격의 속옷을 입었는데, 갈색 깅엄 무늬 원피스, 두꺼운 검은색 스타킹, 고무굽 부츠를 신었습니다.
최근 몇 년 동안 그녀는 거울 옆 창문의 블라인드를 내린 채로 머리를 빗는 습관이 생겼다.
그때는 그녀 얼굴의 주름이 그렇게 뚜렷하게 드러나지 않았습니다.
하지만 오늘 아침 그녀는 블라인드를 맨 꼭대기까지 올리고 나병거울에 비친 자신의 모습을 바라보며 세상이 그녀를 보는 것처럼 자신을 보겠다는 강한 결심을 했습니다.
그 결과는 매우 끔찍했습니다.
심지어 아름다운 사람이라도 그 거칠고 부드러워지지 않은 옆빛은 시련이라고 느꼈을 것이다.
발란시는 짧고 얇고 항상 윤기가 없는 곧은 검은 머리카락을 보았다. 매일 밤 빗질로 백 번 이상 빗어주었고, 레드펀 헤어 비거를 뿌리에 충실히 문질렀는데도, 아침의 거칠음보다 더 윤기가 없었다. 가늘고 곧은 검은 눈썹. 그녀가 항상 작다고 느꼈던 코는 작고 삼각 모양의 하얀 얼굴에도 작았고. 작고 창백한 입은 항상 작고 뾰족한 하얀 이빨 위로 살짝 벌어져 있었다. 키가 평균보다 약간 작고 마른 체형에 가슴이 평평했다.
그녀는 어떻게든 가문의 높은 광대뼈에서 벗어났고, 그녀의 짙은 갈색 눈은 너무 부드럽고 어두워서 검은색이라고 할 수 없었고, 거의 동양적인 듯한 기울기를 가지고 있었다.
그녀는 눈을 제외하면 예쁘지도 못생기지도 않았다. 그저 별 볼일 없어 보일 뿐이라고 그녀는 씁쓸하게 결론지었다.
그 무자비한 빛 속에서 그녀의 눈과 입 주변의 주름이 얼마나 뚜렷한지!
그녀의 좁고 하얀 얼굴이 그토록 좁고 하얗게 보인 적은 없었다.
그녀는 머리를 폼파두르 스타일로 묶었다.
폼파두어 스타일은 오래 전에 유행에서 벗어났지만, 발란시가 처음으로 머리를 묶고 웰링턴 이모가 그녀가 언제나 그렇게 머리를 묶어야 한다고 결심했을 때부터 유행이었습니다.
"그것은 당신이 되는 유일한 방법입니다.
"당신의 얼굴은 너무 작아서 폼파두르 효과를 내서 키를 더해야 해요." 항상 진부한 말을 깊고 중요한 진실을 말하는 듯이 말하던 웰링턴 이모가 말했다.
올리브가 머리를 묶고 있는 동안, 발렌시는 이마까지 머리를 묶고 귀 위로 퍼프를 늘어뜨리고 싶어했다.
하지만 웰링턴 이모의 이 말은 그녀에게 너무나 큰 영향을 미쳐서 그녀는 다시는 머리 스타일에 대한 변화를 감히 시도하지 못했습니다.
하지만 발렌시가 감히 하지 못하는 일이 너무 많았습니다.
그녀는 평생 무언가를 두려워했었다고 씁쓸하게 생각했다.
기억의 새벽부터, 그녀가 살고 있는 커다랗고 검은 곰을 너무나 무서워했던 때부터, 스티클스 사촌이 계단 아래 벽장에서 그녀에게 말했습니다.
"그리고 나는 항상 그럴 거야. 알아. 도저히 도울 수 없어.
"무언가를 두려워하지 않는다는 게 어떤 것인지 모르겠어요."
엄마의 심술궂은 발작이 두려웠고, 벤저민 삼촌을 화나게 할까 두려웠고, 웰링턴 이모의 경멸의 표적이 될까 두려웠고, 이사벨 이모의 신랄한 말이 두려웠고, 제임스 삼촌의 비난이 두려웠고, 온 일족의 의견과 편견을 건드릴까 두려웠고, 체면을 유지하지 못할까 두려웠고, 진짜 생각을 말하는 것이 두려웠고, 늙어서 가난해질까 두려웠다.
두려움—두려움—두려움—그녀는 결코 그것으로부터 벗어날 수 없을 것이다.
그것은 그녀를 강철 거미줄처럼 얽어매고 얽어매었다.
오직 그녀의 푸른 성에서만 그녀는 일시적인 해방을 찾을 수 있었습니다.
그리고 오늘 아침, 발렌시는 자신에게 블루 캐슬이 있다는 걸 믿을 수 없었습니다.
그녀는 그것을 다시는 찾을 수 없을 것이다.
29세, 미혼, 사랑받지 못하는 그녀—그녀는 블루 캐슬의 요정 같은 여주인과 무슨 상관이 있을까?
그녀는 그런 유치한 헛소리를 영원히 자신의 삶에서 없애고, 흔들리지 않고 현실을 마주하고 싶었습니다.
그녀는 적대적인 거울에서 돌아서 바깥을 내다보았다.
그 광경의 추악함은 항상 그녀에게 큰 타격처럼 다가왔다. 엉성한 울타리, 바로 옆 주차장에 있는 허물어져 가는 마차 매점에는 조잡하고 폭력적인 색깔의 광고가 붙어 있었고, 그 너머에는 더러운 기차역이 있었는데, 이른 아침에도 항상 그 주변에 맴돌던 끔찍한 폐허가 있었다.
쏟아지는 비 속에서 모든 것이 평소보다 더 나빠 보였다. 특히 "여고생 피부색을 유지하세요"라는 흉측한 광고가 그랬다. 발란시는 여고생 피부색을 유지했다.
문제는 바로 그것이었다.
어디에도 아름다움의 빛이 보이지 않았다. "바로 내 인생과 똑같다." 발렌시는 우울하게 생각했다.
그녀의 짧은 괴로움은 사라졌다.
그녀는 언제나 그랬듯이 사실을 묵묵히 받아들였다.
그녀는 인생이 늘 스쳐 지나가는 사람들 중 한 명이었다.
그 사실은 변할 수 없습니다.
발렌시는 이런 기분으로 아침 식사를 하러 내려갔다.
제3장
아침 식사는 항상 같았습니다.
발란시가 싫어하는 오트밀 죽, 토스트와 차, 그리고 마멀레이드 한 티스푼.
프레드릭 부인은 두 티스푼이 사치스럽다고 생각했지만, 마멀레이드를 싫어하는 발렌시에게는 상관없는 일이었습니다.
차갑고 음침한 작은 식당은 평소보다 더 차갑고 음침했다. 창밖으로는 비가 쏟아지고 있었다. 스털링스가 떠났는데, 그림보다 더 큰 흉측한 금박 액자에 싸여 벽에서 노려보며 내려다보았다.
그럼에도 불구하고 스티클스 사촌은 발란시에게 오늘 하루 많은 행복을 기원했습니다!
"똑바로 앉아, 도스" 그게 그녀의 엄마의 전부였습니다.
발란시는 똑바로 앉았다.
그녀는 그녀의 어머니와 스티클스 사촌에게 그들이 항상 이야기하던 것들에 대해 이야기했습니다.
그녀는 다른 것에 대해 이야기하려고 하면 무슨 일이 일어날지 전혀 궁금해하지 않았습니다.
그녀는 알고 있었어요.
그래서 그녀는 결코 그런 짓을 하지 않았다.
프레데릭 부인은 자신이 피크닉을 가려고 했는데 비오는 날을 보내준 프로비던스에 화가 나서 심술궂은 침묵 속에 아침 식사를 먹었고, 발랜시는 이에 오히려 고마움을 느꼈다.
하지만 크리스틴 스티클스는 평소처럼 끝없이 불평만 늘어놓았습니다. 날씨, 식료품 저장실의 누수, 오트밀과 버터의 가격, 발랜시는 토스트에 버터를 너무 많이 발랐다고 느꼈습니다. 디어우드에서 유행성 이하선염이 유행한 것에 대해서도 불평했습니다.
"도스가 반드시 그들을 붙잡을 거야." 그녀는 불길한 징조를 예감했다.
"도스는 유행성이하선염에 걸릴 가능성이 있는 곳에 가면 안 됩니다." 프레데릭 부인이 짧게 말했다.
발랜시는 볼거리나 백일해, 수두, 홍역 등 그녀가 앓아야 할 병은 전혀 앓아본 적이 없었고, 겨울마다 끔찍한 감기에 걸렸을 뿐이었다.
도스가 겨울 감기에 걸리는 것은 집안에서는 일종의 전통이었다.
아무것도 그녀가 그들을 잡는 것을 막을 수 없는 듯했다.
프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 영웅적으로 최선을 다했습니다.
어느 겨울, 그들은 11월부터 5월까지 발렌시를 따뜻한 거실에 가두었습니다.
그녀는 교회에 가는 것조차 허락받지 못했습니다.
그리고 발란시는 계속 감기에 걸렸고 6월에는 기관지염에 걸렸습니다.
“우리 가족 중에 그런 사람은 한 번도 없었어요.” 프레데릭 부인이 말하며 스털링의 성향일 거라고 암시했다.
"스털링 가문은 감기에 걸리는 경우가 드물죠." 스티클스 사촌이 원망스러운 듯이 말했다.
그녀는 스털링이었습니다.
"나는 생각한다"고 프레드릭 부인이 말했다. "누군가가 감기에 걸리지 않기로 마음먹는다면 감기에 걸리지 않을 것이다."
그래서 문제가 생긴 거예요.
그것은 모두 발란시 자신의 잘못이었습니다.
하지만 이날 아침 발란시의 참을 수 없는 불평은 그녀가 도스라고 불렸다는 것이었습니다.
그녀는 29년간 그것을 참아왔고, 갑자기 더 이상 참을 수 없다는 것을 느꼈습니다.
그녀의 이름은 발랜시 제인이었습니다.
발란시 제인은 그다지 형편없었지만, 그녀는 발란시의 기묘하고 이국적인 풍미를 좋아했습니다.
발렌시는 스털링 가문이 그녀에게 그러한 세례를 허락한 것이 항상 신기하다고 생각했습니다.
그녀는 외할아버지, 에이모스 완스바라가 그녀의 이름을 정해줬다는 말을 들었다.
그녀의 아버지는 제인이라는 이름을 문명화시키려는 의미로 붙였고, 그녀에게 도스라는 별명을 붙여줌으로써 모든 관계가 어려움에서 벗어났습니다.
그녀는 외부인에게서만 발란시를 얻었습니다.
"어머니," 그녀는 소심하게 말했다. "이제부터 저를 발렌시라고 부르셔도 괜찮을까요?"
도스는 그렇게—그렇게—저는 그것을 좋아하지 않습니다."
프레데릭 부인은 놀란 표정으로 딸을 바라보았다.
그녀는 눈이 이상할 정도로 보기 싫게 보이게 하는 엄청나게 강한 렌즈가 달린 안경을 쓰고 있었습니다.
“도스에게 무슨 일이 있는 거야?”
"그건 참 유치한 짓이에요." 발란시가 말을 더듬었다.
“오!” 프레데릭 부인은 웬스바라였고 웬스바라의 미소는 장점이 아니었다.
"알겠어요.
음, 그럼 _당신_에게는 적합할 거예요.
너는 양심적으로 유치한 놈이야, 내 사랑하는 아이야."
"저는 29살이에요." 사랑스러운 아이가 절박하게 말했습니다.
"내가 당신이었다면 지붕 위에서 그것을 선포하지 않았을 거예요, 자기야." 프레데릭 부인이 말했다.
“스물아홉!
저는 29살 때 결혼한 지 9년이 되었습니다."
"저는 열일곱 살에 결혼했어요." 스티클스 사촌이 자랑스럽게 말했다.
발란시는 그들을 은밀하게 바라보았다.
프레데릭 부인은 그 끔찍한 안경과 앵무새 자체보다 앵무새처럼 보이게 만드는 굽은 코를 제외하면 그다지 못생기지 않은 사람이었다.
20살이면 꽤 예뻤을지도 몰라요.
하지만 스티클스 사촌!
하지만 크리스틴 스티클스는 한때 어떤 남자의 눈에 매력적인 여인이었습니다.
발란시는 넓고 평평하고 주름진 얼굴에, 뭉툭한 코끝 바로 위에 점이 있고, 턱에는 덥수룩한 털이 있고, 목은 노랗게 주름지고, 눈은 창백하고 튀어나왔고, 입은 얇고 주름진 스티클스 사촌이 그녀보다 유리한 입장에 있다고 생각했습니다. 그녀를 내려다볼 권리가 있는 것입니다.
그럼에도 불구하고 스티클스 사촌은 프레데릭 부인에게 필요한 존재였습니다.
발란시는 누군가가 자신을 원한다는 것, 누군가가 자신을 필요로 한다는 것이 어떤 것일지 안타까운 마음으로 궁금해했다.
전 세계 어느 누구도 그녀를 필요로 하지 않았고, 그녀가 갑자기 삶에서 사라져도 인생에서 아무것도 잃지 않을 것이다.
그녀는 어머니에게 실망스러운 사람이었습니다.
그녀를 사랑하는 사람은 아무도 없었다.
그녀는 한번도 여자 친구가 없었다.
"나에겐 우정이라는 재능이 하나도 없어." 그녀는 한때 불쌍하게 스스로에게 고백한 적이 있었다.
“도스, 너는 빵 껍질을 먹지 않았구나.” 프레데릭 부인이 꾸중하듯 말했다.
오전 내내 끊임없이 비가 내렸다.
발렌시는 이불을 조각으로 조각했습니다.
발렌시는 이불 조각을 맞추는 것을 싫어했습니다.
그리고 그럴 필요도 없었습니다.
그 집은 이불로 가득 차 있었습니다.
다락방에는 이불이 가득 들어 있는 큰 상자 세 개가 있었습니다.
프레드릭 부인은 발란시가 열일곱 살이 되었을 때부터 이불을 보관하기 시작했고, 발란시가 이불을 필요로 할 가능성은 없어 보였지만 계속해서 보관했다.
하지만 발렌시는 일을 하고 있어야 했고, 고급 작업 재료는 너무 비쌌습니다.
스털링 가문에서는 게으름이 큰 죄였다.
발렌시는 어렸을 때 매일 밤 작고 싫은 검은색 공책에 그날 하루 종일 게으르게 보낸 시간을 모두 기록하라는 명령을 받았다.
일요일마다 그녀의 어머니는 그녀에게 그것들을 모아서 기도하라고 했습니다.
운명의 그날 오전에 발랜시는 단 10분만 게으르게 지냈다.
적어도, 프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 그것을 게으름이라고 불렀을 것입니다.
그녀는 더 나은 골무를 가져오기 위해 자기 방으로 들어갔고 죄책감을 느끼며 무작위로 _티슬 하베스트_를 펼쳤다.
존 포스터는 "숲은 너무나 인간적이어서 숲을 알려면 숲과 함께 살아야 한다"고 썼습니다.
가끔씩 잘 닦인 길을 따라 천천히 산책하더라도, 결코 그 곳들과 친밀감을 느낄 수는 없습니다.
친구가 되고 싶다면, 우리는 그들을 찾아가 언제든지, 아침, 정오, 밤이나 봄, 여름, 가을, 겨울 등 모든 계절에 자주, 경건하게 방문하여 그들의 마음을 사로잡아야 합니다.
그렇지 않으면 우리는 결코 그들을 진정으로 알 수 없고, 우리가 반대로 주장하더라도 결코 그들에게 영향을 미칠 수 없습니다.
그들은 외계인과 거리를 두고, 우연히 방문하는 관광객에게 마음을 닫게 하는 효과적인 방법을 갖고 있습니다.
숲을 사랑하는 마음이 없다면 어떤 동기에서든 숲을 찾는 것은 소용이 없습니다. 숲은 우리를 즉시 찾아내어 우리에게서 달콤하고 옛날 세상의 비밀을 모두 숨길 것입니다.
하지만 우리가 그들을 사랑해서 찾아온다는 걸 안다면 그들은 우리에게 매우 친절할 것이고 시장에서는 살거나 팔 수 없는 아름다움과 즐거움의 보물을 줄 것입니다.
숲은 무언가를 줄 때는 아낌없이 베풀고, 진정한 숭배자에게는 아무것도 아끼지 않습니다.
우리는 사랑으로, 겸손하게, 인내심을 가지고, 주의 깊게 그곳으로 가야 합니다. 그러면 별빛과 일몰 아래 야생의 장소와 조용한 간격에 어떤 가슴 아픈 사랑스러움이 숨어 있는지, 오래된 소나무 가지에서 울리는 기이한 음악의 선율이나 전나무 숲에서 흥얼거리는 곡조가 무엇인지, 햇볕이 잘 드는 구석이나 습한 시냇물가의 이끼와 고사리에서 어떤 섬세한 향기가 풍기는지, 옛날의 꿈과 신화와 전설이 어떤 것인지 알게 될 것입니다.
그러면 숲의 불멸의 심장이 우리의 심장과 부딪히고 그 미묘한 생명이 우리의 혈관으로 스며들어 우리를 영원히 자신의 것으로 만들 것입니다. 그래서 우리가 어디를 가든, 아무리 멀리 방황하든 우리는 가장 오래 지속되는 친족 관계를 찾기 위해 숲으로 다시 이끌릴 것입니다."
“도스,” 아래 복도에서 그녀의 어머니가 소리쳤다. “너는 그 방에서 혼자서 뭘 하고 있니?”
발랜시는 _티슬 하베스트_를 뜨거운 숯불처럼 떨어뜨리고 아래층 자신의 밭으로 달려갔다. 하지만 그녀는 존 포스터의 책을 읽을 때마다 항상 순간적으로 찾아오는 이상한 기쁨을 느꼈다.
발렌시는 푸른 성 주변의 참나무와 소나무 숲에 대해 아는 게 별로 없었다.
하지만 그녀는 언제나 비밀리에 숲을 갈구했고, 숲에 관한 포스터의 책은 숲 그 자체에 버금가는 최고의 책이었습니다.
정오가 되자 비는 멎었지만, 태양은 세 시가 되어서야 나왔다.
그러자 발렌시는 소심하게 시내로 가볼까 생각한다고 말했다.
"왜 윗동네로 가고 싶니?" 그녀의 엄마가 물었다.
“도서관에서 책을 빌리고 싶어요.”
"당신은 지난주에야 도서관에서 책을 빌렸잖아요."
"아니요, 4주였어요."
“4주.
무의미한 말!"
"정말 그래요, 어머니."
“당신은 착각하고 있어요.
2주 이상 지났을 리가 없습니다.
나는 모순을 싫어한다.
그리고 어차피 당신은 왜 책을 구매하려고 하는지 모르겠어요.
"너는 독서에 너무 많은 시간을 낭비하고 있어."
"내 시간은 얼마나 가치가 있을까?" 발란시가 쓴소리로 물었다.
"침대!
"나한테 그런 어조로 말하지 마."
"차 한 잔이 필요해요." 스티클스 사촌이 말했다.
"그녀가 산책을 하고 싶어한다면 그걸 가지고 갈 수도 있을 거예요. 하지만 이 습한 날씨는 감기에 나쁘죠."
그들은 10분 동안 더 논쟁을 벌였고 마침내 프레드릭 부인은 마지못해 발렌시가 가는 데 동의했습니다.
제4장
발란시가 집을 나서자 스티클스 사촌이 "고무 신었어?"라고 물었다.
크리스틴 스티클스는 발란시가 습한 날 외출할 때마다 한 번도 그 질문을 잊지 않고 했습니다.
"예."
"플란넬 페티코트를 입으셨나요?" 프레데릭 부인이 물었다.
"아니요."
“도스, 나는 정말로 당신을 이해할 수 없습니다.
"다시 감기에 걸려 죽고 싶은 거야?" 그녀의 목소리는 발란시가 이미 여러 번 감기에 걸려 죽었다는 것을 암시하고 있었다.
"지금 당장 위층으로 올라가서 입으세요!"
"엄마, 저는 플란넬 페티코트가 _필요없어요_.
"제 새틴 옷은 충분히 따뜻해요."
“도스, 네가 2년 전에 기관지염을 앓았던 걸 기억나?
가서 당신이 들은 대로 하세요!"
발란시는 떠났지만, 그녀가 떠나기 전에 고무나무를 거리로 던질 뻔한 적이 얼마나 있었는지는 아무도 알 수 없을 것이다.
그녀는 자신이 소유한 다른 어떤 옷보다도 그 회색 플란넬 페티코트를 싫어했습니다.
올리브는 플란넬 페티코트를 입을 필요가 없었습니다.
올리브는 주름 장식이 있는 실크와 얇은 론 소재, 얇은 레이스 플라운스를 입고 있었습니다.
하지만 올리브의 아버지는 "돈 많은 사람과 결혼"했고 올리브는 기관지염에 걸린 적이 없습니다.
그러니까 당신은 거기에 있었습니다.
“비누를 물에 남겨두지 않았는지 확신하세요?” 프레드릭 부인이 물었다.
하지만 발란시는 사라졌습니다.
그녀는 모퉁이에서 돌아서서 자신이 사는 추악하고 엄격하고 품위 있는 거리를 다시 바라보았습니다.
스털링 하우스는 그 중에서도 가장 못생긴 집이었습니다. 무엇보다도 붉은 벽돌 상자에 가까웠죠.
폭에 비해 너무 높았고, 꼭대기에 둥글넓적한 유리 돔이 있어서 더욱 높아 보였다.
그 주변은 오래된 집의 황량하고 척박한 평화로 가득 차 있었습니다.
모퉁이 바로 근처에는 납으로 된 외창과 박공 지붕이 있는 아주 예쁜 작은 집이 있었습니다. 새로 지은 집이었고, 보는 순간 사랑에 빠지는 그런 집이었습니다.
클레이튼 마클리가 그의 신부를 위해 지은 집입니다.
그는 6월에 제니 로이드와 결혼할 예정이었습니다.
그 작은 집은 다락방부터 지하실까지 완벽하게 꾸며져 있었고, 여주인을 위해 항상 준비가 되어 있었다고 합니다.
"나는 제니라는 남자를 부럽지 않아." 발렌시는 진심으로 생각했다. 클레이튼 마클리는 그녀의 이상형 중 하나가 아니었다. "하지만 나는 그녀의 집이 부럽다.
정말 멋진 젊은 집이에요.
아, 나도 나만의 집이 있었으면 좋겠다. 아무리 가난하고 작더라도 나만의 집이 있었으면 좋겠다!
하지만,” 그녀는 쓴소리로 덧붙였다, “당신이 양초 하나 구할 수 없을 때 달을 향해 울부짖는 것은 아무 소용이 없잖아요.”
꿈나라에서는 발렌시에게 옅은 사파이어색 성 외에는 아무것도 어울리지 않을 것이다.
현실이라면 그녀는 자신만의 작은 집만으로도 충분히 만족했을 것이다.
그녀는 오늘 그 어느 때보다도 제니 로이드를 몹시 부러워했다.
제니는 실제 나이보다 그다지 잘생기지 않았고, 그다지 젊지도 않았다.
그럼에도 불구하고 그녀는 이 사랑스러운 집을 갖게 되었습니다.
그리고 가장 아름다운 작은 웨지우드 티컵—발렌시는 그것들을 본 적이 있었습니다. 벽난로, 모노그램이 새겨진 린넨, 밑단을 꿰맨 식탁보, 도자기 보관장.
왜 어떤 소녀에게는 _모든 것_이 찾아오지만 다른 소녀에게는 _아무것도_ 찾아오지 않는 걸까?
그것은 공평하지 않았습니다.
발란시는 걸으며 다시 한번 반항심에 불타고 있었다. 그녀는 초라한 비옷과 3년 된 모자를 쓴 얌전하고 촌스러운 작은 모습이었고, 가끔 지나가는 자동차에서 나오는 모욕적인 비명소리와 진흙에 젖어 있었다.
디어우드에서는 아직 모터가 새로운 것이었지만, 포트 로렌스에서는 흔한 일이었고, 머스코카의 여름 거주자 대부분은 모터를 가지고 있었다.
디어우드에서는 똑똑한 사람들 중 일부만이 그것을 가지고 있었습니다. 디어우드조차도 무리로 나뉘어 있었기 때문입니다.
스털링 가문에는 똑똑한 계층, 지적인 계층, 구족계급이 있었는데, 그 중에는 평민 계층도 있었고, 몇몇 천민 계층도 있었습니다.
스털링 가문에서는 아직까지 모터를 소유한 사람이 한 명도 없었지만 올리브는 아버지에게 모터를 하나 사달라고 놀렸다.
발렌시는 자동차를 한 번도 타 본 적이 없었습니다.
하지만 그녀는 이것을 그리워하지 않았다.
사실, 그녀는 자동차를, 특히 밤에, 꽤 무서워했습니다.
그들은 마치 돌아서서 당신을 짓밟을 수도 있고 어딘가에서 끔찍하게 사나운 도약을 할 수도 있는 커다랗고 으르렁거리는 짐승과 너무나 비슷해 보였습니다.
그녀의 푸른 성 주변의 가파른 산길에는 화려하게 장식된 말들만이 당당하게 걸어다닐 수 있었습니다. 현실에서라면 발렌시는 멋진 말 뒤에 버기를 몰고 다니는 것만으로도 만족했을 것입니다.
그녀가 유모차를 탈 수 있게 된 것은 삼촌이나 사촌이 개에게 뼈다귀를 던지듯 그녀에게 "기회"를 던져주었을 때였다.
제5장
물론 그녀는 벤저민 삼촌의 식료품점에서 차를 사야 합니다.
다른 곳에서는 살 수 없는 일이었습니다.
하지만 발랜시는 29번째 생일에 벤저민 삼촌의 가게에 가는 것을 싫어했습니다.
그가 그것을 기억하지 못할 리가 없었다.
"왜요?" 벤저민 삼촌이 그녀의 차를 묶어 두면서 냉소적으로 물었다. "젊은 아가씨들이 문법 실력이 형편없는 거요?"
발렌시는 벤저민 삼촌의 유언장을 염두에 두고 온순하게 말했다. "모르겠어요.
왜?"
"왜냐하면," 벤저민 삼촌이 빙긋 웃으며 말했다, "그들은 결혼을 거부할 수 없기 때문이야."
두 직원, 조 해먼드와 클로드 버트럼도 빙긋 웃었고, 발랜시는 그들을 그 어느 때보다 싫어했다.
클로드 버트럼이 그녀를 매장에서 처음 본 날, 그녀는 그가 조에게 "누구야?"라고 속삭이는 것을 들었다. 그리고 조는 "발렌시 스털링—디어우드의 노처녀 중 한 명"이라고 말했다. "치료가 가능할까, 불치병일까?" 클로드는 낄낄거리며 물었다. 분명히 그 질문이 매우 영리하다고 생각한 듯했다.
발랜시는 그 옛 추억이 다시 한번 뼈저리게 느껴졌다.
"스물아홉" 벤저민 삼촌이 말했다.
"맙소사, 도스, 당신은 위험할 정도로 두 번째 모퉁이에 가까이 와 있는데 아직 결혼할 생각도 없군요.
스물아홉.
불가능해 보이네요."
그러자 벤저민 삼촌이 색다른 말을 했습니다.
벤저민 삼촌은 "시간이 정말 빨리 가는구나!"라고 말했습니다.
"저는 그것이 _기어다니는_ 것 같아요." 발렌시가 열정적으로 말했다.
발렌시에 대한 열정은 벤저민 삼촌이 생각하는 것과 너무나 달라서 삼촌은 그녀를 어떻게 대해야 할지 알 수 없었다.
그는 혼란스러움을 감추기 위해 그녀의 콩을 묶으면서 또 다른 수수께끼를 물었다. 스티클스 사촌은 마지막 순간에 콩이 있어야 한다는 것을 기억해냈다.
콩은 값이 싸고 배부르게 먹었습니다.
"어떤 두 시대가 환상으로 판명될 가능성이 있는가?" 벤저민 삼촌이 물었고, 발렌시가 "포기할 때까지" 기다리지 않고 "신기루 시대와 결혼"이라고 덧붙였다.
"미라지는 _미라즈_로 발음합니다." 발란시가 짧게 말하며 차와 콩을 집어들었다.
지금으로선 그녀는 벤저민 삼촌이 자신의 유언장에서 그녀를 삭제하든 삭제하지 않든 상관하지 않았습니다.
그녀가 가게에서 나가는 동안 벤저민 삼촌은 입을 벌리고 그녀를 쳐다보고 있었습니다.
그러자 그는 고개를 저었다.
그는 "불쌍한 도스는 힘든 시기를 겪고 있어요"라고 말했다.
다음 교차로에 도착했을 무렵, 발란시는 미안해졌습니다.
그녀는 왜 그렇게 인내심을 잃었을까?
벤저민 삼촌은 화가 나서 그녀의 어머니에게 도스가 무례했다고 말할 가능성이 높으며 "나에게!"라고 말할 것이고 그녀의 어머니는 일주일 동안 그녀에게 설교할 것입니다.
발란시는 "나는 20년 동안 입을 다물고 있었어"라고 생각했다.
"왜 다시 한 번 잡을 수 없었을까?"
네, 불과 20살이었어요. 발렌시는 처음으로 연인이 없다는 소식을 들었을 때부터 생각했었습니다.
그녀는 그 쓰라린 순간을 완벽하게 기억하고 있었다.
그녀는 겨우 9살이었고, 다른 반 여자아이들이 게임을 하고 있는 동안 그녀는 학교 운동장에 혼자 서 있었습니다. 게임은 한 남자아이가 자기의 파트너를 선택해야만 참여할 수 있는 게임이었습니다.
아무도 발란시를 선택하지 않았다. 키가 작고 창백하며 검은 머리의 발란시가 단정하고 긴팔 앞치마를 두르고 이상하게 치우친 눈을 가지고 있었다.
"아," 예쁜 소녀가 그녀에게 말했다, "정말 미안해요.
너는 애인이 없구나."
발란시는 20년 동안 계속해서 말했듯이 도전적으로 말했다. "나는 애인을 _원하지_ 않아." 하지만 오늘 오후 발란시는 단번에 그 말을 그만두었다.
"어쨌든 나는 나 자신에게 솔직할 거야." 그녀는 사나운 듯이 생각했다.
"벤저민 삼촌의 수수께끼는 사실이기 때문에 나를 아프게 했습니다.
나는 결혼하고 싶어요.
"나는 내 집이 필요해. 내 남편이 필요해. 내 사랑스럽고 뚱뚱한 아기들이 필요해." 발랜시는 갑자기 자신의 무모함에 깜짝 놀라 말을 멈추었다.
그녀는 목사님이
박사
이때 그녀 곁을 지나가던 스톨링은 그녀의 생각을 읽고 그녀의 생각을 철저히 비난했습니다.
발란시는 스톨링 박사를 두려워했습니다. 23년 전 일요일, 그가 처음 세인트 앨번스에 왔을 때부터 그를 두려워했습니다.
그날 발란시는 일요학교에 너무 늦었고, 그녀는 소심하게 교회에 들어가서 그들의 자리에 앉았습니다.
교회에는 새로운 목사인 박사님 외에는 아무도 없었습니다.
지연.
박사
스톨링은 합창단 문 앞에 서서 그녀에게 손짓하며 엄숙하게 말했다. "꼬마야, 이리 올라와."
발란시는 주변을 둘러보았다.
어린 소년은 없었고, 거대한 교회에 그녀 외에는 아무도 없었습니다.
푸른 안경을 낀 그 이상한 남자는 그녀를 뜻하는 게 아닐 겁니다.
그녀는 소년이 아니었다.
"작은 소년이여," 박사가 반복했다.
그는 잠시 멈추더니, 더욱 단호하게 검지손가락을 세차게 흔들며 그녀에게 "당장 여기로 올라와!"라고 말했다.
발란시는 마치 최면에 걸린 듯이 일어나 통로를 따라 걸어갔다.
그녀는 너무 무서워서 다른 일을 할 수가 없었습니다.
그녀에게 어떤 무서운 일이 일어날까?
그녀에게 무슨 일이 일어났을까?
그녀는 실제로 소년으로 변했는가?
그녀는 박사님 앞에서 멈춰 섰습니다.
지연.
박사
스톨링은 검지손가락을 흔들며 말했다. 아주 길고 마디가 있는 검지손가락이었다.
"작은 소년아, 모자를 벗어."
발란시는 모자를 벗었다.
그녀는 등에 깡마른 땋은 머리를 늘어뜨리고 있었지만, 박사님은
스톨링은 안목이 좁아서 그것을 인식하지 못했습니다.
"작은 소년아, 자리로 돌아가서 교회에서는 _항상_ 모자를 벗어라.
_기억하다_!"
발렌시는 모자를 기계인형처럼 들고 자리로 돌아갔다.
그때 그녀의 어머니가 들어왔다.
"도스," 스털링 부인이 말했다, "모자를 벗는다는 건 무슨 뜻이야?
즉시 착용하세요!”
발렌시는 즉시 그것을 착용했다.
그녀는 의사가 당신을 죽일지도 모른다는 두려움에 차가워졌습니다.
잠시 멈추면 그녀를 다시 앞으로 불러야 합니다.
물론 그녀는 가야만 했다. 그녀는 목사의 말을 거역할 수 있다는 생각이 전혀 들지 않았다. 그리고 교회는 이제 사람들로 가득 찼다.
아, 만약 그 끔찍하고 찌르는 듯한 검지손가락이 저 많은 사람들 앞에서 다시 한 번 그녀에게 흔들린다면 그녀는 어떻게 할까?
발랜시는 극심한 공포에 사로잡혀 예배 내내 앉아 있었고 예배가 끝난 후 일주일 동안 아팠습니다.
아무도 그 이유를 몰랐습니다.
프레드릭은 다시 한번 그녀의 연약한 자식에 대해 한탄했다.
박사
스톨링은 자신의 실수를 알아차리고 발렌시에게 웃었지만, 발렌시는 웃지 않았다.
그녀는 결코 박사님에 대한 공포증을 극복하지 못했습니다.
지연.
그리고 지금 길거리 모퉁이에서 그런 생각을 하는 그를 발견했군요!
발란시는 존 포스터의 책인 '날개의 마법'을 받았습니다.
클락슨 양은 "그의 최근 작품은 모두 새에 관한 작품이에요."라고 말했습니다.
그녀는 트렌트 박사를 만나러 가는 대신 집에 가기로 거의 결심했습니다.
그녀는 용기를 잃었다.
그녀는 제임스 삼촌을 화나게 할까 두려웠고, 어머니를 화나게 할까 두려웠으며, 무뚝뚝하고 덥수룩한 눈썹을 한 트렌트 노인 박사를 마주하는 것이 두려웠습니다.그는 아마도 글래디스 사촌에게 말했듯이 그녀의 문제는 전적으로 상상의 산물이고 그녀가 그것을 좋아해서 겪는 것이라고 그녀에게 말할 것입니다.
아니요, 그녀는 가지 않을 것입니다. 대신 그녀는 레드펀의 퍼플 필 한 병을 가져올 것입니다.
레드펀의 보라색 알약은 스털링 일족의 표준 의약품이었습니다.
다섯 명의 의사가 그녀를 포기했을 때, 그들은 둘째 사촌 제럴딘을 고쳐주지 않았나요?
발렌시는 퍼플 필의 효능에 대해 항상 매우 회의적이었습니다. 하지만 그 안에 뭔가가 있을지도 모릅니다. 그리고 트렌트 박사를 혼자 상대하는 것보다는 복용하는 편이 더 쉬웠습니다.
그녀는 독서실에 있는 잡지를 몇 분간 훑어보고는 집으로 돌아갔다.
발란시는 이야기를 읽어보려고 했지만, 화가 났다.
모든 페이지에는 여주인공이 연인들에게 둘러싸인 모습이 그려져 있었습니다.
그리고 여기 그녀, 발렌시 스털링이 있었습니다. 그녀는 단 한 명의 연인도 만날 수 없었습니다!
발렌시는 잡지를 쾅 닫고, _날개의 마법_을 펼쳤다.
그녀의 눈은 그녀의 인생을 바꾼 문단에 머물렀습니다.
존 포스터는 "두려움은 원죄입니다"라고 썼습니다.
"_세상의 거의 모든 악은 누군가가 무엇인가를 두려워하는 데서 비롯됩니다_.
그것은 당신 주위에 휘감겨 있는 차갑고 끈적끈적한 뱀입니다.
두려움 속에 사는 것은 끔찍한 일이며, 무엇보다도 굴욕적인 일입니다."
발란시는 _날개의 마법_을 닫고 일어섰다.
그녀는 트렌트 박사를 만나러 갈 것이다.
제6장
결국 그 시련은 그렇게 끔찍하지 않았습니다.
트렌트 박사는 평소처럼 무뚝뚝하고 갑작스러웠지만, 그녀의 병이 상상의 산물이라는 사실은 말하지 않았습니다.
그는 그녀의 증상을 듣고 몇 가지 질문을 하고 간단한 진찰을 한 뒤, 잠시 앉아서 그녀를 주의 깊게 바라보았습니다.
발렌시는 그가 자신을 불쌍히 여기는 듯하다고 생각했습니다.
그녀는 잠시 숨을 돌렸다.
문제가 심각했나요?
아, 그럴 리가 없겠지. 사실 그녀는 그렇게 걱정하지 않았어. 다만 최근에 좀 더 심해졌을 뿐이야.
트렌트 박사가 입을 열었다. 하지만 그가 말을 하기 전에 팔꿈치에 댄 전화가 울렸다.
그는 수화기를 들었다.
발란시는 그를 지켜보다가 그의 얼굴이 갑자기 변하는 것을 보았다. "'로—예—예—_뭐요_?—예—예"—잠시 침묵이 흐른 후—"맙소사!"
트렌트 박사는 수화기를 내려놓고 발란시에게 눈길도 주지 않고 방에서 뛰쳐나와 위층으로 올라갔다.
그녀는 그가 머리 위를 미친 듯이 돌아다니며 누군가에게, 아마도 그의 가정부에게, 몇 마디 말을 큰 소리로 중얼거리는 것을 들었습니다.
그러고 나서 그는 손에 클럽 가방을 들고 아래층으로 내려와 옷걸이에서 모자와 코트를 꺼내 들고 길거리 문을 열고 역 방향으로 달려갔다.
발렌시는 작은 사무실에 혼자 앉아 있었는데, 인생에서 그 어느 때보다 자신이 완전히 어리석은 것 같다는 기분이 들었다.
어리석고 굴욕적이었습니다.
이것이 존 포스터의 뜻에 따라 살고 두려움을 떨쳐버리겠다는 그녀의 영웅적인 결의의 전부였습니다.
그녀는 친척으로서도 실패자일 뿐만 아니라 연인이나 친구로서도 존재하지 않았고, 환자로서도 아무런 중요성이 없었습니다.
트렌트 박사는 전화로 온 메시지에 흥분해서 그녀가 있다는 사실조차 잊어버렸다.
그녀는 제임스 삼촌을 무시하고 가족의 전통을 거스르는 짓을 해서 아무런 이득도 얻지 못했습니다.
잠시 그녀는 울음이 나올까 봐 두려웠다.
그것은 모두 너무나 터무니없었습니다.
그때 그녀는 트렌트 박사의 가정부가 계단을 내려오는 소리를 들었습니다.
발란시는 일어나 사무실 문으로 갔다.
그녀는 왜곡된 미소를 지으며 "의사는 나를 완전히 잊어버렸어요."라고 말했다.
"그건 참 안타까운 일이네요." 패터슨 부인이 동정적으로 말했다.
"하지만 별로 놀랄 일은 아니었어요, 불쌍한 사람아.
그것은 그들이 항구에서 전화로 보낸 전보였습니다.
그의 아들은 몬트리올에서 교통사고로 끔찍한 부상을 입었습니다.
의사는 기차를 타기 위해 딱 10분밖에 남지 않았습니다.
네드에게 무슨 일이 생기면 그가 어떻게 할지 모르겠어요. 그는 그저 그 소년과 묶여 있을 뿐이거든요.
다시 오셔야겠어요, 스털링 양.
심각한 일이 아니기를 바랍니다."
"아니요, 심각한 건 아니에요." 발란시가 동의했다.
그녀는 약간은 덜 굴욕감을 느꼈다.
불쌍한 트렌트 박사가 그때 그녀를 잊어버린 것도 당연한 일이었다.
그럼에도 불구하고 그녀는 길을 따라 가면서 매우 무기력하고 낙담한 기분을 느꼈습니다.
발랜시는 러버스 레인의 지름길을 이용해 집으로 돌아갔습니다.
그녀는 러버스 레인에 자주 가지 않았지만 저녁 식사 시간이 다가오고 있었고 늦는 것은 결코 용납될 수 없었다.
연인의 길은 마을 뒤편으로 큰 느릅나무와 단풍나무 아래로 굽이쳐 흐르고 있어 그 이름에 걸맞은 길이었습니다.
그곳에 가면 언제나 서로 껴안고 있는 연인이나, 팔짱을 끼고 진지하게 서로의 작은 비밀을 이야기하는 어린 소녀들을 볼 수 있었습니다.
발렌시는 어느 쪽이 자신을 더 민감하게 만들고 불편함을 느끼게 하는지 알 수 없었다.
오늘 저녁 그녀는 두 가지 모두와 마주쳤다.
그녀는 새로운 핑크색 오간자색 드레스를 입고 윤이 나는 맨머리에 꽃을 요염하게 꽂은 코니 헤일과 케이트 베일리를 만났다.
발란시는 분홍색 드레스를 입은 적도 없고 머리에 꽃을 꽂은 적도 없습니다.
그러다가 그녀는 자신이 모르는 젊은 부부를 지나쳤는데, 그 부부는 자신들 외에는 다른 것에 신경을 쓰지 않고 그저 멍하니 걷고 있었다.
그 청년의 팔은 아주 뻔뻔스럽게도 소녀의 허리에 두르고 있었다.
발란시는 남자의 팔을 안고 걸어본 적이 없었다.
그녀는 충격을 받아야 한다고 느꼈다. 적어도 그런 일은 상영 황혼 무렵에 일어날지도 모르니까. 하지만 그녀는 충격을 받지 않았다.
다시 한번 절박하고 솔직한 마음으로 그녀는 자신이 그저 질투심을 느꼈을 뿐이라고 인정했습니다.
그녀가 그들을 지나쳤을 때, 그녀는 그들이 그녀를 비웃고, 그녀를 불쌍히 여기고 있다는 것을 확신했습니다. "저기 이상한 노처녀, 발랜시 스털링이 있어요.
사람들은 그녀가 평생 연인이 없었다고 말합니다." 발렌시는 연인의 골목에서 빠져나가기 위해 필사적으로 달려갔습니다.
그녀는 그토록 완전히 무색하고, 마르고, 하찮다고 느껴본 적이 없었다.
러버스 레인이 길로 뻗어 나가는 곳에 오래된 차 한 대가 주차되어 있었습니다.
발렌시는 그 차를 잘 알고 있었습니다. 적어도 소리로는요. 그리고 디어우드의 모든 사람이 그 차를 알고 있었습니다.
이는 "깡통 리지"라는 표현이 유행하기 전이었습니다. 적어도 디어우드에서는 말입니다. 하지만 이 차가 리지 중에서도 가장 작은 차라는 사실을 알고 있었다면, 그것은 포드가 아니라 오래된 그레이 슬로슨이었습니다.
이보다 더 낡고 명예롭지 못한 것은 상상할 수 없을 것이다.
그것은 바니 스네이스의 차였고, 바니 본인은 진흙이 묻은 작업복을 입은 채 차 밑에서 기어올라오고 있었습니다.
발란시는 서둘러 지나가면서 은밀하게 그를 쳐다보았다.
그녀가 악명 높은 바니 스네이스를 직접 본 것은 이번이 두 번째였지만, 그녀는 그가 머스코카 "뒷쪽"에 살기 시작한 지 5년이 되어서야 그에 대한 이야기를 충분히 들었다.
첫 번째는 거의 1년 전, 머스코카 도로에서였습니다.
그때도 그는 차 밑에서 기어나와 그녀가 지나갈 때 쾌활한 미소를 지었다. 그 작고 기발한 미소는 그를 즐거운 난쟁이처럼 보이게 했다.
그는 나쁘지 않아 보였다. 그녀는 그가 나쁘다고 믿지 않았다. 그에 대한 터무니없는 소문이 늘 돌았지만 말이다.
물론 그는 모든 괜찮은 사람들이 잠자리에 들었을 때, 그 끔찍한 늙은 그레이 슬로슨을 타고 디어우드를 질주했습니다. 종종 늙은 "로어링 에이블"과 함께였는데, 그는 울부짖음으로 밤을 끔찍하게 만들었습니다. "둘 다 술에 취해 있었어요, 자기야." 그리고 모든 사람이 그가 탈옥수이고, 채무 불이행 은행원이고, 숨어 있는 살인자이고, 이교도이고, 늙은 로어링 에이블 게이의 사생아이고, 로어링 에이블의 사생아 손자의 아버지이고, 위조자이고, 위조자이고, 몇 가지 다른 끔찍한 일을 저질렀다는 것을 알고 있었습니다.
하지만 발란시는 여전히 그가 나쁘다고 믿지 않았다.
저런 미소를 지닌 사람이 있다면, 무슨 짓을 했든 나쁠 리가 없을 것이다.
그날 밤, 푸른 성의 왕자는 험악한 턱과 머리, 때이른 회색 머리카락을 가진 존재에서, 지나치게 길고 황갈색 머리카락, 붉고 짙은 갈색 눈, 그리고 경계심을 갖기에 충분히 튀어나온 귀를 가진 멋진 사람으로 변했습니다. 하지만 날아다니는 놈이라고 불릴 정도는 아니었습니다.
하지만 그의 턱에는 아직도 뭔가 무서운 흔적이 남아 있었습니다.
바니 스네이스는 방금 평소보다 더 불명예스러워 보였다.
그는 며칠 동안 면도를 하지 않은 것이 뚜렷했고, 어깨까지 드러난 그의 손과 팔은 기름으로 검게 그을려 있었습니다.
하지만 그는 혼자서 즐겁게 휘파람을 불었고 너무 행복해 보여서 발란시는 그를 부러워했습니다.
그녀는 그의 가벼운 마음과 무책임함, 미스타위스 호수의 섬 위에 있는 그의 신비로운 작은 오두막집, 심지어는 시끄러운 늙은 그레이 슬로슨까지 부러워했습니다.
그와 그의 차는 존경받을 만한 것이어야 하거나 전통에 따라 살아야 할 필요는 없었다.
몇 분 후, 그가 맨머리로, 리지에 엉뚱한 각도로 기대어 서 있고, 긴 머리카락이 바람에 흩날리고, 입에 사악한 모습의 오래된 검은 파이프를 물고 그녀 곁을 지나갔을 때, 그녀는 다시 그를 부러워했습니다.
의심할 여지 없이 남자들이 가장 유리했습니다.
이 무법자는 행복했습니다. 그가 행복하든 행복하지 않든 말입니다.
그녀, 발랜시 스털링은 품위 있고 예의 바른 사람이었지만 불행했고, 항상 불행했습니다.
그러니까 당신은 거기에 있었습니다.
발렌시는 저녁 식사 시간에 딱 맞춰 도착했습니다.
태양이 흐려지고, 우울한 이슬비가 다시 내리고 있었습니다.
스티클스 사촌은 신경통을 앓고 있었습니다.
발렌시는 가족을 위해 재봉을 해야 했기 때문에 _날개의 마법_을 할 시간이 없었습니다.
"내일까지 기다려 줄 수 없나요?" 그녀가 간청했다.
"내일은 내일만의 의무가 있을 거야." 프레데릭 부인이 거침없이 말했다.
발랜시는 저녁 내내 머리를 깁고, 프레드릭 부인과 스티클스 사촌이 끝없이 검은 양말을 지루하게 뜨면서 씨족의 영원하고 잔소리 같은 수다를 떠는 것을 들었다.
그들은 릴리안의 다가오는 결혼에 대한 모든 내용을 논의했습니다.
전반적으로 그들은 승인했습니다.
사촌 릴리안은 잘 지내고 있었습니다.
"그녀는 서두르지 않았지만요." 스티클스 사촌이 말했다.
"그녀는 25살일 거예요."
“다행히도 우리 가문에는 노처녀가 많지 않았어요.” 프레데릭 부인이 쓴소리로 말했다.
발란시는 움찔했다.
그녀는 손가락에 깁기용 바늘을 꽂았다.
삼촌 에런 그레이는 고양이에게 긁혀 손가락에 혈액 중독이 생겼습니다.
“고양이는 가장 위험한 동물이에요.” 프레데릭 부인이 말했다.
"나는 결코 집에 고양이를 두고 싶지 않아."
그녀는 끔찍한 안경을 쓰고 발란시를 노려보았다.
5년 전 어느 날, 발렌시는 고양이를 키울 수 있을지 물었습니다.
그녀는 그 이후로 한 번도 그것에 대해 언급한 적이 없지만, 프레드릭 부인은 여전히 ​​그녀가 마음 깊은 곳에 불법적인 욕망을 품고 있다고 의심했습니다.
어느 날 발란시가 재채기를 했다.
스털링 규정에 따르면, 공공장소에서 재채기를 하는 것은 매우 나쁜 행동이었습니다.
"언제든지 윗입술에 손가락을 대면 재채기를 억제할 수 있어요." 프레데릭 부인이 꾸지람하듯 말했다.
9시 30분이 되었고, 페피스 씨가 말했듯이, 잠자리에 들었습니다.
하지만 사촌 스티클스의 신경통스러운 등에는 레드펀 연고를 발라야 할 겁니다.
발렌시는 그렇게 했습니다.
발렌시는 언제나 그 일을 해야 했습니다.
그녀는 레드펀 연고의 냄새를 싫어했습니다. 그녀는 병에 적힌 레드펀 박사의 교만하고, 웃는 얼굴, 뚱뚱하고, 수염이 많고, 안경을 쓴 사진도 싫어했습니다.
그녀는 아무리 문질러도 침대에 누우자 손가락에서 끔찍한 냄새가 났다.
발랜시의 운명의 날은 왔다가 갔다.
그녀는 눈물을 흘리며 시작할 때와 마찬가지로 그것을 끝냈다.
제7장
스털링의 작은 잔디밭에는 문 옆에 장미 덤불이 자라고 있었습니다.
그것은 "Doss's rosebush"라고 불렸습니다. 사촌 Georgiana가 5년 전에 Valancy에게 주었고 Valancy는 기쁘게 그것을 심었습니다.
그녀는 장미를 좋아했다.
하지만 장미 덤불은 결코 꽃을 피우지 않았습니다.
그것이 그녀의 행운이었습니다.
발렌시는 생각할 수 있는 모든 것을 했고 일족 모두의 조언을 따랐지만, 여전히 장미 덤불은 꽃을 피우지 않았습니다.
그 나무는 무성하게 자라며 번성했고, 녹이나 거미줄에 손대지 않은 커다란 잎이 무성한 가지를 가지고 있었습니다. 하지만 새싹조차 돋아난 적은 없었습니다.
발렌시는 생일 이틀 후에 그것을 보고 갑자기 엄청난 증오심이 생겼습니다.
그 꽃은 피지 않을 것이다. 그러면 그녀는 그것을 잘라버릴 것이다.
그녀는 헛간의 도구실로 가서 정원 칼을 꺼내왔고, 장미 덤불을 사납게 공격했습니다.
몇 분 후, 공포에 질린 프레드릭 부인이 베란다로 나와서 딸이 장미 덤불 가지 사이에서 미친 듯이 칼로 난도질하고 있는 것을 보았습니다.
그 중 절반은 이미 산책로에 흩어져 있었습니다.
덤불은 슬프게도 해체된 것처럼 보였다.
"도스, 도대체 뭘 하는 거야?
미쳤어?"
"아니요." 발란시가 말했다.
그녀는 도전적으로 말하고 싶었지만, 습관이 너무 강해서 그럴 수가 없었다.
그녀는 비하하는 어조로 그렇게 말했다.
"나—나는 이 덤불을 베어버리기로 마음먹었어.
그것은 좋지 않습니다.
결코 꽃이 피지 않아요. 결코 꽃이 피지 않을 거예요."
"그게 파괴할 이유가 되지 않아요." 프레데릭 부인이 엄하게 말했다.
“그것은 아름다운 덤불이었고 매우 장식적이었습니다.
당신은 그것을 유감스러운 일로 만들었습니다."
"장미나무는 _피어야_ 한다" 발렌시가 약간 고집스럽게 말했다.
"나와 논쟁하지 마, 도스.
그 혼란을 정리하고 덤불은 그대로 두세요.
조지아나가 당신이 그것을 산산조각 낸 것을 보고 무슨 말을 할지 모르겠어요.
정말, 나는 당신에게 놀랐다.
그리고 _나와_ 상의하지 않고 그렇게 할 수가 없군요!”
"이 덤불은 내 것이다." 발란시가 중얼거렸다.
"저게 뭐예요?
"무슨 말이었지, 도스?"
"나는 그 덤불이 내 것이라고만 말했을 뿐이에요." 발렌시가 겸손하게 되뇌었다.
프레드릭 부인은 아무 말 없이 돌아서서 집으로 돌아갔다.
이제 장난은 끝났습니다.
발렌시는 자신이 어머니를 깊이 화나게 했다는 것을 알았고, 2~3일 동안은 아무 말도 하지 못하고 눈여겨보지도 않을 것이었습니다.
스티클스 사촌은 발랜시의 양육을 맡을 것이지만, 프레데릭 부인은 분노한 위엄의 냉정한 침묵을 지킬 것입니다.
발란시는 한숨을 쉬며 정원 칼을 집어넣고 도구 가게에 있는 정확한 못에 걸어두었다.
그녀는 잘린 가지를 치우고 나뭇잎을 쓸어 모았습니다.
그녀는 흩어진 덤불을 바라보며 입술을 꿈틀거렸다.
그것은 흔들리고 깡마른 기증자, 작은 사촌 조지아나 자신과 이상하게 닮았다.
"나는 확실히 그것을 끔찍한 것으로 만들었다." 발렌시는 생각했다.
하지만 그녀는 회개하지 않았다. 다만 어머니를 화나게 한 것에 대해 미안하게 여겼을 뿐이다.
그녀가 용서받을 때까지는 상황이 매우 불편할 것이다.
프레데릭 부인은 분노를 집안 전체로 퍼뜨릴 수 있는 그런 여자였다.
벽이나 문은 이로부터 보호받을 수 없습니다.
발란시가 들어갔을 때, 스티클스 사촌은 "도시로 가서 우편물을 가져오는 게 낫겠다"고 말했다.
"_저는_ 갈 수 없어요. 이번 봄에는 기분이 훨씬 더 우울하고 침울해요.
약국에 들러서 레드펀스 블러드 비터스 한 병 사다 줘.
몸을 튼튼하게 하는 데는 레드펀 비터스만한 것이 없습니다.
제임스 사촌은 퍼플 필이 최고라고 하지만 나는 그게 뭔지 알아.
나의 불쌍한 남편은 죽는 날까지 레드펀스 비터를 마셨습니다.
90센트 이상 청구하지 마세요.
나는 항구에서 그걸 얻을 수 있을 것 같아.
그리고 당신은 불쌍한 어머니께 무슨 말씀을 하셨습니까?
도스, 너는 어머니가 한 명뿐이라는 걸 생각해 본 적이 있니?"
발렌시는 시내로 올라가면서 "하나면 충분해"라고 생각했습니다.
그녀는 스티클스 사촌의 비터 병을 가져온 후 우체국에 가서 일반 배달부에게 우편물을 요청했습니다.
그녀의 엄마는 상자가 없었습니다.
그들은 우편물을 너무 적게 받아서 신경 쓸 겨를이 없었다.
발란시는 _크리스천 타임즈_를 제외하고는 어떤 우편물도 기대하지 않았는데, 그것이 그들이 가져가는 유일한 신문이었기 때문이다.
그들은 편지를 거의 받지 못했습니다.
하지만 발란시는 사무실에 서서 회색 수염을 기른 ​​산타클로스 같은 노인 사무원, 케어웨 씨가 편지를 받는 운 좋은 사람들에게 편지를 나눠주는 모습을 지켜보는 것을 더 좋아했습니다.
그는 마치 그 편지 속에 수신인이 받을 놀라운 기쁨이나 엄청난 공포가 담겨 있더라도 그것이 그에게는 전혀 중요하지 않은 것처럼, 너무나 초연하고, 비인격적이며, 주피터 같은 태도로 편지를 썼습니다.
발렌시는 편지에 매료되었는데, 아마도 그녀가 편지를 거의 받지 못했기 때문일 것이다.
그녀의 '블루 캐슬'에는 실크로 제본되고 진홍색으로 봉인된 흥미로운 서신들이 항상 금색과 파란색 옷을 입은 인쇄공들에 의해 그녀에게 전달되었지만, 실제로 그녀의 편지는 친척들로부터 온 가끔씩 보내는 형식적인 메모나 광고 전단지뿐이었다.
그래서 그녀는 평소보다 더욱 목성인 듯한 카레베 씨가 그녀에게 편지를 내밀었을 때 몹시 놀랐다.
그렇습니다. 편지는 그녀에게 분명하게, 사나운 검은 글씨로 쓰여 있었습니다. "발렌시 스털링 양, 엘름 스트리트, 디어우드"—우편 소인은 몬트리올이었습니다.
발란시는 숨을 약간 빨리 쉬며 그것을 집어들었다.
몬트리올!
트렌트 박사가 보낸 거일 거야.
결국 그는 그녀를 기억하고 있었습니다.
발랜시는 나가던 중 벤저민 삼촌을 만났고, 편지가 그녀의 가방에 안전하게 들어와서 기뻤다.
"당나귀와 우표의 차이점은 뭐예요?" 벤저민 삼촌이 물었습니다.
"모르겠습니다.
"뭐요?" 발렌시가 의무적으로 대답했습니다.
"한 사람은 막대기로 핥고 다른 한 사람은 핥아서 붙이는 거야.
하하하!”
벤저민 삼촌이 매우 기뻐하며 들어왔습니다.
발란시가 집에 돌아오자 스티클스 사촌이 타임스지에 달려들었지만, 편지가 있는지 물어보는 생각은 하지 못했다.
프레드릭 부인은 물었을 텐데, 프레드릭 부인은 지금 당장 입을 다물고 있었다.
발렌시는 이를 기뻐했다.
만약 그녀의 어머니가 편지가 있느냐고 물었다면, 발렌시는 편지가 있다고 인정해야 했을 것입니다.
그러면 그녀는 그녀의 어머니와 스티클스 사촌에게 편지를 읽어야 했고, 모든 것이 발각되었을 것이다.
그녀는 위층으로 올라가는 길에 심장이 이상하게 뛰는 걸 느꼈고, 편지를 열기 전에 몇 분간 창문 옆에 앉아 있었습니다.
그녀는 매우 죄책감을 느꼈고 사기성이 느껴졌다.
그녀는 이전에 어머니에게 보낸 편지를 비밀로 지킨 적이 없었습니다.
프레데릭 부인은 그녀가 쓴 편지나 받은 편지를 모두 읽었습니다.
그건 결코 중요하지 않았어요.
발렌시는 숨길 것이 하나도 없었습니다.
하지만 이건 중요했습니다.
그녀는 누구에게도 이 편지를 보여줄 수 없었다.
그러나 그녀가 상자를 여는 순간, 그녀의 손가락은 사악함과 불효행에 대한 의식으로 떨렸습니다. 어쩌면 두려움 때문에 약간 떨렸을지도 모릅니다.
그녀는 자신의 심장에 심각한 문제가 없다는 걸 확신했지만—어떻게 될지는 알 수 없었다.
트렌트 박사의 편지는 그 자신과 같았습니다. 솔직하고, 갑작스럽고, 간결했고, 단어 낭비가 없었습니다.
트렌트 박사는 결코 솔직하게 말하지 않았습니다.
"친애하는 스털링 양"—그리고 검은색의 긍정적인 글이 적힌 페이지가 있습니다.
발렌시는 한눈에 그것을 읽은 듯, 그것을 무릎 위에 떨어뜨렸고, 그녀의 얼굴은 유령처럼 창백했다.
트렌트 박사는 그녀에게 매우 위험하고 치명적인 심장병인 협심증이 있다고 말했습니다. 분명히 동맥류와 복잡하게 얽혀 있었고, 그게 뭐였든 간에 마지막 단계에 있었습니다.
그는 솔직하게 그녀를 위해 아무것도 할 수 없다고 말했습니다.
그녀가 자신을 잘 돌본다면 1년은 살 수 있을지 몰라요. 하지만 그녀는 언제 죽을지 모릅니다. - 박사.
트렌트는 완곡어법에 대해 전혀 신경 쓰지 않았습니다.
그녀는 모든 흥분과 격렬한 근육 운동을 피하도록 주의해야 합니다.
그녀는 적당히 먹고 마셔야 하며, 절대로 뛰어서는 안 되고, 매우 조심해서 계단을 오르거나 언덕을 올라야 합니다.
갑작스러운 충격이나 흔들림은 치명적일 수 있습니다.
그녀는 그가 동봉한 처방전을 받아 약을 채워 항상 휴대하고, 발작이 올 때마다 약을 복용해야 했습니다.
그리고 그는 그녀의 진정한 모습이었습니다, HB 트렌트.
발란시는 오랫동안 창문 옆에 앉아 있었다.
밖은 봄 오후의 햇살에 잠긴 세상이었다. 하늘은 황홀할 정도로 푸르렀고, 바람은 향기롭고 자유로웠으며, 모든 거리 끝에는 사랑스럽고 부드러운 푸른 안개가 있었다.
기차역에서는 어린 소녀 그룹이 기차를 기다리고 있었습니다. 그녀는 그들이 재잘거리고 농담을 하며 즐거운 웃음소리를 내는 것을 들었습니다.
기차는 굉음을 울리며 들어왔다가 다시 굉음을 울리며 나갔다.
하지만 이러한 것들은 모두 현실성이 없었습니다.
그녀가 살 수 있는 시간이 1년밖에 남지 않았다는 사실 외에는 아무것도 현실적이지 않았습니다.
그녀는 창가에 앉아 있는 게 지겨워지자, 창문으로 가서 침대에 누워서 금이 가고 변색된 천장을 바라보았습니다.
그녀는 엄청난 타격을 받은 후에 이상한 무감각함을 느꼈다.
그녀는 무한한 놀라움과 불신 외에는 아무것도 느끼지 못했습니다. 그 뒤에는 트렌트 박사가 자신의 사업을 알고 있으며, 살아본 적이 없는 그녀, 발렌시 스털링이 곧 죽을 것이라는 확신이 있었습니다.
저녁 식사를 알리는 징이 울리자 발렌시는 습관적으로 일어나 아래층으로 내려갔다.
그녀는 자신이 그동안 홀로 방치된 것이 궁금했다.
하지만 당연히 그녀의 엄마는 지금 당장 그녀에게 관심을 기울이지 않을 것입니다.
발렌시는 이에 감사했다.
그녀는 장미 덤불을 둘러싼 다툼이 실제로는, 프레드릭 부인이 말했을 법한, 신의 섭리였다고 생각했습니다.
그녀는 아무것도 먹을 수 없었지만, 프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 이것이 그녀가 엄마의 태도에 당연히 불만을 품고 있기 때문이라고 생각했고, 그녀의 식욕 부진에 대해서는 아무도 언급하지 않았습니다.
발렌시는 차 한 잔을 억지로 삼킨 다음 앉아서 다른 사람들이 식사하는 모습을 지켜보았다. 마치 저녁 식탁에 그들과 함께 앉은 지 몇 년이 지난 듯한 이상한 느낌이 들었다.
그녀는 자신이 하기로 선택했다면 얼마나 큰 소동을 일으킬 수 있었을지 생각하며 마음속으로 미소를 지었다.
그녀가 트렌트 박사의 편지 내용을 그들에게 그저 말해주기만 해도, 마치 그들이 그녀에 대해 정말로 신경 쓰는 것처럼 엄청난 소란이 일어날 것이다.발렌시는 씁쓸하게 생각했다.
“박사.
"트렌트의 가정부가 오늘 그에게서 소식을 들었어요." 스티클스 사촌이 너무 갑자기 말했기에 발랜시는 죄책감에 펄쩍 뛰었다.
생각의 파동 속에는 무엇인가가 있었는가?
“부인.
저드는 윗동네 사람들과 이야기를 나누고 있었습니다.
그들은 아들이 회복될 것이라고 생각하지만, 트렌트 박사는 아들이 회복된다면 여행을 할 수 있게 되는 대로 해외로 데려갈 것이고 적어도 1년 동안은 여기 돌아오지 않을 것이라고 적었습니다.”
"그건 우리에게는 별로 중요하지 않을 거야." 프레데릭 부인이 위엄 있게 말했다.
"그는 우리의 의사가 아닙니다.
"나는"—여기서 그녀는 발렌시를 비난하듯 바라보았거나 그렇게 바라보는 듯했다—"그가 아픈 고양이를 치료하게 하지는 않을 거야."
"위층에 올라가서 누울 수 있나요?" 발란시가 희미하게 말했다.
"나-나 머리가 아프다."
"무슨 일로 머리가 아프신가요?" 스티클스 사촌이 물었다. 프레드릭 부인은 묻지 않으려고 했기 때문이다.
그 질문을 해야 했습니다.
발렌시는 아무런 방해 없이 두통을 겪는 것이 허락될 수 없었다.
"당신은 두통을 앓는 습관이 없습니다.
이하선염에 걸리지 않았으면 좋겠어요.
여기 식초 한 스푼을 넣어보세요."
"삐플!" 발란시가 무례하게 말하며 테이블에서 일어났다.
그때 그녀는 자신이 무례하더라도 상관하지 않았다.
그녀는 평생 매우 예의 바르게 행동해야만 했다.
스티클스 사촌이 창백해질 수 있었다면 그녀는 그랬을 것입니다.
그렇지 않았기 때문에 그녀의 피부는 노랗게 변했습니다.
"열이 안 난 거 맞아, 도스?
그럴 것 같네요.
"당신은 가서 바로 침대에 들어가세요." 스티클스 사촌이 완전히 놀란 표정으로 말했다. "그러면 내가 올라가서 당신의 이마와 목덜미를 레드펀 연고로 문질러 드릴게요."
발란시는 문에 다다랐지만 돌아섰다.
"레드펀 연고로 몸을 문지르고 싶지 않아요!" 그녀가 말했다.
스티클스 사촌은 쳐다보며 숨이 막혔다.
"뭐, 무슨 말씀이신가요?"
"나는 레드펀 연고로 몸을 문지르지 않겠다고 했어." 발란시가 되뇌었다.
"끔찍하고 끈적끈적한 물건이야!
그리고 그 연고는 내가 본 어떤 연고보다도 가장 지독한 냄새가 났습니다.
안좋아요.
"저는 혼자 있고 싶을 뿐입니다."
발랜시는 나가버렸고, 스티클스 사촌은 깜짝 놀랐다.
"그녀가 열이 나네요. 열이 날 수밖에요." 스티클스 사촌이 중얼거렸다.
프레드릭 부인은 저녁을 계속 먹었습니다.
발란시가 열이 있든 없든 상관없었습니다.
발렌시는 그녀에게 무례한 짓을 저질렀습니다.
제8장
발렌시는 그날 밤 잠을 자지 못했습니다.
그녀는 긴 어둠 속에서 내내 깨어있으며 생각에 잠겼습니다.
그녀는 놀라운 발견을 했습니다. 삶의 모든 것을 두려워했던 그녀가 죽음을 두려워하지 않았다는 것입니다.
그녀에게는 그것이 조금도 끔찍한 일이 아닌 것 같았다.
그리고 그녀는 이제 다른 어떤 것도 두려워할 필요가 없습니다.
그녀는 왜 두려움을 느꼈을까?
삶 때문에요.
노년에 가난이 닥쳐온다는 생각에 벤저민 삼촌을 두려워했습니다.
하지만 이제 그녀는 결코 늙지 않을 것이고, 무시당하지도, 용납받지도 못할 것입니다.
평생 늙은 처녀로 지내는 것이 무서웠습니다.
하지만 이제 그녀는 오래 늙은 처녀로 살지는 못할 것이다.
그녀는 어머니와 일족을 화나게 할까 봐 두려워했습니다. 왜냐하면 그녀는 그들과 함께 살아야 했고, 그들에게 굴복하지 않는다면 평화롭게 살 수 없었기 때문입니다.
하지만 이제는 그렇지 않았습니다.
발렌시는 이상한 자유를 느꼈다.
하지만 그녀는 여전히 한 가지 무서운 것을 두려워했습니다. 그녀가 그들에게 말했을 때 온 가족이 굉장한 소란을 피울 것이라는 사실이었습니다.
발렌시는 그 생각에 몸을 떨었다.
그녀는 그것을 참을 수 없었다.
오, 그녀는 그것이 어떻게 될지 잘 알고 있었어요.
먼저 분노가 있을 것입니다. 그렇습니다. 제임스 삼촌이 분노할 것입니다. 왜냐하면 그녀가 의사와 상의하지 않고 어떤 의사에게든 갔다는 것입니다.
그녀의 어머니가 그녀가 너무 교활하고 사기꾼이라는 것에 분노를 표출했습니다. "당신의 어머니, 도스에게." 그녀가 마시 박사에게 가지 않았다는 것에 대한 온 일족의 분노.
그러면 염려가 생길 것이다.
그녀는 마쉬 박사에게 데려가질 것이고, 마쉬 박사가 트렌트 박사의 진단을 확인하면 그녀는 토론토와 몬트리올에 있는 전문의들에게 데려갈 것입니다.
벤저민 삼촌은 과부와 고아를 돕기 위해 훌륭한 관대한 행동으로 비용을 지불했고, 전문가들이 똑똑해 보이면서도 아무것도 할 수 없다고 말하면서 청구한 충격적인 수수료에 대해 영원히 이야기했습니다.
그리고 전문가들이 그녀에게 아무것도 해줄 수 없을 때, 제임스 삼촌은 그녀에게 퍼플 필을 먹으라고 고집했습니다. "모든 의사들이 포기했을 때 그것이 치료 효과가 있다는 걸 알고 있어요." 그녀의 어머니는 레드펀 블러드 비터를 고집했고, 스티클스 사촌은 레드펀 연고로 매일 밤 그녀의 심장을 문지르라고 고집했습니다. 그것은 _좋은_ 효과가 있고 _해를 끼칠_ 수 없다는 이유였습니다. 그리고 다른 모든 사람들은 그녀가 먹을 수 있는 애완동물용 마약을 가지고 있었습니다.
박사
스톨링은 그녀에게 다가와 엄숙하게 말했다. "당신은 매우 아프군요. 앞으로 무슨 일이 일어날지 대비가 되셨나요?"—마치 그가 그녀에게 검지손가락을 흔들어 보려는 듯, 나이가 들면서 더 짧아지거나 덜 울퉁불퉁해지지 않은 검지손가락을 흔들어 보려는 듯.
그리고 그녀는 아기처럼 감시받고 확인받았으며 혼자 아무것도 하거나 어디에도 가는 일이 없었습니다.
아마도 그녀는 혼자 잠들지도 못하게 될 것이다. 그렇지 않으면 잠자리에서 죽을 수도 있을 것이다.
스티클스 사촌이나 그녀의 어머니는 그녀와 방과 침대를 같이 쓰길 고집했습니다.
네, 의심할 여지 없이 그럴 것입니다.
발렌시에게 정말로 결정을 내린 것은 바로 이 마지막 생각이었습니다.
그녀는 그것을 참을 수 없었고, 참지 않을 것입니다.
아래 홀의 시계가 12시를 치자 발렌시는 갑자기 그리고 확실하게 아무에게도 말하지 않겠다고 마음먹었습니다.
그녀는 기억할 수 있는 순간부터 항상 자신의 감정을 숨겨야 한다는 말을 들어왔습니다.
"감정을 갖는 건 여성답지 못해요." 스티클스 사촌은 한때 그녀에게 불만스러운 말을 한 적이 있다.
글쎄, 그녀는 복수심으로 그것들을 숨길 것이다.
그녀는 죽음을 두려워하지 않았지만, 죽음에 무관심하지는 않았습니다.
그녀는 그것이 싫다는 것을 깨달았습니다. 살아본 적이 없는 그녀가 죽어야 한다는 것은 공평하지 않았습니다.
어둠이 깃든 시간이 흐르면서 그녀의 영혼 속에서 반항이 불타올랐습니다. 미래가 없었기 때문이 아니라 과거가 없었기 때문입니다.
"나는 가난하고, 못생겼고, 실패자이고, 죽음이 다가오고 있다"고 그녀는 생각했습니다.
그녀는 디어우드 주간 타임즈에서 자신의 부고 기사를 볼 수 있었고, 포트 로렌스 저널에도 복사되어 있었습니다.
"디어우드에 깊은 우울이 드리워졌다 등등."—"많은 친구들이 애도하게 되었다 등등."—거짓말, 전부 거짓말입니다.
정말로 우울하군요!
그녀를 그리워하는 사람은 아무도 없을 것이다.
그녀의 죽음은 누구에게도 별로 중요하지 않을 것이다.
그녀의 어머니조차도 그녀를 사랑하지 않았습니다. 그녀의 어머니는 그녀가 남자아이가 아니거나, 적어도 예쁜 여자아이가 아니라는 사실에 실망했습니다.
발렌시는 자정부터 이른 봄 새벽까지 자신의 인생 전체를 회고했다.
매우 단조로운 상황이었지만, 여기저기서 실제 중요성에 비해 엄청난 중요성을 지닌 사건이 나타났습니다.
이런 일들은 모두 어떤 면에서는 불쾌한 일이었습니다.
발렌시에게는 정말 기분 좋은 일이 전혀 일어난 적이 없습니다.
그녀는 "내 인생에서 온전히 행복한 시간을 보낸 적이 단 한 번도 없어."라고 생각했습니다.
"저는 그저 무색무취한 존재일 뿐이었습니다.
저는 어딘가에서 읽은 적이 있는데, 여자가 찾을 수만 있다면 평생 행복할 수 있는 시간이 있다고 했습니다.
나는 결코 나만의 시간을 찾지 못했습니다. 절대, 절대요.
그리고 나는 앞으로도 절대 그러지 않을 것이다.
"그 시간만 있었더라면 나는 죽을 각오가 됐을 겁니다."
그런 중요한 사건들은 시간이나 장소를 가리지 않고 불청객의 유령처럼 계속해서 그녀의 머릿속에 떠올랐다.
예를 들어, 열여섯 살 때, 그녀가 한 통의 옷을 너무 깊게 파랗게 물들인 적이 있었습니다.
그리고 여덟 살 때, 그녀가 웰링턴 이모의 식료품 저장실에서 라즈베리 잼을 "훔쳤던" 적이 있습니다.
발렌시는 그 두 가지 불법 행위를 결코 마지막으로 듣지 못했습니다.
거의 모든 일족 모임에서 그들은 그녀를 농담 삼아 비난했다.
벤저민 삼촌은 라즈베리 잼 사건을 다시 들려주는 것을 거의 놓치지 않았다. 그녀의 얼굴이 얼룩덜룩하고 줄무늬가 있는 것을 보고 그녀를 붙잡은 사람은 바로 그가었기 때문이다.
"내가 저지른 나쁜 짓이 너무 적어서 그들이 옛날 짓에 대해 계속 잔소리를 하는구나." 발란시는 생각했다.
“아, 저는 누구와도 다툰 적이 없습니다.
나에게는 적이 없습니다.
"내가 얼마나 척추 없는 놈인지, 적이 한 명도 없구나!"
그녀가 일곱 살 때 학교에서 먼지 더미 사건이 있었습니다.
발렌시는 항상 박사님이 말씀하신 것을 떠올렸습니다.
스톨링은 "가진 자에게는 주어지고, 없는 자에게는 있는 것마저 빼앗길 것이다"라는 문구를 언급했습니다. 다른 사람들은 이 문구에 대해 의문을 제기할 수 있지만 발렌시는 결코 의문을 제기하지 않았습니다.
먼지더미가 쌓인 그날부터 시작된 그녀와 올리브 사이의 관계 전체가 그것에 대한 해설이었습니다.
그녀는 1년 동안 학교에 다녔지만, 1년 어린 올리브는 방금 학교에 입학했고 그녀의 주변에는 "새로운 소녀"의 모든 매력, 그리고 그보다 훨씬 예쁜 소녀가 있었습니다.
쉬는시간이었고, 크고 작은 모든 소녀들이 학교 앞 도로에 나가 먼지를 쌓고 있었습니다.
각 소녀의 목표는 가장 큰 더미를 갖는 것이었습니다.
발렌시는 먼지더미를 만드는 데 능숙했다. 거기에는 예술이 있었다. 그녀는 비밀리에 사람들을 이끌고 싶어했다.
하지만 혼자 일하던 올리브가 갑자기 누구보다도 큰 먼지 더미를 가지고 있다는 사실이 발견되었습니다.
발랜시는 질투심을 느끼지 않았다.
그녀의 먼지더미는 그녀를 기쁘게 할 만큼 충분히 컸다.
그때 나이 많은 소녀 중 한 명이 영감을 얻었습니다.
"우리의 모든 먼지를 올리브의 먼지더미에 쏟아서 대단한 먼지를 만들어 보자"고 그녀는 외쳤다.
소녀들은 광란에 빠진 듯했다.
그들은 양동이와 삽을 들고 먼지더미 위로 내려갔고, 몇 초 만에 올리브의 먼지더미는 말 그대로 피라미드 모양으로 쌓였습니다.
발렌시는 깡마른 팔을 뻗고 자신의 팔을 보호하려고 했지만 소용이 없었다.
그녀는 무자비하게 쓸려나갔고, 그녀의 먼지 더미는 떠올려져 올리브의 먼지 더미 위에 쏟아졌습니다.
발란시는 단호하게 돌아서서 또 다른 먼지더미를 쌓기 시작했습니다.
또다시 더 큰 소녀가 달려들었다.
발란시는 얼굴이 붉어지고 분노한 채로 두 팔을 벌리고 그 앞에 섰다.
"받지 마세요." 그녀가 간청했다.
"제발 가져가지 마세요."
"하지만 _왜_?" 나이 많은 소녀가 물었다.
"올리브를 더 크게 짓는 데 왜 도움을 주지 않으세요?"
"나만의 작은 먼지더미가 필요해." 발렌시가 애처롭게 말했다.
그녀의 간청은 받아들여지지 않았다.
그녀가 한 소녀와 다투는 동안 다른 소녀는 그녀의 먼지 더미를 긁어 모았습니다.
발란시는 부푼 가슴과 눈물을 머금고 돌아섰다.
"질투라니, 질투하는구나!" 소녀들이 조롱조로 말했다.
발란시가 밤에 그녀에게 그 이야기를 했을 때, 그녀의 어머니는 차갑게 "너는 정말 이기적이었구나"라고 말했습니다.
그것은 발란시가 자신의 고민을 어머니에게 털어놓은 처음이자 마지막이었습니다.
발렌시는 질투심도 없고 이기적이기도 하지 않았습니다.
그녀는 자신만의 먼지더미를 원했을 뿐입니다. 크고 작은 것은 중요하지 않습니다.
말 한 마리가 거리를 따라 내려왔다. 올리브의 먼지 더미가 길 위에 흩어졌다. 종이 울렸다. 소녀들은 학교에 몰려들어 자리에 도착하기도 전에 그 일을 전부 잊어버렸다.
발렌시는 그것을 결코 잊지 않았다.
그녀는 오늘날까지도 그것을 마음속 깊이 원망하고 있었습니다.
하지만 그것은 그녀의 삶을 상징하는 것이 아니었나요?
"나는 나만의 먼지더미를 가질 수 없었어." 발렌시는 생각했다.
그녀가 여섯 살 되던 어느 가을 저녁, 거리 끝에서 떠오른 거대한 붉은 달을 보았습니다.
그녀는 그 끔찍하고 섬뜩한 공포 때문에 몸이 아프고 추웠습니다.
그녀에게 너무 가까워요.
정말 커요.
그녀는 떨면서 어머니에게 달려갔고, 어머니는 그녀를 보고 웃었다.
그녀는 창문을 들여다볼 때 끔찍한 달이 창문을 통해 그녀를 노려보는 것을 볼까봐 두려워서 침대로 가서 옷 속으로 얼굴을 가렸다.
그녀가 열다섯 살이었을 때, 파티에서 그녀에게 키스를 시도했던 소년.
그녀는 그가 그러도록 두지 않았다. 그녀는 그를 피해 달아났다.
그는 그녀에게 키스를 시도한 유일한 남자였다.
이제 14년이 지난 지금, 발렌시는 자신이 그를 그렇게 하도록 내버려 두었으면 좋겠다고 바랐습니다.
그녀는 자신이 하지 않은 일에 대해 올리브에게 사과해야 했던 적이 있었습니다.
올리브는 발란시가 그녀를 진흙 속에 밀어 넣고 _의도적으로_ 그녀의 새로운 신발을 망쳤다고 말했습니다.
발렌시는 자신이 그렇지 않다는 것을 알고 있었다.
그것은 사고였고, 그것조차도 그녀의 잘못이 아니었지만, 아무도 그녀를 믿지 않았습니다.
그녀는 사과해야 했고 올리브에게 키스해서 "화해"해야 했습니다. 그 불의가 오늘 밤 그녀의 영혼에 불타올랐습니다.
올리브가 아주 아름다운 모자를 쓰고 있던 그 여름, 크림색 그물로 장식되고 붉은 장미 화환이 달려 있고 턱 아래에는 작은 리본이 달려 있었습니다.
발렌시는 그런 모자를 그 어떤 것보다도 원했다.
그녀는 그것을 간청했지만 웃음거리가 되었다. 그녀는 여름 내내 귀 뒤가 찢어질 정도로 탄력이 있는 끔찍한 갈색 선원복을 입어야 했다.
그녀가 너무 초라해서 그녀와 어울리려 하는 여자가 아무도 없었습니다. 올리브 외에는 아무도요.
사람들은 올리브가 매우 친절하고 사심없다고 생각했습니다.
발렌시는 "나는 그녀의 훌륭한 대조자였다"고 생각했다.
“그때도 그녀는 그것을 알고 있었어요.”
발랜시는 한때 일요학교 참석 상을 받으려고 노력한 적이 있었습니다.
하지만 올리브가 이겼어요.
발란시는 감기에 걸려서 집에 있어야 하는 일요일이 너무나 많았습니다.
그녀는 어느 금요일 오후 학교에서 "말을 하려고" 했지만 실패한 적이 있었습니다.
올리브는 낭송을 잘했고, 결코 막히지 않았습니다.
그녀가 열 살이었을 때, 이사벨 이모와 함께 포트 로렌스에서 보냈던 밤.
바이런 스털링도 거기에 있었습니다. 그는 몬트리올 출신으로 12살이었고, 거만하고 똑똑한 청년이었습니다.
아침에 가족 기도를 하던 중, 바이런은 다가와 발란시의 가느다란 팔을 세게 꼬집었고, 발란시는 고통으로 비명을 질렀습니다.
기도가 끝난 후 그녀는 이사벨 이모의 재판정으로 불려갔습니다.
하지만 그녀가 바이런이 그녀를 꼬집었다고 말했을 때 바이런은 그것을 부인했습니다.
그는 새끼 고양이가 그녀를 긁어서 그녀가 울었다고 말했습니다.
그는 그녀가 데이비드 삼촌의 기도를 들어야 할 때인데 새끼 고양이를 의자 위에 올려놓고 놀았다고 말했습니다.
그는 _믿어졌다_.
스털링 일족에서는 언제나 소년이 소녀보다 먼저 믿어졌습니다.
발렌시는 가족 기도 중에 매우 나쁜 행동을 해서 불명예스럽게 집으로 돌아갔고, 여러 달 동안 이사벨 이모 댁에 다시 초대받지 못했습니다.
베티 스털링 사촌이 결혼했던 때.
어떻게 된 일인지, 발렌시는 베티가 자신에게 신부 들러리 중 한 명이 되어 달라고 요청할 것이라는 사실을 알게 되었습니다.
발렌시는 비밀리에 기분이 좋아졌다.
신부 들러리가 되는 건 정말 즐거운 일이겠죠.
그리고 물론 그녀는 새로운 드레스를 사야 할 겁니다. 아주 예쁜 새 드레스, 분홍색 드레스 말입니다.
베티는 신부 들러리들이 분홍색 옷을 입기를 원했습니다.
하지만 베티는 결국 그녀에게 한 번도 물어보지 않았습니다.
발렌시는 그 이유를 짐작할 수 없었지만, 그녀의 남몰래 흘리던 실망의 눈물이 말라버린 뒤에도 올리브가 그녀에게 말했다.
베티는 많은 상의와 성찰 끝에 발렌시가 너무 하찮은 존재라고 결정했다. 그녀는 "효과를 망칠 것"이었다. 9년 전의 일이다.
하지만 오늘 밤 발랜시는 그 오랜 고통과 쏘는 듯한 아픔으로 숨을 돌렸다.
그녀가 열한 살이 되던 해, 어머니가 그녀에게 한 번도 한 적이 없는 일을 자백하라고 잔소리를 한 날.
발란시는 오랫동안 부인했지만 결국 평화를 위해 항복하고 유죄를 인정했습니다.
프레드릭 부인은 항상 사람들이 거짓말을 해야 하는 상황에 몰아넣어서 거짓말을 하게 만들었습니다.
그러자 그녀의 어머니는 그녀에게 거실 바닥에 무릎을 꿇게 했고, 그녀와 스티클스 사촌 사이에 앉게 ​​했고, "맙소사, 진실을 말하지 않은 것을 용서해 주세요."라고 말했다. 발렌시는 그렇게 말했지만, 무릎에서 일어나면서 중얼거렸다.
"하지만, 오 신이시여, 당신은 제가 진실을 말했다는 것을 아십니다." 발렌시는 그때 갈릴레오에 대해 들어보지 못했지만 그녀의 운명은 그의 운명과 비슷했습니다.
그녀는 고백하고 기도하지 않은 것과 똑같이 엄하게 처벌받았습니다.
그녀는 겨울에 댄스 학원에 갔다.
제임스 삼촌은 그녀가 가야 한다고 명령했고, 그녀의 수업료를 지불해 주었습니다.
그녀는 그것을 얼마나 기대했는가!
그리고 그녀는 그것을 얼마나 싫어했는가!
그녀는 자발적인 파트너가 한 번도 없었습니다.
선생님은 항상 어떤 남자아이에게 그녀와 춤을 추라고 말해야 했고, 보통 그 남자아이는 그것에 대해 심술궂은 표정을 지었다.
하지만 발란시는 춤추기에 능숙했고, 엉겅퀴털처럼 발이 가벼웠다.
언제나 열렬한 파트너가 있는 올리브는 몸이 무거웠다.
그녀가 열 살 때 있었던 단추끈 사건.
학교의 모든 소녀들은 단추끈을 가지고 있었습니다.
올리브는 아주 긴 단추를 가지고 있었는데, 단추가 참 많았어요.
발렌시는 하나를 가지고 있었습니다.
대부분의 단추는 아주 평범했지만, 그녀는 스털링 할머니의 웨딩드레스에서 떼어낸 여섯 개의 아름다운 단추를 달았습니다. 금과 유리로 된 반짝이는 단추는 어떤 올리브보다도 아름다웠습니다.
이것을 소유함으로써 발렌시는 어느 정도 구별을 받았다.
그녀는 학교의 모든 어린 소녀들에게서 그 아름다운 단추를 독점적으로 소유하고 있다는 사실을 부러워한다는 것을 알고 있었습니다.
올리브는 단추줄에 달린 것을 보고는 눈을 가늘게 뜨고 아무 말도 하지 않았다.
다음 날 웰링턴 이모가 엘름 스트리트에 와서 프레드릭 부인에게 올리브가 그 단추 몇 개를 가져야 한다고 말했습니다. 스털링 할머니는 프레드릭의 어머니이자 웰링턴의 어머니이기도 했습니다.
프레드릭 부인은 친절하게 동의했다.
그녀는 웰링턴 이모와 사이가 나빠질 여유가 없었습니다.
더욱이 그 문제는 전혀 중요하지 않았습니다.
웰링턴 이모는 단추 네 개를 챙겨갔고, 두 개는 발렌시에게 아낌없이 남겨두었다.
발렌시는 이것을 끈에서 찢어내 바닥에 내던졌다. 그녀는 아직 감정을 갖는 것이 여성답지 못하다는 것을 배우지 못했기 때문이다. 그리고 전시를 위해 저녁도 먹지 않고 잠자리에 들었다.
마가렛 블런트의 파티가 있던 밤.
그녀는 그날 밤 예뻐 보이기 위해 너무나 애처로운 노력을 했습니다.
롭 워커가 그곳에 있을 예정이었고, 이틀 전 밤, 미스타위스에 있는 허버트 삼촌의 별장의 달빛이 비치는 베란다에서, 롭은 정말로 그녀에게 매력을 느낀 듯했다.
마가렛의 파티에서 롭은 그녀에게 춤을 청한 적도 없고, 그녀를 전혀 알아차리지도 못했습니다.
그녀는 평소처럼 침묵만 지키는 사람이었다.
물론, 그건 수년 전의 일이죠.
디어우드의 사람들은 오래 전에 발랜시를 댄스 파티에 초대하는 것을 포기했습니다.
하지만 발란시에게는 그 굴욕과 실망은 그저 어제의 일일 뿐이었다.
그녀는 자기 자신을 떠올리며 어둠 속에서 얼굴이 타올랐다. 그녀는 불쌍하게 헝클어진 얇은 머리카락과 사정하기 한 시간 전에 뺨을 꼬집어서 붉게 만들려고 했던 것이다.
결국 나온 얘기는 발랜시 스털링이 마가렛 블런트의 파티에서 구타를 당했다는 터무니없는 이야기뿐이었다.
그 당시 디어우드에서는 그런 일이 일어나면 캐릭터가 영원히 망가질 수 있었습니다.
발렌시의 배는 파괴되지도 않았고, 손상도 입히지 않았습니다.
사람들은 그녀가 노력해도 빨라질 수 없다는 걸 알고 있었습니다.
그들은 그녀를 비웃을 뿐이었다.
"나는 간접적인 삶 외에는 아무것도 누리지 못했습니다." 발렌시는 결심했습니다.
"인생의 모든 위대한 감정이 나를 지나쳐갔습니다.
저는 한 번도 슬픔을 느껴본 적이 없습니다.
그리고 내가 정말로 누군가를 사랑한 적이 있었던가?
나는 정말로 어머니를 사랑하는가?
아니, 그렇지 않아요.
그것이 수치스러운지 아닌지는 중요하지 않습니다.
나는 그녀를 사랑하지 않아요. 나는 그녀를 사랑한 적이 없어요.
더 나쁜 것은, 나는 그녀를 전혀 좋아하지 않는다는 것이다.
그래서 저는 사랑에 대해서 아무것도 모르죠.
내 인생은 텅 비어 있었어요. 텅 비어 있었죠.
공허함보다 더 나쁜 것은 없습니다.
아무것도 아니야!" 발렌시는 마지막 "아무것도 아니야"를 열정적으로 큰 소리로 내뱉었다.
그러자 그녀는 신음하며 잠시 아무 생각도 하지 않았다.
그녀에게 고통의 발작이 찾아왔습니다.
그것이 끝났을 때, 발렌시에게 무언가가 일어났습니다. 아마도 트렌트 박사의 편지를 읽은 이후로 그녀의 마음속에서 계속 일어나던 과정의 정점이었을 것입니다.
새벽 3시였다. 시계의 가장 현명하면서도 저주받은 시간이었다.
하지만 가끔은 우리를 자유롭게 해줍니다.
그녀는 "저는 평생 다른 사람들을 기쁘게 하려고 노력했지만 실패했습니다"라고 말했습니다.
"이후에는 내 자신을 기쁘게 할 것입니다.
나는 다시는 어떤 척도 하지 않을 것이다.
저는 평생 거짓말과 거짓말, 회피가 가득한 분위기를 들이마셨습니다.
진실을 말한다면 얼마나 사치스러운 일인가!
하고 싶은 일을 많이 할 수 없을지 몰라도, 하고 싶지 않은 일은 하지 않을 겁니다.
엄마는 몇 주 동안이나 투덜거릴 수도 있어요. 내가 걱정할 일은 아니에요.
"절망은 자유인이고 희망은 노예다."
발란시는 일어나 옷을 입었고, 이상한 자유의 느낌이 더욱 깊어졌습니다.
그녀는 머리 손질을 다 마치고 창문을 열고 포푸리 병을 다음 병에 던졌습니다.
그것은 낡은 마차 작업장의 여학생들의 얼굴에 찬란하게 부딪혔다.
발란시는 "죽은 것의 향기에 질렸어요"라고 말했다.
제9장
허버트 삼촌과 앨버타 이모의 은혼식은 스털링 가족 사이에서 그 후 몇 주 동안 "우리가 처음으로 불쌍한 발렌시를 알아차린 건... 조금... 이해하시죠?"라는 말로 조심스럽게 언급되었습니다.
스털링 가문 중 누구도 처음에 발랜시가 약간 정신이 나갔다거나 심지어 그녀의 정신이 약간 이상해졌다고 솔직히 말하지는 않았을 것입니다.
벤저민 삼촌은 "그녀는 멍청해요. 정말 멍청해요."라고 말했을 때 완전히 지나쳤다고 여겨졌고, 앞서 언급한 결혼식 저녁 식사에서 발란시의 행동이 너무 심했기 때문에 용서받을 수 있었습니다.
하지만 프레드릭 부인과 스티클스 사촌은 저녁 식사 _전에_ 그들을 불안하게 만드는 몇 가지 사실을 알아챘습니다.
물론, 그것은 장미 덤불에서 시작되었습니다. 그리고 발렌시는 다시는 "완벽하게 옳았던" 적이 없었습니다.
그녀는 어머니가 자신에게 말을 걸지 않는 것에 대해 조금도 걱정하지 않는 듯했다.
그녀는 그것을 전혀 눈치채지 못했을 겁니다.
그녀는 퍼플 필이나 레드펀 비터스를 먹는 것을 단호히 거부했습니다.
그녀는 더 이상 "도스"라는 이름에 대답할 생각이 없다고 냉정하게 선언했다.
그녀는 스티클스 사촌에게 아르테마스 스티클스 사촌의 머리카락이 달린 브로치를 착용하지 않았으면 좋겠다고 말했습니다.
그녀는 자기 방의 침대를 반대편 구석으로 옮겼다.
그녀는 일요일 오후에 _마법의 날개_를 읽었습니다.
스티클스 사촌이 그녀를 질책했을 때 발란시는 무관심하게 "아, 일요일이었던 걸 깜빡 잊었어요"라고 말하며 _계속해서 읽었습니다_.
스티클스 사촌은 끔찍한 일을 보았습니다.발렌시가 난간에서 미끄러져 떨어지는 것을 본 것입니다.
스티클스 사촌은 프레드릭 부인에게 이 사실을 말하지 않았다. 불쌍한 아멜리아는 이미 충분히 걱정하고 있었다.
하지만 토요일 밤에 발란시가 더 이상 성공회 교회에 가지 않겠다고 선언하자 프레드릭 부인의 굳은 침묵이 깨졌습니다.
"더 이상 교회에 가지 않을 거야!
도스, 너 정말 휴가를 갔니——”
"아, 저는 교회에 갈게요." 발랜시가 경쾌하게 말했다.
“저는 장로교회에 갈 거예요.
하지만 성공회 교회에는 가지 않을 거예요."
이건 더욱 나빴다.
프레데릭 부인은 분노한 위엄이 더 이상 효과가 없다는 것을 깨닫고 눈물을 흘렸습니다.
"당신은 성공회 교회에 대해 무슨 원한이 있나요?" 그녀는 흐느끼며 말했습니다.
"아무것도 아니에요. 다만 당신이 항상 나를 그곳에 가도록 했을 뿐이에요.
"장로교회에 가라고 했다면 성공회에 가고 싶었을 겁니다."
"엄마한테 그런 말을 하면 좋은 거야?
아, 고맙다는 말 없는 자식을 두는 것은 뱀의 이빨보다 더 날카롭다는 말이 참 맞구나."
"딸에게 좋은 말이었나요?" 뉘우치지 않는 발란시가 말했다.
따라서 은혼식에서 발랜시가 보인 행동은 다른 사람들에게는 놀라운 일이었지만 프레데릭 부인과 크리스틴 스티클스에게는 그다지 놀라운 일이 아니었습니다.
그들은 그녀를 데려가는 것이 현명한지 의심했지만, 데려가지 않더라도 "대화가 통할 것"이라고 결론지었습니다.
아마도 그녀는 예의 바르게 행동할 것이고, 지금까지 외부인은 그녀에게 이상한 점이 있다고 의심하지 않았습니다.
하나님의 특별한 자비로 일요일 아침에 폭우가 쏟아져 발렌시는 장로교회에 가겠다는 흉악한 위협을 실행에 옮기지 않았습니다.
발렌시는 그들이 그녀를 집에 남겨 두었더라도 전혀 신경 쓰지 않았을 것이다.
이 가족 축하 행사는 모두 절망적으로 지루했습니다.
하지만 스털링 가문은 항상 모든 것을 축하했습니다.
그것은 오래 전부터 이어져 온 관습이었습니다.
프레데릭 부인은 결혼기념일에 저녁 파티를 열었고, 스티클스 사촌은 생일에 친구들을 초대해 저녁 식사를 했습니다.
발란시는 이런 오락을 싫어했습니다. 그 이유는 그 오락의 비용을 지불하기 위해 몇 주 동안 돈을 모아야 했기 때문입니다.
하지만 그녀는 은혼식에 가고 싶어했습니다.
그녀가 떠나면 허버트 삼촌의 기분이 상할 것이었지만, 그녀는 허버트 삼촌을 오히려 좋아했습니다.
게다가 그녀는 새로운 시각에서 그녀의 모든 친척들을 살펴보고 싶어했습니다.
만약 기회가 된다면 그녀의 독립 선언을 공개적으로 발표할 수 있는 좋은 장소가 될 것입니다.
"갈색 실크 드레스를 입으세요." 스털링 부인이 말했다.
마치 입을 만한 다른 것이 있는 것처럼!
발랜시가 가진 것은 축제용 드레스 한 벌뿐이었습니다. 이사벨 이모가 선물한 옅은 갈색 실크 드레스였습니다.
이사벨 이모는 발렌시가 결코 색깔 있는 옷을 입어서는 안 된다고 명령했습니다.
그들은 그녀에게 어울리지 못했다.
그녀가 어렸을 때는 흰색 옷을 입는 것이 허용되었지만, 몇 년 동안은 암묵적으로 금지되었습니다.
발렌시는 갈색 실크를 입었다.
이 옷은 높은 칼라와 긴 소매를 가지고 있었습니다.
그녀는 목선이 낮고 팔꿈치까지 오는 소매가 있는 드레스를 한 번도 입은 적이 없었지만, 디어우드에서도 1년 넘게 그런 드레스를 입어왔습니다.
하지만 그녀는 머리 스타일을 폼파두어로 바꾸지 않았습니다.
그녀는 그것을 목에 두르고 귀 위로 잡아당겼다.
그녀는 그것이 자신에게 어울린다고 생각했습니다. 다만 그 작은 매듭이 너무나 터무니없이 작았을 뿐이었습니다.
프레드릭 부인은 머리 스타일이 싫었지만 파티 전날에는 아무 말도 하지 않는 것이 현명하다고 생각했습니다.
가능하다면 발렌시가 끝날 때까지 기분 좋은 기분을 유지하는 것이 매우 중요했습니다.
프레드릭 부인은 이것이 발란시의 체질을 고려해야 한다고 생각한 첫 번째 순간이라는 것을 깨닫지 못했다.
하지만 발렌시는 이전에는 "퀴어"였던 적이 없었습니다.
허버트 삼촌 댁으로 가는 길에—부인이시죠.
프레드릭과 스티클스 사촌이 앞서 걷고, 발랜시가 뒤따라 얌전히 걸어갔으며, 로링 에이블이 그들을 지나쳐 차를 몰고 갔다.
평소처럼 취해 있지만 술에 취한 상태는 아니다.
너무 예의 바르게 행동할 정도로 취했을 뿐이야.
그는 군주가 신하들에게 경의를 표하는 듯한 태도로 그의 불명예스러운 낡은 타탄 모자를 들어올려 그들에게 크게 절을 했습니다.
프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 로링 에이블을 완전히 끊을 수 없었습니다.
그는 필요할 때 목수 일이나 수리 일을 해줄 수 있는 디어우드의 유일한 사람이었기 때문에, 그를 화나게 하는 것은 용납할 수 없었다.
하지만 그들은 매우 단단하고 가벼운 활로만 대응했습니다.
으르렁거리는 아벨은 반드시 제자리에 있어야 합니다.
그 뒤에 있던 발렌시는 그들이 다행히 보지 못할 일을 저질렀습니다.
그녀는 기분 좋게 미소를 지으며 으르렁거리는 아벨에게 손을 흔들었다.
왜 안 돼?
그녀는 항상 늙은 죄인을 좋아했다.
그는 매우 유쾌하고, 그림 같고, 뻔뻔스러운 타락한 사람이었으며, 반란과 항의의 불꽃 튀는 깃발처럼 디어우드의 칙칙하고 명예로운 관습에 맞서 두드러졌습니다.
불과 몇 밤 전만 해도 에이블은 새벽에 디어우드를 지나갔는데, 몇 마일 떨어진 곳에서도 들릴 만큼 높은 목소리로 욕설을 외쳤고, 깔끔하고 정돈된 엘름 거리를 달리면서 말에 맹렬하게 질주하도록 매를 매었습니다.
"악마처럼 소리를 지르고 모독하는군요." 스티클스 사촌이 아침 식사 테이블에서 몸을 떨며 말했습니다.
"저는 왜 주님의 심판이 그 남자에게 오래 전에 내리지 않았는지 이해할 수 없습니다." 프레데릭 부인은 마치 그녀가 신의 섭리가 매우 늦는다고 생각하고 부드럽게 상기시켜 주어야 한다고 생각하는 듯이 짜증스럽게 말했습니다.
"어느 날 아침 그 녀석은 죽은 채로 발견될 거야. 말 발굽에 깔려 짓밟혀 죽을 거야." 스티클스 사촌이 안심시키듯 말했다.
물론 발렌시는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그녀는 로링 에이블이 주기적으로 벌이는 술잔치가 자신의 존재의 가난과 고된 노동과 단조로움에 대한 헛된 저항이 아닐까 하고 스스로에게 궁금해했다.
그녀는 푸른 성에서 꿈에 열중했습니다.
상상력이 없는 으르렁거리는 아벨은 그런 일을 할 수 없었다.
그가 현실을 벗어나는 방법은 구체적이어야 했습니다.
그래서 그녀는 오늘 갑작스러운 동료의식과 함께 그에게 손을 흔들었고, 로링 에이블은 너무 취하지 않아서 놀라서 거의 좌석에서 떨어질 뻔했습니다.
이때쯤 그들은 메이플 애비뉴와 허버트 삼촌의 집에 도착했는데, 그 집은 의미 없는 베이 윈도우와 과장된 현관이 점재하는 커다랗고 허세 가득한 건물이었다.
항상 얼굴에 사마귀가 난, 어리석고, 잘살고, 자만심에 가득 찬 사람처럼 보이는 집.
"그런 집은" 발렌시가 엄숙하게 말했다. "신성모독이에요."
프레드릭 부인은 영혼이 흔들렸습니다.
발랜시는 무슨 말을 했는가?
그게 세속적이었나요?
아니면 그냥 퀴어일 뿐인가?
프레데릭 부인은 앨버타 이모의 빈방에서 떨리는 손으로 모자를 벗었다.
그녀는 재앙을 피하기 위해 또다시 미약한 시도를 했다.
그녀는 스티클스 사촌이 아래층으로 내려가는 동안 발렌시를 계단에 붙잡아 두었습니다.
"당신이 숙녀라는 걸 기억해 보시지 않겠어요?" 그녀가 간청했다.
"아, 그것을 잊을 수 있는 희망만이라도 있다면!" 발렌시가 지쳐 말했다.
프레드릭 부인은 자신이 이런 일을 당할 만한 일이 아니라고 생각했습니다.
제 10 장
"이 음식을 우리에게 축복해 주시고 우리의 삶을 주님을 위한 봉사에 바치게 해 주십시오." 허버트 삼촌이 재빠르게 말했다.
웰링턴 이모는 눈살을 찌푸렸다.
그녀는 항상 허버트의 은총이 너무 짧고 "경솔하다"고 생각했습니다. 웰링턴 이모의 눈에 은총이 되려면 적어도 3분 이상이어야 하고 신음과 노래 사이의 기괴한 어조로 말해야 했습니다.
그녀는 항의의 표시로 다른 모든 것이 다 들어올려진 뒤에도 눈에 띄게 오랫동안 머리를 숙인 채로 있었다.
그녀가 똑바로 앉았을 때 발란시가 그녀를 바라보고 있는 것을 발견했습니다.
그 후로 웰링턴 이모는 그 순간부터 발랜시에게 뭔가 잘못된 것이 있다는 것을 알았다고 주장했습니다.
그녀의 기묘하게 기울어진 눈에는 "우리는 그녀가 그런 눈으로 볼 때 전적으로 _옳지 않다_는 것을 항상 알았어야 했다"는 이상한 조롱과 즐거움이 번쩍였다. 마치 발란시가 그녀를 비웃는 것 같았다.
물론 그런 일은 생각할 수도 없는 일이었습니다.
웰링턴 이모는 즉시 그것에 대해 생각하는 것을 멈췄다.
발렌시는 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.
그녀는 이전에 "가족 모임"에서 즐거운 시간을 보낸 적이 없었습니다.
사회적 기능에서, 유치한 놀이에서, 그녀는 단지 "채워 넣었을 뿐"이었습니다. 그녀의 일족은 그녀를 항상 매우 지루하다고 생각했습니다.
그녀는 팔러리얼 트릭을 사용하지 않았습니다.
그녀는 가족 파티의 지루함을 피하기 위해 블루 캐슬에서 피난처를 찾는 버릇이 있었고, 이로 인해 무심함이 생겨서 그녀는 둔하고 공허하다는 평판을 더 많이 얻었습니다.
"그녀는 사회적 존재감이 전혀 없어요." 웰링턴 이모는 단호하게 선언했다.
아무도 발렌시가 그들을 두려워해서 그들이 있는 앞에서 말을 하지 못할 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다.
이제 그녀는 더 이상 그들을 두려워하지 않았습니다.
그녀의 영혼에서 족쇄가 풀렸습니다.
그녀는 기회가 주어진다면 이야기할 준비가 되어 있었다.
그 사이 그녀는 이전에는 결코 감히 해보지 못했던 생각의 자유를 자신에게 주고 있었다.
허버트 삼촌이 칠면조를 조각하는 모습을 보며 그녀는 열광적인 내면의 기쁨에 휩싸여 몸을 맡겨 보았다.
그날 허버트 삼촌은 발랜시를 다시 한번 쳐다보았다.
그는 남자였기에 그녀가 머리에 무슨 짓을 했는지 몰랐지만, 놀랍게도 도스가 그렇게 못생긴 여자가 아니라는 생각이 들었다. 그리고 그는 그녀의 접시에 흰 고기 한 조각을 더 올려놓았다.
"어떤 약초가 젊은 여성의 아름다움에 가장 해롭습니까?" 벤저민 삼촌이 대화를 시작하며 물었습니다. "조금 느슨하게 하세요."라고 말했을 것입니다.
"뭐요?"라고 말해야 할 의무가 있는 발렌시는 그 말을 하지 않았습니다.
다른 사람이 말하지 않자, 벤저민 삼촌은 기대하며 잠시 멈춘 뒤, "타임"이라고 대답해야 했고, 자신의 수수께끼가 틀렸다는 것을 느꼈다.
그는 이전에 한 번도 자신을 실망시킨 적이 없는 발란시를 원망스러운 표정으로 바라보았지만, 발란시는 그를 알아차리지 못하는 듯했다.
그녀는 테이블 주변을 둘러보며, 이 우울한 모임에 모인 현명한 사람들을 끊임없이 살펴보고, 그들이 약간 꿈틀거리는 것을 초연하고 즐거운 미소로 지켜보았다.
그래서 그녀는 늘 그들을 존경하고 두려워했습니다.
그녀는 그것들을 새로운 눈으로 보는 것 같았다.
키가 크고 유능하며, 거만하고 수다스러운 밀드레드 이모는 자신을 일족에서 가장 똑똑한 여자라고 생각했지만, 그녀의 남편은 천사보다 조금 못하다고 생각했고, 그녀의 자녀들은 궁금했습니다.
그녀의 아들 하워드가 열한 달 만에 이가 나지 않았던가?
그리고 버섯 요리부터 뱀 잡기까지 모든 일을 하는 가장 좋은 방법을 알려줄 수 없나요?
그녀는 정말 지루한 사람이다!
그녀의 얼굴에는 정말 흉측한 점이 많았어요!
젊은 나이에 죽은 아들을 늘 칭찬하고, 살아 있는 아들과는 늘 싸우던 사촌 글래디스.
그녀는 신경염을 앓고 있었습니다. 그녀가 신경염이라고 부르는 병이었습니다.
그것은 그녀 몸의 한 부분에서 다른 부분으로 옮겨 다녔습니다.
그것은 편리한 일이었습니다.
누군가가 그녀가 원하지 않는 곳으로 가길 원한다면, 그녀의 다리에는 신경염이 있을 것입니다.
그리고 정신적 노력이 필요할 때마다 그녀는 머리에 신경염을 앓을 수 있었습니다.
머리에 신경염이 있으면 생각할 수 없잖아요, 자기야.
"당신은 정말 늙은 사기꾼이군요!" 발란시는 불경스럽게 생각했습니다.
이사벨 이모.
발란시는 턱을 세었다.
이사벨 이모는 그 일족의 비판자였다.
그녀는 언제나 사람들을 땅에 눕히고 다녔다.
그녀를 두려워하는 사람은 발렌시보다 더 많았다.
그녀는 독설적인 혀를 가지고 있다는 게 인정되었다.
"당신이 미소 짓는다면 당신의 얼굴에 무슨 일이 일어날지 궁금하네요." 발렌시는 붉지 않은 채로 추측했다.
사촌 사라 테일러는 크고 창백하며 표정 없는 눈을 가지고 있었으며, 다양한 피클 요리법으로만 유명했을 뿐 다른 것으로는 유명하지 않았다.
그녀는 무례한 말을 하는 것이 너무 두려워서 들을 만한 말을 한 적이 없습니다.
그녀는 코르셋 광고 사진을 보고 얼굴이 붉어졌고, 밀로의 비너스 조각상에 드레스를 입혀 "정말 맛있어" 보이게 만들었다는 점에서 매우 단정했다.
작은 사촌 조지아나.
그렇게 나쁘지 않은 녀석이군요.
하지만 우울해요.매우.
그녀는 늘 방금 풀을 바르고 다림질을 한 것처럼 보였다.
항상 자신을 놓아주는 것을 두려워한다.
그녀가 정말로 즐겼던 유일한 것은 장례식이었습니다.
당신은 시체가 어디에 있는지 알고 있었습니다.
그 이상 아무 일도 일어날 수 없을 것이다.
하지만 삶이 있는 동안 두려움도 있었습니다.
제임스 삼촌.
잘생기고, 검은색이며, 냉소적인 입과 쇠빛의 옆수염을 가진 남자. 가장 좋아하는 취미는 _크리스천 타임즈_에 모더니즘을 비난하는 논란의 여지가 있는 편지를 쓰는 것이었다.
발렌시는 그가 깨어 있을 때만큼 잠들어 있을 때도 엄숙해 보이는지 항상 궁금해했습니다.
그의 아내가 젊은 나이에 죽은 것도 당연한 일이었다.
발렌시는 그녀를 기억했다.
꽤 민감한 부분이죠.
제임스 삼촌은 그녀가 원하는 모든 것을 거부하고, 그녀가 원하지 않는 모든 것을 쏟아부었습니다.
그는 그녀를 합법적으로 죽였습니다.
그녀는 질식하고 굶주렸습니다.
벤저민 삼촌은 헐떡이며 입을 벌리고 있었습니다.
눈 밑에는 경의의 표시가 전혀 없는 커다란 주머니가 있었다.
웰링턴 삼촌.
길고 창백한 얼굴, 얇고 옅은 노란색 머리카락, "아름다운 스털링 중 하나", 얇고 굽은 몸, 흉측하게 높은 이마와 보기 흉한 주름, 그리고 "물고기만큼이나 똑똑한 눈"을 가진 그를 발랜시는 생각했다.
"그의 만화 같아요."
웰링턴 이모.
이름은 메리였지만 큰고모 메리와 구별하기 위해 남편의 이름을 따서 불렸다.
거대하고 품위 있고 영구적인 여성.
화려하게 정돈된, 회색 머리카락.
화려하고 세련된 구슬 드레스.
그녀의 점을 전기분해법으로 제거했는데, 밀드레드 이모는 그것이 신의 목적을 악하게 회피하는 짓이라고 생각했습니다.
뾰족한 회색 머리카락을 가진 허버트 삼촌.
말할 때 입을 몹시 불쾌하게 틀어대는 앨버타 이모는 항상 원하지 않는 많은 것을 포기했기 때문에 이기심이 없다는 좋은 평판을 얻었습니다.
발렌시는 밀튼의 표현적인 표현대로 "어리석게도 좋은" 것이라 하더라도, 그녀가 좋아했기 때문에 그녀의 판단에 따라 쉽게 그들을 내버려 두었습니다. 하지만 그녀는 알버타 이모가 그녀의 통통한 팔에 팔꿈치 위까지 검은 벨벳 리본을 매는 데 합당하다고 생각한 이해할 수 없는 이유가 무엇인지 궁금했습니다.
그러자 그녀는 테이블 너머로 올리브를 바라보았다.
올리브는 그녀가 기억하는 한 항상 아름다움, 행동, 성공의 모범으로 여겨져 왔습니다.
"왜 올리브처럼 자신을 가다듬을 수 없니, 도스?
왜 올리브, 도스처럼 똑바로 설 수 없니?
왜 올리브처럼 예쁘게 말할 수 없니, 도스?
"왜 노력하지 못하니, 도스?"
발란시의 요정 같은 눈은 조롱하는 듯한 반짝임을 잃고 침울하고 슬픈 눈빛으로 변했습니다.
올리브를 무시하거나 경멸할 수는 없었습니다.
그녀가 아름답고 능력 있는 사람이었으며 때로는 약간 지적이기도 했다는 사실을 부인하는 것은 불가능했습니다.
그녀의 입은 조금 무거울 수도 있다. 웃을 때 그녀의 곱고 하얗고 규칙적인 이를 지나치게 사치스럽게 드러낼 수도 있다.
하지만 모든 것이 끝나고 올리브는 벤저민 삼촌의 요약을 정당화했습니다. "멋진 여자." 그렇습니다, 발렌시는 마음속으로 올리브가 멋졌다고 동의했습니다.
풍부하고 황금빛 갈색 머리카락, 화려하게 차려입은 모습, 반짝이는 반도로 윤이 나는 퍼프를 고정해 놓은 모습; 커다랗고 눈부신 푸른 눈과 두꺼운 실크 같은 속눈썹; 장미빛 얼굴과 하얀 목덜미가 드레스 위로 솟아 있다; 귀에는 커다란 진주 거품이 있다; 길고 매끈한 왁스 손가락에는 뾰족한 장밋빛 손톱이 달린 청백색 다이아몬드 불꽃이 있다.
녹색 쉬폰과 그림자 레이스를 통해 반짝이는 대리석 팔.
발란시는 갑자기 자신의 깡마른 팔이 갈색 실크로 단정하게 싸여 있어서 고맙다는 생각이 들었다.
그러고 나서 그녀는 올리브의 매력을 계속 나열하기 시작했습니다.
키가 큰.
여왕 같은.
자신감.
발랜시가 아닌 모든 것.
그리고 볼과 턱에도 보조개가 생겼어요.
"보조개가 있는 여자는 언제나 자기 마음대로 되는구나." 운명이 그녀에게 보조개 하나조차 허락하지 않은 데에 대한 씁쓸함이 되풀이되면서 발란시는 생각했다.
올리브는 발렌시보다 단 한 살 어렸지만, 낯선 사람이 보면 그들 사이에 최소한 10살은 차이가 날 것이라고 생각했을 것이다.
하지만 어느 누구도 그녀가 늙은 처녀로 지내는 것을 두려워하지 않았습니다.
올리브는 10대 초반부터 열렬한 연인들로 둘러싸여 있었고, 그녀의 거울은 항상 카드, 사진, 프로그램, 초대장으로 장식되어 있었습니다.
올리브는 18세에 하버갈 대학을 졸업했을 때, 변호사인 윌 데스먼드와 약혼했습니다.
윌 데스먼드가 죽었고, 올리브는 2년 동안 그를 위해 제대로 애도했습니다.
그녀가 23살이었을 때 그녀는 도널드 잭슨과 격렬한 관계를 가졌습니다.
하지만 웰링턴 이모와 삼촌은 그것을 반대하셨고, 결국 올리브는 충실하게 그를 포기했습니다.
스털링 가문의 누구도—외부인들이 뭐라고 말하든—도널드가 냉정해졌기 때문에 그녀가 그렇게 했다는 것을 암시하지 않았습니다.
그러나 그 모든 것이 사실이었을지라도 올리브의 세 번째 모험은 모든 사람의 호평을 얻었습니다.
세실 프라이스는 똑똑하고 잘생겼으며 "포트 로렌스 프라이스 중 한 명"이었습니다. 올리브는 그와 3년 동안 약혼했습니다.
그는 방금 토목공학을 전공했고, 계약을 맺는 즉시 결혼할 예정이었습니다.
올리브의 희망 상자는 아름다운 것들로 가득 차 있었고 올리브는 이미 발란시에게 그녀의 웨딩드레스가 무엇일지 털어놓았습니다.
레이스로 장식된 상아색 실크, 흰색 새틴 코트 트레인, 연한 녹색 조젯 안감, 브뤼셀 레이스로 만든 전통 베일.
발렌시는 올리브가 그녀에게 말하지는 않았지만 신부 들러리가 선정되었고 그녀는 그 중에 없다는 사실을 알고 있었습니다.
발렌시는 어떤 면에서는 항상 올리브의 친구였다. 아마도 그녀는 올리브에게 짜증나는 고백을 할 수 없는 유일한 여자였기 때문일 것이다.
올리브는 학교 시절 어린 소년들이 연애 편지로 그녀를 "핍박"하던 시절부터, 항상 발란시에게 그녀의 연애에 대한 모든 세부 사항을 말해주었습니다.
발렌시는 이런 일들이 신화적이라고 생각하며 자신을 위로할 수 없었다.
올리브는 정말로 그것을 가지고 있었습니다.
세 명의 행운아 외에도 많은 남자들이 그녀에게 반했습니다.
올리브는 "그 불쌍한 바보들이 나에게서 무엇을 보고 이렇게 멍청한 짓을 하는지 모르겠어요."라고 말하곤 했습니다.
발렌시는 "나도 그렇지 않아"라고 말하고 싶었지만, 진실과 외교가 그녀를 억제했다.
그녀는 그것을 잘 알고 있었습니다.
올리브 스털링은 남자들이 미치게 만드는 여자 중 한 명이고, 발랜시는 어떤 남자도 두 번 다시 쳐다보지 않는 여자 중 한 명이었습니다.
"하지만" 발렌시는 생각하며 새로운 무자비한 결론으로 ​​그녀를 요약했다. "그녀는 이슬 없는 아침과 같군요.
뭔가_부족한_ 게 있어요."
제11장
그 사이 저녁 식사는 초반 단계에서는 스털링의 형식에 따라 느리게 진행되고 있었습니다.
달력에도 불구하고 방은 추웠고, 앨버타 이모는 가스 난로에 불을 켜 두었습니다.
발렌시를 제외한 일족의 모든 사람이 그녀의 가스통을 부러워했습니다.
가을 밤이 시원할 때마다 그녀의 푸른 성의 모든 방에는 찬란한 벽난로가 타올랐지만, 그녀는 가스통의 모독을 저지르기 전에 그 벽난로 속에서 얼어죽었을 것입니다.
허버트 삼촌은 웰링턴 이모가 차가운 고기를 먹을 수 있도록 도와주면서 끈기 있고 오래된 농담을 했습니다. "메리, 어린 양 좀 줄래?" 밀드레드 이모는 칠면조의 껍질에서 잃어버린 반지를 찾은 적이 있다는 똑같은 오래된 이야기를 들려주었습니다.
벤저민 삼촌은 사과를 훔친 혐의로 유명해진 사람을 쫓아가 ​​처벌한 일화를 들려주었습니다.
사촌 제인은 궤양이 생긴 이를 통해 자신이 겪은 모든 고통을 설명했습니다.
웰링턴 이모는 앨버타 이모의 은 티스푼 무늬에 감탄했고, 자신의 티스푼 중 하나를 잃어버린 사실을 한탄했습니다.
"세트를 망쳤어요.
나는 결코 그것을 일치시킬 수 없었다.
그리고 그것은 친애하는 마틸다 이모가 나에게 준 결혼 선물이었습니다."
이사벨 이모는 계절이 바뀌고 있다고 생각했고, 우리의 옛날식 샘이 어디로 갔는지 상상할 수 없었습니다.
사촌 조지아나는 평소처럼 마지막 장례식에 대해 이야기하며, "우리 중 누가 다음으로 세상을 떠날까"라고 소리 내어 궁금해했습니다. 사촌 조지아나는 "죽어라"는 식으로 직설적으로 말할 수 없었습니다. 발렌시는 그녀에게 말할 수 있을 것이라고 생각했지만, 말하지 않았습니다.
글래디스 사촌도 평소처럼 불만스러운 일이 있었습니다.
그녀를 방문한 조카들은 그녀의 관엽식물에서 모든 새싹을 싹둑 잘라내고 그녀의 고급 닭들을 쪼아먹었습니다. "몇몇은 실제로 죽을 때까지 쥐어짜기도 했어요, 자기야."
"소년은 소년답게 행동하는 법이야." 허버트 삼촌이 너그러운 어조로 상기시켰다.
"하지만 그들은 난폭하고 난폭한 동물일 필요는 없어요." 글래디스 사촌이 그녀의 재치에 감탄하며 테이블을 둘러보며 반박했다.
발렌시를 제외한 모든 사람이 미소지었다.
글래디스 사촌은 그걸 기억했습니다.
몇 분 후, 엘렌 해밀턴에 대한 논의가 있었을 때, 글래디스 사촌은 그녀를 "남편을 구할 수 없는 수줍고 평범한 여자"라고 말하며 발렌시를 의미심장하게 쳐다보았습니다.
제임스 삼촌은 대화가 개인적인 잡담 정도로만 흘러가고 있다고 생각했습니다.
그는 "최대의 행복"에 대한 추상적인 토론을 시작함으로써 그것을 높이려고 노력했습니다. 모든 사람에게 "최대의 행복"에 대한 자신의 생각을 말해 달라고 요청했습니다.
밀드레드 이모는 여성에게 가장 큰 행복은 "사랑스럽고 사랑받는 아내이자 어머니"가 되는 것이라고 생각했습니다. 웰링턴 이모는 유럽을 여행하는 것이 행복이라고 생각했습니다.
올리브는 테트라지니처럼 위대한 가수가 되는 것이 꿈이었습니다.
글래디스 사촌은 슬픈 어조로, 그녀에게 가장 큰 행복은 신경염에서 자유로워지는 것, 완전히 자유로워지는 것이라고 말했습니다.
조지아나 사촌의 가장 큰 행복은 "사랑하는 죽은 동생 리차드를 다시 만나는 것"이었습니다. 앨버타 이모는 가장 큰 행복은 "인생의 시"에서 찾을 수 있다고 막연히 말했고, 누구도 그녀의 말이 무슨 뜻인지 묻지 못하도록 하인에게 서둘러 몇 가지 지시를 내렸습니다.
프레데릭 부인은 가장 큰 행복은 다른 사람을 위해 사랑으로 봉사하는 데 인생을 바치는 것이라고 말했고, 스티클스 사촌과 이사벨 이모도 그녀의 말에 동의했다. 이사벨 이모는 마치 프레데릭 부인이 먼저 그 말을 해서 자신의 기세가 꺾인 줄 알고 분개한 듯한 표정을 지었다.
"우리 모두는 이기심, 세속주의, 죄악 속에서 사는 경향이 너무 강합니다." 프레데릭 부인은 이렇게 좋은 기회를 놓치지 않기로 결심하며 말을 이었다. "다른 여성들은 모두 자신의 낮은 이상 때문에 질책을 받았고, 제임스 삼촌은 대화가 복수심으로 고양되었다고 확신했다.
"가장 큰 행복은" 발란시가 갑자기 또렷하게 말했다. "원할 때 재채기를 하는 것입니다."
모두가 응시했다.
아무도 아무 말도 하는 게 안전하다고 생각하지 않았습니다.
발랜시는 웃기려고 한 걸까?
정말 놀라웠어요.
발란시 쪽에서 아무런 증상 없이 저녁 식사가 진행되어서 숨쉬기가 한결 편해졌던 프레드릭 부인이 다시 떨기 시작했습니다.
하지만 그녀는 아무 말도 하지 않는 것이 신중한 일이라고 생각했습니다.
벤저민 삼촌은 그렇게 신중하지 않았다.
그는 프레드릭 부인이 들어가기를 두려워하는 곳으로 성급하게 달려들었다.
"도스," 그는 빙긋 웃으며 말했다. "젊은 소녀와 늙은 하녀의 차이가 뭐야?"
발란시는 "한 명은 행복하고 태만하고 다른 한 명은 털이 없고 털이 없다"고 말했다.
"벤 삼촌, 제 기억으로는 그 수수께끼를 적어도 50번은 물으셨습니다.
꼭 풀어야 할 수수께끼가 있다면 새로운 수수께끼를 찾아보는 건 어떨까요?
성공하지 못한다면 웃기려고 노력하는 것은 치명적인 실수입니다."
벤저민 삼촌은 어리석게 쳐다보았다.
스털링과 프로스트의 벤저민 스털링은 평생 그런 말을 들은 적이 한 번도 없었습니다.
그리고 모든 사람 중에서도 발렌티 님에게!
그는 다른 사람들이 이에 대해 어떻게 생각하는지 보기 위해 힘없이 테이블 주위를 둘러보았다.
모두가 멍하니 바라보고 있었습니다.
불쌍한 프레드릭 부인은 눈을 감았습니다.
그리고 그녀의 입술이 떨리며 움직였다. 마치 기도하는 것처럼.
아마도 그럴 수도 있겠죠.
상황이 너무나 전례가 없어서 어떻게 대처해야 할지 아는 사람이 아무도 없었습니다.
발란시는 마치 평소와 다름없는 일이 일어난 것처럼 차분하게 샐러드를 계속 먹었습니다.
앨버타 이모는 저녁 식사를 아껴두기 위해 최근에 개에게 물린 일화를 꺼냈습니다.
제임스 삼촌은 그녀를 뒷받침하며 그 개가 그녀를 어디 물었는지 물었습니다.
앨버타 이모는 "가톨릭 교회 바로 아래에 있어요"라고 말했다.
그 순간 발랜시는 웃었다.
다른 사람은 웃지 않았다.
웃을 일이 뭐 있었겠어?
"그게 중요한 부분이에요?" 발란시가 물었다.
"무슨 말씀이신가요?" 당황한 앨버타 이모가 물었고, 프레데릭 부인은 그녀가 수년간 신을 섬겼지만 아무 소용이 없었다고 거의 믿을 뻔했습니다.
이사벨 이모는 발란시를 제압하는 것은 자기 몫이라고 결론지었습니다.
"도스, 너는 정말 말랐어." 그녀가 말했다.
"너희는 _모든_ 구석에_ 있어.
"당신은 _언제든지_ 조금 살찌려고 노력해 본 적이 있나요?"
"아니요." 발란시는 25센트를 요구하거나 주지 않았습니다.
"하지만 포트 로렌스에서 턱의 수를 줄여줄 수 있는 뷰티 살롱이 어디 있는지 알려드릴 수 있어요."
“_발-앤-시_!” 프레데릭 부인에게서 항의가 흘러나왔다.
그녀는 평소처럼 위엄 있고 엄숙한 어조로 말하려고 했지만, 사실은 애원하는 듯한 징징거림에 더 가깝게 들렸습니다.
그리고 그녀는 "도스"라고 말하지 않았습니다.
"그녀가 열이 나요." 스티클스 사촌이 고통스러운 속삭임으로 벤저민 삼촌에게 말했다.
"우리는 그녀가 며칠 동안 열이 나는 것 같다고 생각했습니다."
"제 생각엔 그녀가 정신이 나갔어요." 벤저민 삼촌이 투덜거렸다.
"그렇지 않다면 그녀는 매를 맞아야 합니다.
네, 때렸어요."
"그녀를 때릴 수는 없어." 스티클스 사촌은 매우 불안해했다.
“그녀는 29살이에요.”
"그러니까 적어도 29살이라는 건 이점이 있는 거죠." 발렌시의 귀가 이 말을 알아듣고 말했다.
"도스," 벤저민 삼촌이 말했다. "내가 죽으면 네가 하고 싶은 말을 하게.
"내가 살아있는 한, 나는 존중을 받기를 요구합니다."
"아, 하지만 당신도 알다시피 우리는 다 죽었잖아요." 발렌시가 말했다. "스털링 일족 전체가요.
우리 중 일부는 묻혔고, 일부는 아직 묻히지 않았습니다.
"그게 유일한 차이점이에요."
"도스," 벤저민 삼촌은 발렌시가 겁을 먹을까봐 걱정하며 말했다. "라즈베리 잼을 훔쳤던 때 기억나?"
발란시의 얼굴이 붉어졌다. 수치심이 아니라 억눌린 웃음으로.
그녀는 벤저민 삼촌이 그 잼을 어떻게든 끌어들일 거라고 확신했다.
"물론이죠." 그녀가 말했다.
"맛있는 잼이었어요.
당신이 나를 발견하기 전에 더 많이 먹을 시간이 없어서 항상 미안했어요.
아, 벽에 걸려 있는 이사벨 이모의 옆모습을 보세요.
이렇게 재밌는 걸 본 적 있어요?"
이사벨 이모를 포함하여 모두가 그것을 보았고, 당연히 그것은 망가졌습니다.
하지만 허버트 삼촌은 친절하게 말했습니다. "내가 너였다면 더 이상 먹지 않았을 거야, 도스.
내가 싫어하는 것은 아니지만—당신에게는 그게 더 나을 것 같지 않나요?
당신의 뱃속이 조금 이상한 것 같아요."
"내 뱃속은 걱정하지 마, 늙은이." 발란시가 말했다.
“괜찮습니다.
나는 계속해서 먹을 것이다.
만족스러운 식사를 할 기회가 생기는 경우가 너무 드뭅니다."
디어우드에서 처음으로 누군가가 "할아버지"라고 불린 것입니다.
스털링 가문은 발란시가 그 표현을 만들어냈다고 생각했고 그 순간부터 그녀를 두려워했습니다.
그런 표정에는 뭔가 기이한 것이 있었습니다.
하지만 불쌍한 프레드릭 부인의 의견으로는 만족스러운 식사에 대한 언급은 발랜시가 지금까지 한 말 중에서 최악이었습니다.
발렌시는 그녀에게 늘 실망스러운 존재였다.
이제 그녀는 수치스러운 존재가 되었다.
그녀는 일어나서 테이블에서 떨어져야 한다고 생각했습니다.
하지만 그녀는 발렌시를 그곳에 남겨둘 수가 없었습니다.
앨버타 이모의 하인이 샐러드 접시를 치우고 디저트를 가져오러 들어왔습니다.
그것은 환영할만한 전환이었습니다.
모두가 발란시를 무시하고 그녀가 없는 것처럼 이야기하기로 결심하고 밝아졌습니다.
웰링턴 삼촌은 바니 스네이스에 대해 언급했습니다.
결국 누군가가 스털링 행사 때마다 바니 스네이스에 대해 언급하게 되었다고 발랜시는 회상했다.
그가 무엇이었든, 그는 무시할 수 없는 인물이었습니다.
그녀는 듣기로 마음먹었다.
그녀는 아직 그 사실을 직면하지 못했지만, 그 주제에 미묘한 매력을 느꼈습니다.
그녀는 손끝으로 맥박이 뛰는 것을 느낄 수 있었습니다.
당연히 그들은 그를 학대했죠.
바니 스네이스에 대해 좋은 말을 한 사람은 아무도 없었습니다.
오래되고 터무니없는 이야기들이 모두 거론되었습니다. 빚을 갚지 않는 계산원, 위조범, 이교도, 숨어 지낸 살인범 등의 전설이 터무니없이 늘어졌습니다.
웰링턴 삼촌은 디어우드 근처에 그런 동물이 사는 것을 허용한 것에 매우 분노했습니다.
그는 포트 로렌스 경찰이 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다.
어느 날 밤, 모든 사람이 침대에서 살해당할 것이다.
그가 저지른 모든 일에도 불구하고 그가 풀려날 수 있게 되었다는 것은 부끄러운 일이었습니다.
"그는 무슨 짓을 한 거지?" 발렌시가 갑자기 물었다.
웰링턴 삼촌은 그녀가 무시당해야 한다는 사실을 잊은 채 그녀를 쳐다보고 있었다.
"완료!
완료!
그는 _모든 것_을 해냈어요."
"그는 무슨 짓을 한 거지?" 발렌시가 거침없이 되뇌었다.
"그가 무슨 짓을 했는지 너는 _알고_ 있니?
당신은 항상 그를 얕보죠.
그리고 그에 대해 무엇이 증명되었나요?"
"나는 여자와 논쟁하지 않는다"고 웰링턴 삼촌은 말했다.
"그리고 제게는 증거가 필요하지 않습니다.
어떤 남자가 머스코카 섬에 숨어 지내는 동안, 그가 어디서 왔는지, 어떻게 사는지, 거기서 무엇을 하는지 아무도 알아낼 수 없다면, 그것만으로도 충분한 증거가 됩니다.
미스터리를 찾으면 범죄도 찾는 셈이죠."
"스네이스라는 남자라는 생각만 해도!" 사촌 사라가 말했다.
"그 이름만으로도 그를 단죄하기에 충분하군요!"
"어두운 골목길에서 그를 만나고 싶지 않아요." 조지아나 사촌이 몸을 떨며 말했다.
"그가 당신에게 무엇을 할 것 같아요?" 발렌시가 물었습니다.
"나를 죽여라." 조지아나 사촌이 엄숙하게 말했다.
"그냥 재밌게 놀자고요?" 발렌시가 제안했다.
"그렇죠." 조지아나 사촌이 의심치 않는 듯이 말했다.
"그렇게 연기가 많으면 불이 난 게 틀림없어.
그가 처음 여기에 왔을 때 나는 그가 범죄자인 줄 알고 두려웠습니다.
나는 그가 뭔가 숨기고 있는 게 있다고 느꼈다.
나는 내 직감이 틀리는 경우가 많지 않습니다."
"범인!
"물론 그는 범죄자죠." 웰링턴 삼촌이 말했다.
"아무도 의심하지 않아요." 발렌시를 노려보며.
"그럼, 그는 횡령죄로 교도소에서 복역했다고 하더군요.
나는 그것을 의심하지 않는다.
그리고 그들은 그가 전국의 은행 강도 사건을 저지르는 갱단에 속해 있다고 말합니다."
"누가 말했어요?" 발랜시가 물었다.
웰링턴 삼촌은 그녀를 향해 못생긴 이마를 찡그렸다.
도대체 이 당황한 소녀는 무슨 생각을 하고 있었던 걸까?
그는 그 질문을 무시했다.
"그 녀석은 감옥에 갇힌 새랑 똑같아." 벤저민 삼촌이 쏘아붙였다.
"나는 그를 처음 봤을 때 그걸 알아챘어요."
“'자연의 손에 의해 표시된 사람, 수치스러운 행위를 하도록 인용되고 서명된 사람'”
제임스 삼촌이 선언했다.
그는 마침내 그 견적을 제출하는 데 성공해서 엄청나게 기뻐하는 듯했다.
그는 평생 그 기회를 기다려 왔습니다.
발랜시는 "그의 눈썹 중 하나는 아치형이고 다른 하나는 삼각형이에요"라고 말했습니다.
"그게 당신이 그를 그렇게 사악하다고 생각하는 이유예요?"
제임스 삼촌은 눈썹을 치켜올렸다.
대개 제임스 삼촌이 눈썹을 치켜올리면 세상의 끝이 온다고 여겼다.
이번에는 계속 작동했습니다.
"당신은 어떻게 그의 눈썹을 그렇게 잘 알고 있나요, 도스?" 올리브가 약간 악의적으로 물었다.
그런 발언은 두 주 전이었다면 발렌시는 혼란에 빠졌을 것이고, 올리브는 그 사실을 알고 있었다.
"그렇죠, 어떻게요?" 웰링턴 이모가 요구했다.
"저는 그를 두 번 봤고, 그를 자세히 들여다봤습니다." 발렌시가 침착하게 말했다.
"나는 그의 얼굴이 내가 본 얼굴 중 가장 흥미롭다고 생각했습니다."
올리브는 "그 생물의 전생에 뭔가 의심스러운 게 있을 거야."라고 말했다. 그녀는 놀랍게도 발렌시를 중심으로 대화가 진행되던 상황에서 자신이 완전히 빠져나온 줄 알았다.
"하지만 그가 고발받은 모든 혐의에 대해 유죄일 수는 없죠."
발렌시는 올리브에게 짜증이 났다.
왜 그녀는 바니 스네이스를 이렇게 변호해야 하는가?
그녀는 그와 무슨 상관이 있을까?
그런데 발렌시는 무엇을 했을까?
하지만 발렌시는 자신에게 이런 질문을 던지지 않았습니다.
"그는 미스타위스에 있는 오두막에서 수십 마리의 고양이를 키운다고 합니다." 사촌 사라 테일러가 그에 대해 전혀 모르는 척하지 않고 말했다.
고양이.
그것은 복수형인 발렌시에게는 매우 매력적으로 들렸습니다.
그녀는 겁쟁이들이 출몰하는 머스코카의 한 섬을 상상했습니다.
"그것만으로도 그에게 뭔가 문제가 있다는 걸 보여주잖아." 이사벨 이모가 선언했다.
발란시는 디저트를 맛있게 먹으며 "고양이를 좋아하지 않는 사람들은 고양이를 좋아하지 않는 데에 어떤 독특한 미덕이 있다고 생각하는 것 같아요."라고 말했다.
웰링턴 삼촌은 "그 남자는 으르렁거리는 에이블 외에는 친구가 없어"라고 말했다.
"그리고 만약 로링 에이블이 다른 모든 사람들처럼 그에게서 멀리 떨어져 있었다면, 그의 가족 중 일부에게는 더 나았을 것입니다."
웰링턴 삼촌이 다소 엉뚱한 결론을 내린 것은 웰링턴 이모의 부부간의 눈빛 때문이었다. 그 눈빛은 그가 거의 잊고 있었던 사실을 상기시켜주었는데, 그것은 바로 식탁에 여자아이들이 있었다는 사실이었다.
"만약 당신 말이 바니 스네이스가 세실리 게이의 아이의 아버지라는 뜻이라면, 그는 _아닙니다_.
"그건 사악한 거짓말이에요."
발렌시는 분노했음에도 불구하고 그 축제 테이블에 앉아 있는 사람들의 표정을 보고 엄청나게 즐거워했습니다.
그녀는 17년 전, 글래디스 사촌의 골무 파티에서 그녀의 머릿속에 무언가가 있다는 것을 발견한 이후로 그런 것을 본 적이 없었습니다.
그녀의 머리에 이가 있어요!
발렌시는 완곡어법을 더 이상 사용하지 않았습니다.
불쌍한 프레드릭 부인은 거의 붕괴 상태에 있었습니다.
그녀는 발란시가 파슬리 침대에서 아이들이 발견된다고 여전히 믿고 있거나, 믿고 있는 척을 했습니다.
"조용히—조용히!" 스티클스 사촌이 간청했다.
"조용히 하려는 건 아니에요." 발렌시가 삐딱하게 말했다.
"저는 평생 침묵만 지켰어요.
내가 원한다면 비명을 지르겠다.
나를 그렇게 만들고 싶지 않게 만들어.
그리고 Barney Snaith에 대한 말도 안되는 소리는 그만하세요."
발렌시는 자신이 왜 분노하는지 정확히 알지 못했다.
바니 스네이스가 저지른 범죄와 잘못이 그녀에게 무슨 의미가 있었을까?
그리고 왜 그 모든 사람 중에서도 그가 불쌍하고 가련한 세실리 게이의 거짓 연인이 되었다는 것이 가장 참을 수 없는 일이었을까?
그녀에게는 그것이 참을 수 없는 일로 느껴졌다.
그들이 그를 도둑, 위조범, 죄수라고 불러도 그녀는 개의치 않았다. 하지만 그가 세실리 게이를 사랑하고 파멸시켰다는 생각을 하면 견딜 수가 없었다.
그녀는 두 사람이 우연히 만났을 때의 그의 얼굴을 기억해냈다. 그의 뒤틀린, 수수께끼 같은, 매력적인 미소, 반짝임, 얇고, 예민하고, 거의 금욕적인 입술, 솔직하고 무모한 그의 전반적인 분위기.
저런 미소와 입술을 가진 남자는 살인이나 도둑질을 했을지 몰라도 배신은 할 수 없었을 것이다.
그녀는 갑자기 그에 대해 그런 말을 하거나 믿는 모든 사람을 싫어하게 되었다.
"내가 어렸을 때는 그런 문제에 대해 생각하거나 말한 적이 없어요, 도스." 웰링턴 이모가 무너지는 듯한 어조로 말했다.
"하지만 저는 어린 소녀가 아니에요." 발란시는 움츠러들지 않은 채 반박했다.
"넌 항상 그걸 내게 주입하는 거 아니니?
그리고 당신들은 모두 악한 생각을 가진, 말도 안 되는 험담꾼들입니다.
불쌍한 시시 게이를 내버려 둘 수 없나요?
그녀는 죽어가고 있어요.
그녀가 무슨 짓을 했든, 신이나 악마가 그녀에게 그에 대한 벌을 충분히 내렸을 겁니다.
_당신_도 손을 잡을 필요는 없습니다.
바니 스네이스의 경우, 그가 저지른 유일한 범죄는 혼자 살고 자신의 일에만 신경을 썼다는 것입니다.
그는 당신 없이도 잘 지내는 듯합니다.
물론, 그건 당신네의 작은 교만함에서는 용서받을 수 없는 죄입니다." 발렌시는 갑자기 그 결론적인 단어를 만들어냈고 그것이 영감이라고 느꼈습니다.
그것이 바로 그들의 본성이었고 그들 중 누구도 다른 사람을 고칠 자격이 없었습니다.
"발란시, 당신의 불쌍한 아버지는 당신의 말을 들으면 무덤 속에서 뒤집힐 겁니다." 프레데릭 부인이 말했다.
"그는 변화를 원할 거라고 감히 말할 수 있어요." 발랜시가 뻔뻔스럽게 말했다.
"도스," 제임스 삼촌이 무거운 목소리로 말했다. "십계명은 아직도 상당히 최신이야. 특히 다섯 번째 계명은 말이야.
그걸 잊으셨나요?"
"아니요." 발렌시가 말했다. "하지만 당신은 그럴 것이라고 생각했어요. 특히 아홉 번째는요.
제임스 삼촌, 십계명이 없다면 인생이 얼마나 지루할지 생각해 보신 적 있으신가요?
금지된 것만이 매혹적인 것이 됩니다."
하지만 그녀의 흥분은 너무 컸다.
그녀는 어떤 확실한 경고를 통해 고통의 발작이 다가오고 있다는 것을 알고 있었습니다.
그녀가 그곳에 있어서는 안 된다.
그녀는 의자에서 일어났다.
“나는 지금 집으로 간다.
저는 저녁식사만 먹으러 왔어요.
아주 맛있었어요, 앨버타 이모. 다만 샐러드 드레싱이 너무 짜고 카이엔 고추를 조금 넣으면 더 맛있을 것 같아요."
깜짝 놀란 은빛 결혼식 참석자들은 황혼 무렵 발렌시 뒤에서 잔디밭 문이 덜커덕거리는 소리가 날 때까지 아무 말도 할 수 없었다.
그 다음에-
"그녀가 열이 나요. 내가 앞서 말했잖아요." 스티클스 사촌이 신음하며 말했다.
벤저민 삼촌은 뚱뚱한 오른손으로 뚱뚱한 왼손을 사납게 때렸습니다.
"그녀는 멍청해요. 그녀가 멍청해졌다고 말할 수 있어요." 그는 화가 나서 코웃음을 쳤다.
“그게 전부입니다.
깨끗한 디피.”
"오, 벤자민" 사촌 조지아나가 달래듯 말했다. "그녀를 너무 성급하게 비난하지 마세요.
우리는 셰익스피어가 한 말을 기억해야 합니다. 사랑은 악을 생각하지 않는다는 말입니다."
"자선 단체!
"멍청이!" 벤저민 삼촌이 코웃음치며 말했습니다.
"저는 평생 젊은 여성이 그녀처럼 그런 말을 하는 것을 들어본 적이 없습니다.
생각하기도 부끄러워해야 할 것들에 대해 말하고 있는데, 더구나 언급하기도 부끄럽습니다.
신성모독이에요!
우리를 모욕하는 거야!
그녀가 원하는 건 넉넉한 양의 스팽크 위드인데, 내가 그걸 투여하고 싶어.
허-허-허!" 벤저민 삼촌은 뜨거운 커피 한 잔을 반만 마셨다.
"이렇게 하면 볼거리가 사람에게도 효과가 있을 수 있다고 생각하시나요?" 스티클스 사촌이 탄식했습니다.
"어제 집에서 우산을 폈어요." 조지아나 사촌이 코를 킁킁거렸다.
"나는 그것이 어떤 불행의 징조라는 것을 알았습니다."
"그녀가 체온이 있는지 알아보려고 했어?" 밀드레드 사촌이 물었다.
"그녀는 아멜리아가 온도계를 혀 밑에 넣는 걸 허락하지 않았어요." 스티클스 사촌이 징징거렸다.
프레드릭 부인은 공개적으로 눈물을 흘렸습니다.
그녀의 모든 방어수단이 무너졌습니다.
"말씀드려야겠어요." 그녀는 흐느끼며 말했습니다. "발렌시가 벌써 두 주 넘게 매우 이상하게 행동하고 있어요.
그녀는 자신과 전혀 달랐어요.크리스틴이 말해 줄 수 있을 거예요.
나는 그것이 그저 그녀의 감기 중 하나일 수도 있기를 바랐다.
하지만 그게—그보다 더 나쁜 일이겠지."
"이거 또 신경염이 생기는구나." 글래디스 사촌이 머리에 손을 얹으며 말했다.
"울지 마, 아멜리아." 허버트가 친절하게 말하며 뾰족한 회색 머리카락을 긴장스럽게 잡아당겼다.
그는 "가족의 소동"을 싫어했습니다. Doss가 _자신의_ 은혼식에서 소동을 일으킨 것은 매우 사려 깊지 못한 일입니다.
그녀가 그것을 가지고 있다고 누가 상상했겠는가?
"그녀를 의사에게 데려가야 할 것 같아요.
이건 단지 브레인스토밍일 뿐일 수도 있어요.
요즘은 브레인스토밍이라는 게 있잖아요.”
"어제 그녀에게 의사와 상의해 보라고 제안했어요." 프레데릭 부인이 신음했다.
"그리고 그녀는 의사에게 가지 않겠다고 말했어요. 가지 않겠다고 말했어요.
아, 분명 나는 이미 충분히 어려움을 겪었을 거야!"
"그리고 그녀는 레드펀스 비터스를 마시지 않을 거예요." 스티클스 사촌이 말했다.
"아니면 _무엇이든_요." 프레데릭 부인이 말했다.
"그녀는 장로교회에 가기로 결심했어요." 스티클스 사촌이 말했다. 하지만 그녀의 공로를 인정해야 할 난간의 이야기는 억누르고 있었다.
"그럼 그녀가 멍청하다는 증거구나." 벤저민 삼촌이 투덜거렸다.
“오늘 그녀가 들어온 순간부터 뭔가 이상한 게 눈에 띄더군요.
"나는 오늘 _이전에_ 그것을 알아챘어." (벤저민 삼촌은 "미라즈"를 생각하고 있었다.) "그녀가 오늘 한 말은 모두 균형 잡히지 않은 정신을 보여주었다.
그 질문—'그게 중요한 부분이었나요?' 그 발언에 어떤 의미가 있었나요?
아무것도 아닙니다!
스털링스에서는 그런 일이 일어난 적이 없습니다.
"완스바라스에서 온 것이 틀림없어."
불쌍한 프레드릭 부인은 너무 큰 충격을 받아 분노할 겨를이 없었습니다.
그녀는 흐느끼며 "저는 Wansbarras에서 그런 일을 들어본 적이 없습니다"라고 말했습니다.
"당신의 아버지는 꽤 이상했어요." 벤저민 삼촌이 말했다.
"불쌍한 아빠는 정말 특이했어요." 프레데릭 부인이 눈물을 흘리며 인정했다. "하지만 그의 마음은 전혀 영향을 받지 않았어요."
"그는 오늘 발랜시가 한 말과 똑같은 말을 평생 했어." 벤저민 삼촌이 반박했다.
"그리고 그는 자신이 다시 태어난 자신의 증조부라고 믿었습니다.
나는 그가 그렇게 말하는 것을 들었습니다.
그런 것을 믿는 사람이 제정신이었던 적이 있다고 나에게 말하지 마세요.
어서, 어서, 아멜리아, 훌쩍거리는 걸 멈추세요.
물론 도스는 오늘 끔찍한 짓을 저질렀지만, 그게 그녀에게 책임이 있는 것은 아니다.
늙은 처녀는 그런 식으로 엉뚱한 방향으로 가기 쉽다.
그녀가 결혼해야 할 때 결혼을 했더라면 이렇게 되지는 않았을 거예요."
"아무도 그녀와 결혼하고 싶어하지 않았어요." 프레데릭 부인은 벤저민 삼촌이 어떻게든 그녀를 비난하고 있다고 느꼈다고 말했습니다.
"다행히 이곳에 외부인은 없어요." 벤저민 삼촌이 짜증내며 말했다.
"아직은 가족 내에서 보관할 수도 있을 것 같아요.
내일 그녀를 데리고 마쉬 박사님께 가보겠습니다.
저는 고집 센 사람들을 어떻게 다루어야 할지 알고 있습니다.
그게 제일 좋지 않을까요, 제임스?"
"우리는 반드시 의학적 조언을 받아야 합니다." 제임스 삼촌이 동의했다.
“음, 결정났어요.
그동안 아멜리아, 아무 일도 없었던 것처럼 행동하고 그녀를 주시하세요.
그녀를 혼자 두지 마세요.
무엇보다도 그녀를 혼자 잠들게 하지 마세요."
프레드릭 부인이 다시 징징거렸다.
“도울 수 없어요.
그저께 밤, 나는 크리스틴이 그녀와 함께 자는 게 낫겠다고 그녀에게 제안했습니다.
그녀는 단호히 거절하고 문을 잠갔습니다.
아, 그녀가 어떻게 변했는지 모르시네요.
그녀는 일하지 않을 거야.
그녀는 적어도 바느질은 하지 않을 거야.
물론, 그녀는 평소와 마찬가지로 집안일을 합니다.
하지만 그녀는 어제 아침에는 거실을 청소하지 않았어요. 우리는 _항상_ 목요일마다 거실을 청소하거든요.
그녀는 더러워질 때까지 기다리겠다고 말했다.
'깨끗한 방을 청소하는 것보다 더러운 방을 청소하는 게 낫겠어요?' 내가 그녀에게 물었습니다.
그녀는 "물론이죠."라고 말했다.
그러면 내 수고에 대한 보상이 있을 거야.' 생각해 보세요!"
벤저민 삼촌은 그렇게 생각했습니다.
"포푸리 항아리"—스티클스 사촌은 그것을 철자대로 발음했다—가 그녀의 방에서 사라졌습니다.
다음 묶음에서 조각을 찾았습니다.
그녀는 그것이 어떻게 되었는지 우리에게 말해주지 않아요."
"나는 도스에 대해 그런 꿈을 꾸지 못했어." 허버트 삼촌이 말했다.
“그녀는 항상 조용하고 현명한 소녀처럼 보였어요.
조금 뒤떨어져 있지만 현명합니다."
"이 세상에서 확신할 수 있는 것은 곱셈표뿐이다." 제임스 삼촌은 그 어느 때보다 똑똑해진 기분으로 말했다.
"좋아, 기분을 풀어보자." 벤저민 삼촌이 제안했다.
"합창단 소녀들은 왜 훌륭한 가축 사육자와 같을까?"
"왜요?" 스티클스 사촌이 물었습니다. 물어봐야 할 질문이었지만 발랜시가 그 자리에 없어서 물어볼 수가 없었기 때문입니다.
"송아지를 전시하는 걸 좋아해요." 벤저민 삼촌이 빙긋 웃으며 말했다.
스티클스 사촌은 벤저민 삼촌이 약간 무례하다고 생각했습니다.
올리브 이전에도요.
하지만 그는 남자였습니다.
허버트 삼촌은 도스가 떠난 지금은 상황이 꽤 지루하다고 생각했습니다.
제12장
발렌시는 희미한 푸른 황혼빛을 뚫고 집으로 서둘러 돌아갔다. 어쩌면 너무 빨리 돌아왔는지도 모른다.
그녀가 다행히도 자기 방의 보호소에 도착했을 때 겪은 공격은 지금까지 경험한 공격 중 최악이었습니다.
정말 정말 나빴어요.
그녀는 그 주문들 중 하나에 걸려 죽을지도 몰라요.
그런 고통 속에서 죽는 것은 참으로 끔찍할 것이다.
아마도—아마도 이건 죽음이었을 것이다.
발렌시는 자신이 비참할 정도로 외로움을 느꼈다.
그녀는 생각할 수 있을 때마다 자신을 동정해 주는 사람, 정말로 걱정해 주는 사람, 다른 게 없더라도 그저 그녀의 손을 꽉 잡아 주는 사람, 그저 "그래, 알아."라고 말해주는 사람이 곁에 있다면 어떨까 생각했다.
끔찍해요. 용기를 내세요. 곧 나아질 거예요." 그저 까다롭고 불안한 사람이 하는 말이 아닙니다.
그녀의 어머니도 아니고, 스티클스 사촌도 아닙니다.
그녀의 마음에 바니 스네이스가 떠오른 이유는 무엇일까?
왜 그녀는 이 끔찍한 고통의 외로움 속에서 갑자기 그가 동정심을 갖고 고통 받는 사람을 불쌍히 여길 것이라고 느꼈을까요?
왜 그는 그녀에게 오래된 잘 알려진 친구처럼 보였을까?
그녀가 그를 변호했기 때문일까? 그를 위해 가족에게 맞섰기 때문일까?
처음에는 그녀의 상태가 너무 나빠서 트렌트 박사의 처방을 받을 수도 없었습니다.
하지만 결국 그녀는 그것을 이겨냈고, 곧 안도감이 찾아왔습니다.
그녀는 고통에서 벗어나 침대에 누워 지치고 피곤했으며 차가운 땀을 흘렸습니다.
오, 정말 끔찍했어요!
그녀는 더 이상 그런 공격을 견뎌낼 수 없었다.
죽음이 즉각적이고 고통스럽지 않다면 죽는 것도 마다하지 않을 것이다.
하지만 죽는 순간 그렇게 큰 상처를 입다니!
갑자기 그녀는 웃음이 나오는 것을 느꼈다.
그 저녁 식사는 정말 재미있었습니다.
그리고 그 모든 것은 너무나 간단했습니다.
그녀는 단지 자신이 항상 생각했던 것들을 _말_했을 뿐입니다.
그들의 얼굴—오, 그들의 얼굴!
벤저민 삼촌—가련하고 깜짝 놀란 벤저민 삼촌!
발렌시는 그날 밤에 새로운 유언장을 작성할 수 있을 것이라 확신했다.
올리브는 발란시의 뚱뚱한 재산 중 일부를 차지하게 될 것이다.
올리브는 항상 모든 것에서 발렌시의 몫을 가져갔다.
먼지더미를 기억하세요.
그녀가 항상 웃고 싶었던 대로 자신의 일족을 비웃는 것이 지금의 삶에서 얻을 수 있는 모든 만족감이었다.
하지만 그녀는 그런 일이 일어나는 것이 오히려 안타까운 일이라고 생각했습니다.
다른 사람들이 그러지 않을 때, 그녀도 자신을 조금 불쌍히 여길 수 있지 않을까?
발란시는 일어나 창문으로 갔다.
어린 잎이 무성한 야생나무 숲을 지나며 불어오는 촉촉하고 아름다운 바람이 지혜롭고 다정한 오랜 친구의 애무로 그녀의 얼굴을 어루만졌습니다.
왼쪽에 있는 트레드골드 부인의 잔디밭에 있는 롬바르디나무는—발렌시는 마구간과 오래된 마차 가게 사이에서 그것을 볼 수 있었습니다—맑은 하늘에 짙은 보라색 실루엣으로 나타났고, 그 중 하나 바로 위에는 은빛 호수 위의 살아있는 진주처럼 우유빛으로 맥박이 뛰는 별이 있었습니다.
역 너머 멀리에는 미스타위스 호수 주변의 어둡고 보라색 숲이 있었습니다.
그 위에는 희고 얇고 가벼운 안개가 끼어 있었고, 그 바로 위에는 희미하고 어린 초승달이 있었습니다.
발란시는 가느다란 왼쪽 어깨 너머로 그것을 바라보았다.
그녀는 변덕스럽게 말했다. "내가 죽기 전에 작은 먼지더미 하나라도 있었으면 좋겠어요."
제13장
벤저민 삼촌은 발렌시를 병원에 데려가겠다고 가볍게 약속했지만, 사실은 주인이 없다는 것을 깨달았습니다.
발렌시는 가지 않을 것이다.
발란시는 그의 얼굴을 보고 웃었다.
"내가 왜 Dr. Marsh에게 가야 하나요?
내 마음에는 아무 문제가 없습니다.
여러분은 내가 갑자기 미쳤다고 생각하시겠지만요.
음, 그렇지 않아요.
저는 다른 사람을 기쁘게 하기 위해 사는 것에 지쳐서, 나 자신을 기쁘게 하기로 결심했습니다.
그러면 내가 라즈베리 잼을 훔쳤다는 사실 외에도 당신에게 이야깃거리가 생기겠군요.
그러니까 그게 다예요."
"도스," 벤저민 삼촌이 엄숙하고 무기력하게 말했다. "너는 너 자신과 달라."
"그럼 나는 어떤 사람일까?" 발렌시가 물었다.
벤저민 삼촌은 다소 포즈를 취했다.
그는 절박하게 대답했다. "당신의 할아버지, 완스바라요."
"고맙군요." 발렌시는 기쁜 듯 보였다.
"진짜 칭찬이에요.
저는 할아버지 웬스바라를 기억해요.
그는 내가 아는 몇 안 되는 인간 중 한 명이었습니다. 거의 유일한 인간이었을 겁니다.
이제, 벤저민 삼촌을 꾸짖거나 간청하거나 명령하는 것은 아무 소용이 없습니다. 스티클스 어머니와 사촌과 괴로운 눈빛을 교환하는 것도 아무 소용이 없습니다.
나는 어떤 의사에게도 가지 않을 거야.
그리고 당신이 여기 의사를 데려오더라도 나는 그를 볼 수 없을 겁니다.
그럼 당신은 그것에 대해 무엇을 할 건가요?"
과연 그렇죠!
발란시를 의사에게 물리적인 힘으로 끌고 가는 것은 적절하지도 않았고, 심지어 불가능한 일이기도 했습니다.
그리고 다른 방법으로는 그것이 불가능해 보였습니다.
그녀 어머니의 눈물과 간청은 소용이 없었다.
"걱정하지 마세요, 어머니." 발란시가 가볍게, 그러나 매우 정중하게 말했다.
"내가 아주 끔찍한 짓을 저지를 가능성은 없습니다.
하지만 나는 조금 재밌게 놀고 싶어요."
"재밌어요!" 프레데릭 부인은 발란시가 결핵에 걸릴 거라고 말한 것처럼 그 말을 중얼거렸다.
올리브는 발란시에게 어떤 영향력이 있는지 알아보기 위해 어머니의 명령에 따라 파견되었는데, 뺨이 붉어지고 눈이 화난 채로 돌아왔다.
그녀는 어머니에게 발란시에 대해서는 아무것도 할 수 없다고 말했습니다.
올리브가 마치 자매처럼 부드럽고 현명하게 그녀에게 말을 건넨 후, 발란시는 우스꽝스러운 눈을 가늘게 뜨고 "저는 웃을 때 잇몸을 보이지 않아요"라고만 말했습니다.
"그녀가 나에게 말하는 것보다는 스스로에게 말하는 것 같았어요.
사실 어머니, 제가 어머니께 말씀드리는 내내 어머니는 제 말을 잘 듣지 않는 것 같은 인상을 주셨습니다.
그리고 그것이 전부가 아니었습니다.
마침내 내가 하는 말이 그녀에게 아무런 영향을 미치지 못한다는 결론을 내리고 나서, 다음 주에 세실이 오면 적어도 그 앞에서는 이상한 말을 하지 말라고 그녀에게 간청했습니다.
어머니, 그 사람이 뭐라고 말했을까요?"
"제가 상상할 수 없을 거예요." 웰링턴 이모는 무슨 일이든 대비하며 신음했다.
그녀는 '나는 세실에게 충격을 주고 싶어'라고 말했어요.
그의 입은 남자에게는 너무 붉어요.' 어머니, 저는 다시는 발란시에게 똑같은 감정을 느낄 수 없을 거예요."
"그녀의 마음이 영향을 받았어요, 올리브." 웰링턴 이모가 엄숙하게 말했다.
"그녀가 한 말에 대해 그녀를 책임지게 해서는 안 됩니다."
웰링턴 이모가 프레드릭 부인에게 발랜시가 올리브에게 한 말을 전하자, 프레드릭 부인은 발랜시가 사과하기를 바랐다.
발란시는 "15년 전에 내가 하지 않은 일에 대해 올리브에게 사과하게 했잖아요"라고 말했다.
"지금은 오래된 사과로 족합니다."
또 다른 엄숙한 가족 모임이 열렸습니다.
그들은 모두 그 자리에 있었는데, 불쌍한 도스가 퀴어가 된 이후로 머리가 신경염으로 심하게 고통받고 있던 글래디스 사촌만 빼고는 모두 그 자리에 있었습니다. 그녀는 아무런 책임도 질 수 없었습니다.
그들은 결정했습니다. 즉, 그들은 얼굴에 들이밀린 사실을 받아들였습니다. 가장 현명한 일은 Valancy를 잠시 내버려 두는 것이라고 생각했습니다. Benjamin 삼촌이 표현했듯이 "그녀에게 머리를 주세요" "그녀를 주의 깊게 지켜보되 거의 내버려 두세요." "조심스럽게 기다리세요"라는 용어는 당시에는 발명되지 않았지만, Valancy의 주의가 산만한 친척들이 따르기로 한 정책은 사실상 그 것이었습니다.
"우리는 발전에 따라 행동해야 합니다." 벤저민 삼촌이 말했다.
"계란을 젓는 게 다시 젓는 것보다 더 쉽습니다."
물론이죠.그녀가 폭력적이 된다면요.
제임스 삼촌은 앰브로즈 마쉬 박사와 상의했습니다.
앰브로즈 마쉬 박사는 그들의 결정을 승인했습니다.
그는 화가 난 제임스 삼촌에게 이렇게 말했습니다. 발란시를 어딘가에 가두고 싶어했던 제임스 삼촌은 발란시가 아직은 미친 짓이라는 증거로 해석될 만한 행동이나 말을 한 적이 없으며, 이 타락한 시대에 증거 없이 사람을 가둘 수는 없다고 말했습니다.
제임스 삼촌이 보고한 내용은 마쉬 박사에게는 크게 놀라운 일이 아니었습니다. 그는 미소를 감추려고 여러 번 손을 들었습니다.
하지만 그는 스털링이 아니었습니다.
그는 옛날의 발렌시에 대해 아는 게 거의 없었습니다.
제임스 삼촌은 앰브로즈 마쉬가 별로 의사는 아니라고 생각하며, 애들레이드 스털링이 더 잘할 수 있었을 것이라고 생각하며 차를 몰고 디어우드로 돌아갔습니다.
제14장
비극이 삶에 들어온다고 해서 삶이 멈출 수는 없습니다.
아들이 죽어도 식사를 준비해야 하고, 외동딸이 정신이 나가도 현관을 수리해야 합니다.
프레드릭 부인은 체계적인 방법으로 오래 전부터 현관을 수리하는 날짜를 6월 둘째 주까지 정해 놓았는데, 현관 지붕이 위험할 정도로 처져 있었기 때문이다.
로어링 에이벨은 여러 달 전부터 그 일을 하기로 약속되어 있었고, 로어링 에이벨은 두 번째 주 첫날 아침에 즉시 나타나서 일을 시작했습니다.
물론 그는 취해 있었습니다.
로링 에이블은 언제나 술에 취해 있었습니다.
하지만 그는 아직 첫 번째 단계에 있었기 때문에 수다스럽고 상냥했습니다.
저녁 식사 때 그의 숨에서 풍기는 위스키 냄새는 프레드릭 부인과 스티클스 사촌을 거의 미치게 만들었습니다.
심지어 발렌시조차도 그녀가 아무리 자유롭다고 해도 그것을 좋아하지 않았습니다.
하지만 그녀는 에이블을 좋아했습니다. 그의 생생하고 웅변적인 말을 좋아했기 때문에 저녁 식사 접시를 씻은 후 그녀는 나가서 계단에 앉아 그와 이야기를 나누었습니다.
프레드릭 부인과 스티클스 사촌은 이것이 끔찍한 일이라고 생각했지만, 그들이 할 수 있는 일이 무엇이 있었겠는가?
발란시는 그들이 그녀를 불렀을 때 조롱하는 듯한 미소만 지을 뿐, 가지 않았다.
일단 시작하고 나면 거부하기가 너무 쉬웠죠.
실제로 가장 중요한 것은 첫 번째 단계뿐이었습니다.
두 사람은 모두 그녀에게 더 이상 말을 하는 것을 두려워했습니다. 그녀가 로링 에이블 앞에서 소란을 피울까봐 두려웠기 때문입니다. 로링 에이블은 그만의 특징적인 논평과 과장으로 그 사실을 전국에 퍼뜨릴 것이기 때문입니다.
6월의 햇살에도 불구하고 날씨가 너무 추워서, 프레드릭 부인이 식당 창문에 앉아 무슨 말을 하는지 들을 수가 없었다.
그녀는 창문을 닫아야 했고, 발랜시와 로링 에이블은 그들끼리 이야기를 나누었습니다.
하지만 프레드릭 부인이 그 대화의 결과가 어떻게 될지 알았다면 현관을 수리하지 않더라도 그런 일이 일어나지 않도록 막았을 것입니다.
발란시는 계단에 앉아, 추운 6월의 바람을 이겨냈다. 이사벨 이모는 계절이 바뀌고 있다고 느꼈다.
그녀는 감기에 걸리든 안 걸리든 상관하지 않았다.
그 차갑고 아름답고 향기로운 세상에 앉아서 자유를 느끼는 것은 정말 즐거웠습니다.
그녀는 맑고 사랑스러운 바람으로 폐를 가득 채우고, 두 팔을 바람에 내밀어 머리카락을 흩날리게 했다. 그러는 동안 그녀는 스코치 노래에 맞춰 즐겁게 망치질을 하며 자신의 고민을 이야기하는 으르렁거리는 에이블의 노래를 들었다.
발렌시는 그의 말을 듣고 싶어했다.
그의 망치질은 모두 음표에 정확히 맞춰 이루어졌습니다.
에이블 게이 노인은 70세가 넘었지만 여전히 당당하고 가부장적인 태도로 잘생기고 있었습니다.
그의 푸른 플란넬 셔츠 위로 늘어진 엄청난 수염은 여전히 ​​불타오르는 듯한 붉은색이었고, 그의 머리카락은 눈처럼 하얗게 질려 있었으며, 그의 눈은 불타오르는 듯한 젊은 푸른색이었습니다.
그의 엄청나고 붉은 흰색 눈썹은 눈썹이라기보다는 콧수염에 더 가까웠다.
아마도 이것이 그가 항상 윗입술을 꼼꼼히 면도한 이유일 것이다.
그의 뺨은 빨갛고, 코도 빨개야 했지만 그렇지 않았다.
그것은 고상하고 곧은 독수리 코였는데, 로마의 가장 고귀한 사람도 기뻐했을 법한 코였다.
에이벨은 스타킹을 신은 채로 키가 6피트 2인치에 어깨가 넓고 엉덩이가 말랐습니다.
젊은 시절 그는 유명한 연인이었고, 모든 여자가 너무나 매력적이어서 한 여자와만 관계를 맺을 수 없었다.
그의 세월은 어리석음과 모험, 영웅심, 행운과 불운이 뒤섞인 거칠고 다채로운 파노라마였습니다.
그는 45세에 결혼했는데, 몇 년 만에 그의 행동으로 인해 그녀는 예쁜 여자아이를 잃었습니다.
에이벨은 장례식에서 독실하게 취해 이사야 55장을 반복해서 외웠습니다. 에이벨은 성경의 대부분과 시편 전체를 암기하고 있었고, 그가 싫어하는 목사는 기도하거나 기도하려고 했습니다.
그 이후로 그의 집은 어수선한 나이 많은 사촌이 ​​운영했는데, 그가 그의 식사를 요리하고 일을 규칙에 따라 처리했다.
세실리아 게이는 이런 희망 없는 환경에서 자랐다.
발렌시는 공립학교라는 민주주의 속에서 "시시 게이"를 꽤 잘 알고 있었지만, 시시는 그녀보다 3살 어렸다.
그들이 학교를 떠난 후, 그들의 길은 갈라졌고 그녀는 그녀에 대해 아무것도 보지 못했습니다.
늙은 에이벨은 장로교도였습니다.
즉, 그는 장로교 목사를 통해 결혼을 시키고, 그의 아이에게 세례를 베풀고, 그의 아내를 장례 치르게 했습니다. 그리고 그는 대부분의 목사들보다 장로교 신학에 대해 더 많이 알고 있었기 때문에, 논쟁에서 목사들에게 두려움의 대상이 되었습니다.
하지만 로링 에이블은 결코 교회에 가지 않았습니다.
디어우드에 있었던 모든 장로교 목사는 한 번씩 로링 에이블의 개혁에 손을 대어보았습니다.
하지만 최근에는 그에게 귀찮은 일이 일어나지 않았습니다.
회전.
벤틀리 목사는 디어우드에 8년 동안 있었지만, 목회를 시작한 지 3개월 이후로는 로어링 에이블을 찾지 않았습니다.
당시 그는 으르렁거리는 아벨을 찾아가서 그가 신학적 술 취함의 단계에 있는 것을 보았습니다.술 취함은 언제나 감상적이고 감상적인 단계 다음에 나타나고, 으르렁거리고 신성모독적인 단계보다 먼저 나타났습니다.
그가 분노한 신의 손안에 있는 죄인이라는 사실을 잠시나마 강렬하게 깨달은 웅변적인 기도가 마지막 기도였습니다.
아벨은 결코 그 이상을 넘어서지 못했습니다.
그는 대개 무릎을 꿇고 잠들었고 깨어났을 때는 술에 취하지 않은 상태였지만, 평생 "술에 취해 죽은" 적은 한 번도 없었습니다.
그는 벤틀리 씨에게 자신이 독실한 장로교인이며 자신이 선출될 것이라고 확신한다고 말했습니다.
그가 아는 ​​한, 회개해야 할 죄는 없었습니다.
"당신은 인생에서 후회할 만한 일을 한 번도 한 적이 없나요?" 벤틀리 씨가 물었다.
으르렁거리는 에이블은 덥수룩한 흰 머리를 긁적이며 곰곰이 생각하는 척했다.
"음, 그렇죠." 마침내 그는 말했다.
"내가 키스했을지도 모르는 여자들이 있었지만 그렇지 않았어요.
나는 항상 그 일을 미안하게 생각했습니다."
벤틀리 씨는 나가서 집으로 돌아갔습니다.
에이블은 시시가 제대로 세례를 받는 것을 보았고, 동시에 자신도 기분 좋게 취해 있었다.
그는 그녀를 정기적으로 교회와 일요학교에 참석시켰습니다.
교회 사람들은 그녀를 받아들였고, 그녀는 선교단, 여자 조합, 젊은 여자 선교회의 회원이 되었습니다.
그녀는 충실하고, 눈에 띄지 않고, 성실한 작은 일꾼이었습니다.
모두가 시시 게이를 좋아했고 그녀를 불쌍히 여겼습니다.
그녀는 매우 겸손하고 예민하고 예뻤습니다. 사랑과 애정으로 삶을 지키지 않으면 그 아름다움은 너무나 빨리 사라지고 맙니다.
하지만 좋아함과 연민은 재앙이 닥쳤을 때 그녀를 배고픈 고양이처럼 갈기갈기 찢는 것을 막지 못했습니다.
4년 전, 시시 게이는 여름 웨이트리스로 머스코카 호텔에 갔었습니다.
그리고 가을에 그녀가 돌아왔을 때, 그녀는 변화된 존재가 되어 있었습니다.
그녀는 몸을 숨겨 아무데도 가지 않았다.
그 이유는 곧 새어나갔고 스캔들이 터졌습니다.
그해 겨울에 시시의 아기가 태어났습니다.
아버지가 누구인지는 아무도 몰랐습니다.
세실리는 그녀의 창백한 입술을 꼭 다물고 그녀의 안타까운 비밀을 감추고 있었습니다.
아무도 로링 에이블에게 이에 대해 감히 질문하지 못했습니다.
소문과 추측은 Barney Snaith의 문에 죄책감을 씌웠습니다. 호텔의 다른 하녀들 사이에서 부지런히 조사한 결과, 아무도 Cissy Gay가 "남자와 함께" 있는 것을 본 적이 없다는 사실이 드러났기 때문입니다. 그녀는 "혼자만의 시간을 보냈다"고 그들은 다소 분개하며 말했습니다.
“우리의 춤에는 너무 어울리지 않아.
그리고 이제 보세요!”
그 아기는 1년을 살았습니다.
시시는 죽은 후 사라져 버렸습니다.
2년 전 마쉬 박사는 그녀에게 6개월밖에 남지 않았다고 말했습니다. 그녀의 폐는 완전히 병들어 있었기 때문입니다.
하지만 그녀는 아직 살아있었습니다.
그녀를 보러 가는 사람은 아무도 없었다.
여자들은 으르렁거리는 아벨의 집에 가지 않았습니다.
벤틀리 씨는 에이블이 없는 걸 알고 한 번 나간 적이 있었지만, 주방 바닥을 닦던 그 무서운 늙은이는 시시가 아무도 만나지 못할 거라고 그에게 말했습니다.
사촌이 죽고, 로링 에이블에는 믿을 수 없는 가정부가 두세 명 있었는데, 결핵으로 죽어 가는 소녀가 있는 집에 찾아가도록 설득할 수 있는 유일한 사람들이었다.
하지만 마지막 한 명이 이미 떠났고 으르렁거리는 에이블은 이제 시시를 기다리거나 그를 대신해 "해줄" 사람이 아무도 없었습니다.
이것이 발랜시에게 한 그의 불평의 요지였고 그는 디어우드와 그 주변 지역의 "위선자들"을 엄중하게 비난했는데, 그 욕설은 복도를 지나가던 스티클스 사촌의 귀에 우연히 들렸고, 불쌍한 여인을 거의 끝장낼 뻔했다.
발렌시는 _그_것을_ 듣고 있었나요?
발란시는 욕설을 거의 눈치채지 못했다.
그녀의 관심은 가난하고, 불행하고, 불명예스러운 작은 시시 게이에 대한 끔찍한 생각에 쏠려 있었습니다. 그녀는 미스타위스 도로에 있는 황량한 오래된 집에서 병들고 무력한 채로 지내며, 그녀를 돕거나 위로해 줄 영혼도 없습니다.
그리고 이 일은 명목상의 기독교 공동체에서 19년이라는 은혜의 해에 일어난 일입니다!
"시시가 지금 홀로 있고, 그녀를 위해 아무것도 해줄 사람이 없다는 말이에요. _아무도_?"
"아, 그녀는 조금 움직일 수 있고, 원할 때 먹이를 먹고 먹을 수도 있어요.
하지만 그녀는 일을 할 수 없어요.
하루 종일 열심히 일하고 밤에 피곤하고 배고픈 채로 집에 돌아가서 직접 요리를 하는 건 정말 힘든 일이죠.
가끔은 늙은 레이첼 에드워즈를 쫓아낸 게 후회스럽기도 해요." 에이블은 레이첼을 그림처럼 아름답게 묘사했습니다.
그녀의 얼굴은 마치 수백 명의 시체를 지치게 만든 것 같았습니다.
그리고 그녀는 침울해졌다.
성격에 대해 말해 보죠!
짜증은 침울함에 비하면 아무것도 아니다.
그녀는 벌레를 잡는 게 너무 느리고 더럽습니다.
내가 비이성적인 건 아니야. 남자는 죽기 전에 꼭 자기 몫을 먹어야 하잖아. 하지만 그녀는 선을 넘었어.
그 여인이 무슨 짓을 하는 걸 봤다고 생각하세요?
그녀는 펌킨잼을 만들어서 유리 병에 담아서 뚜껑을 닫은 채로 테이블에 올려놓았습니다.
그 개는 테이블 위로 올라가서 그 중 하나에 발을 집어넣었다.
그녀는 무엇을 했나요?
그녀는 농담 삼아 그 개를 꼭 움켜쥐고 그의 발에서 시럽을 짜내어 다시 항아리에 넣었습니다!
그런 다음 꼭대기를 나사로 고정하고 식료품 저장실에 보관하세요.
나는 문을 열고 그녀에게 "가자!"라고 말했다. 그 여인은 나갔고, 나는 그녀를 향해 펌킨 병을 두 개씩 쏘았다.
늙은 레이첼이 호박병을 비처럼 쫓아가며 달리는 모습을 보고 웃음이 나와 죽을 것 같았어요.
그녀는 내가 미쳤다고 어디서나 말했어요.그래서 사랑이나 돈을 받으러 오는 사람은 아무도 없을 거예요."
"하지만 시시는 누군가 그녀를 돌봐줘야 해요." 발렌시는 이 사건의 한 측면에 마음을 쏟으며 주장했다.
그녀는 으르렁거리는 아벨에게 요리를 해줄 사람이 있는지 없는지는 신경 쓰지 않았다.
하지만 그녀의 마음은 세실리아 게이에게 쏠렸습니다.
"아, 그녀는 계속해요.
바니 스네이스는 지나갈 때마다 항상 들러서 그녀가 원하는 일을 해줍니다.
그녀에게 오렌지와 꽃, 그리고 여러 가지 물건을 가져다줍니다.
당신에게 꼭 맞는 그리스도인이 있습니다.
그러나 세인트 앤드류의 그 독선적이고 нытье한 무리는 그와 같은 길가에 있는 것을 볼 수 없을 것이다.
그들의 개들은 그들보다 먼저 천국에 갈 거예요.
그리고 그들의 목사는 마치 고양이가 핥은 것처럼 매끈매끈하군요!"
"세인트 앤드류와 세인트 조지에는 시시에게 친절하게 대해줄 좋은 사람들이 많이 있습니다. 당신이 예의 바르게 행동한다면요." 발랜시가 엄하게 말했다.
"그들은 당신 집에 가까이 가는 것을 두려워해요."
"내가 너무 슬픈 늙은 개이기 때문이에요?
하지만 저는 물지 않아요. 평생 누구도 물지 않았어요.
몇 마디 흘린 말은 누구에게도 해를 끼치지 않습니다.
그리고 저는 사람들에게 오라고 ​​부탁하는 게 아닙니다.
그들이 찔러대거나 캐묻는 것을 원하지 않아요.
내가 원하는 사람은 가정부예요.
내가 일요일마다 면도를 하고 교회에 간다면 내가 원하는 만큼의 가정부를 얻을 수 있을 거야.
그러면 나는 존경받는 사람이 될 것이다.
하지만 모든 것이 예정에 의해 결정되었다면 교회에 가는 게 무슨 소용이 있겠는가?
그걸 말씀해 보세요, 미스."
"그렇습니까?" 발란시가 말했다.
"예.
이제는 어떻게 해도 피할 수 없어요.
나도 그럴 수 있었으면 좋겠다.
나는 천국과 지옥 둘 다 원하지 않아.
남자가 이 두 가지를 똑같은 비율로 섞어 가질 수 있었으면 좋겠다."
"이 세상은 그런 게 아닌가요?" 발렌시는 생각에 잠긴 듯 말했다. 하지만 그녀의 생각이 신학이 아닌 다른 것에 관한 것처럼 들렸다.
"아니, 아니," 에이블이 큰 소리로 말하며 완강한 손톱을 엄청나게 때렸습니다.
"지옥이 너무 많아요. 정말 지옥이 너무 많아요.
그래서 저는 자주 취해요.
그것은 여러분을 잠시 동안 자유롭게 합니다. 여러분 자신에게서 자유롭게 합니다. 그렇습니다, 하나님에 의해서, 예정으로부터 자유롭게 합니다.
한 번 시도해 본 적 있나요?”
"아니요, 자유로워질 수 있는 다른 방법이 있어요." 발란시가 무심하게 말했다.
"하지만 지금은 시시에 대해서 이야기할게요.
그녀는 누군가 그녀를 돌봐줘야 해요——”
"누나한테 왜 잔소리를 하는 거야?
지금까지 당신은 그녀에 대해 별로 신경 쓰지 않았던 것 같군요.
당신은 그녀를 만나러 오지도 않아요.
그리고 그녀는 당신을 정말 좋아했었죠."
"그랬어야죠." 발렌시가 말했다.
"하지만 걱정하지 마세요.
당신은 이해할 수 없었습니다.
요점은, 가정부가 있어야 한다는 거예요."
"어디서 구할 수 있을까요?
괜찮은 여자를 만날 수 있다면 괜찮은 급여를 줄 수 있을 것 같아.
내가 늙은 마녀를 좋아한다고 생각해?"
"내가 그럴까요?" 발란시가 말했다.
제15장
"침착하게 하자"고 벤저민 삼촌이 말했다.
"완벽하게 침착합시다."
"진정하세요!" 프레데릭 부인은 손을 비비었다.
"이런 치욕적인 일을 당했는데 어떻게 내가 침착할 수 있겠어? 누가 이런 치욕적인 일을 당했는데 어떻게 침착할 수 있겠어?"
"세상에, 왜 그녀를 놓아주셨어요?" 제임스 삼촌이 물었습니다.
“_그렇게 하세요_!
그녀를 어떻게 막을 수 있겠어요, 제임스?
크리스틴과 내가 부엌에 있는 동안 그녀는 큰 가방을 챙겨서 저녁 식사 후 로링 에이블과 함께 집으로 가져갔던 것 같다.
그러자 도스가 녹색 서지 양복을 입고 작은 가방을 들고 내려왔다.
나는 끔찍한 예감을 느꼈다.
그것이 어땠는지 말씀드릴 수는 없지만, 저는 Doss가 무언가 무서운 일을 저지를 것이라는 것을 _알고_ 있는 듯했습니다."
"당신이 조금 더 일찍 예감을 느낄 수 없었으면 좋았을 텐데." 벤저민 삼촌이 건조하게 말했다.
"나는 '도스, 어디 가니?'라고 물었고, 그녀는 '저는 블루 캐슬을 찾아갈게요.'라고 말했습니다."
"그렇게 하면 마쉬가 그녀의 정신이 영향을 받았다고 확신할 수 없을까요?" 제임스 삼촌이 개입했습니다.
"그리고 _나는_ '발렌시, 무슨 말이에요?'라고 물었고 _그녀는_ '나는 로링 에이블을 위해 집안일을 하고 시시를 돌보러 갈게요.'라고 말했습니다.
그는 나에게 한 달에 30달러를 줄 거야.' 내가 그 자리에서 쓰러져 죽지 않았을까 궁금하네."
"그녀를 내보낼 수 없었어. 집 밖으로 내보낼 수 없었어." 제임스 삼촌이 말했다.
“당신은 문을 잠가야 했어요—뭐든지—”
“그녀는 나와 현관문 사이에 있었어요.
그리고 당신은 그녀가 얼마나 결심이 강했는지 깨닫지 못할 것입니다.
그녀는 마치 바위와 같았습니다.
그녀에 대한 가장 이상한 점은 바로 이겁니다.
그녀는 예전에는 매우 착하고 순종적이었는데, 이제는 붙잡거나 묶어서는 안 됩니다.
하지만 나는 그녀를 정신 차리게 하려고 내가 생각할 수 있는 모든 것을 다 말했습니다.
나는 그녀에게 자신의 명예를 존중하지 않는지 물었다.
나는 그녀에게 엄숙하게 말했다. '도스, 여자의 명예가 한번 훼손되면 아무것도 그것을 다시 깨끗하게 만들 수 없을 거야.
Sis Gay 같은 나쁜 여자를 기다리기 위해 Roaring Abel's에 간다면 당신의 캐릭터는 영원히 사라질 거예요.' 그리고 그녀는 말했습니다. 'Cissy가 나쁜 여자였다고는 생각하지 않지만, 그녀가 나쁜 여자였다고 해도 상관없어요.' 그것은 그녀의 말 그대로였습니다. '그녀가 나쁜 여자였다고 해도 상관없어요.'
"그녀는 품위라는 걸 모두 잃었어요." 벤저민 삼촌이 폭발하듯 말했습니다.
"시시 게이가 죽어가고 있어요. 그녀를 위해 아무것도 해줄 사람이 없는 기독교 사회에서 그녀가 죽어가고 있다는 건 부끄럽고 수치스러운 일이에요."
그녀가 무엇을 했든, 무엇을 했든, 그녀도 인간이에요.'”
"글쎄요, 그 문제에 관해서는 그녀가 그럴 거라고 생각합니다." 제임스 삼촌은 훌륭한 양보를 하는 듯한 태도로 말했다.
"나는 도스에게 외모에 대한 배려가 없냐고 물었습니다.
그녀는 이렇게 말했다. '저는 평생 외모를 관리해왔어요.
이제 현실에 대해 이야기하겠습니다.
겉모습은 망가질 수 있어!' 가자 _망가져라_!”
"터무니없는 일이군요!" 벤저민 삼촌이 격렬하게 말했습니다.
"엄청난 일이야!"
그것은 그의 기분을 편안하게 해 주었지만, 다른 사람에게는 아무런 도움이 되지 않았습니다.
프레드릭 부인은 울었습니다.
스티클스 사촌은 절망에 찬 신음소리 사이에 후렴구를 이어받았다.
"나는 그녀에게 말했습니다. 우리 둘 다 그녀에게 말했습니다. 으르렁거리는 에이블이 술에 취해 격노하여 아내를 죽였고, 그녀도 죽일 것이라고요.
그녀는 웃으며 말했다. '나는 으르렁거리는 에이블을 두려워하지 않아.'
그는 _나를_ 죽이지 않을 거야. 그리고 그의 은총을 두려워할 만큼 나이가 많지 않아.' 그녀는 무슨 말을 한 걸까?
"용맹이란 무엇인가?"
프레드릭 부인은 대화의 주도권을 되찾고 싶다면 울음을 멈춰야 한다는 것을 깨달았습니다.
“_나는_ 그녀에게 말했다, '발렌시, 만약 당신이 당신의 명예와 가족의 지위에 대해 전혀 관심이 없다면, 당신은 _나의_ 감정에 대해 전혀 관심이 없나요?' 그녀는 말했다, '전혀요.' 그렇게, '_전혀_ 없어요!'”
"미친 사람은 결코 다른 사람의 감정을 전혀 고려하지 않아요." 벤저민 삼촌이 말했다.
"그게 증상 중 하나예요."
"그때 나는 눈물을 흘렸고, 어머니는 '어서요, ​​어머니, 친절하게 대해주세요'라고 말했습니다.
나는 기독교 자선 활동을 할 것이고, 그것이 내 명예에 어떤 피해를 줄지는 모르겠지만, 어쨌든 나는 결혼할 기회가 없으니까, 그게 무슨 상관이냐?' 그러고 나서 그녀는 돌아서 나갔다."
"내가 그녀에게 한 마지막 말은" 사촌 스티클스가 애처롭게 말했다. "이제 누가 밤에 내 등을 문지르겠어?" 그녀가 말했는데—그녀가 말했지만—아니, 반복할 수 없어."
"말도 안 돼." 벤저민 삼촌이 말했다.
“그걸 꺼내.
지금은 섬세할 때가 아닙니다."
"그녀가 말했어요"—스티클스 사촌의 목소리는 속삭임에 불과했어요—"그녀가 말했어요—'맙소사!'"
"내 딸이 욕하는 소리를 들을 수 있을 줄은 생각도 못했어!" 프레데릭 부인이 흐느끼며 말했다.
"그건 그저 흉내 낸 욕설일 뿐이었어요." 스티클스 사촌이 더듬거리며 말했다. 최악의 상황은 끝났으니 이제 상황을 수습하고 싶어서였다.
하지만 그녀는 난간에 대해 _한 번도_ 말한 적이 없습니다.
"그거에서 진짜 욕설까지 한 걸음만 더 가면 돼요." 제임스 삼촌이 엄하게 말했다.
"이게 제일 나쁜 점이에요"—부인이 말했습니다.
프레드릭은 그녀의 손수건에 마른 얼룩이 있는지 찾았다. "그녀가 미쳤다는 걸 이제 모두가 알게 될 거야.
우리는 더 이상 그것을 비밀로 할 수 없습니다.
아, 참을 수가 없어요!”
"그녀가 어렸을 때 너는 그녀에게 더 엄격했어야 했어." 벤저민 삼촌이 말했다.
"내가 어떻게 그럴 수 있었는지 모르겠어요." 프레데릭 부인이 말했다. 정말 진심이었다.
"이 사건의 최악의 특징은 스네이스 악당이 항상 로링 에이블스 근처를 맴돌고 있다는 것입니다." 제임스 삼촌이 말했다.
"이 미친 괴물이 로링 에이블에서 몇 주를 보내는 것보다 더 나쁜 일이 일어나지 않는다면 감사하겠어.
시시 게이는 더 이상 오래 살 수 없을 거야."
"그녀는 플란넬 페티코트도 가지고 가지 않았어요!" 스티클스 사촌이 한탄했다.
"이 문제에 대해 앰브로즈 마쉬에게 다시 한 번 물어보겠습니다." 벤저민 삼촌이 말했다. 플란넬 페티코트가 아니라 발란시를 말하는 것이었다.
"저는 퍼거슨 변호사를 만나볼게요." 제임스 삼촌이 말했다.
"그동안은" 벤저민 삼촌이 덧붙였다. "우리는 침착함을 유지합시다."
제16장
발란시는 보라색과 호박색이 섞인 하늘 아래 미스타위스 도로에 있는 로링 에이블의 집으로 걸어 나갔다. 그녀의 마음 속에는 이상한 기쁨과 기대감이 가득했다.
저기, 그녀 뒤에서 그녀의 어머니와 스티클스 사촌이 울고 있었습니다. 그녀 때문에가 아니라, 자신 때문에 울고 있었던 것입니다.
하지만 여기 그녀의 얼굴을 향해 불어오는 바람은 부드럽고, 이슬에 젖어 있고, 시원했으며, 풀밭 길을 따라 불고 있었습니다.
아, 그녀는 바람을 좋아했어요!
참새들이 전나무 사이에서 졸린 듯 휘파람을 불며 길을 따라 지나갔고, 습한 공기에는 발삼 향이 은은하게 풍겼다.
큰 차들이 보라빛 황혼녘에 웅성거리며 지나갔다. 여름철 무스코카를 찾는 관광객들의 물결이 이미 시작되었기 때문이다. 하지만 발랜시는 그 차에 탄 사람들 중 누구도 부러워하지 않았다.
머스코카의 별장도 매력적이겠지만, 그 너머 일몰 하늘, 전나무 첨탑 사이에 그녀의 푸른 성이 우뚝 솟아 있었습니다.
그녀는 죽은 나뭇잎처럼 오랜 세월과 습관과 금기를 씻어냈다.
그녀는 그런 것들로 가득 차고 싶지 않았다.
로링 에이블의 낡고 허름한 집은 마을에서 약 3마일 떨어진 곳, 미스타위스 주변의 인구가 희박하고 구릉이 많은 숲이 우거진 지역을 일컬어 "뒤쪽"이라고 부르는 곳의 바로 가장자리에 위치해 있었습니다.
솔직히 말해서, 그것은 블루 캐슬과 별로 닮지 않았습니다.
에이블 게이가 젊고 부유했던 시절에는 아주 아늑한 곳이었고, 문 위에는 말장난조의 아치형 간판이 있었습니다. "A.
"게이, 카펜터"는 훌륭하고 새로 칠해졌습니다.
이제 그곳은 퇴색하고 쓸쓸한 옛터였으며, 나병이 든 낡고 낡은 지붕과 비스듬히 걸린 덧문이 있었습니다.
에이블은 자신의 집에서 목수 일을 한 적이 없는 것 같습니다.
마치 삶에 지친 듯, 무기력한 분위기를 띠고 있었습니다.
그 뒤에는 낡고 노파 같은 오래된 가문비나무 숲이 점점 줄어들고 있었습니다.
시시가 깔끔하고 예쁘게 유지하던 정원은 제멋대로 돌아갔다.
집 양쪽에는 뮬린만 가득한 밭이 있었습니다.
집 뒤로는 쓸모없는 황무지가 길게 펼쳐져 있었는데, 소나무와 가문비나무로 가득했고, 여기저기에 야생 체리나무가 꽃을 피우고 있었으며, 2마일 떨어진 미스타위스 호수 기슭의 삼림 지대까지 이어져 있었다.
거칠고 바위가 많고 돌멩이가 흩어져 있는 길이 숲으로 이어졌습니다. 길은 해충이 들끓는 아름다운 데이지로 하얗게 물들어 있었습니다.
으르렁거리는 에이블은 문에서 발랜시를 만났다.
"그러니까 당신이 왔군요." 그는 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
"스털링 무리가 당신을 내버려 둘 거라곤 생각지도 못했어요."
발란시는 뾰족한 이빨을 모두 드러내며 미소를 지었다.
"그들은 나를 막을 수 없었습니다."
"당신이 그렇게 용기가 있을 줄은 생각지 못했어요." 로링 에이블이 감탄하며 말했다.
"그리고 그녀의 멋진 발목을 보세요." 그는 그녀를 들여보내기 위해 비켜서면서 덧붙였다.
만약 스티클스 사촌이 이 이야기를 들었다면, 그녀는 발랜시의 지상과 지하의 운명이 확정되었다고 확신했을 것입니다.
하지만 에이블의 낡아빠진 용맹함은 발랜시를 걱정하지 않았다.
게다가 이것은 그녀가 인생에서 처음 받은 칭찬이었고, 그녀는 그것이 마음에 들었다.
그녀는 때때로 자신의 발목이 멋지다고 생각했지만, 지금까지 누구도 그것에 대해 언급한 적은 없었다.
스털링 가문에서는 발목이 가장 중요한 것으로 여겨졌습니다.
으르렁거리는 에이블은 그녀를 주방으로 데려갔는데, 거기에는 시시 게이가 소파에 누워서 빠르게 숨을 쉬고 있었고, 움푹 들어간 뺨에는 작은 붉은 반점이 있었다.
발란시는 세실리아 게이를 몇 년 동안 보지 못했다.
그때 그녀는 정말 예쁜 존재였습니다. 가냘프고 꽃처럼 아름다운 소녀였고, 부드러운 금발머리에 뚜렷하고 거의 납작한 얼굴, 커다랗고 아름다운 푸른 눈을 가지고 있었습니다.
그녀는 자신의 변화에 ​​충격을 받았습니다.
이게 귀여운 시시일까요? 지치고 시든 꽃처럼 생긴 이 불쌍한 작은 존재 말이죠?
그녀는 눈에서 모든 아름다움을 쏟아냈다. 그녀의 쇠약해진 얼굴에서 눈은 너무 크고 거대해 보였다.
발란시가 세실리아 게이를 마지막으로 본 때, 그 희미하고 애처로운 눈은 맑고, 어둡고 푸른 웅덩이가 즐거움으로 빛나고 있었습니다.
그 대조가 너무나 끔찍해서 발란시의 눈에 눈물이 고였습니다.
그녀는 시시 옆에 무릎을 꿇고 그녀를 끌어안았다.
"씨시, 나는 너를 돌보러 왔어.
당신이 나를 원하는 한, 나는 당신과 함께 있을 거예요."
"오!" 시시는 가느다란 팔을 발란시의 목에 두르며 말했다.
"아—그럴 건가요?
정말 외로웠어요.
나는 혼자서 기다릴 수 있어—하지만 너무 _외로워_.
당신 같은 사람이 여기 있다면 정말 천국 같을 거예요.
너는 항상—나에게 너무나 다정스러웠어—옛날 옛적에.”
발란시는 시시를 꼭 껴안았다.
그녀는 갑자기 행복해졌다.
그녀를 필요로 하는 사람이 있었습니다. 그녀가 도울 수 있는 사람이 있었습니다.
그녀는 더 이상 불필요한 존재가 아니었습니다.
옛것들은 사라지고 모든 것이 새로워졌습니다.
"대부분 일은 미리 정해져 있지만, 어떤 일은 순전히 운에 의한 것일 뿐이야." 으르렁거리는 에이블이 구석에서 파이프를 피우며 만족스럽게 말했다.
제17장
발란시는 로링 에이블에서 일주일을 지냈고, 마치 오랜 세월이 그녀와 옛날의 삶, 그리고 그녀가 알던 모든 사람들을 갈라놓은 것 같은 기분을 느꼈다.
그들은 멀어지고 꿈같고 멀리 있는 것처럼 느껴지기 시작했고, 시간이 지나면서 더욱 멀어지다가 결국에는 아예 중요하지 않게 되었습니다.
그녀는 행복했다.
어느 누구도 그녀에게 난제를 던지거나, 그녀에게 보라색 약을 주겠다고 고집하지 않았습니다.
그녀를 도스라고 부르는 사람은 없었고, 그녀가 감기에 걸릴까 봐 걱정하는 사람도 없었습니다.
이불을 조각할 필요도 없고, 물을 주어야 할 흉측한 고무나무도 없고, 얼음처럼 차가운 엄마의 짜증을 참아야 할 필요도 없습니다.
그녀는 원할 때마다 혼자 있을 수 있었고, 원할 때마다 잠자리에 들 수 있었으며, 원할 때마다 재채기를 할 수 있었습니다.
길고 경이로운 북쪽의 황혼 무렵, 시시가 잠들고 으르렁거리는 에이블이 떠났을 때, 그녀는 몇 시간씩 흔들리는 뒤쪽 베란다 계단에 앉아, 아름다운 보라색 꽃으로 뒤덮인 그 너머의 언덕을 바라보며 황무지를 바라보고, 친절한 바람이 작은 가문비나무 사이에서 거칠고 달콤한 곡조를 부르는 것을 듣고, 햇볕에 쬐인 풀의 향기를 마시며, 마침내 어둠이 시원하고 반가운 파도처럼 풍경 위로 흘러갈 때까지 그렇게 지냈다.
어느 날 오후, 시시가 충분히 힘이 넘치면, 두 소녀는 황무지로 가서 나무에 핀 꽃을 구경했습니다.
하지만 그들은 아무것도 선택하지 않았습니다.
존 포스터에 따르면 발렌시는 시시에게 복음을 읽어주었다고 합니다. "나무 꽃을 모으는 건 유감스러운 일이야.
그들은 녹색과 깜빡임으로 인해 마법의 절반을 잃습니다.
목화꽃을 즐기는 방법은 멀리 떨어진 서식지까지 그것들을 추적하는 것입니다. 그것들을 자랑스러워하고, 그런 다음 그것들을 뒤돌아보며 그것들의 우아함과 향기에 대한 매혹적인 기억만을 가지고 가는 것입니다."
발렌시는 비현실적인 삶을 살아온 후, 이제 현실의 한가운데에 있었습니다.
그리고 바빴어요. 매우 바빴죠.
집을 청소해야 했습니다.
발랜시가 스털링 가문의 깔끔함과 청결함을 따라 자란 데는 이유가 있습니다.
그녀가 더러운 방을 청소하는 데 만족을 느낀다면, 거기서는 그걸 마음껏 즐겼다.
으르렁거리는 에이블은 자신이 해야 할 일보다 더 많은 일을 하는 게 어리석다고 생각했지만, 그는 그녀를 방해하지 않았습니다.
그는 자신이 구매한 상품에 매우 만족했다.
발랜시는 요리를 잘했다.
에이벨은 자신이 사물의 맛을 느꼈다고 말했다.
그가 그녀에게서 찾은 유일한 결점은 그녀가 직장에서 노래를 부르지 않는다는 것이었습니다.
그는 "사람들은 직장에서 항상 노래를 불러야 한다"고 주장했다.
"쾌활한 것 같아요."
"항상 그런 건 아니죠." 발란시가 반박했다.
"정육점 주인이 직장에서 노래를 부르는 걸 상상해보세요.
아니면 장의사일 수도 있어요."
아벨은 폭소를 터뜨렸다.
“당신보다 더 나은 사람은 없습니다.
당신은 항상 답을 가지고 있습니다.
스털링 가문은 당신을 없애고 싶어할 것 같아요.
_그들은_ 상대방이 꾸중하는 것을 좋아하지 않아요."
에이블은 낮 동안에는 대체로 집을 비웠다. 일을 하지 않을 때는 바니 스네이스와 함께 사격이나 낚시를 했다.
그는 대개 밤에 집에 돌아왔습니다. 항상 매우 늦게, 그리고 종종 몹시 취해 있었습니다.
그가 마당으로 울부짖으며 들어오는 것을 처음 들었던 날 밤, 시시는 발랜시에게 두려워하지 말라고 말했다.
"아버지는 아무것도 하지 않아요. 그저 소리만 내시죠."
발렌시는 시시의 방 소파에 누워 있었습니다. 시시가 밤에 주의를 필요로 하지 않도록 그녀는 그곳에서 잤습니다. 시시는 결코 그녀를 부르지 않았을 테니까요. 그녀는 전혀 두려워하지 않고 그렇게 말했습니다.
에이블이 말을 정리했을 때, 울부짖는 단계는 지나갔고 그는 복도 끝에 있는 자기 방에서 울고 기도하고 있었습니다.
발란시는 평화롭게 잠들었을 때에도 여전히 그의 처참한 신음소리를 들을 수 있었습니다.
에이블은 대체로 선량한 사람이었지만 가끔씩 화를 내는 때도 있었습니다.
어느 날 발렌시는 그에게 차갑게 물었다.
"분노하는 게 무슨 소용이냐?"
에이블은 "정말 안도감이 들죠."라고 말했다.
두 사람은 함께 웃음을 터뜨렸다.
"너는 정말 훌륭한 스포츠맨이구나." 에이블이 감탄하며 말했다.
"제 프랑스어 실력이 형편없어도 괜찮아요.
나는 그것에 아무런 의미도 두지 않는다.
농담, 습관.
말하자면, 나는 나에게 말하는 것을 두려워하지 않는 여자를 좋아한다.
언니는 항상 너무 온유했어요. 너무 온유했어요.
그래서 그녀는 표류하게 된 거예요.
좋아해요."
"그래도" 발란시가 단호하게 말했다. "늘 그래왔듯이 일을 지옥으로 보내는 건 소용없어.
그리고 내가 방금 닦은 바닥에 진흙이 엉겨붙는 일은 _없을_ 거야.
"당신은 그것을 파멸에 빠뜨리든 말든 스크레이퍼를 사용해야 합니다."
시시는 청결함과 단정함을 좋아했습니다.
그녀도 힘이 다할 때까지 그렇게 지켰습니다.
그녀는 발렌시가 그녀와 함께 있었기 때문에 매우 안타까울 정도로 행복했습니다.
정말 끔찍했어요. 일하러 온 무서운 노파들 외에는 아무도 없는 길고 외로운 낮과 밤.
시시는 그들을 미워하고 두려워했다.
그녀는 아이처럼 발란시에게 매달렸다.
시시가 죽어가고 있다는 것은 의심할 여지가 없었습니다.
하지만 그녀는 어느 때에도 놀라울 정도로 아픈 것처럼 보이지 않았습니다. 그녀는 심지어 심하게 기침도 하지 않았습니다.
대부분의 날 그녀는 일어나 옷을 입을 수 있었고, 때로는 한두 시간 동안 정원이나 황무지에서 일하기도 했습니다.
발란시가 태어난 후 몇 주 동안 그녀의 상태가 너무 좋아져서 발란시는 그녀의 상태가 나아지기를 바라기 시작했습니다.
하지만 시시는 고개를 저었다.
“아니요, 저는 낫지 못해요.
제 폐는 거의 없어졌어요.
그리고 나는 그러고 싶지 않아요.
너무 피곤해요, 발랜시.
오직 죽음만이 나를 쉬게 할 수 있다.
하지만 당신이 여기 있어줘서 너무 기뻐요. 이게 나에게 얼마나 큰 의미인지 당신은 결코 알 수 없을 거예요.
하지만 발랜시, 너는 너무 열심히 일해.
그럴 필요 없어요. 아버지는 단지 식사만 요리해 달라고 하실 뿐이거든요.
나는 당신이 강하다고 생각하지 않아요.
너 가끔 얼굴이 창백해지잖아.
그리고 당신이 마시는 그 물방울들.
잘 지내시죠, 얘야?”
"괜찮아요." 발렌시가 가볍게 말했다.
그녀는 시시를 걱정하지 않을 것이다.
"그리고 저는 열심히 일하지 않습니다.
"할 일이 있어서 기쁘다. 정말 하고 싶은 일이니까."
"그럼"—시시는 그녀의 손을 애절하게 발란시의 손에 쥐었다—"내가 아프다는 건 더 이상 얘기하지 말자.
그냥 잊어버리자.
내가 다시 어린 소녀가 되었다고 가정해보자. 그리고 너는 나하고 놀기 위해 여기에 왔잖아.
나는 옛날에 그렇게 바랐었지. 너도 와줬으면 좋겠어.
물론, 나는 그럴 수 없다는 걸 알고 있었습니다.
하지만 나는 그렇게 되기를 바랐다!
당신은 항상 다른 소녀들과는 너무나 달라 보였어요.너무 친절하고 상냥했고, 마치 아무도 모르는 뭔가를 가지고 있는 것 같았어요.아주 소중하고 아름다운 비밀이 있는 것 같았죠.
"당신은 _그랬었나요, 발렌시?"
발렌시는 약간 웃으며 "저는 블루 캐슬을 가지고 있었어요."라고 말했다.
그녀는 시시가 자신을 이렇게 생각해 준 것이 기뻤다.
그녀는 누군가가 자신을 좋아하거나, 존경하거나, 궁금해한다는 걸 한 번도 의심해 본 적이 없었습니다.
그녀는 시시에게 그녀의 푸른 성에 대한 모든 것을 말해주었습니다.
그녀는 이전에 아무에게도 그것에 대해 말한 적이 없었습니다.
"모두가 블루캐슬을 하나씩 가지고 있는 것 같아요." 시시가 부드럽게 말했다.
"다만 사람마다 이름이 다를 뿐이죠.
_저는_ 제 것을 한 번 가졌습니다."
그녀는 두 개의 가느다란 작은 손을 얼굴 위에 얹었다.
그녀는 당시 발렌시에게 그녀의 푸른 성을 누가 파괴했는지 말하지 않았습니다.
하지만 발랜시는 그 사람이 누구였든, 그 사람이 바니 스네이스가 아니라는 걸 알았습니다.
제18장
발렌시는 이제 바니를 알고 있었다. 꽤 잘 아는 사이인 듯했지만, 그와 이야기를 나눈 적은 단 몇 번뿐이었다.
하지만 그녀는 처음 만났을 때부터 그를 잘 알고 있다고 느꼈습니다.
그녀는 황혼 무렵 정원에 나가 시시의 방에 놓을 흰 수선화 몇 줄기를 찾고 있었는데, 미스타위스에서 숲을 지나 내려오는 끔찍하고 오래된 회색 슬로슨 소리를 들었습니다. 몇 마일 떨어진 곳에서도 들릴 정도였습니다.
발렌시는 그 미친 차선의 바위 위로 쿵쿵거리며 다가오면서도 고개를 들지 않았다.
바니가 로링 에이블에 간 이후로 매일 저녁 그곳을 지나가며 돈을 뜯어냈지만, 그녀는 한 번도 올려다본 적이 없었다.
이번에는 그는 소리를 지르지 않았다.
그 늙은 그레이 슬로슨은 나아갈 때보다 더 끔찍한 소리를 내며 멈췄다.
발랜시는 바니가 그것에서 뛰어올라 허름한 문 위로 몸을 기울인 것을 알고 있었다.
그녀는 갑자기 몸을 바로 세우고 그의 얼굴을 들여다보았다.
두 사람의 눈이 마주쳤다. 발란시는 갑자기 맛있는 약점을 깨달았다.
심장마비가 오는 걸까?—하지만 이건 새로운 증상이었다.
그녀가 항상 갈색이라고 생각했던 그의 눈은 이제 가까이서 보니 짙은 보라색으로 변해 있었다. 반투명하고 강렬했다.
그의 눈썹은 어느 쪽도 서로 달라 보였다.
그는 말랐습니다.너무 말랐습니다.그녀는 그를 조금만 더 먹여 살릴 수만 있다면 좋았을 텐데, 그의 코트에 단추를 꿰매고 머리를 자르게 하고 매일 면도하게 하고 싶었습니다.
그의 얼굴에는 _뭔가_가 있었지만 그것이 무엇인지는 거의 알 수 없었습니다.
피곤함?
비애?
환멸?
그는 웃을 때 얇은 뺨에 보조개가 생겼다.
이 모든 생각이 발란시의 머릿속에 스쳐 지나갔고, 그의 눈이 그녀의 눈을 바라보는 순간이었다.
"안녕하세요, 스털링 양."
이보다 더 평범하고 전통적일 수는 없습니다.
누구나 그렇게 말했을 겁니다.
하지만 바니 스네이스는 감동을 주는 방식으로 말을 전하는 능력을 가지고 있었습니다.
그가 안녕하세요라고 인사했을 때, 당신은 그것이 좋은 저녁이라고 느꼈고, 그것이 부분적으로는 그가 한 일이라고 생각했습니다.
또한, 당신은 그 공로 중 일부를 자신에게 돌렸다고 느꼈습니다.
발렌시는 이 모든 것을 막연히 느꼈지만, 왜 머리부터 발끝까지 떨리는지 알 수 없었다. 그것은 _아마_ 그녀의 심장이 떨리는 것일 터였다.
그가 그것을 알아차리지 못했다면 좋았을 텐데!
"나는 항구로 갈게요." 바니가 말했다.
"당신이나 씨시를 위해 그곳에서 무언가를 얻거나 행함으로써 공덕을 얻을 수 있습니까?"
"우리를 위해 소금에 절인 대구를 좀 가져다 줄래?" 발랜시가 말했다.
그것이 그녀가 생각할 수 있는 전부였습니다.
로링 에이블은 그날 삶은 소금에 절인 대구를 저녁으로 먹고 싶다고 말했습니다.
그녀의 기사들이 블루 캐슬로 말을 타고 왔을 때, 발렌시는 그들을 여러 차례 파견했지만, 그녀는 그들에게 소금에 절인 대구를 가져오라고 부탁한 적이 한 번도 없었습니다.
"틀림없이.
정말 다른 게 없는 거야?
레이디 제인 그레이 슬로슨은 공간이 넉넉해요.
그리고 그녀는 항상 _어느 정도_ 시간을 되찾습니다, 레이디 제인 말이 맞죠."
발렌시는 "더 이상은 없을 것 같아요"라고 말했다.
그녀는 그가 시시에게 오렌지를 가져올 거라는 걸 알고 있었다. 그는 항상 그렇게 했다.
바니는 즉시 외면하지 않았다.
그는 잠시 말이 없었다.
그리고 그는 천천히, 변덕스럽게 말했습니다.
"스털링 양, 당신은 벽돌과 같습니다!
당신은 마치 벽돌로 가득 찬 수레와 같습니다.
여기 와서 시시를 돌봐주는 게—상황에 맞게 말이야."
발랜시는 "그렇게 벽돌 같은 건 없어요"라고 말했다.
"나는 할 일이 더 이상 없었습니다.
그리고—저는 여기를 좋아해요.
나는 내가 특별히 공로 있는 일을 했다고 생각하지 않는다.
씨.
게이는 나에게 공정한 임금을 지불하고 있어요.
나는 전에 돈을 벌어본 적이 없고, 그게 좋다." 어떻게 보면 바니 스네이스에게 말하는 게 너무 쉬워 보였다. 이 끔찍한 바니 스네이스의 음란한 이야기와 신비로운 과거는 마치 스스로에게 말하는 것처럼 쉽고 자연스러웠다.
바니는 "세상의 모든 돈을 다 써도 당신이 시시 게이를 위해 하는 일은 살 수 없을 거야"라고 말했다.
“정말 훌륭하고 훌륭해요.
그리고 제가 당신을 도울 수 있는 일이 있다면, 알려주시면 됩니다.
만약 로링 에이블이 당신을 괴롭히려고 한다면——”
“그렇지 않아요.
그는 나에게 참 친절해요.
"저는 Roaring Abel을 좋아해요." Valancy가 솔직하게 말했다.
“나도 그래요.
하지만 그의 술 취함의 한 단계가 있습니다.아마도 당신은 아직 그것을 경험하지 못했을 것입니다.그는 음란한 노래를 부를 때입니다.
“오, 그렇죠.
그는 어젯밤 그렇게 집에 돌아왔습니다.
시시와 나는 우리 방으로 들어가서 그의 목소리가 들리지 않는 곳에 틀어박혀 있었습니다.
그는 오늘 아침 사과했습니다.
"저는 Roaring Abel의 무대 중 어느 것도 두렵지 않습니다."
"음, 그놈은 술에 취한 듯한 울부짖음을 제외하고는 너한테 괜찮을 거라고 확신해." 바니가 말했다.
"그리고 내가 그에게 당신이 주변에 있을 때는 욕설을 멈추라고 말했어요."
"왜요?" 발렌시가 교활하게 물었습니다. 그녀는 이상하게 곁눈질을 하며, 양쪽 뺨에 갑자기 분홍빛이 번졌습니다. 바니 스네이스가 그녀를 위해 정말 많은 일을 했다는 생각에서였습니다.
"나는 종종 나 자신을 욕하고 싶은 기분이 든다."
잠시 동안 바니는 응시했다.
이 요정 소녀가 2분 전까지 거기에 서 있었던 작고 늙은 처녀 같은 존재였을까?
그 초라하고 잡초가 우거진 오래된 정원에는 분명 마법과 악마의 행위가 벌어지고 있었을 것이다.
그러자 그는 웃었다.
"그렇다면 누군가가 당신을 대신하여 그 일을 해준다면 마음이 놓일 겁니다.
그럼 소금에 절인 대구 외에는 아무것도 원하지 않는다는 거요?"
“오늘 밤은 안 돼.
하지만 당신이 포트 로렌스에 갈 때면, 내가 종종 당신을 위해 할 일을 준비해 놓을 거라고 감히 말할 수 있어요.
저는 그 분을 믿을 수 없어요.
게이야, 내가 원하는 모든 것을 가져가는 것을 기억해."
그러고 나서 바니는 레이디 제인을 타고 떠났고, 발랜시는 오랫동안 정원에 서 있었다.
그 이후로 그는 여러 번 불렀고, 황무지를 걸으며 휘파람을 불었습니다.
그의 휘파람 소리가 6월 황혼녘에 가문비나무에 울려 퍼지던 그 소리!
발렌시는 매일 저녁 그 소리를 듣는 자신을 발견했고, 자신을 질책했다가 놓아주었습니다.
왜 그녀는 그것을 듣지 말아야 합니까?
그는 언제나 씨시에게 과일과 꽃을 가져왔다.
그는 어느 날 발렌시에게 사탕 한 상자를 가져왔습니다. 그녀가 받은 최초의 사탕 상자였습니다.
그것을 먹는 것은 모독적인 일인 듯했다.
그녀는 계절에 상관없이 그를 생각했습니다.
그녀는 그가 그녀가 눈앞에 없을 때도 그녀에 대해 생각하는지, 그리고 있다면 어떤 생각을 하는지 알고 싶었습니다.
그녀는 미스타위스 섬에 있는 그의 신비한 집을 보고 싶어했습니다.
시시는 그것을 본 적이 없었습니다.
시시는 바니에 대해 거리낌없이 말했고 그를 5년 동안 알고 있었지만, 사실 발렌시 자신보다 그에 대해 더 아는 것은 거의 없었다.
"하지만 그는 나쁘지 않아요." 시시가 말했다.
"아무도 나에게 그가 그렇다고 말할 필요가 없습니다.
그는 부끄러울 일을 하나도 하지 않았을 겁니다."
"그럼 그는 왜 그렇게 사는 걸까요?" 발렌시가 물었다. 누군가가 그를 변호하는 것을 듣고서였다.
"모르겠습니다.
그는 미스터리한 사람이다.
물론 그 뒤에 뭔가 있겠지만, 저는 그것이 수치스러운 일이 아니라는 걸 _알고_ 있습니다.
바니 스네이스는 단순히 수치스러운 일을 할 수 없었을 거예요, 발랜시."
발렌시는 확신이 서지 않았다.
바니는 뭔가를 했을 겁니다.
그는 학식이 높고 지적인 사람이었다.
그녀는 곧 그가 로링 에이블과 대화하고 논쟁하는 것을 듣다가 그 사실을 알게 되었는데, 그는 놀라울 정도로 박식했고 술에 취하지 않았을 때는 세상 모든 주제에 대해 토론할 수 있었다.
그런 사람이 5년 동안 머스코카에 묻혀 부랑자처럼 살면서 보이는 것은, 그럴 만한 좋은 이유나 나쁜 이유가 없다면 불가능할 것이다.
하지만 그건 중요하지 않았어요.
중요한 것은 이제 그가 시시 게이의 연인이 아니었다는 것을 확신했다는 사실뿐이었다.
그들 사이에는 그런 것이 전혀 없었습니다.
그는 시시를 매우 좋아했고, 시시도 그를 매우 좋아했다는 것은 누구나 알 수 있었습니다.
하지만 발렌시는 그런 애정에 대해 걱정하지 않았다.
"지난 2년 동안 바니가 내게 어떤 존재였는지 넌 몰라." 시시는 단순하게 말했다.
“그가 없었다면 모든 게 참을 수 없었을 거야.”
"시시 게이는 내가 아는 가장 착한 여자야. 그리고 내가 그를 찾을 수만 있다면 어딘가에 총을 쏘고 싶은 남자가 있을 거야." 바니가 거칠게 말했다.
바니는 흥미로운 이야기꾼이었는데, 자신의 모험담에 대해서만 많이 이야기하면서도 자신에 대해서는 전혀 이야기하지 않는 재주가 있었다.
어느 화창한 비오는 날, 바니와 에이벨은 오후 내내 이야기를 나누고 있었고 발렌시는 식탁보를 수선하며 이야기를 듣고 있었습니다.
바니는 대륙을 횡단하며 기차 안에서 "판잣집"에 머물며 겪은 이상한 모험담을 들려주었습니다.
발란시는 그가 차를 훔치는 것을 꽤나 끔찍한 일이라고 생각했지만, 그러지 않았다.
그가 가축 운반선을 타고 영국으로 가던 길에 겪은 이야기가 더 진실되게 들렸습니다.
그리고 유콘에 대한 그의 이야기는 그녀를 사로잡았습니다.특히 골드런과 설퍼 밸리의 분수령에서 길을 잃었던 밤에 대한 이야기는요.
그는 거기서 2년을 보냈습니다.
이 모든 것 가운데 교도소나 다른 것들을 위한 공간이 어디 있었겠는가?
만약 그가 진실을 말했다면.
하지만 발란시는 그가 그렇다는 것을 알고 있었습니다.
그는 "금은 발견되지 않았다"고 말했다.
“떠났을 때보다 더 가난해졌어요.
하지만 그런 곳에서 살 수 있다니!
북풍 뒤편의 그 고요함이 나를 사로잡았다.
그 이후로 나는 결코 나만의 것이 아니었습니다."
하지만 그는 말이 별로 좋지 않았다.
그는 잘 선택된 몇 마디로 많은 것을 말했는데, 발렌시는 그것이 얼마나 잘 선택된 것인지 깨닫지 못했습니다.
그리고 그는 입을 열지 않고도 말을 할 수 있는 재주가 있었습니다.
"나는 입술보다 눈이 더 많은 것을 말하는 남자를 좋아한다." 발란시는 생각했다.
하지만 그녀는 그에 대해 모든 것을 좋아했다. 그의 황갈색 머리카락, 기발한 미소, 눈에서 반짝이는 재밌는 표정, 말로 표현할 수 없는 레이디 제인에 대한 충성심, 주머니에 손을 넣고 턱을 가슴에 묻은 채 엇갈린 눈썹 아래로 올려다보는 그의 습관.
그녀는 그의 상냥한 목소리를 좋아했는데, 별다른 자극 없이도 애무나 구애로 바뀔 것 같은 느낌이 들었다.
그녀는 때때로 이런 생각을 하는 게 두려울 정도였다.
그것들이 너무 생생해서 그녀는 다른 사람들이 그녀가 생각하는 것을 _알고_ 있는 것 같은 느낌이 들었습니다.
그는 어느 날 저녁, 흔들리는 낡은 뒤쪽 베란다에서 "저는 하루 종일 딱따구리를 지켜보고 있었습니다."라고 말했습니다.
딱따구리의 행동에 대한 그의 설명은 만족스러웠다.
그는 종종 숲 속 사람들에 대한 즐겁고 재치 있는 일화를 그들에게 들려주곤 했습니다.
그리고 가끔 그와 으르렁거리는 에이블은 저녁 내내 담배를 피우며 아무 말도 하지 않았고, 그 사이 시시는 베란다 기둥 사이에 놓인 해먹에 누워 있었고 발랜시는 계단에 멍하니 앉아 무릎 위에 손을 얹은 채, 자신이 정말 발랜시 스털링인지, 그리고 엘름 스트리트에 있는 흉측한 오래된 집을 떠난 지 겨우 3주밖에 되지 않았는지 꿈꾸는 듯 궁금해했다.
그녀 앞에는 황무지가 하얀 달빛 아래 펼쳐져 있었고, 수십 마리의 작은 토끼가 뛰어다니고 있었습니다.
바니는 원할 때마다 황무지의 가장자리에 앉아 그가 지닌 신비한 마법을 이용해 토끼들을 바로 자기 근처로 유인하곤 했습니다.
발란시는 다람쥐 한 마리가 소나무 숲에서 자신의 어깨로 뛰어올라 앉아 그에게 지저귀는 것을 본 적이 있었습니다.
그녀는 그것을 보고 존 포스터를 떠올렸다.
발란시의 새로운 삶의 즐거움 중 하나는 그녀가 원하는 만큼 자주, 그리고 오랫동안 존 포스터의 책을 읽을 수 있다는 점이었습니다.
그녀는 원한다면 침대에서 책을 읽을 수도 있었다.
그녀는 그 책들을 시시에게 모두 읽어주었고, 시시는 그 책들을 아주 좋아했습니다.
그녀는 또한 그 책을 에이블과 바니에게 읽어주려고 했지만, 그들은 그 책을 좋아하지 않았습니다.
에이블은 지루해했고, 바니는 정중하게 전혀 듣지 않으려고 했습니다.
"피플," 바니가 말했다.
제19장
물론 스털링 가문은 이 불쌍한 미치광이를 이렇게 오랫동안 내버려 두지 않았고, 그녀의 멸망해 가는 영혼과 명예를 구하기 위한 영웅적인 노력을 하지 않았습니다.
변호사가 의사만큼이나 도움이 되지 않았던 제임스 삼촌이 어느 날 와서 발렌시가 부엌에 혼자 있는 걸 보고, 그녀에게 몹시 혼쭐을 쳤습니다. 발렌시가 어머니의 마음을 아프게 하고 가문을 망신시킨다고 말입니다.
"하지만 _왜_?" 발렌시는 죽 냄비를 정중하게 닦는 것을 멈추지 않고 물었습니다.
"저는 정직한 급여를 받고 정직하게 일하고 있습니다.
그게 무슨 부끄러운 일이에요?"
"말 더듬지 마, 발랜시." 제임스 삼촌이 엄숙하게 말했다.
"이곳은 당신에게 적합한 곳이 아닙니다. 당신도 그것을 알고 있죠.
"아, 그 죄수 스네이스가 매일 저녁 여기를 맴돈다고 들었어요."
"매일 저녁은 아니죠." 발렌시가 생각에 잠긴 듯 말했다.
"아니요, 매일 저녁은 아니죠."
"참을 수 없어요!" 제임스 삼촌이 격렬하게 말했습니다.
"발렌시, 너는 꼭 집에 와야해.
우리는 당신을 엄하게 판단하지 않을 것입니다.
우리는 그러지 않을 거라고 확신합니다.
우리는 이 모든 것을 간과할 것입니다."
"고맙습니다." 발렌시가 말했다.
"너는 부끄러움이라는 게 없는 거냐?" 제임스 삼촌이 물었다.
“오, 그렇죠.
하지만 _내가_ 부끄러워하는 일은 _당신이_ 부끄러워하는 일이 아닙니다." 발렌시는 접시 닦는 천을 꼼꼼히 헹구기 시작했습니다.
그래도 제임스 삼촌은 환자였어요.
그는 의자 옆면을 움켜쥐고 이를 갈았다.
"우리는 당신의 마음이 완벽하지 않다는 걸 알아요.
우리는 양보할 것이다.
하지만 당신은 집에 _와야_ 해요.
너는 그 술 취한, 신성모독적인 늙은 악당과 함께 여기 머물지 마라——”
"실제로 _저_를 언급하시는 건가요, _스털링 씨_?" 로링 에이블이 갑자기 뒤쪽 베란다 문에 나타나서 소리쳤습니다. 그는 그곳에서 평화로운 파이프 담배를 피우며 "늙은 짐 스털링"의 폭언을 매우 즐겁게 듣고 있었습니다!
그의 붉은 수염은 분노로 가득 찼고, 그의 커다란 눈썹이 떨렸다.
하지만 제임스 스털링의 단점 중 하나는 비겁함이 아니었습니다.
“그랬어요.
그리고 더 나아가, 나는 당신이 이 약하고 불행한 소녀를 집과 친구들로부터 멀어지게 하는 불의한 짓을 저질렀다는 것을 당신에게 말하고 싶습니다. 그리고 나는 당신이 그 일로 인해 벌을 받게 할 것입니다——”
제임스 스털링은 그 이상 나아가지 못했습니다.
으르렁거리는 에이블은 주방을 가로질러 껑충 뛰어가 그의 옷깃과 바지를 붙잡고 문 밖으로 내던져 정원 너머로 내던졌다. 마치 귀찮은 새끼 고양이를 길에서 쫓아내는 데 든든함을 보인 듯했다.
"다음에 여기 다시 오면" 그는 소리쳤다. "널 창문으로 던져버릴 거야. 창문이 닫혀 있으면 더 좋을 텐데!"
여기에 와서 자신을 신이라 생각하고 세상을 바로잡으려고 노력하는군요!”
발랜시는 솔직하고 부끄러움 없이, 제임스 삼촌의 옷자락이 아스파라거스 밭으로 날아가는 것보다 더 만족스러운 광경을 거의 본 적이 없다고 인정했다.
그녀는 한때 이 남자의 판단이 두려웠었다.
이제 그녀는 그가 그저 멍청한 마을의 작은 깡통 신에 불과하다는 것을 분명히 알았다.
으르렁거리는 에이블은 크게 웃으며 돌아섰다.
"그는 밤에 깨어날 때마다 몇 년 동안 그 생각을 할 거예요.
전능하신 하느님께서 스털링을 너무 많이 만드신 것은 실수였습니다.
하지만 그것들이 만들어진 이상, 우리는 그것들을 고려해야 합니다.
너무 많아서 죽일 수 없습니다.
하지만 그들이 여기 와서 당신을 귀찮게 한다면 고양이가 귀를 핥기도 전에 쫓아낼 거예요."
다음에 그들은 박사님을 보냈습니다.
지연.
분명 으르렁거리는 아벨이 그를 아스파라거스 밭에 던지지는 않을 것이다.
박사
스톨링은 이에 대해 확신이 없었고 그 일을 그다지 좋아하지 않았다.
그는 발랜시 스털링이 미쳤다고 믿지 않았다.
그녀는 항상 퀴어였습니다.
그는 박사.
꾸물거리며 그녀를 이해할 수가 없었다.
그러므로 의심할 여지 없이 그녀는 퀴어였다.
그녀는 평소보다 조금 더 이상해졌을 뿐이었다.
그리고 박사.
스톨링이 로링 에이블을 싫어하는 데에는 나름대로의 이유가 있었습니다.
박사님이
스톨링은 먼저 디어우드에 왔고, 미스타위스와 머스코카 주변에서 긴 하이킹을 하는 것을 좋아했습니다.
어느 날 그는 길을 잃고 한참 헤매다가 어깨에 총을 메고 로어링 에이블을 만나게 되었습니다.
박사
스톨링은 가능한 가장 어리석은 방식으로 질문을 던졌습니다.
그는 "제가 어디로 가는지 말해줄 수 있나요?"라고 물었습니다.
"어디로 가는지 내가 어떻게 알겠나, 새끼 거위야?" 에이블이 경멸조로 반박했다.
박사
스톨링은 너무 분노해서 잠시 말을 할 수 없었고 그 순간 아벨은 숲 속으로 사라졌습니다.
박사
스톨링은 결국 집으로 돌아가는 길을 찾았지만, 그는 결코 에이블 게이를 다시 만나고 싶어하지 않았습니다.
그럼에도 불구하고 그는 이제 자신의 의무를 다하기 위해 왔습니다.
발란시는 가라앉은 마음으로 그를 맞이했다.
그녀는 자신이 박사님을 몹시 두려워한다는 것을 스스로 인정해야 했습니다.
아직도 멈춰있음.
그녀는 그가 길고 뼈대만 남은 손가락을 흔들며 집으로 돌아가라고 하면, 감히 거역할 수 없을 거라는 비참한 확신을 갖고 있었습니다.
"씨.
게이입니다." 박사가 말했다.
정중하고 거만하게 시간을 끌며, "스털링 양을 몇 분만 혼자 볼 수 있을까요?"
로링 에이블은 약간 취해 있었다. 지나치게 예의 바르고 매우 교활할 정도로만 취해 있었다.
그는 떠나려고 했을 때 의사에게 말했습니다.
스톨링이 도착했지만, 그는 이제 응접실 구석에 앉아 팔짱을 끼고 있었습니다.
"아니요, 아니요, 선생님." 그는 엄숙하게 말했습니다.
"그건 안 돼요. 전혀 안 돼요.
나는 우리 가족의 명예를 지켜야 해.
저는 이 젊은 아가씨를 보호해야 해요.
"내 뒤에서 아무 짓도 할 수 없어."
분노한 박사.
스톨링이 너무 끔찍해서 발렌시는 에이벨이 그런 모습을 어떻게 견뎌낼 수 있을지 궁금했습니다.
하지만 아벨은 전혀 걱정하지 않았습니다.
"어쨌든, 그것에 대해 뭐 아는 거 있어?" 그는 상냥하게 물었다.
“무슨 _것_에 대해서요?”
"스파킹," 에이블이 차갑게 말했다.
불쌍한 박사님
독신 성직자를 신봉하여 결혼한 적이 없었던 스톨링은 이 외설적인 발언에 신경 쓰지 않았습니다.
그는 에이블에게 등을 돌리고 발란시에게 말을 걸었다.
"스털링 양, 저는 당신 어머니의 뜻에 따라 여기에 왔습니다.
그녀는 나에게 오라고 ​​간청했다.
나는 그녀로부터 몇 가지 메시지를 받았습니다.
"그럼요?" 그는 검지손가락을 흔들며 말했다. "그들의 말을 들으실래요?"
"그래요." 발란시가 검지손가락을 바라보며 희미하게 말했다.
그것은 그녀에게 최면 효과를 주었습니다.
“첫 번째는 이것입니다.
만약 당신이 이것을—이것을——”
"집" 으르렁거리는 에이블이 끼어들었다.
“하우스. 당신은 말에 장애가 있어서 곤란하시죠, 선생님?”
“—이곳으로 가서 집으로 돌아가면, 제임스 스털링 씨가 직접 훌륭한 간호사를 고용해서 게이 양을 모시게 할 겁니다.”
발렌시는 공포에 질려 비밀스럽게 미소지었다.
제임스 삼촌은 지갑끈을 그렇게 느슨하게 풀었을 때, 그 문제가 절박하다고 생각할 것입니다.
어쨌든 그녀의 일족은 더 이상 그녀를 멸시하거나 무시하지 않았습니다.
그녀는 그들에게 중요한 사람이 되었습니다.
"그건 _제_ 일이거든요, 선생님." 에이블이 말했다.
"스털링 양은 원하면 갈 수도 있고, 원하면 머물 수도 있어요.
나는 그녀와 공정한 거래를 했고, 그녀는 원할 때 거래를 끝낼 수 있습니다.
그녀는 내 갈비뼈에 붙는 음식을 줍니다.
그녀는 죽에 소금을 넣는 것을 잊지 않는다.
그녀는 결코 문을 쾅 닫지 않고, 말할 것이 없으면 말하지 않습니다.
여자로서 그런 일이 일어나는 건 이상한 일이죠, 선생님.
만족해요.
그렇지 않다면 그녀는 자유롭게 갈 수 있다.
하지만 짐 스털링의 돈을 받고 이곳에 오는 여자는 없습니다.
만약 누가 그런다면" 에이블의 목소리는 이상할 정도로 무표정하고 정중했다. "나는 그녀의 두뇌로 길을 뿌릴 거야.
A. Gay의 칭찬과 함께 그에게 전해주세요."
“박사.
"멈추세요, 간호사는 시시에게 필요한 사람이 아니에요." 발렌시가 진지하게 말했다.
“아직은 그렇게 아프지 않아요.
그녀가 원하는 것은 동반자입니다. 그녀가 알고 좋아하는 사람이 그녀와 함께 사는 것입니다.
당신도 이해할 수 있을 거라고 확신해요."
"당신의 동기가 아주—음—훌륭하다는 걸 이해합니다." 박사.
스톨링은 자신이 매우 관대한 사고방식을 가지고 있다고 느꼈습니다. 특히 그의 비밀스러운 영혼에서는 발랜시의 동기가 칭찬받을 만하다고 믿지 않았기 때문입니다.
그는 그녀가 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는지 전혀 몰랐지만, 그녀의 동기가 썩 훌륭하지 않다는 것만은 확신했다.
그는 어떤 것을 이해할 수 없을 때 곧바로 그것을 비난했습니다.
단순함 그 자체!
"하지만 네 첫 번째 의무는 네 어머니에 대한 것이다.
그녀에겐 당신이 필요해요.
그녀는 당신에게 집으로 돌아오라고 간청합니다. 당신이 집에 돌아오기만 한다면 그녀는 모든 것을 용서할 것입니다."
"참 예쁜 생각이군요." 에이블은 담배를 손에 쥐고 갈면서 생각에 잠긴 듯 말했다.
박사
스톨링은 그를 무시했다.
"그녀는 간청하지만, 저는 스털링 양입니다."—박사.
스톨링은 자신이 여호와의 대사였음을 기억했습니다. "내가 명령한다.
여러분의 목사이자 영적 지도자로서, 오늘 바로 저와 함께 집으로 돌아오라고 명령합니다.
모자와 코트를 챙기고 _지금_ 오세요."
박사
스톨링은 발란시에게 손가락을 흔들었다.
그 무자비한 손가락 앞에서 그녀는 눈에 띄게 처지고 시들어졌습니다.
"그녀가 포기하고 있구나." 로링 에이블은 생각했다.
“그녀는 그와 함께 갈 거야.
"이 설교자들이 여성에게 행사하는 권력은 모든 것을 이긴다."
발렌시는 박사님의 말씀을 따르려고 했습니다.
지연.
그녀는 그와 함께 집에 가서 포기해야 합니다.
그녀는 다시 도스 스털링으로 돌아갔고 남은 며칠 또는 몇 주는 항상 그랬듯이 겁에 질리고 무의미한 존재로 남았습니다.
그것이 그녀의 운명이었습니다. 끊임없이 들어올린 검지손가락이 그것을 대표합니다.
그녀는 그것으로부터 벗어날 수 없었습니다. 마치 으르렁거리는 아벨이 그의 예정에서 벗어날 수 없었던 것처럼요.
그녀는 새가 뱀을 매료되어 바라보는 것처럼 새도 뱀을 바라보았다.
또 다른 순간—
"두려움은 원죄다" 발란시의 의식 저편에서 갑자기 조용하고 작은 목소리가 들렸다.
“_세상의 거의 모든 악은 누군가가 무언가를 두려워하는 데서 비롯됩니다_.”
발란시가 일어섰다.
그녀는 여전히 두려움에 휩싸여 있었지만, 그녀의 영혼은 다시 그녀의 것이 되었습니다.
그녀는 그 내면의 목소리에 거짓말을 하지 않을 것이다.
“박사.
그녀는 천천히 말했다. "저는 지금 어머니께 _어떤_ 의무도 지고 있지 않습니다.
그녀는 아주 건강해요. 그녀는 필요한 모든 도움과 동반을 받고 있어요. 그녀는 전혀 저를 필요로 하지 않아요.
저는 여기서 필요합니다.
"나는 여기에 머물 것이다."
"당신에게는 용기가 있군요." 로링 에이블이 감탄하며 말했다.
박사
스톨링은 검지손가락을 떨어뜨렸다.
영원히 손가락을 흔드는 것은 불가능했다.
"스털링 양, 당신에게 영향을 줄 수 있는 것이 _아무것도_ 없나요?
당신은 어린 시절을 기억하십니까——”
"아주.
그리고 그들을 미워합니다."
"사람들이 뭐라고 말할지 아시나요?
"그들이 _무슨_ 말을 하고 있는 거지?"
"상상이 가요." 발란시가 어깨를 으쓱하며 말했다.
그녀는 갑자기 다시 두려움으로부터 자유로워졌습니다.
"제가 디어우드 티파티와 재봉 동아리에 대한 소문을 20년 동안 들은 건 아무 이유 없이였습니다.
하지만 박사님,
시간을 끌면, 그들이 무슨 말을 하든 전혀 중요하지 않아요. 전혀요."
박사
그러자 망설임은 사라졌습니다.
여론에 전혀 신경 쓰지 않는 여자!
그들에게는 신성한 가족적 유대감이 아무런 제약도 되지 못했습니다!
어린 시절의 추억을 싫어했던 사람!
그러자 조지아나 사촌이 자의로 왔습니다. 누구도 그녀를 보낼 가치가 있다고 생각하지 않았을 테니까요.
그녀는 발렌시가 혼자 있는 것을 보고, 그녀가 심은 작은 채소밭에서 잡초를 뽑고 있는 것을 보고, 생각할 수 있는 모든 진부한 부탁을 했습니다.
발란시는 그녀의 말을 인내심 있게 들었다.
조지아나 사촌은 그렇게 나쁜 사람은 아니었습니다.
그러자 그녀는 이렇게 말했습니다.
"이제 당신이 그 모든 것을 다 떠올렸으니, 조지아나 사촌, 죽처럼 걸쭉하지 않고 사해처럼 짜지 않은 크림 대구를 만드는 방법을 알려주시겠어요?"
* * * * * * *
"우리는 그냥 _기다려야겠어요_." 벤저민 삼촌이 말했다.
"결국, 시시 게이는 오래 살 수 없을 거야.
Marsh 박사는 그녀가 언제든지 내려올 수 있다고 말했습니다."
프레드릭 부인은 울었습니다.
발렌시가 죽었더라면 정말 견디기 쉬웠을 거예요.
그때 그녀는 애도복을 입을 수도 있었을 것이다.
제20장
에이블 게이가 발란시에게 첫 달 급여를 지불했을 때(그는 담배와 위스키 냄새가 나는 청구서로 즉시 지불했다), 발란시는 디어우드에 가서 그 돈을 전부 썼다.
그녀는 할인 세일에서 진홍색 구슬 허리띠가 달린 예쁜 녹색 크레이프 드레스를 구입했고, 매치되는 실크 스타킹 한 켤레와 진홍색 장미가 있는 작은 녹색 모자도 구입했습니다.
그녀는 심지어 어리석은 작은 리본과 레이스가 달린 잠옷을 사왔다.
그녀는 엘름 스트리트에 있는 집을 두 번 지나갔습니다. 발렌시는 그것을 "집"이라고 생각해 본 적이 없었지만 아무도 보지 못했습니다.
의심할 여지 없이 그녀의 어머니는 이 아름다운 6월 저녁, 방에 앉아 솔리테어를 하며 부정행위를 했을 것입니다.
발랜시는 프레드릭 부인이 항상 속인다는 것을 알고 있었습니다.
그녀는 한 번도 경기에서 진 적이 없습니다.
발란시가 만난 대부분의 사람들은 그녀를 진지하게 바라보며 차갑게 고개를 끄덕이며 지나쳤다.
아무도 그녀에게 말을 걸려고 하지 않았다.
발란시는 집에 도착하자마자 녹색 드레스를 입었다.
그리고 그녀는 그것을 다시 벗었다.
그녀는 낮은 목과 짧은 소매를 입은 그 옷이 너무나 비참하게 벗겨진 것을 느꼈다.
그리고 엉덩이 주위에 두른 낮은 진홍색 띠는 정말로 음란해 보였습니다.
그녀는 그것을 옷장에 걸어두면서, 돈을 낭비했다는 생각이 들었다.
그녀는 결코 그 드레스를 입을 용기가 없을 것이다.
존 포스터의 두려움에 대한 비난은 그녀를 이에 맞서 굳건하게 만들 힘이 없었다.
이 한 가지에 있어서는 습관과 관습이 여전히 전능했습니다.
그런데도 그녀는 낡은 코담배색 실크 옷을 입고 바니 스네이스를 만나러 내려가면서 한숨을 쉬었다.
그 녹색 물건은 매우 잘 어울렸다. 그녀는 부끄러운 눈빛으로 한 번 바라보면서 많은 것을 보았다.
그 위로 그녀의 눈은 이상한 갈색 보석처럼 보였고 허리띠는 그녀의 평평한 몸매에 완전히 다른 모습을 주었다.
그녀는 그것을 계속 켜둘 수 있었으면 좋겠다고 바랐다.
하지만 존 포스터가 모르는 사실도 몇 가지 있었습니다.
매주 일요일 저녁, 발란시는 "뒤쪽" 가장자리에 있는 계곡에 있는 작은 자유 감리교 교회에 갔습니다. 소나무 사이에 있는 첨탑이 없는 작은 회색 건물로, 건물 옆의 작고 푸른 잔디로 둘러싸인 광장에는 몇 개의 꺼진 무덤과 이끼 낀 묘비가 있었습니다.
그녀는 그곳에서 설교하는 목사를 좋아했습니다.
그는 정말 단순하고 진지했어요.
포트 로렌스에 살던 한 노인이 작고 돌이 많은 언덕 뒤 농장 주민들에게 무료 예배를 드리기 위해 작고 사라지는 프로펠러 보트를 타고 호수로 나왔습니다. 그렇지 않았다면 이 사람들은 복음 메시지를 전혀 들을 수 없었을 것입니다.
그녀는 단순한 서비스와 열렬한 노래를 좋아했습니다.
그녀는 열린 창문 옆에 앉아 소나무 숲을 바라보는 것을 좋아했습니다.
회중은 항상 규모가 작았습니다.
자유 감리교도들은 수가 적고 가난했으며 전반적으로 문맹이었습니다.
하지만 발랜시는 일요일 저녁을 좋아했습니다.
그녀는 인생에서 처음으로 교회에 가는 것을 좋아하게 되었습니다.
그녀가 "자유 감리교도"가 되었다는 소문이 디어우드에게 전해졌고, 프레데릭 부인을 하루 동안 잠자리에 들게 했습니다.
하지만 발란시는 아무것도 바꾸지 못했습니다.
그녀는 교회가 마음에 들어서, 그리고 설명할 수 없는 방식으로 교회가 그녀에게 도움이 되었기 때문에 교회에 갔다.
늙은이님.
타워스는 자신이 설교한 내용을 정확히 믿었고, 어떻게 된 일인지 그것은 엄청난 변화를 가져왔습니다.
이상하게도, 로링 에이블은 프레데릭 부인만큼이나 강하게 그녀가 언덕 교회에 가는 것을 반대했습니다.
그는 "자유 감리교도들에게는 아무런 쓸모가 없었습니다.
그는 장로교도였습니다." 하지만 발렌시는 그의 반대에도 불구하고 갔습니다.
"그녀에 대해서 그보다 더 나쁜 소식을 곧 듣게 될 거야." 벤저민 삼촌이 우울하게 예측했다.
그렇습니다.
발렌시는 자신이 왜 그 파티에 가고 싶어하는지 스스로도 정확히 설명할 수 없었다.
치들리 코너에서는 "뒤로 올라가는" 댄스가 있었습니다. 그리고 치들리 코너에서의 댄스는 일반적으로 잘 자란 젊은 여성들이 모이는 종류의 모임이 아니었습니다.
발렌시는 로어링 에이블이 바이올린 연주자 중 한 명으로 참여했기 때문에 이것이 성공할 것이라는 것을 알고 있었습니다.
하지만 로링 에이블이 저녁 식사 때 직접 그 이야기를 꺼낼 때까지 그녀는 그곳에 가고 싶다는 생각을 한 적이 없었습니다.
"나와 함께 댄스 파티에 가자"고 그는 명령했다.
"그렇게 하면 얼굴에 색깔이 더해질 거예요.
당신은 뾰족해 보이네요. 뭔가 기분을 좋게 만들어 줄 게 필요한 거죠."
발렌시는 갑자기 가고 싶다는 생각이 들었습니다.
그녀는 치들리 코너스의 댄스가 어떤 것인지 전혀 몰랐습니다.
그녀가 생각하는 댄스는 디어우드와 포트 로렌스에서 그 이름으로 행해진 올바른 행사를 바탕으로 형성되었습니다.
물론 그녀는 코너 가문의 춤이 자신들과 똑같지 않을 거라는 걸 알고 있었다.
물론, 훨씬 더 비공식적이죠.
하지만 훨씬 더 흥미로운 것은 바로 그것이다.
왜 그녀가 가면 안 되죠?
시시는 겉보기에 건강이 좋아지고 호전된 일주일을 보냈습니다.
그녀는 혼자 남는 것도 전혀 마다하지 않을 것이다.
그녀는 발렌시에게 원한다면 가라고 간청했다.
그리고 발렌시는 가고 싶어했습니다.
그녀는 옷을 입으러 방으로 갔다.
그녀는 코담배색 실크에 대한 분노에 사로잡혔다.
파티에 이걸 입고 가세요!
절대.
그녀는 옷걸이에서 녹색 크레페를 꺼내서 열광적으로 입었다.
목과 팔이 벌거벗은 상태라고 해서 너무나 벌거벗은 것처럼 느끼는 것은 말도 안 되는 일이었습니다.
그건 단지 그녀의 옛날 처녀성 같은 면일 뿐이야.
그녀는 그것을 타지 않을 것이다.
드레스를 입고 슬리퍼를 신었습니다.
그녀는 10대 초반에 오간자를 입었던 이후로 처음으로 예쁜 드레스를 입었습니다.
그리고 그들은 그녀를 이렇게 만든 적이 없었습니다.
목걸이나 뭔가라도 있었으면 좋겠다.
그러면 그녀는 그렇게까지 억눌린 기분을 느끼지 않을 것이다.
그녀는 정원으로 달려갔다.
거기에는 클로버가 있었습니다. 긴 풀밭 속에서 자라는 커다란 진홍색 식물이었습니다.
발란시는 그것을 움켜쥐고 끈에 엮었다.
목 위에 고정시켜 놓은 이 옷은 칼라를 착용한 것 같은 편안한 느낌을 주었고 이상하게도 잘 어울렸다.
또 다른 머리띠가 그녀의 머리카락을 감싸고 있었고, 그녀에게 어울리는 낮은 퍼프 장식이 달려 있었다.
흥분이 그녀의 얼굴에 희미한 분홍색 얼룩을 가져다 주었다.
그녀는 코트를 걸쳐입고 꼬인 작은 모자를 머리 위로 끌어당겼다.
"너 정말 멋지고 달라 보여, 자기야." 시시가 말했다.
"붉은 빛이 번쩍이는 푸른 달빛과 같으니, 그런 것이 있을 수 있을까."
발란시는 그녀에게 키스하려고 몸을 굽혔다.
"시시, 너를 혼자 두는 건 옳지 않다고 생각해."
"아, 괜찮을 거예요.
오늘 밤은 오랜만에 기분이 좋아졌습니다.
당신이 내 계정에 너무 가까이 붙어 다니는 것을 보고 기분이 나쁘더군요.
즐거운 시간 보내시길 바랍니다.
저는 코너에서 열리는 파티에 가본 적은 없지만, 오래전에 가끔씩 뒤쪽에서 열리는 댄스 파티에 가곤 했습니다.
우리는 항상 좋은 시간을 보냈죠.
그리고 오늘 밤 아버지가 취해 있을지도 모른다고 걱정할 필요는 없습니다.
그는 파티에서 연주할 때는 절대 술을 마시지 않습니다.
하지만 술은 있을 수도 있습니다.
상황이 어려워지면 어떻게 할 거야?"
"아무도 나를 해치지 못할 거야."
"진심으로 그렇지는 않을 것 같아요.
아버지가 그것을 보장할 거예요.
하지만 시끄럽고 불쾌할 수도 있습니다."
“나는 신경 쓰지 않을 거야.
저는 단지 구경만 할 뿐이에요.
나는 춤을 출 생각이 없어요.
저는 그저 뒷골목에서 열리는 파티가 어떤지 _보고_ 싶을 뿐입니다.
"저는 예의 바른 디어우드 외에는 아무것도 본 적이 없습니다."
시시는 다소 의심스러운 미소를 지었다.
그녀는 술이 있다면 '뒤쪽'에서 열리는 파티가 어떤 것인지 발렌시보다 훨씬 더 잘 알고 있었다.
하지만 그렇지 않을 수도 있습니다.
"즐기셨으면 좋겠어요, 아가씨." 그녀가 다시 말했다.
발렌시는 그곳까지 운전하는 것을 즐겼다.
그들은 일찍 출발했습니다. 치들리 코너까지는 12마일이나 되었고, 에이블의 낡고 초라한 버기를 타고 가야 했습니다.
그 도로는 대부분의 머스코카 도로처럼 험하고 바위가 많았지만, 북부 숲의 엄숙한 매력으로 가득 차 있었습니다.
그 길은 6월의 일몰에 매혹적인 행렬을 이루는 아름답고 구르렁거리는 소나무 사이를 지나, 항상 신성한 기쁨으로 떨리는 아스펜이 늘어선 무스코카의 호기심을 돋우는 비취색 강 위로 이어졌습니다.
로링 에이블도 훌륭한 동반자였습니다.
그는 야생의 아름다운 "등산로"에 대한 모든 이야기와 전설을 알고 있었고, 차를 몰고 가는 동안 발랜시에게 그 이야기들을 들려주었습니다.
발렌시는 벤저민 삼촌과 웰링턴 숙모 등이 그녀가 로링 에이블과 함께 끔찍한 버기를 타고 치들리 코너스의 댄스 파티에 가는 것을 본다면 어떻게 생각하고 무엇을 말할지 생각하며 속으로 웃음을 터뜨렸습니다.
처음에는 춤이 충분히 조용했고, 발렌시는 즐겁고 재밌어했습니다.
그녀는 심지어 두 명의 멋진 "뒤쪽" 남자들과 함께 두 번이나 춤을 추었고, 그들은 아름답게 춤을 추며 그녀에게 그녀도 그렇게 한다고 말했습니다.
그녀에게 또 다른 칭찬이 전해졌습니다. 그다지 미묘하지는 않았지만, 발렌시는 인생에서 칭찬을 받은 적이 너무 적어서 그 점에 대해 지나치게 친절할 수가 없었습니다.
그녀는 그녀 뒤의 어두운 "기둥"에서 "뒤쪽"에 있는 두 명의 젊은이가 그녀에 대해 이야기하는 것을 우연히 들었습니다.
"녹색 옷을 입은 여자가 누군지 알아?"
"아니요.
아마 그녀는 앞집에 사는 사람일 거야.
아마도 항구일 거야.
그녀는 스타일리시한 룩을 갖췄어요."
"아름답지는 않지만 귀엽게 생겼어요.
"저런 눈을 본 적이 있나요?"
큰 방은 소나무와 전나무 가지로 장식되었고, 중국식 등불로 밝혀져 있었습니다.
바닥은 왁스로 코팅되어 있었고, 으르렁거리는 에이블의 바이올린은 그의 능숙한 손길에 따라 으르렁거리며 마법을 부렸습니다.
'위쪽'에 있는 여자들은 예쁘고 예쁘게 차려입었어요.
발렌시는 이 파티가 자신이 참석한 파티 중 가장 멋진 파티라고 생각했습니다.
11시가 되자 그녀는 마음을 바꾸었다.
새로운 군중이 도착했습니다. 틀림없이 취해 있는 군중이었습니다.
위스키가 자유롭게 유통되기 시작했습니다.
곧 거의 모든 남자들이 반쯤 취해 버렸습니다.
현관과 문 밖에 있는 사람들은 "모두 오세요"라고 소리치며 계속해서 소리쳤습니다.
방 안은 시끄럽고 악취가 났다.
여기저기서 다툼이 시작되었습니다.
욕설과 음란한 노래가 들렸습니다.
춤추며 난폭하게 휘두른 소녀들은 흐트러지고 초라해졌습니다.
발렌시는 구석에 홀로 앉아 혐오감과 회개의 마음을 느꼈습니다.
그녀는 왜 그런 곳에 왔을까?
자유와 독립은 모두 좋지만, 너무 어리석어서는 안 된다.
그녀는 그것이 어떨지 알았을지도 모른다. 그녀는 시시의 조심스러운 말에서 경고를 받았을지도 모른다.
그녀는 머리가 아팠어요. 그녀는 이 모든 일에 지쳤어요.
하지만 그녀는 무엇을 할 수 있었을까?
그녀는 끝까지 머물러야 한다.
아벨은 그때까지 떠날 수 없었다.
그러면 그건 아마 새벽 3시나 4시가 되어서야 될 거예요.
새로운 남자아이들의 유입으로 여자아이들은 훨씬 소수가 되었고, 파트너도 드물었습니다.
발란시는 춤추자고 하는 초대에 끊임없이 시달렸다.
그녀는 곧 그 모든 요청을 거부했고, 그녀의 거부 중 일부는 잘 받아들여지지 않았습니다.
욕설이 중얼거리고 침울한 표정이 지어졌습니다.
그녀는 방 건너편에서 낯선 사람들이 모여서 이야기를 나누며 그녀를 의미심장하게 쳐다보는 것을 보았습니다.
그들은 무슨 음모를 꾸미고 있었을까?
바로 이때 그녀는 바니 스네이스가 출입구에 있는 군중들 위로 시선을 돌려 안을 들여다보는 것을 보았습니다.
발란시는 두 가지 뚜렷한 확신을 가지고 있었습니다. 하나는 이제 그녀는 매우 안전하다는 것이었고, 다른 하나는 _이것이_ 그녀가 댄스 파티에 오고 싶어했던 이유였다는 것이었습니다.
너무나 터무니없는 희망이어서 그녀는 전에는 그것을 알아보지 못했지만, 이제는 바니도 거기에 있을 가능성 때문에 왔다는 것을 알았다.
그녀는 어쩌면 이 일에 대해 부끄러워해야 할지도 모른다고 생각했지만, 그렇지 않았습니다.
그녀는 안도감을 느낀 뒤, 면도도 하지 않고 온 바니에 대한 짜증으로 다음 감정을 느꼈다.
그는 파티에 갈 때 단정하게 차려입을 만큼 자존심이 있을 것이다.
그는 머리에 털이 없고, 턱에 수염이 덥수룩하고, 낡은 바지와 파란색 수제 셔츠를 입고 그곳에 있었습니다.
코트 한 벌도 없어요.
발란시는 분노에 차서 그를 흔들 수도 있었다.
사람들이 그에 대해 온갖 나쁜 짓을 다 믿었던 것도 당연했다.
하지만 그녀는 더 이상 두려워하지 않았습니다.
속삭이던 무리 중 한 명이 동료들에게서 벗어나, 이제는 불편하게 가득 찬 빙빙 도는 커플들 사이로 방을 가로질러 그녀에게 다가왔다.
그는 키가 크고 어깨가 넓은 남자였으며, 옷차림도 나쁘거나 못생긴 편은 아니었지만, 틀림없이 반쯤 취해 있었습니다.
그는 발랜시에게 춤을 청했다.
발란시는 정중하게 거절했다.
그의 얼굴이 격노했다.
그는 그녀의 팔을 휘두르며 그녀를 끌어당겼다.
그의 뜨거운 위스키 숨결이 그녀의 얼굴을 태웠다.
"여기서는 숙녀다운 허세를 부리지 않을 거야, 아가씨.
여기 올 만큼 실력이 안 좋다면, 우리와 함께 춤을 출 만큼 실력이 안 좋다는 뜻이야.
나와 친구들은 당신을 지켜보고 있었어요.
우리한테 차례를 주고 키스도 해줘야지."
발렌시는 필사적으로, 하지만 헛되이 자신을 벗어나려고 노력했습니다.
그녀는 소리를 지르고, 발을 구르고, 고함치며 춤추는 미로 속으로 끌려가고 있었습니다.
다음 순간, 그녀를 붙잡았던 남자가 턱에 깔끔하게 타격을 가한 후 방을 가로질러 비틀거리며 달려갔고, 그 과정에서 빙빙 돌던 커플들이 쓰러졌습니다.
발란시는 자신의 팔이 움켜쥐는 것을 느꼈다.
"이쪽으로—빨리요." 바니 스네이스가 말했다.
그는 뒤에 있는 열린 창문으로 그녀를 데리고 나간 뒤, 가볍게 창틀을 넘어 그녀의 손을 잡았다.
"빨리—우리는 달려가야 해—그들이 우리를 쫓을 거야."
발렌시는 전에 없던 방식으로 달렸다. 바니의 손을 꼭 붙잡고, 왜 그렇게 미친 듯이 달려도 죽지 않는지 궁금했다.
그녀가 그랬다고 가정해보자!
그것은 그녀의 가난한 국민들에게 얼마나 큰 스캔들이었을까.
처음으로 발렌시는 그들에게 약간의 동정심을 느꼈다.
그리고 그녀는 그 끔찍한 싸움에서 벗어난 것을 기쁘게 생각했습니다.
그리고 그녀가 바니의 손을 꼭 잡고 있어서 기뻤어요.
그녀의 감정은 몹시 뒤섞여 있었고, 그녀의 인생에서 그렇게 짧은 시간에 그렇게 많은 감정을 느낀 적은 없었다.
그들은 마침내 소나무 숲의 조용한 구석에 도착했습니다.
추격은 다른 방향으로 흘러갔고 뒤에서 들려오던 함성 소리와 고함 소리는 점점 희미해졌습니다.
발란시는 숨이 가빠지고 심장이 미친 듯이 뛰는 가운데 쓰러진 소나무 줄기에 주저앉았습니다.
"고맙습니다." 그녀는 숨을 헐떡이며 말했다.
"당신이 그런 곳에 오다니 정말 어리석군요!" 바니가 말했다.
"저는 이런 일이 일어날 줄 몰랐어요." 발란시가 항의했다.
“당신은 알았어야 했어요.
치들리 코너스!”
"그것은 나에게 그저 이름일 뿐이었습니다."
발렌시는 바니가 "뒤쪽" 지역에 대해 얼마나 무지한지 깨닫지 못한다는 것을 알았습니다. 그녀는 평생 디어우드에서 살았고 당연히 그는 그녀가 알고 있다고 생각했습니다.
그는 그녀가 어떻게 자랐는지 몰랐다.
설명하려고 해도 소용이 없었다.
"오늘 저녁 에이블네에 들렀을 때 시시가 당신이 여기 올 거라고 말했어. 정말 놀랐어.
그리고 정말 무서워요.
시시는 당신을 걱정하지만 당신을 만류할 만한 말은 하고 싶지 않았다고 했어요. 당신이 그녀가 자신에 대해 이기적으로 생각한다고 생각할까봐 두려웠기 때문이었죠.
그래서 저는 디어우드로 가는 대신 여기로 왔어요."
발렌시는 어두운 소나무 아래에서 갑자기 기분 좋은 빛이 영혼과 몸을 비추는 것을 느꼈다.
그래서 그는 실제로 그녀를 돌보기 위해 온 것이었습니다.
"그들이 우리를 쫓는 것을 멈추자마자 우리는 머스코카 도로로 몰래 들어갈 거야.
저는 레이디 제인을 그곳에 남겨두고 왔습니다.
나는 당신을 집에 데려다 줄게요.
당신은 파티에 지쳤을 겁니다."
"그렇죠." 발란시가 온순하게 말했다.
집으로 가는 길의 전반부 동안 두 사람 모두 아무 말도 하지 않았습니다.
별 소용이 없었을 것이다.
제인 레이디는 너무 시끄러워서 서로의 목소리를 들을 수 없었습니다.
어쨌든 발렌시는 대화할 기분이 들지 않았다.
그녀는 그 일 전체가 부끄러웠습니다. 그런 곳에 갔다는 것이 부끄러웠습니다. 바니 스네이스에게 발각된 것이 부끄러웠습니다.
감옥 탈출자, 이교도, 위조자이자 채무 불이행자로 알려진 바니 스네이스가 쓴 책입니다.
발란시는 그것을 생각하면서 어둠 속에서 입술을 꿈틀거렸다.
하지만 그녀는 부끄러웠습니다.
그럼에도 불구하고 그녀는 즐거운 시간을 보내고 있었습니다. 이상한 기쁨으로 가득 차 있었습니다. 바니 스네이스 옆의 험난한 길을 덜커덕거리며 지나갔습니다.
그들이 찍은 큰 나무들.
키가 큰 뮬린 꽃이 길을 따라 딱딱하고 질서 정연하게 군인 부대처럼 서 있었습니다.
자동차의 불빛이 그 위를 지나갈 때, 엉겅퀴는 술에 취한 요정이나 취한 엘프처럼 보였다.
그녀가 차를 탄 것은 이번이 처음이었습니다.
결국, 그녀는 그것을 좋아했습니다.
그녀는 바니가 운전석에 앉았을 때 조금도 두려워하지 않았습니다.
그녀는 달려가면서 기분이 빠르게 좋아졌다.
그녀는 더 이상 부끄러움을 느끼지 않았습니다.
그녀는 우주의 밤을 찬란하게 질주하는 혜성의 일부라는 사실 외에는 아무것도 느낄 수 없었다.
갑자기, 소나무 숲이 덤불이 우거진 황무지로 변한 그 순간, 레이디 제인은 조용해졌습니다. 너무 조용해졌습니다.
제인 레이디는 조용히 속도를 늦추고 멈췄다.
바니는 깜짝 놀란 소리를 질렀다.
나갔어요.
조사했습니다.
사과하며 돌아왔다.
"나는 멍청한 놈이야.
가스가 없습니다.
집을 떠날 때 키가 작다는 걸 알았지만, 디어우드에서 키울 생각이었습니다.
그런 다음 나는 코너에 가기 위해 서두르다가 그 모든 것을 잊어버렸습니다."
"우리는 무엇을 할 수 있을까요?" 발란시가 차갑게 물었다.
"모르겠습니다.
디어우드보다 더 가까운 곳은 9마일 떨어져 있습니다.
그리고 나는 당신을 여기에 혼자 두고 갈 수 없습니다.
이 길에는 항상 부랑자들이 있고, 코너에 있는 미친 바보들 중 몇몇이 지금 뒤뚱거리며 올 수도 있습니다.
그곳에는 항구에서 온 소년들도 있었습니다.
내가 보기에 우리가 할 수 있는 최선은 차가 와서 Roaring Abel's에 갈 수 있을 만큼 충분한 연료를 빌려줄 때까지 여기 앉아 있는 것입니다."
"그럼, 그게 왜 문제야?" 발란시가 말했다.
"우리는 밤새 여기 앉아 있어야 할지도 몰라요."라고 바니가 말했다.
"상관없어요." 발란시가 말했다.
바니는 짧게 웃었다.
"그렇지 않으면 내가 할 필요 없어.
"내가 잃을 명예는 없습니다."
"나도요." 발랜시가 편안하게 말했다.
제21장
"우리는 여기 앉아 있을게요." 바니가 말했다. "그리고 말할 만한 게 생각난다면 말할게요.
그렇지 않으면 안 됩니다.
"내가 너랑 꼭 말을 해야 한다고 생각하지 마."
발란시는 "존 포스터는 '만약 당신이 누군가와 30분 동안 침묵 속에 앉아 있고, 그럼에도 완전히 편안하다면, 당신과 그 사람은 친구가 될 수 있다'고 말했습니다.
"만약 당신이 할 수 없다면, 친구여, 당신은 결코 친구가 될 수 없을 것이고, 노력하는 데 시간을 낭비할 필요가 없습니다.'”
"존 포스터가 가끔은 현명한 말을 하는 건 분명하죠." 바니가 인정했다.
그들은 오랫동안 아무 말도 없이 앉아 있었다.
작은 토끼들이 길을 건너 뛰어갔다.
한두 번 올빼미가 기분 좋게 웃었습니다.
그 너머의 길은 나무의 그늘이 엮어 만든 레이스로 둘러싸여 있었습니다.
남서쪽 하늘은 바니 섬이 있을 곳 위쪽에 은빛의 작은 권운으로 가득 차 있었습니다.
발렌시는 아주 행복했습니다.
어떤 것들은 천천히 깨닫게 됩니다.
어떤 것들은 번개를 통해 찾아온다.
발랜시는 번개를 맞은 적이 있었습니다.
그녀는 이제 자신이 바니를 사랑한다는 것을 잘 알고 있었다.
어제 그녀는 완전히 그녀답게 지냈습니다.
이제 그녀는 이 남자의 것이었습니다.
하지만 그는 아무것도 하지 않았습니다. 아무 말도 하지 않았습니다.
그는 그녀를 여자로 보지도 않았습니다.
하지만 그건 중요하지 않았어요.
그가 무엇이고, 무엇을 했는지는 중요하지 않았습니다.
그녀는 아무런 조건 없이 그를 사랑했다.
그녀의 모든 것이 그에게로 온전히 흘러나갔다.
그녀는 자신의 사랑을 억누르거나 부인하고 싶지 않았습니다.
그녀는 너무나 절대적으로 그의 것인 듯해서 그와 별개로 생각하는 것, 즉 그가 주도하지 않는 생각은 불가능했다.
레이디 제인에게 연료가 없다고 차 문에 기대어 선 그가 말하는 순간, 그녀는 그를 사랑한다는 것을 아주 간단하고도 온전히 깨달았습니다.
그녀는 달빛 속에서 그의 눈을 들여다보며 알고 있었습니다.
바로 그 극히 짧은 시간 안에 모든 것이 바뀌었습니다.
옛것이 사라지고 모든 것이 새로워졌습니다.
그녀는 더 이상 중요하지 않은, 작고 늙은 하녀 발랜시 스털링이 아니었습니다.
그녀는 사랑이 가득하고 따라서 부유하고 중요한 여성이었습니다. 그녀는 스스로를 정당화했습니다.
삶은 더 이상 공허하거나 무의미하지 않았고, 죽음도 그녀에게서 아무것도 빼앗을 수 없었다.
사랑은 그녀의 마지막 두려움을 몰아냈습니다.
사랑!
몸과 영혼, 정신을 소유한다는 것은 얼마나 뜨겁고 고문스럽고 참을 수 없을 만큼 달콤한 일인가!
깨지지 않는 다이아몬드 심장부에 있는 작고 푸른 불꽃처럼 섬세하고 멀고 순수하게 영적인 것이 핵심입니다.
이런 꿈은 한 번도 없었습니다.
그녀는 더 이상 외롭지 않았습니다.
그녀는 세상에서 사랑했던 모든 여성들로 구성된 거대한 자매단 중 하나였습니다.
바니는 그것을 알 필요가 전혀 없었다. 하지만 그녀는 그가 그것을 아는 것을 조금도 개의치 않았다.
하지만 그녀는 그것을 알고 있었고, 그것이 그녀에게 엄청난 변화를 가져다주었습니다.
그저 사랑하기만 해요!
그녀는 사랑받기를 바라지 않았습니다.
여름 밤에 달빛의 흰 찬란함 속에서 그 옆에 혼자 앉아 있는 것만으로도 충분히 황홀했고, 소나무 숲에서 불어오는 바람을 느낄 수 있었습니다.
그녀는 항상 바람을 부러워했다.
정말 자유롭죠.
나열된 곳에서 불고 있습니다.
언덕을 지나서.
호수 위로.
정말 멋지고, 활기차죠!
정말 모험의 마법이네요!
발란시는 마치 자신의 낡은 영혼을 신들의 작업장에서 나온 새롭고 불타오르는 영혼으로 바꾼 듯한 기분을 느꼈다.
그녀가 되돌아볼 수 있는 한, 인생은 지루하고, 색깔도 없고, 맛도 없었습니다.
이제 그녀는 보라색이고 향기로운 제비꽃이 가득한 작은 밭에 다다랐습니다. 그녀가 따야 할 꽃이었습니다.
바니의 과거에 누가 있었든, 무엇이 있었든, 미래에 누가 있었든, 무엇이 있었든, 그 누구도 이렇게 완벽한 시간을 가질 수는 없을 것이다.
그녀는 그 순간의 매력에 완전히 몸을 맡겼다.
"열기구를 타는 꿈을 꾼 적이 있나요?" 바니가 갑자기 물었다.
"아니요." 발란시가 말했다.
“그렇죠. 종종 그래요.
구름 사이를 항해하는 꿈을 꾸세요. 일몰의 영광을 보고, 위아래로 번개가 치는 끔찍한 폭풍 속에서 몇 시간을 보내고, 보름달 아래 은빛 구름 바닥 위를 스치며 지나가는 것은 정말 멋진 일입니다!”
"그럴 것 같아요." 발렌시가 말했다.
"나는 꿈속에서 지구에 머물렀어요."
그녀는 그에게 그녀의 푸른 성에 대해 이야기했습니다.
바니에게 이야기하는 건 참 쉬웠어요.
그는 모든 것을 이해한다고 느꼈습니다. 심지어 그에게 말하지 않은 것까지도요.
그리고 그녀는 로링 에이블에 오기 전 자신의 삶에 대해 그에게 간략하게 이야기해 주었습니다.
그녀는 왜 자신이 "뒤로" 댄스하러 갔는지 그에게 보여주고 싶었습니다.
"아시다시피, 저는 실제 삶을 살아본 적이 없어요." 그녀가 말했다.
"방금 숨을 쉬었어요.
"모든 문은 항상 나에게 닫혀 있었어요."
"하지만 당신은 아직 젊잖아요." 바니가 말했다.
“아, 알아요.
네, 저는 '아직 젊어요'. 하지만 그게 _젊다_는 것과는 너무 다르죠." 발랜시가 쓴웃음을 지으며 말했다.
잠시 그녀는 바니에게 왜 그녀의 세월이 그녀의 미래와 아무런 상관이 없는지 말하고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 그녀는 그렇게 하지 않았다.
그녀는 오늘 밤 죽음에 대해 생각하지 않을 것이다.
"비록 내가 결코 젊지 않았지만요." 그녀는 계속해서 말했다. "오늘 밤까지는요." 그녀는 마음속으로 덧붙였다.
"저는 다른 소녀들과 같은 삶을 살아본 적이 없습니다.
당신은 이해할 수 없었습니다.
"왜요?" 그녀는 바니가 그녀에 대한 최악의 부분을 알기를 간절히 바랐습니다. "나는 어머니를 사랑하지도 않았어요.
"내가 어머니를 사랑하지 않는다는 게 정말 끔찍한 일이잖아요?"
"그녀에게는 꽤 끔찍한 일이죠." 바니가 냉정하게 말했다.
“아, 그녀는 몰랐어요.
그녀는 내 사랑을 당연하게 여겼다.
그리고 나는 그녀에게나 그 누구에게도 아무런 도움도 되지 않았고 위로가 되지도 못했습니다.
나는 단지 식물일 뿐이었습니다.
그리고 나는 그것에 지쳐버렸다.
그래서 저는 아저씨의 집을 지키러 왔어요.
게이이고 시시를 돌봐주세요."
"그리고 당신 사람들은 당신이 미쳤다고 생각했겠죠."
발렌시는 "그들은 문자 그대로 그렇게 했습니다."라고 말했습니다.
"하지만 그들에게는 위안이 되죠.
그들은 내가 나쁘다고 믿기보다는 미쳤다고 믿는 게 낫다고 생각한다.
다른 대안이 없습니다.
하지만 저는 게이 씨네에 온 이후로 살아왔어요.
정말 즐거운 경험이었습니다.
내가 돌아가야 할 때 그 값을 치르게 될 거라고 생각하지만—그래도 나는 그것을 _가지고_ 있을 거야."
"그게 사실이야." 바니가 말했다.
"당신이 자신의 경험을 구매하면 그것은 당신 자신의 것입니다.
그러니 얼마를 지불하느냐는 중요하지 않습니다.
다른 사람의 경험은 결코 당신의 경험이 될 수 없습니다.
글쎄요, 참 이상한 세상이죠."
"정말 오래된 것 같아요?" 발렌시가 몽롱하게 물었다.
"나는 6월에 _그런_ 일이 일어날 리가 없다고 믿는다.
오늘 밤은 왠지 너무 어린 것 같아요.
그 떨리는 달빛 속에서—젊은 백인 소녀처럼—기다리고 있었습니다."
"등 위쪽 가장자리에 있는 달빛은 다른 어느 곳의 달빛과 다릅니다." 바니가 동의했다.
"그렇게 하면 몸도 마음도 항상 깨끗해지는 기분이 들어요.
그리고 물론 황금시대는 언제나 봄에 돌아옵니다."
이제 10시가 되었습니다.
검은 구름 속의 용이 달을 먹어치웠다.
봄 공기가 차가워졌다. 발란시는 몸을 떨었다.
바니는 레이디 제인의 내부로 손을 넣어 담배 냄새가 나는 오래된 외투를 잡아당겼다.
"그걸 입어."라고 그는 명령했다.
"당신은 그것을 원하지 않나요?" 발란시가 항의했다.
"아니요.
"내 손에 감기에 걸리는 건 원치 않아."
"아니요, 감기에 걸리지는 않을 거예요.
게이 씨네에 온 이후로 감기에 걸린 적이 없어요. 그래도 정말 어리석은 짓은 했지만요.
재밌는 건, 저는 항상 그걸 가지고 있었거든요.
당신의 코트를 가져가는 게 너무 이기적 같아요."
"당신은 세 번 재채기를 했어요.
독감이나 폐렴으로 인해 '경험'을 다시 되돌려도 소용없어요."
그는 그것을 그녀의 목에 꼭 조여 매고 그녀에게 단추를 채웠다.
발렌시는 은밀한 기쁨으로 복종했다.
누군가가 당신을 그렇게 돌봐주었다는 건 얼마나 좋은 일인가요!
그녀는 담배 웅덩이에 몸을 담그고 이 밤이 영원히 지속되기를 바랐다.
10분 후, 차 한 대가 "뒤쪽"에서 그들에게 급강하했습니다. Barney는 Lady Jane에서 뛰어내려 손을 흔들었습니다.
차가 그들 옆에 멈췄다.
발렌시는 웰링턴 삼촌과 올리브가 그녀를 공포에 질려 바라보는 것을 보았다.
그래서 웰링턴 삼촌은 차를 하나 얻었어요!
그리고 그는 아마도 허버트 사촌과 함께 미스타위스에서 저녁을 보냈을 겁니다.
발렌시는 그녀를 알아봤을 때 그의 얼굴 표정에 거의 큰 소리로 웃을 뻔했다.
거만하고 수염이 많은 늙은이!
"디어우드까지 갈 만큼의 가스를 주실 수 있나요?" 바니가 정중하게 물었다.
하지만 웰링턴 삼촌은 그를 돌보지 않았습니다.
"발렌시, 너는 어떻게 여기에 왔니?" 그는 엄하게 말했다.
발란시는 "우연이거나 신의 은총이에요."라고 말했다.
"이 감옥새와 함께 밤 10시에요!" 웰링턴 삼촌이 말했다.
발란시는 바니에게로 돌아섰다.
달은 용으로부터 탈출했고, 용의 빛에 그녀의 눈은 악마로 가득 찼습니다.
"너는 감옥에 갇힌 사람이냐?"
"그게 중요해?" 바니가 말했다. 그의 눈에는 즐거움이 빛났다.
“나에게는 그렇지 않아요.
"저는 단지 호기심 때문에 물었을 뿐입니다." 발렌시가 계속해서 말했습니다.
“그럼 나는 당신에게 말하지 않을 것입니다.
"나는 결코 호기심을 만족시키지 못합니다." 그는 웰링턴 삼촌 쪽으로 돌아섰고 그의 목소리가 미묘하게 바뀌었습니다.
"씨.
스털링, 혹시 주유 좀 해줄 수 있겠냐고 물었어요.
가능하다면 좋죠.
그렇지 않다면 우리는 불필요하게 여러분을 지연시킬 뿐입니다."
웰링턴 삼촌은 끔찍한 딜레마에 빠졌습니다.
이 뻔뻔한 둘에게 가스를 주다니!
하지만 그들에게 주어서는 안 됩니다!
그들을 미스타위스 숲에 남겨두고 떠나는 게 어떨까. 아마도 새벽까지 그럴 것이다.
그들에게 그것을 주고 다른 사람에게 보이기 전에 그들을 눈에 띄지 않게 하는 것이 나았다.
"연료 넣을 거 있어?" 그는 투덜거리며 말했다.
바니는 레이디 제인에게서 2갤런짜리 물통을 꺼냈다.
두 남자는 스털링 차량 뒤쪽으로 가서 수도꼭지를 조작하기 시작했습니다.
발랜시는 바니의 코트 깃 너머로 올리브를 은근히 흘깃 쳐다봤다.
올리브는 엄숙한 표정으로 앞을 바라보며 앉아 있었습니다.
그녀는 발란시에 대해 아무런 관심도 가질 생각이 없었다.
올리브가 분노한 데에는 자신만의 비밀스러운 이유가 있었습니다.
세실은 최근에 디어우드에 있었고 당연히 발랜시에 대한 이야기를 다 들었습니다.
그는 그녀의 정신이 이상하다는 데 동의했고 그 이상함이 어디서 유전되었는지 알아내고 싶어 몹시 걱정했다.
그것은 가족에게 심각한 일이었습니다. 매우 심각한 일이었습니다.
사람들은 자신의 후손들에 대해 생각해야만 했습니다.
올리브는 "그녀는 그것을 완스바라스에서 얻었어요"라고 긍정적으로 말했다.
"스털링스에는 그런 게 전혀 없어요. 아무것도요!"
"그럴 리 없겠죠. 정말 그럴 리 없겠죠." 세실은 의심스러운 듯이 대답했다.
"하지만 그러면 하인으로 나가는 게 사실상 그런 셈이 되잖아요.
"당신의 사촌이에요!"
불쌍한 올리브는 그 의미를 깨달았습니다.
포트 로렌스 프라이스 가족은 "운동을 잘하는" 가족들과 동맹을 맺는 데 익숙하지 않았습니다.
발렌시는 유혹을 이길 수 없었다.
그녀는 앞으로 몸을 기울였다.
"올리브, 아파요?"
올리브가 딱딱하게 깨물렸다.
“무엇이_아픈가요_?”
“저렇게 생겼어요.”
올리브는 잠시 동안 발랜시에 대해 더 이상 관심을 두지 않기로 결심했습니다.
그러면 의무가 가장 중요해졌습니다.
그녀는 그 기회를 놓치지 말아야 한다.
"도스," 그녀도 몸을 앞으로 기울이면서 간청했다. "집에 오지 않을래? 오늘 밤 집에 와."
발란시는 하품을 했다.
그녀는 "당신 말은 부흥회 같아요"라고 말했다.
"정말 그렇군요."
“만약 당신이 돌아온다면——”
“모든 것이 용서될 것이다.”
"그렇다" 올리브가 간절히 말했다.
그녀가 탕자의 딸을 돌아오게 할 수 있다면 얼마나 좋을까요?
"우리는 결코 당신에게 그것을 맡기지 않을 것입니다.
도스, 당신을 생각하다 보면 잠을 잘 수 없는 밤이 있어요."
발렌시는 웃으며 "그리고 나는 내 인생 최고의 시간을 보내고 있어요."라고 말했다.
"도스, 네가 정말 나쁜 놈일 수가 없어.
난 항상 네가 나쁠 리가 없다고 말했지——”
"저는 그렇게 될 수 있다고 믿지 않아요." 발렌시가 말했다.
"저는 정말 믿을 수 없을 정도로 정직하지 못합니다.
저는 바니 스네이스와 3시간 동안 앉아 있었지만 그는 저에게 키스를 시도조차 하지 않았습니다.
올리브, 그랬더라도 괜찮았을 거야."
발란시는 아직도 몸을 앞으로 기울이고 있었다.
그녀의 진홍색 장미가 달린 작은 모자는 한쪽 눈 위로 기울어져 있었습니다.
올리브는 응시했다.
달빛 아래서 발란시의 눈, 발란시의 미소, 발란시에게 무슨 일이 일어난 걸까!
그녀는 예쁘지는 않았지만 도스가 예쁘진 않았을 것이다. 하지만 도발적이고 매혹적이었다. 그렇다, 끔찍할 정도로.
올리브는 물러섰다.
더 이상 말하는 것은 그녀의 품위 훼손이었습니다.
결국, 발렌시는 미친 사람이면서도 나쁜 사람이어야만 한다.
"고맙군요. 그만할게요." 차 뒤에서 바니가 말했다.
"감사합니다, 스털링 씨.
2갤런은 70센트예요.
감사합니다."
웰링턴 삼촌은 어리석고 힘없이 차에 올랐다.
그는 스네이스에게 자신의 생각을 말하고 싶었지만 감히 그러지 못했습니다.
그 생물이 자극을 받으면 무슨 짓을 할지 누가 알겠는가?
그가 총을 가지고 다녔을 것은 의심의 여지가 없습니다.
웰링턴 삼촌은 발렌시를 망설이는 표정으로 바라보았다.
하지만 발란시는 그에게서 등을 돌리고 바니가 레이디 제인의 입에 가스를 붓는 것을 지켜보고 있었습니다.
올리브는 단호하게 "계속 운전하세요"라고 말했다.
“여기서 기다릴 필요는 없습니다.
그녀가 나에게 무슨 말을 했는지 말해 줄게요."
"이 꼬마 쉑쉑이!"
"이 뻔뻔스러운 꼬마년!"웰링턴 삼촌이 말했다.
제22장
스털링 부부가 들은 다음 소식은 발랜시가 포트 로렌스의 영화관에서 바니 스네이스와 함께 목격되었다는 것과 그 후 그곳의 중국 식당에서 저녁 식사를 했다는 것이었습니다.
이는 매우 사실이었고, 발렌시 자신보다 이에 더 놀란 사람은 없었다.
바니는 어느 황혼녘에 레이디 제인을 타고 나타나 발란시에게 운전을 하고 싶은지 거침없이 물었습니다.
“나는 항구로 간다.
나랑 같이 거기 갈래?"
그의 눈은 놀리고 있었고 그의 목소리에는 약간의 반항심이 담겨 있었습니다.
발렌시는 그와 함께 어디든 어디든 갈 의향이 있다는 것을 감추지 않고 더 이상 망설임 없이 "뛰어들었다".
그들은 디어우드를 뚫고 지나갔습니다.
프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 베란다에서 잠시 공기를 들이마시며 먼지 구름 속에서 그들이 지나가는 것을 보고 서로의 눈에서 위안을 찾았습니다.
어느 정도 희미한 전생에 자동차를 무서워했던 발렌시는 모자를 쓰지 않았고 머리카락이 얼굴 주위로 거칠게 흩날렸다.
그녀는 분명 기관지염에 걸려 로링 에이블에서 죽을 것입니다.
그녀는 목이 낮은 드레스를 입고 있었고 팔은 벌려져 있지 않았습니다.
스네이스라는 괴물은 셔츠만 입은 채 파이프 담배를 피우고 있었습니다.
그들은 시속 40마일의 속도로 달리고 있었습니다. 스티클스 사촌은 시속 60마일이라고 단언했습니다.
제인 레이디는 원할 때마다 파이크를 쏠 수 있었습니다.
발란시는 친척들에게 기쁘게 손을 흔들었다.
프레드릭 부인은 히스테리에 빠지는 법을 알고 싶어했습니다.
그녀는 공허한 어조로 "내가 모성의 고통을 겪은 건 바로 이 때문이었나요?"라고 물었다.
"저는 우리의 기도가 아직 응답되지 않을 것이라고는 믿지 않겠습니다." 스티클스 사촌이 엄숙하게 말했다.
"내가 떠난 뒤에 그 불행한 소녀를 누가 보호할 것인가?" 프레데릭 부인이 신음했다.
발렌시는 그들과 함께 베란다에 앉아 지낸 지 불과 몇 주밖에 되지 않았는지 궁금해했습니다.
고무나무를 싫어함.
검은 파리처럼 놀리는 질문으로 괴롭힘을 당한다.
항상 겉모습만 생각한다.
웰링턴 이모의 찻숟가락과 벤저민 삼촌의 돈 때문에 겁을 먹었습니다.
빈곤에 시달림.
모든 사람을 두려워함.
올리브를 부러워하다.
좀먹힌 전통의 노예.
바랄 것도 기대할 것도 없습니다.
그리고 이제 매일이 즐거운 모험이 되었습니다.
레이디 제인은 디어우드와 항구 사이 15마일을 날아 항구를 통과했습니다.
바니가 교통경찰을 지나가는 방식은 거룩하지 않았습니다.
맑고 레몬빛 황혼녘 공기 속에 별처럼 불빛이 반짝반짝 빛나기 시작했습니다.
이것은 발랜시가 마을을 정말 좋아했던 유일한 때였고, 그녀는 질주하는 즐거움에 미쳐 있었습니다.
그녀가 자동차를 두려워했던 적이 있었을까?
그녀는 바니 옆을 타고 다니며 아주 행복해했습니다.
그녀는 그것이 어떤 의미가 있다고 자기 자신을 속인 것은 아니었다.
그녀는 바니가 순간의 충동에 따라 그녀에게 가라고 했다는 것을 잘 알고 있었다. 그 충동은 그녀와 그녀의 굶주린 작은 꿈에 대한 연민에서 나온 것이었다.
그녀는 심장마비로 인해 밤새 깨어 있었고, 그 후로는 바쁜 하루를 보내느라 피곤해 보였습니다.
그녀는 즐거움을 거의 느끼지 못했다.
그는 그녀에게 한 번 외출을 시켜줄 것이다.
게다가 에이블은 술에 취해 주방에 있었고, 신을 믿지 않는다고 선언하며 음란한 노래를 부르기 시작했습니다.
그녀가 잠시 길을 비우는 것은 당연한 일이었습니다.
바니는 로링 에이블의 레퍼토리를 알고 있었습니다.
그들은 영화를 보러 갔다. 발렌시는 영화를 본 적이 없었다.
그러다가 뭔가 배고픔을 느낀 그들은 중국 식당에 가서 튀긴 닭고기를 먹었는데, 믿을 수 없을 만큼 맛있었습니다.
그 후 그들은 다시 집으로 돌아와서 파괴적인 스캔들만 남겼습니다.
프레드릭 부인은 교회에 가는 것을 완전히 포기했습니다.
그녀는 친구들의 불쌍한 눈빛과 질문을 참을 수 없었습니다.
하지만 스티클스 사촌은 매주 일요일에 갔습니다.
그녀는 그들에게 짊어져야 할 십자가가 주어졌다고 말했습니다.
제23장
어느 날 밤 시시는 잠 못 이루는 밤, 발란시에게 자신의 불쌍한 이야기를 들려주었습니다.
그들은 열린 창문 옆에 앉아 있었습니다.
시시는 그날 밤 누워서 숨을 쉴 수 없었다.
창백한 볼록한 달이 숲이 우거진 언덕 위에 걸려 있었고, 그 유령 같은 빛 속에서 시시는 연약해 보이고 사랑스럽고 믿을 수 없을 만큼 젊어 보였다.
어린아이.
그녀가 자신의 이야기에 담긴 모든 열정과 고통과 수치심을 겪으며 살아갈 수 있었을 리 없어 보였다.
그는 호수 건너편 호텔에 머물고 있었습니다.
그는 밤에 카누를 타고 오곤 했어요. 우리는 해안 아래 소나무 숲에서 만났죠.
그는 젊은 대학생이었고, 그의 아버지는 토론토의 부자였습니다.
오, 발란시, 나는 나쁜 말을 하려고 한 게 아니었어요. 정말로요.
하지만 나는 그를 사랑했어요. 그래서 나는 그를 계속 사랑해요. 나는 항상 그를 사랑할 거예요.
그리고 저는 몇 가지 사실을 몰랐습니다.
나는 이해하지 못했습니다.
그러자 그의 아버지가 와서 그를 데려갔습니다.
그리고—조금 후에—나는 알게 되었어요—오, 발렌시,—나는 정말 무서웠어요.
나는 무엇을 해야 할지 몰랐다.
나는 그에게 편지를 썼고, 그는 왔습니다.
그는 나랑 결혼하겠다고 했어요, 발랜시."
“그리고 왜—그리고 왜?——”
"아, 발란시, 그는 더 이상 나를 사랑하지 않았어요.
나는 그것을 한눈에 알아봤다.
그는 그저 나와 결혼하자고 제안한 것뿐이에요. 그가 그래야 한다고 생각했기 때문이고, 그가 나를 불쌍히 여겼기 때문이에요.
그는 나쁘지 않았어요. 하지만 너무 어렸고, 내가 무엇이기에 그가 계속 나를 사랑할 수 있었겠어요?"
"그 사람에 대한 변명은 잠시 접어두자." 발란시가 짧게 말했다.
"그러면 당신은 그와 결혼하지 않을 거예요?"
"그럴 수 없었어요. 그가 나를 더 이상 사랑하지 않으니까.
어떻게 된 일인지, 설명은 못하겠지만, 그게 다른 것보다 더 나쁜 일인 것 같았어요.
그는 조금 논쟁했지만 떠나갔습니다.
내가 옳은 일을 했다고 생각하니, 발렌시?"
“네, 그렇습니다.
_당신은_ 옳은 일을 했어요.
하지만 그는——”
"그를 비난하지 마세요, 얘야.
그러지 마세요.
그 사람에 대해서는 아예 말도 꺼내지 말자.
필요 없습니다.
나는 그것이 어땠는지 당신에게 말하고 싶었어요. 당신이 나를 나쁘게 생각하기를 원하지 않았어요.
"저는 그렇게 생각한 적이 없습니다."
“그래요, 당신이 올 때마다 그걸 느꼈어요.
오, 발렌시, 당신은 나에게 무슨 짓을 저지른 거지!
나는 결코 말할 수 없지만, 하느님께서 당신을 축복하실 것입니다.
나는 그분께서 그렇게 하실 것이라는 것을 압니다. '너희가 얼마만큼의 분량으로 헤아리느냐.'”
시시는 발란시의 품에 안겨 몇 분간 흐느꼈다.
그리고 그녀는 눈을 닦았다.
“글쎄요, 거의 다 됐어요.
나는 집에 돌아왔다.
사실 나는 그렇게 불행하지 않았다.
그래야 했겠지만, 그렇지 않았습니다.
아버지는 나에게 엄격하지 않았어요.
그리고 내 아기는 살아있는 동안 너무나 귀여웠어요.
나는 심지어 행복했어요.나는 그를 너무나 사랑했거든요, 그 사랑스러운 작은 것.
그는 정말 귀여웠어요, 발란시.정말 사랑스러운 푸른 눈과 실크 솜처럼 옅은 금색 머리카락, 그리고 작고 보조개가 있는 손을 가진 그 아이.
나는 그의 새틴처럼 부드러운 작은 얼굴을 온통 물곤 했어요. 부드럽게, 그를 다치게 하지 않도록요, 알겠죠?
"알아요." 발란시가 눈살을 찌푸리며 말했다.
"나는 알아요. 여자는 _항상_ 알고 있고, 꿈을 꿉니다."
"그리고 그는 _완전히_ 나의 것이었습니다.
그 외에는 그에 대해 주장할 만한 사람이 아무도 없었습니다.
오, 발란시, 그가 죽었을 때, 나도 죽어야겠다고 생각했어요. 그런 고통을 견디고 살아남을 수 있는 사람이 있을지 모르겠어요.
그의 사랑스러운 작은 눈을 보고, 그가 다시는 눈을 뜨지 못할 거라는 걸 아는 것—밤에 그의 따뜻한 작은 몸이 내 몸에 기대어 있는 모습이 그리워지고, 그가 얼어붙은 땅 아래에서 혼자 차갑게 잠들어 있는 모습을 생각하는 것.
첫 해는 정말 끔찍했어요. 그 후로는 좀 더 수월해졌고, '작년 오늘'이라는 생각을 계속 하지 않아도 됐어요. 하지만 제가 죽어가고 있다는 사실을 알았을 때 정말 기뻤어요."
"죽음에 대한 희망이 없다면 누가 인생을 견딜 수 있겠어요?" 발렌시가 부드럽게 중얼거렸다. 물론 존 포스터의 책에서 인용한 말이었다.
"다 말해줘서 다행이에요." 시시는 한숨을 쉬며 말했다.
"당신에게 알리고 싶었어요."
시시는 그로부터 며칠 뒤에 죽었습니다.
으르렁거리는 아벨은 떠났다.
발렌시는 시시의 얼굴에 나타난 변화를 보고 의사에게 전화를 걸고 싶었다.
하지만 시시는 그러지 못하게 했습니다.
"발렌시, 왜 그래야 하나요?
그는 나를 위해 아무것도 해줄 수 없어요.
나는 며칠 전부터 이런 일이 곧 다가올 거라는 걸 알고 있었습니다.
당신의 손만 잡고 편히 죽게 해주세요, 얘야.
오, 당신이 여기에 와줘서 너무 기뻐요.
아버지께 대신 작별인사를 전해주세요.
그는 언제나 그가 아는 ​​한 나에게, 그리고 바니에게도 친절했습니다.
어떻게든, 나는 바니가——”
하지만 갑자기 기침이 들려 그녀는 말을 멈추고 지쳤다.
그녀는 발란시의 손을 꼭 잡은 채, 일이 끝나고 잠이 들었습니다.
발란시는 침묵 속에 앉아 있었다.
그녀는 두려워하지도 않았고, 미안해하지도 않았습니다.
해가 뜨자 시시가 죽었습니다.
그녀는 눈을 뜨고 발란시 너머로 무언가를 바라보았다. 그것이 그녀를 갑자기 행복하게 웃게 만들었다.
그리고 그녀는 웃으며 죽었다.
발란시는 시시의 가슴에 손을 얹고 열려 있는 창문으로 다가갔다.
동쪽 하늘, 일출의 불꽃 속에 오래된 달이 걸려 있었습니다. 새 달처럼 가늘고 아름다웠습니다.
발렌시는 이전에 아주 오래된 달을 본 적이 없었습니다.
그녀는 그것이 희미해지고 희미해지는 것을 지켜보았고, 그것이 낮의 살아있는 장미 속에서 희미해지고 사라져 사라질 때까지 지켜보았습니다.
황무지의 작은 연못이 일출을 맞아 거대한 황금빛 백합처럼 빛났다.
하지만 발랜시에게는 세상이 갑자기 차가워진 것처럼 느껴졌다.
다시는 그녀를 필요로 하는 사람이 아무도 없게 되었다.
그녀는 세실리아가 죽은 것을 조금도 미안하게 여기지 않았습니다.
그녀는 인생에서 겪은 모든 고통에 대해서만 미안해했습니다.
하지만 누구도 그녀를 다시 해칠 수 없을 겁니다.
발렌시는 죽음이 항상 무서운 일이라고 생각했습니다.
하지만 시시는 너무나 조용히, 너무나 즐겁게 죽었습니다.
그리고 아주 마지막에 무언가가 그녀의 모든 것을 보상했습니다.
그녀는 지금 거기 누워서, 흰 잠을 자고 있었고, 마치 아이처럼 보였습니다.
아름다운!
모든 수치심과 고통이 사라졌습니다.
으르렁거리는 에이블이 차를 몰고 들어와서 자신의 이름을 정당화했다.
발렌시는 내려가서 그에게 말했습니다.
그 충격으로 그는 즉시 정신을 차렸다.
그는 버기 좌석에 주저앉아 커다란 머리를 숙였다.
"시시가 죽었어. 시시가 죽었어." 그는 공허한 목소리로 말했다.
"그렇게 빨리 올 줄은 생각지 못했어요.
죽은.
그녀는 머리카락에 작은 하얀 장미를 꽂은 채 길을 따라 달려와 나를 만나러 오곤 했습니다.
시시는 예쁜 소녀였었습니다.
그리고 착한 소녀가 되죠."
발렌시는 "그녀는 항상 좋은 소녀였습니다"라고 말했습니다.
제24장
발렌시는 시시를 매장할 준비를 했습니다.
그녀의 손 외에는 그 가련하고 쇠약해진 작은 몸을 만질 수 있는 손이 없습니다.
장례식 날, 그 오래된 집은 깨끗했다.
바니 스네이스는 거기에 없었습니다.
그는 발란시를 돕기 위해 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다. 그는 정원에서 따온 흰 장미로 창백한 세실리아를 가렸습니다. 그리고 나서 자신의 섬으로 돌아갔습니다.
하지만 다른 사람들도 다 거기에 있었어요.
디어우드와 "뒤쪽"이 모두 왔습니다.
그들은 마침내 시시를 훌륭하게 용서했습니다.
브래들리 씨는 매우 아름다운 장례식 연설을 했습니다.
발란시는 옛 자유 감리교 신도를 원했지만 로링 에이블은 완강했다.
그는 장로교인이었고, 장로교 목사만이 그의 딸을 묻어줄 수 있었습니다.
브래들리 씨는 매우 세심했습니다.
그는 의심스러운 점을 모두 피했고, 그가 최선을 바랐다는 것이 명백하게 드러났습니다.
디어우드의 명망 있는 시민 여섯 명이 세실리아 게이를 품위 있는 디어우드 묘지에 있는 그녀의 무덤으로 데려갔다.
그 중에는 웰링턴 삼촌도 있었습니다.
스털링 가문은 남자, 여자 할 것 없이 모두 장례식에 참석했습니다.
그들은 이 문제로 가족 회의를 가졌습니다.
이제 시시 게이가 죽었으니 발랜시가 집에 돌아올 것이 틀림없었다.
그녀는 더 이상 로링 에이블과 함께 있을 수 없었습니다.
그렇다면 가장 현명한 방법은—제임스 삼촌은—장례식에 참석하는 것이라고 판결했습니다. 말하자면 모든 일을 정당화하는 것이고, 디어우드에게 발랜시가 불쌍한 세실리아 게이를 간호하기 위해 간 것이 정말 훌륭한 일이었고, 그녀의 가족이 그녀를 지지한다는 것을 보여주는 것입니다.
기적을 행하는 죽음이 갑자기 그 일을 매우 존경할 만한 일로 만들어 버렸습니다.
여론이 발렌시의 영향을 받는 동안 발렌시가 고향으로 돌아와 품위 있는 생활을 한다면 모든 것이 잘 될지도 모른다.
사회는 갑자기 세실리아의 모든 사악한 행동을 잊고 그녀가 얼마나 예쁘고 겸손한 존재였는지를 기억하기 시작했습니다. "그리고 어머니 없는 아이였죠. 어머니 없는 아이였죠!" 그것은 심리적인 순간이었습니다. 제임스 삼촌이 말했습니다.
그래서 스털링 가족은 장례식에 갔습니다.
심지어 글래디스 사촌의 신경염도 그녀가 사정하는 것을 허락했습니다.
스티클스 사촌이 거기에 있었습니다. 그녀의 모자는 얼굴을 온통 뒤덮었고, 마치 시시가 그녀의 가장 가까운 친구이자 사랑하는 사람인 것처럼 비참하게 울고 있었습니다.
장례식은 언제나 스티클스 사촌의 "슬픈 상실"을 떠올리게 했습니다.
그리고 웰링턴 삼촌은 장례를 치르는 사람이었습니다.
발란시는 창백하고 침울한 표정을 지으며, 사선의 눈에 보라색 얼룩이 묻어 있었고, 코담배색 드레스를 입고 조용히 움직이며 사람들을 위한 좌석을 찾고, 목사와 장의사와 낮은 목소리로 상의하고, "조문객"을 응접실로 모으는 모습이 너무나 예의 바르고 단정하며 스털링답게 보여서 그녀의 가족은 그녀의 품위를 마음에 새겼다.
이 여자는 밤새도록 바니 스네이스와 함께 숲 속에 앉아 있던 그 여자가 아니었다. 그녀는 디어우드와 포트 로렌스를 맨머리로 질주하던 그 여자가 아니었다.
이것이 그들이 알던 발렌시였다.
정말 놀라울 정도로 유능하고 효율적이에요.
아마도 그녀는 항상 너무 억압되어 있었을 것입니다. 아멜리아는 정말 엄격했거든요. 그녀 안에 무엇이 있는지 보여줄 기회가 없었던 거죠.
스털링 부부는 그렇게 생각했습니다.
그리고 포트 로드 출신의 대가족을 거느린 홀아비인 에드워드 벡은 발렌시에게 관심을 갖기 시작했고, 그녀가 훌륭한 두 번째 아내가 될 수 있을 것이라고 생각했습니다.
미인은 아니지만, 50세의 과부로서, 벡 씨는 매우 합리적으로 자신에게 모든 것을 기대할 수는 없다고 말했다.
결론적으로, 발렌시의 결혼 가능성은 세실리아 게이의 장례식 때만큼 밝았던 적이 없었던 것 같다.
스털링과 에드워드 벡이 발란시의 속마음을 알았다면 어떻게 생각했을지는 상상에 맡겨야 한다.
발란시는 장례식을 싫어했다. 세실리아의 대리석처럼 하얀 얼굴을 호기심 어린 눈으로 바라보러 온 사람들을 싫어했다. 교만함을 싫어했다. 지루하고 우울한 노래를 싫어했다. 브래들리 씨의 조심스러운 진부한 말을 싫어했다.
만약 그녀의 터무니없는 의도가 있었다면 장례식은 전혀 치러지지 않았을 것이다.
그녀는 시시를 꽃으로 덮고, 호기심 많은 눈으로부터 그녀를 가린 다음, "뒤쪽"에 있는 소나무 아래 잔디 묘지에 이름 없는 어린 아기 옆에 그녀를 묻었을 겁니다. 그리고 늙은 자유 감리교 목사의 친절한 기도도 곁들였을 겁니다.
그녀는 시시가 한 번 한 말을 기억했다. "나는 숲 속 깊은 곳에 묻히고 싶다. 아무도 '시시 게이가 여기에 묻혀있어'라고 말하지 않고, 내 비참한 이야기를 떠올리지 못하게 말이다."
하지만 이거!
하지만 곧 끝날 것이었습니다.
발렌시는 스털링과 에드워드 베크가 모르더라도 그녀가 무엇을 할 것인지 정확히 알고 있었습니다.
그녀는 전날 밤 내내 그것에 대해 생각하며 잠을 이루지 못했고, 마침내 그것을 결정했습니다.
장례 행렬이 집을 떠난 후, 프레데릭 부인은 주방에서 발랜시를 찾아갔다.
그녀는 떨리는 목소리로 "내 아이야, 지금 집에 올 거니?"라고 말했습니다.
"집이에요." 발란시가 무심하게 말했다.
그녀는 앞치마를 두르고 저녁 식사에 얼마나 많은 차를 넣어야 할지 계산하고 있었습니다.
게이 부부의 먼 친척들이지만 수년간 그들을 기억하지 못했던 "뒤쪽"에서 온 손님들이 몇 명 있었습니다.
그녀는 너무 피곤해서 고양이의 다리를 빌리고 싶을 정도였습니다.
"그래요, 집이에요." 프레데릭 부인이 약간 거칠게 말했다.
"당신은 이제 여기서 혼자 로링 에이블과 함께 머물 생각은 하지 않을 겁니다."
"아니요. 저는 여기 머물지 않을 거예요." 발렌시가 말했다.
"물론이죠. 집안을 정리하려면 하루나 이틀 정도 머물러야 할 거예요.
하지만 그게 전부일 것이다.
어머니, 잠깐만요.
"저는 할 일이 정말 많아요. 저 "뒤쪽"에 있는 사람들이 저녁 먹으러 올 거예요."
프레드릭 부인은 상당히 안도한 마음으로 물러났고, 스털링 가족은 더 가벼운 마음으로 집으로 돌아갔습니다.
"그녀가 돌아오면 우리는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 대할 거야." 벤저민 삼촌이 단호하게 말했다.
"그게 가장 좋은 계획이 될 거야.
마치 아무 일도 없었던 것처럼요."
제25장
장례식이 끝난 다음 날 저녁, 로링 에이블은 흥청망청 놀기 시작했습니다.
그는 4일 동안 술을 끊었고 더 이상 견딜 수 없었습니다.
그가 떠나기 전에 발렌시는 그에게 다음 날 떠날 것이라고 말했습니다.
으르렁거리는 아벨은 미안하다고 말했습니다.
"뒤쪽"에 사는 먼 사촌이 집안일을 하러 오고 있었습니다. 이제는 시중들어 줄 아픈 여자가 없으니 기꺼이 그렇게 할 의향이 있었지만 에이블은 그녀에 대해 아무런 망상도 하지 않았습니다.
"그녀는 너와 같지 않을 거야, 내 딸아.
글쎄요, 저는 당신 덕분에 행복했어요.
당신 덕분에 어려운 처지에 처한 나를 구할 수 있었고, 저는 그것을 결코 잊지 않을 겁니다.
그리고 나는 당신이 시시를 위해 해준 일을 잊지 않을 거예요.
나는 네 친구야. 스털링 가족을 때리고 구석에 눕히고 싶다면 나를 불러.
나는 침을 뱉을 것이다.
주님, 하지만 저는 말라버렸어요!
내일 밤 전에 돌아올 거라고 생각하지 마. 내일 집에 간다면, 이제 안녕."
"나는 내일 집에 갈 수도 있습니다." 발렌시가 말했다. "하지만 디어우드로는 돌아가지 않을 거예요."
“안 갈 거야——”
"나무 헛간 못에 열쇠가 있을 거야." 발렌시가 정중하고 틀림없게 말을 가로채며 말했다.
"개는 헛간에 있고 고양이는 지하실에 있을 거야.
사촌이 올 때까지 먹이를 주는 걸 잊지 마세요.
식료품 저장실이 가득 찼어요. 오늘은 빵과 파이를 만들었어요.
안녕하세요, 선생님.
게이.
당신은 나에게 매우 친절했고 나는 그것에 감사했습니다."
"우리는 함께 꽤 오랜 시간을 보냈고, 그건 사실이에요." 로링 에이블이 말했다.
"너는 세상에서 가장 훌륭한 스포츠맨이야. 네 작은 손가락은 스털링 가문 전체를 합친 것만큼의 가치가 있어.
안녕히 계세요, 행운을 빌어요.”
발렌시는 정원으로 나갔다.
그녀의 다리는 약간 떨렸지만, 그 외에는 침착했고 모습도 좋았습니다.
그녀는 손에 무언가를 단단히 쥐고 있었습니다.
정원은 따뜻하고 향기로운 7월 황혼의 마법 속에 누워 있었습니다.
몇 개의 별이 빛나고, 황무지의 부드러운 고요함 속에서 참새들이 울고 있었습니다.
발란시는 문 옆에 기대감에 차서 섰다.
그가 올까?
만약 그가 그렇게 하지 않았다면—
그는 오고 있었다.
발란시는 숲 저 멀리서 제인 그레이 부인의 목소리를 들었습니다.
그녀의 호흡이 조금 더 빨라졌습니다.
점점 더 가까이 그녀는 레이디 제인을 볼 수 있었다. 그가 골목길을 따라 내려오는 게 보였다. 점점 더 가까이 그는 거기에 있었다. 그는 차에서 뛰어내려 문 위로 몸을 기울여 그녀를 바라보고 있었다.
"집에 가시나요, 스털링 양?"
"아직은 모르겠어요." 발란시가 천천히 말했다.
그녀는 결심했고, 바뀔 기미는 전혀 없었지만, 그 순간은 매우 굉장했습니다.
"내가 달려가서 당신을 위해 할 수 있는 일이 있는지 물어보려고 했어요." 바니가 말했다.
발렌시는 질주하며 이를 받아들였다.
"그렇습니다. 당신이 저를 위해 할 수 있는 일이 있습니다." 그녀는 차분하고 분명하게 말했다.
"나와 결혼해 줄래?"
잠시 동안 바니는 말이 없었다.
그의 얼굴에는 특별한 표정이 없었다.
그러자 그는 이상하게 웃었다.
“어서 오세요!
나는 행운이 바로 코앞에서 나를 기다리고 있다는 걸 알았습니다.
오늘 모든 징조가 그 방향을 가리키고 있어요."
"잠깐만요." 발란시가 손을 들어올렸다.
"저는 진지합니다. 하지만 그 질문을 한 후에 숨을 돌리고 싶습니다.
물론, 제가 자라면서 이게 '숙녀가 해서는 안 될 일' 중 하나라는 걸 잘 알고 있습니다."
"하지만 왜요? 왜요?"
"두 가지 이유가 있습니다." 발렌시는 여전히 약간 숨이 가빠 있었지만, 그녀는 바니의 눈을 똑바로 바라보았고, 모든 죽은 스털링은 무덤 속에서 빠르게 돌았고 살아 있는 사람들은 아무것도 하지 않았다. 발렌시가 그 순간 악명 높은 바니 스네이스에게 합법적인 결혼을 제안하고 있다는 것을 몰랐기 때문이다.
"첫 번째 이유는, 나—나" 발란시는 "사랑해"라고 말하려고 했지만 할 수 없었다.
그녀는 꾸며낸 경솔함에 의지해야 했다.
"나는 당신을 정말 사랑해요.
두 번째는 이것입니다.”
그녀는 그에게 트렌트 박사의 편지를 건네주었다.
바니는 안전하고 건전한 일을 하게 되어 고마운 사람처럼 말문을 열었다.
그는 그것을 읽으면서 얼굴이 바뀌었습니다.
그는 발란시가 원했던 것보다 더 잘 이해했을지도 모른다.
"아무것도 당신을 위해 할 수 없는 게 정말이에요?"
발렌시는 그 질문을 오해하지 않았다.
"예.
당신은 심장병과 관련하여 트렌트 박사의 명성을 알고 있죠.
제가 살 수 있는 시간이 많지 않아요. 아마 몇 달이나 몇 주밖에 안 될 거예요.
나는 그들을 _살고_ 싶다.
저는 디어우드로 돌아갈 수 없어요. 제가 그곳에서 어떤 삶을 살았는지 아시잖아요.
그리고" 이번에는 그녀가 그렇게 할 수 있었다."사랑해요.
나는 남은 인생을 당신과 함께 보내고 싶어요.
그게 다예요."
바니는 문 위에 팔짱을 끼고, 로링 에이블의 주방 굴뚝 바로 위에서 자신에게 윙크를 보내는 희고 건방진 별을 심각한 표정으로 바라보았다.
"당신은 나에 대해 아무것도 몰라요.
나는 살인자일지도 몰라요."
“아니요, 그렇지 않아요.
당신은 뭔가 무서운 존재일 수도 있어요.
그들이 당신에 대해 하는 말은 모두 사실일 수도 있습니다.
하지만 그건 나에게 중요하지 않아요."
"당신은 나를 그렇게나 아껴요, 발란시?" 바니가 믿을 수 없다는 듯이 말하며 별에서 시선을 돌려 그녀의 눈을 바라보았다. 그녀의 이상하고 신비로운 눈이었다.
"그만큼은 신경 써요." 발렌시가 낮은 목소리로 말했다.
그녀는 떨고 있었습니다.
그는 처음으로 그녀의 이름을 불렀습니다.
다른 남자의 애무보다 그가 그녀의 이름을 그렇게 부르는 것을 듣는 게 더 달콤했어요.
"우리가 결혼하려면," 바니가 갑자기 무심하고 사실적인 목소리로 말했다. "어떤 것들은 이해해야 해."
발란시는 "모든 것을 이해해야 한다"고 말했다.
"숨기고 싶은 게 있어요." 바니가 차갑게 말했다.
"그것들에 대해서는 나에게 묻지 마세요."
"그럴 생각은 없어요." 발렌시가 말했다.
"내 우편물을 보여달라고 요청하면 안 돼요."
"절대."
"그리고 우리는 서로에게 아무것도 가장해서는 안 됩니다."
"그럴 수 없어요." 발렌시가 말했다.
"당신은 나를 좋아하는 척할 필요도 없을 거야.
"나와 결혼한다면 그건 단지 동정심 때문이라는 걸 알아."
"그리고 우리는 서로에게 어떤 것에 대해서도 거짓말을 하지 않을 거예요. 큰 거짓말이든 사소한 거짓말이든요."
"특히 사소한 거짓말이라면요." 발란시가 동의했다.
"그리고 너는 내 섬으로 돌아와서 살아야 할 거야.
"나는 다른 곳에서는 살 수 없어요."
"그게 내가 당신과 결혼하고 싶은 이유 중 하나예요." 발렌시가 말했다.
바니는 그녀를 들여다보았다.
"당신은 진심이라고 믿어요.
그럼—결혼합시다.”
"고맙습니다." 발란시가 갑자기 엄숙한 태도로 말했다.
만약 그가 거절했다면 그녀는 훨씬 덜 당황했을 것이다.
"내가 조건을 붙일 권리가 없을 것 같군요.
하지만 저는 하나 만들 거예요.
당신은 절대로 내 심장이나 갑작스러운 죽음에 대한 책임에 대해 언급해서는 안 됩니다.
절대로 나에게 조심하라고 강요해서는 안 됩니다.
당신은 내가 완벽하게 건강하지 않다는 사실을 잊어야 합니다. 꼭 잊어야 합니다.
나는 어머니께 편지를 썼습니다. 여기 있습니다. 당신이 간직해 두세요.
저는 그 안에 모든 것을 설명했습니다.
만약 내가 갑자기 죽는다면—내가 그럴 가능성이 높으니까——"
"그러면 당신 친척들 앞에서 당신을 독살했다는 의심이 사라질 겁니다." 바니가 싱긋 웃으며 말했다.
"그렇죠." 발란시는 즐겁게 웃었다.
"맙소사, 이게 끝나서 다행이에요.
그것은—약간의 시련이었습니다.
아시다시피, 저는 남자들에게 결혼을 청하는 습관이 없습니다.
당신이 나를 거부하지 않고, 형제가 되겠다고 제안하지 않아서 참 친절해요!”
“내일 항구에 가서 운전면허를 받겠습니다.
우리는 내일 저녁에 결혼할 수 있어요.
박사
"시간을 끌려는 거겠지?"
"맙소사, 안 돼." 발렌시는 몸을 떨었다.
"게다가 그는 그런 일을 하지 않을 거예요.
그는 나에게 검지손가락을 흔들었고, 나는 제단에서 당신을 차버렸어요.
아니, 저는 옛날의 미스터를 원해요.
"나와 결혼할 탑이 있어."
"내가 서 있는 자리에서 나와 결혼해 줄래?" 바니가 요구했다.
지나가는 관광객으로 가득 찬 차가 큰 소리로 경적을 울렸는데, 마치 조롱하는 듯한 소리였다.
발란시는 그를 바라보았다.
파란색 수제 셔츠, 눈에 띄지 않는 모자, 진흙 묻은 작업복.
면도하지 않았어요!
“그렇습니다.” 그녀가 말했다.
바니는 문 위에 손을 얹고 그녀의 차가운 손을 조심조심 받아들였다.
"발란시," 그는 가볍게 말하려고 노력하며 말했다. "물론 난 당신을 사랑하지 않아요. 사랑에 빠진다는 걸 생각해 본 적도 없어요.
하지만, 난 당신이 항상 좀 착한 사람이라고 생각했어요."
제26장
다음 날은 발렌시에게 꿈처럼 지나갔습니다.
그녀는 자신이나 자신이 존재하던 어떤 것도 실제처럼 보이게 만들 수 없었다.
그녀는 바니를 전혀 보지 못했지만, 그가 면허증을 받으러 항구로 가는 길에 지나가리라 예상했다.
아마도 그는 마음을 바꾸었을 것이다.
하지만 황혼 무렵, 레이디 제인의 불빛이 갑자기 골목 너머의 숲이 우거진 언덕 위로 나타났습니다.
발렌시는 문 앞에서 신랑을 기다리고 있었습니다.
그녀는 입을 옷이 없어서 녹색 드레스와 녹색 모자를 썼습니다.
그녀는 전혀 신부 같지 않았고, 느껴지지도 않았다. 그녀는 정말 푸른 숲에서 길을 잃은 야생 엘프처럼 보였다.
하지만 그건 중요하지 않았어요.
바니가 그녀를 데리러 온다는 사실 외에는 아무것도 중요하지 않았습니다.
"준비됐어?" 바니가 말하며 레이디 제인을 새로운, 끔찍한 소리로 막았다.
"그래요." 발란시가 들어와 앉았습니다.
바니는 파란색 셔츠와 작업복을 입고 있었습니다.
하지만 그들은 깨끗한 작업복을 입고 있었습니다.
그는 사악해 보이는 파이프를 피우고 있었고 머리는 벗겨져 있었습니다.
하지만 그는 초라한 작업복 아래에 이상하게 멋진 부츠를 신고 있었습니다.
그리고 그는 면도를 했습니다.
그들은 디어우드로 덜커덕거리며 들어갔고, 디어우드를 지나 항구로 이어지는 긴 숲길을 달렸습니다.
"아직 마음이 바뀌지 않았어?" 바니가 말했다.
"아니요.
당신은 그랬나요?"
"아니요."
그것이 그들이 15마일에 대해 나눈 대화의 전부였습니다.
모든 것이 그 어느 때보다 꿈같았습니다.
발렌시는 자신이 행복한지 몰랐다.
아니면 무서워하거나.
아니면 그냥 바보일 수도 있죠.
그러자 포트 로렌스의 불빛이 그들 주위로 나타났습니다.
발란시는 마치 수백 마리의 거대하고 민첩한 표범의 번쩍이고 굶주린 눈에 둘러싸인 듯한 느낌을 받았습니다.
바니는 잠깐 미스터가 어디에 있는지 물었다.
타워스는 살았고, 발랜시는 그에게 간단히 말했다.
그들은 유행에 뒤떨어진 거리에 있는 초라한 작은 집 앞에 멈췄다.
그들은 작고 초라한 응접실로 들어갔다.
바니는 운전면허증을 제시했다.
그래서 그는 그것을 얻었다.
또한 반지.
이건 진짜였어요.
그녀, 발랜시 스털링은 실제로 결혼을 앞두고 있었습니다.
그들은 미스터 앞에 함께 서 있었습니다.
타워.
발렌시는 미스터
타워스와 바니가 말하고 있는 모습입니다.
그녀는 다른 사람이 무슨 말을 하는지 들었습니다.
그녀 자신도 한때 결혼을 계획했던 방식을 생각하고 있었다. 10대 초반에 그런 일이 불가능해 보이지 않았을 때 말이다.
하얀 실크와 얇은 명주 베일, 오렌지색 꽃; 신부 들러리는 없습니다.
그런데 한 명의 꽃아가씨는 연한 분홍색 위에 크림색 레이스로 만든 드레스를 입고, 머리에 꽃 화환을 꽂고, 장미와 은방울꽃이 담긴 바구니를 들고 있었습니다.
그리고 신랑은 고귀해 보이는 외모에, 그 시대의 유행에 맞는 흠잡을 데 없는 옷을 입고 있었습니다.
발란시는 눈을 들어 벽난로 위의 작고 비스듬히 기울어진 왜곡된 거울 속에 자신과 바니가 있는 모습을 보았다.
그녀는 이상하게도 신부용이 아닌 녹색 모자와 드레스를 입고 있었고, 바니는 셔츠와 작업복을 입고 있었습니다.
하지만 그 사람은 바니였어요.
중요한 것은 그것뿐이었습니다.
베일도 없고, 꽃도 없고, 손님도 없고, 선물도 없고, 웨딩 케이크도 없고, 오직 바니만 있을 뿐이다.
그녀의 남은 인생 동안 바니만 있을 것이다.
“부인.
스네이스 씨, 정말 행복하시길 바랍니다."
타워스가 말하고 있었다.
그는 그들의 모습에 놀란 기색이 없었다. 심지어 바니의 작업복에도 놀란 기색이 없었다.
그는 "뒤에서" 많은 퀴어 결혼식을 보았습니다. 그는 Valancy가 Deerwood Stirlings 중 한 명이라는 것을 몰랐습니다. Deerwood Stirlings가 있다는 사실조차 몰랐습니다.
그는 바니 스네이스가 법의 심판을 피해 도망친 사람이라는 사실을 몰랐습니다.
정말, 그는 믿을 수 없을 만큼 무식한 노인이었습니다.
그래서 그는 그들을 결혼시키고 매우 온화하고 엄숙하게 축복해주었으며, 그들이 떠난 그날 밤 그들을 위해 기도했습니다.
그의 양심은 그를 전혀 괴롭히지 않았다.
"참 좋은 결혼 방식이네요!" Barney는 Lady Jane을 기어에 넣으며 말했습니다.
"소란과 실수 없이요.
나는 그것이 절반만큼 쉬울 것이라고는 전혀 생각하지 못했습니다."
"맙소사," 발란시가 갑자기 말했다. "우리가 결혼했다는 걸 잊고, 결혼하지 않은 것처럼 이야기하자.
"저는 우리가 들어온 것과 같은 운전을 다시는 참을 수 없습니다."
바니는 울부짖으며 레이디 제인을 지옥같은 소리와 함께 높이 던졌습니다.
"그리고 나는 당신을 위해 그것을 쉽게 만들어 줄 것이라고 생각했습니다."라고 그는 말했다.
"당신은 말하고 싶어하지 않는 것 같아요."
“그렇지 않았어요.
하지만 난 당신이 이야기해주길 바랐어요.
나는 당신이 나와 사랑을 나누기를 바라지 않지만, 평범한 인간처럼 행동하기를 바랍니다.
당신이 사는 섬에 대해서 말해주세요.
"그곳은 어떤 곳인가요?"
“세상에서 가장 즐거운 곳.
당신은 그것을 좋아할 거예요.
처음 봤을 때 너무 좋아했어요.
당시 그곳은 톰 맥머리 할아버지가 소유하고 있었습니다.
그는 그 위에 작은 오두막을 짓고 겨울에는 거기서 살았고 여름에는 토론토 사람들에게 임대했습니다.
나는 그에게서 그것을 샀고, 그 간단한 거래로 나는 집과 섬을 소유한 토지 소유자가 되었습니다.
섬 전체를 소유하는 것에는 정말 만족스러운 점이 있습니다.
무인도란 매력적인 아이디어가 아닌가?
저는 _로빈슨 크루소_를 읽은 이래로 계속 하나를 소유하고 싶었습니다.
그것은 너무나 좋은 일이어서 사실이 아닐 것 같았다.
그리고 아름다움!
대부분의 풍경은 정부 소유지만, 풍경을 감상하는 데 세금을 부과하지 않으며, 달은 모든 사람의 소유입니다.
내 오두막은 그다지 깔끔하지 않을 거야.
"정리정돈하는 게 좋을 것 같아요."
"그렇습니다." 발렌시는 솔직하게 말했다.
"나는 깔끔해야 해요.
나는 정말로 되고 싶지 않아요.
하지만 어수선함은 나를 아프게 한다.
네, 당신의 오두막을 정리해야겠어요."
"저는 그럴 것이라고 예상했어요." 바니가 텅 빈 신음소리를 내며 말했다.
"하지만" 발란시는 굴하지 않고 말을 이었다. "당신이 들어올 때 발을 닦으라고 고집하지는 않을 거예요."
"아니, 당신은 순교자의 태도로 나를 쫓아올 뿐이야." 바니가 말했다.
“어쨌든, 간이주택은 치울 수 없잖아요.
들어갈 수도 없어요.
문은 잠겨 있을 거고 열쇠는 내가 갖고 있을 거야."
발렌시는 "블루비어드의 방"이라고 말했다.
"나는 그것에 대해 생각조차 하지 않을 것이다.
당신이 거기에 얼마나 많은 아내를 두고 있든 상관없습니다.
"그들이 정말 죽어 있다면 말이죠."
“문 못처럼 죽어 있구나.
집의 나머지 부분은 원하는 대로 하시면 됩니다.
그다지 큰 공간은 없어요. 큰 거실 하나와 작은 침실 하나가 있을 뿐이에요.
하지만 잘 만들어졌죠.
올드 톰은 자신의 일을 좋아했습니다.
우리 집 들보는 삼나무이고, 서까래는 전나무입니다.
우리 거실 창문은 서쪽과 동쪽을 향하고 있어요.
일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 객실이 있어서 정말 좋았어요.
거기에 고양이 두 마리가 있어요.
반조와 행운을 빌어요.
사랑스러운 동물들.
반조는 커다랗고 매혹적인 회색 악마 고양이입니다.
물론 줄무늬죠.
나는 줄무늬가 없는 고양이에 대해서는 아무런 관심 없어.
나는 반조만큼 상냥하고 효과적으로 욕설을 할 수 있는 고양이를 본 적이 없습니다.
그의 유일한 단점은 잠들 때 끔찍하게 코를 고는 것입니다.
행운은 귀여운 작은 고양이입니다.
그는 항상 당신을 그리워하는 듯한 눈빛으로 바라보며, 마치 당신에게 무언가를 전하고 싶어하는 듯합니다.
어쩌면 언젠가는 성공할지도 몰라요.
천 년에 한 번, 한 마리의 고양이가 말을 할 수 있는 기회가 주어진답니다.
내 고양이들은 철학자예요. 둘 다 엎질러진 우유 때문에 울지 않아요.
“두 마리의 늙은 까마귀가 그 지점의 소나무에 살고 있으며, 서로 꽤 친하게 지내고 있습니다.
그들을 '닙앤턱'이라고 부르세요.
그리고 나는 얌전한 작은 올빼미를 키우고 있어요.
이름은 리앤더.
나는 그를 아기 때부터 키웠고 그는 본토에서 살면서 밤에 혼자 웃는다.
그리고 박쥐는 밤에 박쥐에게 좋은 서식지입니다.
박쥐가 무섭니?”
"아니요. 저는 좋아해요."
“나도 그래요.
착하고, 기묘하고, 섬뜩하고, 신비로운 생물이죠.
아무데도 오지 않고—아무데도 가지 않음.
급습!
반조도 좋아해요.
먹어치운다.
저는 카누와 사라지는 프로펠러 보트를 가지고 있습니다.
오늘 항구에 가서 운전면허를 받았어요.
레이디 제인보다 더 조용해요."
"나는 당신이 전혀 가지 않았다고 생각했어요. 당신이 마음을 바꿨다고 생각했어요." 발란시가 인정했다.
바니가 웃었다. 발랜시가 좋아하지 않는 그 웃음, 작고 씁쓸하고 냉소적인 웃음이었다.
그는 짧게 "나는 결코 마음을 바꾸지 않는다"고 말했다.
그들은 디어우드를 거쳐 돌아갔다.
머스코카 도로를 따라가세요.
로링 아벨스를 지나서.
돌투성이의 데이지가 핀 길을 건너서요.
어두운 소나무 숲이 그들을 삼켜버렸다.
소나무 숲을 지나, 길가에 깔린 린네아의 보이지 않는 섬세한 종소리가 공기 중에 달콤하게 느껴졌습니다.
미스타위스의 해안으로 가세요.
제인 레이디는 여기에 남겨져야 한다.
그들은 나왔다.
바니는 작은 길을 따라 호수 가장자리로 길을 안내했습니다.
그는 자랑스럽게 말했다. "저기 우리 섬이 있잖아."
발렌시는 바라보고, 바라보고, 또 바라보았습니다.
호수 위에는 맑고 라일락빛 안개가 자욱하여 섬 전체를 뒤덮고 있었습니다.
그 너머로 바니의 오두막 위에 손을 꼭 잡고 있는 두 그루의 거대한 소나무가 어두운 탑처럼 솟아 있었습니다.
그들 뒤로는 아직도 잔광 속에 분홍빛을 띤 하늘과 창백한 젊은 달이 보였습니다.
발란시는 바람이 갑자기 흔들리자 나무가 떨듯이 몸을 떨었다.
그녀의 영혼에 무언가가 휩쓸리는 듯했다.
“내 푸른 성!” 그녀가 말했다.
"오, 나의 푸른 성!"
그들은 카누를 타고 노를 저어 바다로 나갔다.
그들은 일상과 익숙한 사물의 세계를 떠나 무슨 일이든 일어날 수 있는 신비와 매혹의 세계에 도착했습니다. 무슨 일이든 사실일 수 있는 곳입니다.
바니는 발란시를 카누에서 들어올려 어린 소나무 아래 이끼로 덮인 바위로 옮겨 놓았습니다.
그의 팔이 그녀를 감싸안았고, 갑자기 그의 입술이 그녀의 입술에 닿았습니다.
발렌시는 첫 키스의 황홀함에 몸을 떨었다.
"어서 오세요, 얘야." 바니가 말했다.
제27장
사촌 조지아나는 그녀의 작은 집으로 이어지는 길을 따라 내려왔습니다.
그녀는 디어우드에서 반마일 떨어진 곳에 살았고, 아멜리아의 집으로 가서 도스가 집에 돌아왔는지 알아보고 싶어했습니다.
조지아나 사촌은 도스를 만나고 싶어했습니다.
그녀는 아주 중요한 말을 전해야 했습니다.
그녀는 도스가 듣고 싶어 할 무언가가 있을 거라고 확신했다.
불쌍한 도스!
그녀는 오히려 지루한 삶을 살았습니다.
조지아나 사촌은 자신이 아멜리아의 지배 아래 살고 싶지 않다는 것을 스스로 인정했습니다.
하지만 이제 모든 것이 바뀌었습니다.
조지아나 사촌은 자신이 매우 중요하다고 느꼈습니다.
지금으로서는 그녀는 다음에 누가 갈지 궁금해하는 것을 전혀 잊어버렸다.
그리고 여기 도스 자신이 있었는데, 로링 에이블스에서 이상한 녹색 드레스와 모자를 쓰고 길을 따라 내려오고 있었습니다.
행운에 대해 말해보죠.
조지아나 사촌은 누구도 방해할 수 없는 상황에서 그녀의 놀라운 비밀을 바로 전할 기회를 얻게 될 것입니다.
그것은, 말하자면, 신의 섭리였다고 할 수 있을 것입니다.
마법의 섬에서 4일을 지낸 발랜시는 디어우드로 가서 친척들에게 자신이 결혼했다는 사실을 알려야겠다고 결심했습니다.
그렇지 않으면, 그녀가 로어링 에이블에서 실종된 것을 알게 되어 그녀에 대한 수색 영장을 받을 수도 있었습니다.
바니는 그녀를 차로 데려다주겠다고 제안했지만, 그녀는 혼자 가는 것을 더 좋아했습니다.
그녀는 조지아나 사촌에게 매우 환하게 미소지었다. 그녀가 기억하기로, 오래전에 아는 사람에 따르면, 조지아나는 실제로 나쁘지 않은 작은 생물이었다.
발렌시는 너무 행복해서 누구에게나 미소를 지을 수 있었을 것 같았습니다. 심지어 제임스 삼촌에게도요.
그녀는 조지아나 사촌과 함께 있는 것을 싫어하지 않았습니다.
이미 길가에 집들이 많아지고 있었고, 그녀는 모든 창문에서 호기심 어린 눈이 그녀를 바라보고 있다는 것을 알고 있었다.
"도스 씨, 집에 가시겠어요?" 조지아나 사촌이 악수하면서 말했다. 그녀는 은밀하게 발란시의 드레스를 눈여겨보며 그녀가 _어떤_ 속치마라도_ 입고 있는지 궁금해했다.
"조만간 그럴 거야." 발랜시가 수수께끼 같은 어조로 말했다.
“그럼 나도 같이 가겠어요.
나는 당신을 특별히 만나고 싶었어요, 도스 씨.
"저는 당신에게 _정말 멋진_ 이야기를 전해드릴 게 있어요."
"그래요?" 발란시가 무심하게 말했다.
조지아나 사촌은 왜 그렇게 신비롭고 중요한 존재처럼 보였을까?
하지만 그게 중요했나요?
아니요.
중요한 것은 미스타위스에 있는 바니와 블루 캐슬뿐이었습니다.
"어제 누가 날 만나러 온 거지?" 조지아나 사촌이 냉소적으로 물었다.
발렌시는 추측할 수 없었다.
"에드워드 벡." 사촌 조지아나는 목소리를 거의 속삭임으로 낮추었다.
“_에드워드 벡_.”
왜 이탤릭체를 사용했나요?
그리고 조지아나 사촌은 얼굴을 붉혔나요?
"에드워드 벡이 도대체 누구야?" 발란시가 무관심하게 물었다.
조지아나 사촌은 응시했다.
"당신은 분명 에드워드 벡을 기억할 거예요." 그녀는 책망조로 말했다.
"그는 포트 로렌스 도로에 있는 그 아름다운 집에 살고 있고 정기적으로 우리 교회에 옵니다.
"너는 그를 기억해야 해."
"아, 이제 알 것 같아요." 발렌시는 기억을 더듬으며 말했다.
"그는 이마에 웬(猫)을 두르고 수십 명의 아이들을 거느린 그 노인이었는데, 항상 문 옆의 교회 좌석에 앉아 있었지, 그렇지 않은가?"
"아이들이 수십 명이 아니에요, 얘야—아니, 수십 명이 아니에요.
_12개도_ 안 돼요.
단 9개뿐이에요.
최소한 9개만 중요합니다.
나머지는 죽었습니다.
그는 늙지 않았어요. 겨우 48세에 불과해요. 인생의 전성기예요, 도스. 그런데 웬이 뭐 중요해요?"
"물론 아무것도요." 발렌시는 진심으로 동의했다.
에드워드 벡에게 웬이 하나 있든, 웬이 열두 개 있든, 아니면 웬이 전혀 없든 그녀에게는 전혀 문제가 되지 않았다.
하지만 발랜시는 막연히 의심을 품기 시작했습니다.
조지아나 사촌에게는 분명히 억눌린 승리감이 있었다.
조지아나 사촌이 다시 결혼하는 것을 생각했을 가능성이 있을까?
에드워드 벡과 결혼할까?
터무니없는.
조지아나 사촌은 하루로 치면 65세였고, 그녀의 작고 불안한 얼굴은 마치 백 살이 된 것처럼 잔주름으로 가득 차 있었습니다.
하지만 아직도——
"여보," 사촌 조지아나가 말했다. "에드워드 벡이 당신과 결혼하고 싶어해요."
발렌시는 잠시 조지아나 사촌을 바라보았다.
그러자 그녀는 폭소를 터뜨리고 싶어했다.
하지만 그녀는 단지 이렇게 말했습니다.
"나?"
“그렇다, 너다.
그는 장례식에서 당신과 사랑에 빠졌어요.
그래서 그는 나에게 이 문제에 대해 상의하러 왔습니다.
아시다시피, 저는 그의 첫 번째 아내와 아주 친했어요.
그는 매우 진지해요, 도시.
그리고 그것은 당신에게 아주 좋은 기회예요.
그는 아주 잘사는 사람이에요. 당신도 알다시피요. 당신도요.
"저는 예전만큼 젊지 않아요." 발랜시가 동의했다.
“'가진 자에게는 주어질 것이다.' 내가 좋은 계모가 될 수 있다고 생각하니, 조지아나 사촌?”
"그럴 거라고 확신해요.
당신은 언제나 아이들을 좋아했잖아요."
"하지만 애초에 아홉 명은 그런 가족이에요." 발란시가 진지하게 반박했다.
"가장 나이 많은 두 아이는 다 자랐고, 셋째 아이도 거의 다 자랐어요.
그러면 정말 중요한 것은 여섯 가지뿐이다.
그리고 그들 중 대부분이 남자아이입니다.
여자아이들보다 키우기가 훨씬 쉽죠.
아주 좋은 책이 있어요. '성장하는 아이의 건강 관리'라는 책인데, 글래디스가 그 책을 가지고 있는 것 같아요.
당신에게 큰 도움이 될 거예요.
그리고 도덕에 관한 책도 있죠.
당신은 잘 해낼 수 있을 거예요.
물론 저는 Beck 씨에게 당신이 그럴 것이라고 생각했다고 말했습니다.
"그에게 달려들라"고 발란시가 덧붙였다.
“아니요, 아니요, 얘야.
저는 그런 무례한 표현은 쓰지 않을 겁니다.
나는 당신이 그의 제안을 호의적으로 고려할 것이라고 생각한다고 그에게 말했습니다.
그리고 당신은 그럴 거에요, 그렇죠, 자기야?”
"장애물은 하나뿐이에요." 발렌시가 몽롱한 표정으로 말했다.
"보시다시피, 저는 이미 결혼했어요."
"결혼했어요!" 사촌 조지아나는 움직이지 않고 발란시를 응시했다.
"기혼!"
"예.
저는 지난 화요일 저녁 포트 로렌스에서 Barney Snaith와 결혼했습니다."
바로 근처에 편리한 문기둥이 있었습니다.
조지아나 사촌은 그것을 꼭 붙잡았습니다.
"도스 씨, 저는 늙은 여자인데, 저를 놀리려는 겁니까?"
"별말씀을요.
저는 당신에게 진실만 말해요.
맙소사, 조지아나 사촌," 발란시는 어떤 증상에 놀랐다. "이 공공 도로에서 울지 마세요!"
조지아나 사촌은 눈물을 참았고 대신 절망에 찬 작은 신음소리를 냈다.
"오, 도스, 당신은 무슨 짓을 한 거야?
"너는 무엇을 _했니_?"
"방금 말씀드렸잖아요.
"결혼했어요." 발렌시는 차분하고 인내심 있게 말했다.
"그거—그거—아—그거—_바니 스네이스_.
글쎄요, 사람들은 그가 이미 아내를 열두 명이나 두었다고 말했어요."
발렌시는 "지금은 내가 유일한 라운드에 참여하고 있어요"라고 말했다.
"당신의 불쌍한 엄마가 뭐라고 하실까요?" 조지아나 사촌이 신음했습니다.
발란시는 "알고 싶다면 나와 함께 와서 들어보세요"라고 말했다.
"지금 그녀에게 전하러 가는 중이에요."
조지아나 사촌은 조심스럽게 문기둥을 놓았고, 혼자서도 설 수 있다는 것을 알았습니다.
그녀는 발란시 옆으로 조심조심 걸어갔다. 갑자기 그녀의 눈에 발란시는 완전히 다른 사람으로 보였다.
조지아나 사촌은 결혼한 여성에 대한 엄청난 존경심을 품고 있었습니다.
하지만 불쌍한 소녀가 저지른 일을 생각하면 끔찍했습니다.
참 성급하네.
정말 무모하죠.
물론 발랜시는 엄청 화가 났을 것이다.
하지만 그녀는 광기 속에서도 너무 행복해 보였고, 조지아나 사촌은 일족이 그녀를 꾸중해 제정신으로 돌아오게 하려고 한다면 정말 안타까운 일이겠다는 생각을 잠시 품었다.
그녀는 이전에 발란시의 눈에서 그런 표정을 본 적이 없었다.
하지만 아멜리아는 뭐라고 말할까?
벤은요?
"아무것도 모르는 남자와 결혼하다니." 조지아나 사촌이 큰 소리로 생각했다.
발란시는 "저는 에드워드 벡보다 그에 대해 더 많이 알고 있습니다"라고 말했습니다.
조지아나 사촌은 "에드워드 베크는 교회에 간다"고 말했다.
"바는요? 당신 남편도요?"
발란시는 "그는 날씨가 좋은 일요일이면 나와 함께 가겠다고 약속했어요"라고 말했다.
그들이 스털링 문으로 돌아섰을 때 발랜시는 놀란 표정을 지었다.
"내 장미 덤불을 보세요!
“어머, 꽃이 피었네요!”
그렇습니다.
꽃으로 뒤덮여 있다.
커다랗고 진홍색의 부드러운 꽃이 피었습니다.
향기로운.
빛나고 있음.
아주 멋진.
발렌시는 웃으며 "내가 그것을 조각조각 잘라낸 게 효과가 있었나 보다"라고 말했다.
그녀는 한 줌의 꽃을 모았습니다.그것들은 미스타위스의 베란다 저녁 식탁에 잘 어울릴 것입니다.그리고 여전히 웃으면서 산책로를 따라 올라갔습니다.올리브가 계단에 서 있는 것을 알았습니다.올리브는 여신처럼 사랑스러웠고, 이마에 약간의 찡그린 얼굴로 아래를 내려다보고 있었습니다.
올리브, 아름답고 무례함.
그녀의 풍만한 몸매는 장미색 실크와 레이스로 뒤덮여 풍만해 보인다.
그녀의 황금빛 갈색 머리카락이 커다랗고 하얀 주름이 달린 모자 아래로 풍성하게 컬링되어 있었습니다.
그녀의 색깔은 익어가고 녹아내리고 있습니다.
"아름답다." 발렌시는 차갑게 생각했다. "하지만" 마치 그녀가 갑자기 사촌을 새로운 눈으로 본 것처럼 "조금도 특별함이 없다."
올리브는 다행히 발렌시가 집에 돌아온 거라고 생각했다.
하지만 발란시는 회개하고 돌아온 탕자처럼 보이지 않았다.
올리브가 찡그린 얼굴을 한 이유는 바로 이 때문이었다.
그녀는 승리한 듯 보였어요. 우아하지 못했어요!
그 기이한 드레스, 그 기이한 모자, 그 피처럼 붉은 장미를 가득 담은 손.
하지만 올리브는 옷차림과 모자 모두에서 자신의 옷차림에는 전혀 어울리지 않는 무언가가 있다는 것을 금세 느꼈다.
그러자 찌푸린 얼굴이 더욱 깊어졌다.
그녀는 거만한 표정을 지었다.
"돌아왔어, 도스?
정말 따뜻한 날씨죠?
"들어왔어?"
"예.
들어오세요?"
"안 돼.
방금 들어갔어요.
저는 가난한 이모를 위로하기 위해 자주 왔습니다.
그녀는 너무 외로웠어요.
저는 바틀릿 부인의 차 모임에 갈 거예요.
내가 붓는 걸 도와야 해.
그녀는 토론토에 사는 사촌에게 그것을 주고 있어요.
정말 매력적인 여자예요.
도스, 그녀를 만나면 정말 좋아했을 거야.
바틀릿 부인이 당신에게 카드를 보낸 것 같아요.
아마 나중에 들러주실 거예요."
"아니요, 그렇게 생각하지 않아요." 발렌시가 무관심하게 말했다.
"바니의 저녁을 먹으러 집에 가야겠어.
오늘 밤 우리는 미스타위스 주변을 달빛 아래 카누를 타고 다닐 거예요."
"바니?
저녁 먹을래요?" 올리브가 헐떡이며 말했다.
"무슨 말이에요, 발렌시 스털링?"
"발렌시 스네이스, 신의 은총으로."
발렌시는 올리브의 상처난 얼굴에 자신의 결혼반지를 과시했다.
그러고 나서 그녀는 민첩하게 그녀를 지나쳐 집 안으로 들어갔다.
사촌 조지아나가 뒤따랐다.
올리브가 기절할 듯한 표정을 지었지만, 그녀는 그 위대한 장면을 한순간도 놓치지 않았습니다.
올리브는 기절하지 않았다.
그녀는 어리석게도 길을 따라 바틀릿 부인의 집으로 갔다.
도스는 무슨 말을 했을까?
그녀는 그 반지를 가질 수 없었어. 아, 그 불쌍한 소녀가 그녀의 무방비 가족에게 지금 어떤 새로운 스캔들을 가져오고 있는 거지?
그녀는 오래 전에 입을 다물어야 했어요.
발랜시는 거실 문을 열었고, 예상치 못하게 스털링 가문의 엄숙한 무리 속으로 들어섰다.
그들은 악의적인 의도로 함께 모인 것이 아니었습니다.
웰링턴 이모와 글래디스 사촌, 밀드레드 이모와 사라 사촌이 선교사회 모임을 마치고 집으로 돌아가는 길에 막 들렀습니다.
제임스 삼촌은 아멜리아에게 의심스러운 투자에 대한 정보를 알려주기 위해 들렀습니다.
벤저민 삼촌이 그들에게 전화를 건 것은, 날씨가 더운데 벌과 당나귀의 차이점이 무엇인지 물었기 때문이라고 합니다.
스티클스 사촌은 "한 명은 꿀을 다 먹고, 다른 한 명은 때려눕히게 된다"는 답을 알 만큼 재치가 없었고, 벤저민 삼촌은 기분이 나빴다.
그들의 모두의 마음속에는 발렌시가 집에 돌아왔는지 알아보고, 그렇지 않다면 이 문제를 해결하기 위해 어떤 조치를 취해야 할지에 대한 생각이 있었지만, 표현하지는 않았다.
마침내 발렌시가 나타났습니다. 그녀는 겸손하거나 폄하하는 태도가 아닌, 침착하고 자신감 넘치는 여성이었습니다.
그리고 이상하게도, 어울리지 않을 만큼 젊어 보인다.
그녀는 문간에 서서 그들을 바라보았다. 그녀 뒤에는 조지아나 사촌이 겁에 질려 기대에 찬 표정으로 서 있었다.
발란시는 더 이상 자신의 민족을 미워하지 않아서 기뻤습니다.
그녀는 이전에는 본 적이 없었던 많은 좋은 특성을 그들에게서 볼 수 있었습니다.
그리고 그녀는 그들을 불쌍히 여겼습니다.
그녀의 연민은 그녀를 매우 온화하게 만들었다.
"음, 어머니." 그녀는 기분 좋게 말했다.
"드디어 집에 돌아왔군요!" 프레데릭 부인이 손수건을 꺼내며 말했다.
그녀는 분노할 생각은 없었지만, 눈물을 흘리게 하고 싶지도 않았습니다.
"글쎄요, 정확히는 그렇지 않아요." 발렌시가 말했다.
그녀는 폭탄을 던졌다.
"제가 결혼했다는 사실을 들러서 알려드려야겠다고 생각했어요.
지난 화요일 밤.
바니 스네이스에게.”
벤저민 삼촌은 벌떡 일어나 다시 앉았습니다.
"신께서 내 영혼을 축복하시길!" 그는 둔하게 말했다.
나머지는 돌로 변한 것 같았다.
기절해버린 글래디스 사촌을 제외하고.
밀드레드 이모와 웰링턴 삼촌이 그녀를 부엌으로 데려가야 했습니다.
발란시는 미소를 지으며 "그녀는 빅토리아 시대의 전통을 지켜야 할 거예요."라고 말했다.
그녀는 초대받지도 않은 채 의자에 앉았다.
스티클스 사촌은 흐느끼기 시작했습니다.
"인생에서 울지 않은 날이 하루라도 있었나요?" 발랜시가 호기심에 물었다.
"발렌시," 제임스 삼촌이 말의 힘을 가장 먼저 회복하며 말했다. "방금 한 말이 진심이었니?"
“그렇습니다.”
"당신은 실제로 그 악명 높은 Barney Snaith와 결혼했다는 말인가요? 그 범죄자와 결혼했다는 말인가요?"
“그렇습니다.”
"그렇다면" 제임스 삼촌이 격렬하게 말했다. "당신은 뻔뻔한 사람이고 예의와 덕이라는 감각을 전혀 잃은 사람이군요. 나는 당신에게서 손을 떼겠습니다.
나는 다시는 당신의 얼굴을 보고 싶지 않습니다."
"내가 살인을 저질렀을 때, 당신은 무슨 말을 더 할 수 있었나요?" 발랜시가 물었다.
벤저민 삼촌은 다시 한번 신에게 그의 영혼을 축복해 달라고 기도했습니다.
“그 술 취한 도적놈이—그—”
발란시의 눈에 위험한 불꽃이 나타났다.
그들은 바니에 대해 자신이 하고 싶은 말을 할 수는 있지만, 바니를 학대해서는 안 됩니다.
"젠장"이라고 말하면 기분이 나아질 거예요."라고 그녀가 제안했습니다.
"나는 모독하지 않고도 내 감정을 표현할 수 있어요.
그리고 나는 당신이 그 술주정뱅이와 결혼함으로써 영원한 불명예와 불명예를 안게 되었다고 말합니다.
“당신은 가끔 술을 마신다면 더 견딜만할 겁니다.
바니는 술고래가 아닙니다."
벤저민 삼촌은 "그는 포트 로렌스에서 술에 취한 채로 목격되었어요. 술에 취한 채로 말이죠."라고 말했습니다.
"그게 사실이라면 - 저는 믿지 않지만 - 그럴 만한 이유가 있었을 겁니다.
이제 저는 여러분이 비극적인 상황을 바라보는 것을 멈추고 상황을 받아들이기를 제안합니다.
나는 결혼했어요. 그걸 취소할 수는 없어요.
그리고 저는 완벽하게 행복해요."
"그가 정말로 그녀와 결혼한 것에 감사해야 할 것 같아요." 사촌 사라가 긍정적인 면을 보려고 노력하며 말했다.
"만약 정말 그랬다면요." 방금 발렌시에게 손을 씻은 제임스 삼촌이 말했다.
"누가 너와 결혼했지?"
"씨.
포트 로렌스의 타워."
"자유 감리교도가 하는 거요!" 프레데릭 부인이 신음했다. 마치 감옥에 갇힌 감리교도가 하는 게 조금 더 수치스러울 것처럼.
그것은 그녀가 한 첫 번째 말이었습니다.
프레드릭 부인은 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니다.
그 모든 일이 너무 끔찍했어요. 너무 악몽 같았어요.
그녀는 곧 깨어날 거라고 확신했다.
장례식에서 밝은 희망을 품었으니!
"그러면 뭐라고 부르든 생각나네요." 벤저민 삼촌이 힘없이 말했다.
"요정이 아기를 요람에서 꺼내는 이야기 말이에요."
"발렌시는 29살에 변신한 여자일 리가 없어요." 웰링턴 이모가 풍자적으로 말했다.
"어쨌든 그녀는 내가 본 아기 중에서 가장 이상하게 생긴 아기였어요." 벤저민 삼촌이 단언했다.
"그때 내가 그렇게 말했지. 기억나, 아멜리아?
나는 인간의 머리 속에서 그런 눈을 본 적이 없다고 말했습니다."
"다행히 저는 아이를 갖지 않았어요." 사촌 사라가 말했다.
"그들이 어떤 면에서는 당신의 마음을 아프게 하지 않더라도 다른 면에서는 그렇게 합니다."
"마음이 시들어지는 것보다 상처받는 것이 낫지 않겠어요?" 발랜시가 물었다.
"부서지기 전에는 뭔가 훌륭한 느낌을 받았을 겁니다.
_그게_ 고통스러울 만한 가치가 있을 거야."
"디피, 클린 디피," 벤저민 삼촌이 막연하고도 만족스럽지 못한 기분으로 중얼거렸다. 누군가가 이전에도 비슷한 말을 한 적이 있는 것 같은 느낌이 들었다.
"발란시," 프레데릭 부인이 엄숙하게 말했다. "당신은 어머니에게 불순종한 것에 대해 용서해 달라고 기도한 적이 있나요?"
"저는 오랫동안 당신의 명령에 복종한 것을 용서해 달라고 기도해야 할 것 같습니다." 발란시가 완강하게 말했다.
"하지만 저는 그것에 대해 전혀 기도하지 않습니다.
저는 매일 제 행복에 대해 신에게 감사드립니다."
"나는 당신이 오늘 나에게 한 말을 듣는 것보다, 당신이 내 앞에서 죽어 있는 것을 보는 것이 낫습니다." 프레드릭 부인이 말하며 다소 늦게 울기 시작했다.
발렌시는 어머니와 이모들을 바라보며 그들이 사랑의 진정한 의미를 알 수 있었을까 궁금해했습니다.
그녀는 그 어느 때보다도 그들을 불쌍히 여겼다.
그들은 정말 불쌍했어요.
그리고 그들은 그것을 전혀 의심하지 않았습니다.
"바니 스네이스는 당신을 속여 결혼하게 한 악당이에요." 제임스 삼촌이 격렬하게 말했다.
“아, 제가 속였어요.
"나는 그에게 결혼을 청했어요." 발렌시는 사악한 미소를 지으며 말했다.
"당신은 자존심이 _없는_ 거요?" 웰링턴 이모가 물었다.
“많이요.
나는 내 자신의 노력으로 남편을 얻었다는 사실이 자랑스럽다.
여기 사촌 조지아나가 에드워드 벡을 돕고 싶어해요."
"에드워드 벡은 2만 달러의 재산을 가지고 있고, 여기와 포트 로렌스 사이에서 가장 좋은 집을 가지고 있습니다." 벤저민 삼촌이 말했다.
"그거 아주 좋은 말이에요." 발랜시가 비웃듯 말했다. "하지만 _그럴_ 가치가 없어요." 그녀는 손가락을 튕겼다. "바니가 나를 감싸고 그의 뺨이 내 뺨에 닿는 것을 느끼는 것과 비교하면 말이죠."
"_오, 도스!" 스티클스 사촌이 말했다.
사촌 사라가 "오, _도스_!"라고 말했고, 웰링턴 이모가 "발란시, 넌 음란할 필요가 없어."라고 말했습니다.
"아니, 남편이 팔을 두르는 것을 좋아하는 게 과연 예의에 어긋나는 일이겠어요?
그렇게 하지 않으면 품위 없는 짓이라고 생각할 겁니다."
"그녀에게 왜 예의를 기대하냐구요?" 제임스 삼촌이 비꼬는 듯이 물었다.
"그녀는 영원히 자신을 예의범절에서 멀어지게 했습니다.
그녀는 침대를 정돈했다.
그녀가 그 위에 누워있게 하세요."
"고맙습니다." 발렌시는 매우 고마워하며 말했다.
"당신이 토르케마다가 되었으면 얼마나 좋았을까요!
이제 정말 돌아오는구나.
어머니, 지난 겨울에 제가 만든 모직 쿠션 3개를 주시겠습니까?"
"그것들을 가져가세요. 모든 것을 가져가세요!" 프레데릭 부인이 말했다.
"아니요, 저는 모든 걸 다 원치 않아요. 많이 원치도 않아요.
저는 블루 캐슬이 지저분해지는 것을 원하지 않습니다.
쿠션만 있을 뿐이에요.
언젠가 우리가 출발할 때 불러오도록 할게요."
발란시는 일어나 문쪽으로 갔다.
그녀는 그쪽으로 돌아섰다.
그녀는 그들 모두에게 그 어느 때보다 미안함을 느꼈다.
_그들은_ 미스타위스의 보라색 고독 속에 푸른 성을 가지고 있지 않았습니다.
그녀는 "당신네들의 문제는 충분히 웃지 않는다는 거야"라고 말했다.
"도스, 자기야." 조지아나 사촌이 슬픈 어조로 말했다. "언젠가는 피가 물보다 진하다는 걸 알게 될 거야."
“물론 그렇죠.
하지만 물이 걸쭉해지는 걸 원하는 사람은 누구인가요?" 발란시가 막았습니다.
"우리는 물이 묽고 반짝거리고 수정처럼 맑기를 바랍니다."
스티클스 사촌이 신음했다.
발렌시는 그들 중 누구에게도 그녀를 만나러 오라고 요청하지 않았습니다. 그녀는 그들이 호기심에 올까봐 두려웠기 때문입니다.
하지만 그녀는 이렇게 말했습니다.
“어머니, 가끔 들러서 뵙는 게 괜찮으신가요?”
"내 집은 언제나 당신에게 열려 있을 거예요." 프레데릭 부인이 애절한 품위로 말했다.
발렌시 뒤에서 문이 닫히면서 제임스 삼촌은 엄하게 말했다. "너는 그녀를 다시는 알아보지 못할 거야."
“나는 내가 어머니라는 사실을 잊을 수가 없습니다.” 프레데릭 부인이 말했다.
"불쌍하고 불행한 내 소녀!"
"내가 보기엔 그 결혼은 합법적이지 않은 것 같아요." 제임스 삼촌이 위로하듯 말했다.
“그는 아마도 이전에 6번 정도 결혼했을 거예요.
하지만 나는 그녀와 더 이상 인연이 없어요.
난 내가 할 수 있는 모든 걸 다 했어요, 아멜리아.
당신도 그걸 인정할 거라고 생각해요.
"그 이후로"—제임스 삼촌은 매우 엄숙하게 말했습니다—"발렌시는 나에게 죽은 사람과 마찬가지입니다."
“부인.
조지아나 사촌은 "바니 스네이스"라고 말했는데, 마치 어떤 소리가 날지 시험해 보려는 듯했다.
"그 사람은 틀림없이 별명이 수십 개 있을 거예요." 벤저민 삼촌이 말했다.
"제 생각에는 그 남자는 반인도인인 것 같아요.
"그들이 위그와므에서 살고 있다는 건 의심의 여지가 없습니다."
"만약 그가 스네이스라는 이름으로 그녀와 결혼했고 그것이 그의 진짜 이름이 아니라면 그 결혼은 무효가 되지 않나요?" 스티클스 사촌이 희망에 찬 어조로 물었다.
제임스 삼촌은 고개를 저었다.
"아니요, 결혼하는 건 이름이 아니라 남자예요."
"알다시피요." 회복되어 돌아왔지만 여전히 몸이 떨렸던 글래디스 사촌이 말했다. "저는 허버트의 은식 만찬에서 이런 일을 분명히 예감했어요.
나는 그 당시에 그것을 주목했다.
그녀가 스네이스를 변호할 때.
물론 기억하시죠.
그것은 나에게 계시처럼 다가왔습니다.
"저는 집에 가서 데이비드에게 그 문제에 대해 이야기했습니다."
"무슨 일이 일어났니? 무슨 일이 일어났니?" 우주의 웰링턴 이모가 물었다.
_발란시_!”
우주는 대답하지 않았지만 제임스 삼촌은 대답했습니다.
"최근에 2차적 성격이 튀어나오는 현상이 나오지 않았나요?
저는 그런 새로운 개념들 중 대부분에 동의하지 않지만, 이 개념에는 뭔가 의미가 있을지도 모릅니다.
그것은 그녀의 이해할 수 없는 행동을 설명할 것입니다."
"발란시는 버섯을 정말 좋아해요." 조지아나 사촌이 한숨을 쉬며 말했다.
"그녀가 숲속에서 살면서 실수로 독버섯을 먹고 중독될까 봐 걱정이에요."
제임스 삼촌은 "죽음보다 더 나쁜 일이 있다"고 말했는데, 그런 말은 세상에서 처음 듣는 말이라고 믿었기 때문이다.
"아무것도 다시는 예전과 같을 수 없을 거야!" 스티클스 사촌이 흐느끼며 말했습니다.
먼지투성이의 길을 서둘러 달려 시원한 미스타위스와 그녀의 보라색 섬으로 돌아가던 발란시는 그 모든 것을 잊어버렸다. 마치 서둘러 가면 언제 죽을지 모른다는 사실을 잊어버린 것처럼 말이다.
제28장
여름이 지나갔습니다.
스털링 일족은 조지아나 사촌을 제외한 나머지는 암묵적으로 제임스 삼촌의 예를 따라 발랜시를 죽은 자로 간주하기로 동의했습니다.
확실히 발랜시는 바니와 함께 그 형언할 수 없는 차를 타고 디어우드를 지나 항구로 나갈 때마다 불안하고 유령 같은 부활의 습관이 있었습니다.
발란시는 머리에 아무것도 쓰지 않고 눈에 별을 담고 있었다.
바니는 머리를 드러내지 않고 파이프를 피우고 있다.
하지만 면도를 했어요.
만약 그들 중 누구라도 눈치챘다면, 그는 언제나 면도를 했습니다.
그들은 심지어 벤저민 삼촌의 가게에 들어가 식료품을 살 뻔뻔스러움을 보였습니다.
두 번이나 벤저민 삼촌은 그들을 무시했습니다.
발란시도 죽은 사람 중 한 명이 아니었나?
스네이스는 존재하지 않았던 때였다.
하지만 세 번째에 그는 바니에게 자신이 불쌍하고 마음이 약한 소녀를 집과 친구로부터 멀어지게 한 죄로 교수형에 처해야 할 악당이라고 말했습니다.
바니의 한쪽 눈썹이 치켜올라갔다.
"나는 그녀를 행복하게 만들었습니다." 그는 차갑게 말했다. "그런데 그녀는 친구들과 함께 있으면서 불행했습니다.
그러니까 그게 다예요."
벤저민 삼촌이 응시했다.
그는 여성이 "행복해져야 한다"는 생각을 한 번도 해본 적이 없었습니다.
"너, 너 새끼야!" 그는 말했다.
"왜 그렇게 독창적이지 못한 거지?" 바니가 친절하게 물었다.
"누구나 나를 강아지라고 부를 수 있을 거예요.
스털링스에 걸맞은 것을 생각해 보는 건 어떨까요?
게다가, 나는 강아지가 아니잖아.
저는 사실 중년의 개예요.
"35달러예요, 알고 싶으시다면요."
벤저민 삼촌은 그때서야 ​​발랜시가 죽었다는 사실을 기억해냈습니다.
그는 바니에게 등을 돌렸다.
발렌시는 행복했습니다. 참으로 영광스럽고 전적으로 행복했습니다.
그녀는 생명이라는 멋진 집에서 살고 있는 듯했고 매일 새롭고 신비로운 방이 열렸습니다.
그녀가 뒤에 남긴 세상과는 아무 공통점이 없는 세상이었습니다. 시간이 존재하지 않는 세상이었습니다. 불멸의 젊음이 넘치는 세상이었습니다. 과거도 미래도 없고 오직 현재만 있었습니다.
그녀는 그 매력에 완전히 빠져들었다.
그 모든 것이 지닌 절대적인 자유는 믿을 수 없을 정도였습니다.
그들은 그들이 원하는 대로 할 수 있었습니다.
아니요 그런디 부인.
전통이 없음.
친척이 없음.
아니면 시가족.
바니는 뻔뻔스럽게 "평화, 완벽한 평화, 멀리 떨어져 있는 사랑하는 사람들과 함께."라고 말했습니다.
발렌시는 어느 날 집에 가서 쿠션을 가져왔습니다.
그리고 조지아나 사촌은 그녀에게 가장 정교한 디자인의 유명한 촛대 심지 하나를 선물로 주었습니다.
"당신의 여분의 침대를 위해서요," 그녀가 말했다.
"하지만 남는 방이 없어요." 발렌시가 말했다.
조지아나 사촌은 겁에 질린 표정을 지었다.
그녀에게는 여분의 방이 없는 집은 괴물같은 곳이었다.
"하지만 정말 맛있는 음식이에요." 발렌시가 키스를 하며 말했다. "정말 기뻐요.
내 침대에 두겠습니다.
바니의 오래된 패치워크 이불이 낡아지고 있어요."
"당신이 어떻게 다시 살아가면서 만족할 수 있는지 모르겠어요." 조지아나 사촌이 한숨을 쉬며 말했다.
"정말 세상에서 벗어난 일이에요."
"만족스러워요!" 발렌시가 웃었다.
조지아나 사촌에게 설명하려고 해봐야 무슨 소용이 있겠어.
"그것은" 그녀가 동의했다. "가장 영광스럽고 완전히 세상에서 벗어났어요."
"그리고 당신은 정말 행복하신가요, 얘야?" 사촌 조지아나가 서글프게 물었다.
"정말이에요." 발란시가 진지한 어조로 말하며 눈을 빛냈다.
"결혼은 정말 중요한 일이에요." 조지아나 사촌이 한숨을 쉬며 말했다.
"오래 지속될 거라면 말이죠." 발렌시가 동의했다.
조지아나 사촌은 이를 전혀 이해하지 못했습니다.
하지만 그녀는 걱정이 되었고, 발렌시가 그 말로 무슨 뜻인지 궁금해서 밤에 잠을 이루지 못했습니다.
발렌시는 그녀의 블루 캐슬을 정말 좋아했고 매우 만족했습니다.
넓은 거실에는 세 개의 창문이 있었고, 모든 창문에서 미스타위스의 아름다운 전망을 감상할 수 있었습니다.
방 끝에 있는 것은 오리엘 창문이었는데, 바니의 설명에 따르면 톰 맥머레이가 팔린 작고 오래된 "뒤쪽" 교회에서 가져온 것이었습니다.
그 집은 서쪽을 향하고 있었고, 일몰이 그 집에 쏟아지자 발렌시의 온 존재는 마치 거대한 성당에 있는 것처럼 무릎을 꿇고 기도했습니다.
초승달이 항상 그 위를 내려다보았고, 아래쪽 소나무 가지가 그 꼭대기에서 흔들렸으며, 밤새도록 호수의 부드럽고 희미한 은빛이 그 위를 꿈꿨습니다.
반대편에는 돌벽난로가 있었습니다.
모조 가스 벽난로가 아니라 진짜 통나무를 태울 수 있는 진짜 벽난로입니다.
그 앞 바닥에는 커다란 회색 곰 가죽이 놓여 있었고, 그 옆에는 톰 맥머리 정권의 흉측한 붉은 플러시 소파가 있었습니다.
하지만 그 추함은 은회색 목재 늑대 가죽에 가려져 있었고, 발란시의 쿠션은 그것을 즐겁고 편안하게 만들어 주었습니다.
구석에는 멋지고 키가 크고 낡은 시계가 똑딱거리고 있었습니다. 딱 맞는 종류의 시계였죠.
시간을 재촉하지 않고 의도적으로 시간을 끄는 사람.
그것은 가장 보기 좋은 오래된 시계였습니다.
뚱뚱하고 통통한 시계에 커다랗고 둥근 사람의 얼굴이 그려져 있고, 바늘은 코에서 뻗어 있고, 시계 바늘은 후광처럼 시계를 감싸고 있었습니다.
올빼미와 사슴 머리가 박제된 커다란 유리 진열장도 있었는데, 역시 톰 맥머리의 빈티지 작품이었습니다.
앉고 싶어하는 편안한 오래된 의자.
쿠션이 놓인 쪼그리고 앉은 작은 의자는 분명히 반조의 것이었습니다.
만약 다른 사람이 그 위에 앉으려 한다면, 반조는 토파즈색과 검은 고리가 있는 눈으로 그를 노려보았다.
반조는 꼬리를 잡고 자신의 꼬리를 잡으려고 하면서 꼬리 뒤에 매달려 있는 귀여운 습관이 있었습니다.
그것을 잡을 수 없어서 화를 냈다.
그는 그것을 잡았을 때, 몹시 앙심을 품고 그것을 물어뜯었다.
고통스러워서 악의적으로 울부짖는다.
바니와 발렌시는 아플 때까지 그를 비웃었다.
하지만 그들이 사랑한 것은 굿럭이었습니다.
두 사람 모두 굿럭이 너무 사랑스러워서 사실상 강박관념에 가깝다는 데 동의했다.
한쪽 벽은 책으로 가득 찬 거칠게 손수 만든 책꽂이로 늘어서 있었고, 두 옆창 사이에는 퇴색된 금박 액자에 든 오래된 거울이 걸려 있었고, 유리 위 패널에는 뚱뚱한 큐피드가 뛰어다니고 있었습니다.
발렌시는 그 거울이 비너스가 들여다보았던 전설적인 거울과 같을 것이라고 생각했다. 그 거울은 그 이후로 그 거울을 들여다보는 모든 여성을 아름답게 비췄다.
발렌시는 그 거울에 비친 자신의 모습이 꽤 예쁘다고 생각했습니다.
하지만 그건 그녀의 머리카락이 엉키기 때문일 수도 있다.
이것은 밥이 나오기 전의 일이었고, 장티푸스에 걸리지 않는 한 상상도 할 수 없는 험악한 일로 여겨졌습니다.
프레데릭 부인은 이 소식을 듣고 발렌시의 이름을 가족 성경에서 지우려고 마음먹을 뻔했습니다.
바니는 발란시의 목 뒤 부분을 사각형으로 자르고 이마 위로 짧은 검은색 앞머리를 늘어뜨렸다.
그것은 그녀의 작고 삼각형 얼굴에 전에는 결코 없었던 의미와 목적을 부여했습니다.
심지어 그녀의 코도 더 이상 자극적이지 않았습니다.
그녀의 눈은 밝았고, 누런 피부는 크림빛 상아색으로 개어졌습니다.
옛날 가족 농담이 이루어졌습니다. 그녀는 마침내 정말 살찐 것이었습니다. 어쨌든 더 이상 마르지 않았습니다.
발렌시는 결코 아름답지 않을지 몰라도 숲 속에서 가장 잘 어울리는 타입이었다. 요정 같고, 조롱조롱하고, 매혹적이었다.
그녀는 마음이 별로 불편하지 않았다.
공격이 위협을 받았을 때 그녀는 대개 트렌트 박사의 처방으로 공격을 막을 수 있었다.
그녀가 겪은 최악의 일은 그녀가 일시적으로 진료를 받지 못했던 어느 날 밤이었습니다.
그리고 그것은 나쁜 것이었습니다.
지금으로선, 발렌시는 죽음이 언제든 자신에게 덤벼들 준비가 되어 있다는 것을 뼈저리게 깨달았습니다.
하지만 나머지 시간 동안 그녀는 그것을 전혀 기억하지 않았습니다.
제29장
발렌시는 일하지도 않았고, 실을 잣지도 않았다.
실제로 할 일은 거의 없었습니다.
그녀는 석탄과 기름 난로에서 음식을 요리하며 모든 집안의 작은 의례를 조심스럽고 기쁘게 거행했고, 그들은 호수 위로 거의 뻗어 있는 베란다에서 식사를 했습니다.
그들 앞에는 마치 옛날 동화에 나오는 장면처럼 미스타위스가 누워 있었습니다.
그리고 바니는 테이블 너머로 그녀에게 왜곡되고 수수께끼 같은 미소를 지었다.
"톰이 이 오두막을 지을 때 어떤 경치를 골랐는지!" 바니가 기뻐하며 말하곤 했습니다.
저녁 식사는 발랜시가 가장 좋아하는 식사였습니다.
바람의 희미한 웃음소리가 항상 그들 주변에 있었고, 변화하는 구름 아래에 있는 미스타위스의 색깔, 제국주의적이고 영적인 색깔은 단순한 말로 표현할 수 없는 무언가였습니다.
그림자도요.
소나무 사이에 모여 있었는데 바람이 그들을 흔들어 미스타위스 너머로 쫓아냈습니다.
그들은 고사리와 야생 꽃들 사이로 하루 종일 해안을 따라 누워 있었습니다.
그들은 해가 지면서 곶 주위를 은밀히 돌아다녔고, 황혼이 그들을 모두 하나의 거대한 황혼 거미줄로 엮어낼 때까지 계속했다.
지혜롭고 순진한 얼굴을 한 고양이들은 베란다 난간에 앉아 바니가 던져준 간식을 먹곤 했습니다.
그리고 모든 것이 얼마나 맛있었는지!
발렌시는 미스타위스의 모든 로맨스 속에서도 남자들에게 위장이 있다는 사실을 결코 잊지 않았습니다.
바니는 그녀의 요리 실력에 대해 끝없이 칭찬했다.
"결국," 그는 인정했다. "정리한 식사에는 뭔가 가치가 있는 법이죠.
나는 대개 한 번에 계란 2~30개를 삶아서 배고프면 몇 개 먹고, 가끔 베이컨 한 조각과 차 한 잔을 마시면서 지내왔습니다."
발란시는 바니의 믿을 수 없을 정도로 오래된 주석 찻주전자에 차를 따랐다.
그녀는 접시 한 세트도 가지고 있지 않았다. 오직 바니의 어울리지 않는 깨진 조각들만 있었고, 값비싼 커다랗고 낡아빠진 붉은 청록색 주전자 하나만 가지고 있었다.
식사가 끝나면 그들은 그 자리에 앉아 몇 시간 동안 이야기를 나누거나—또는 앉아서 아무 말도 하지 않았다. 세상의 모든 언어로, 바니는 파이프에서 손을 떼고, 발랜시는 멍하니 맛있게 꿈을 꾸며, 미스타위스 너머 멀리 있는 언덕을 바라보았다. 그곳에서는 전나무 첨탑이 일몰에 가려져 있었다.
달빛이 미스타위스의 황혼에 빛을 비추기 시작했다.
박쥐들이 창백한 서쪽의 금빛을 향해 어둡게 날아다니기 시작했습니다.
그리 멀지 않은 높은 둑으로 흘러내리는 작은 폭포는, 야생의 신들의 뜻에 따라, 매콤하고 향기로운 상록수 사이로 손짓하는 멋진 백인 여성처럼 보이기 시작할 것입니다.
그리고 리앤더는 본토 해안에서 악마적으로 웃음을 터뜨리기 시작했습니다.
바니가 테이블 반대편에서 담배를 피우는 동안, 아름다운 고요함 속에 앉아서 아무것도 하지 않는 건 얼마나 달콤했던가!
눈에 보이는 다른 섬들이 많았지만, 이웃으로 지저분할 만큼 가까운 섬은 없었습니다.
서쪽 멀리 떨어진 곳에는 행운의 섬이라고 불리는 작은 섬들이 있었습니다.
해가 뜨면 에메랄드 무리처럼 보였고, 해가 지면 자수정 무리처럼 보였습니다.
그것들은 집이 있기에는 너무 작았습니다. 하지만 큰 섬에 있는 불빛들이 호수 전체에 피어났고, 해안에 모닥불이 피워져 숲 그늘 속으로 흘러들어 물 위로 커다랗고 피처럼 붉은 띠를 뿌렸습니다.
음악은 여기저기 배에서, 또는 가장 큰 섬에 있는 백만장자의 큰 집 베란다에서 매혹적으로 그들에게 흘러왔습니다.
"당신도 저런 집 원하시나요, 문라이트?" 바니가 한 번 물으며 손을 흔들었다.
그는 그녀를 '문라이트'라고 부르기 시작했고, 발렌시는 그 이름을 좋아했습니다.
"아니요." 한때 부자의 "별장"보다 10배는 큰 산성을 꿈꿨던 발란시는 이제 궁전에 사는 불쌍한 주민들을 불쌍히 여겼다.
"아니요.
너무 우아하네요.
나는 그것을 어디든 가지고 다녀야 했습니다.
달팽이처럼 등을 대고 누워요.
그것이 나를 사로잡을 것이다. 나의 몸과 영혼을 사로잡을 것이다.
내가 사랑하고, 껴안고, 다스릴 수 있는 집을 좋아해요.
우리와 똑같죠.
나는 Hamilton Gossard가 '캐나다 최고의 여름 거주지'라는 것을 부러워하지 않습니다. 훌륭하지만, 내 Blue Castle은 아닙니다."
그들은 호수 저 멀리 끝자락에서 매일 밤 큰 대륙열차가 개간지를 질주하는 모습을 엿볼 수 있었습니다.
발란시는 불이 켜진 창문이 지나가는 것을 보며 그 위에 누가 타고 있는지, 어떤 희망과 두려움을 품고 있는지 궁금해하는 걸 좋아했습니다.
그녀는 바니와 함께 섬에 있는 집에서 댄스 파티와 저녁 식사에 가는 모습을 상상하며 즐겼지만, 실제로는 가고 싶지 않았습니다.
그들은 어느 날 호숫가에 있는 호텔 중 한 곳의 파빌리온에서 가면무도회를 보고 멋진 저녁을 보냈지만, 가면을 벗기 전에 카누를 타고 블루 캐슬로 돌아갔습니다.
발란시는 "정말 좋았지만 다시 가고 싶지는 않아요"라고 말했다.
바니는 하루에 몇 시간씩이나 블루비어드의 방에 갇혀 있었습니다.
발렌시는 그 안을 본 적이 없습니다.
때때로 스며드는 냄새로 미루어 보아, 그녀는 그가 화학 실험을 하고 있거나 위조 지폐를 만들고 있을 것이라고 결론지었다.
발란시는 위조 지폐를 만드는 데는 냄새나는 과정이 있을 것이라고 추측했습니다.
하지만 그녀는 그것에 대해 걱정하지 않았습니다.
그녀는 바니의 생명의 집에 있는 잠긴 방을 들여다보고 싶은 마음이 전혀 없었다.
그녀는 그의 과거나 미래에 관심이 없었다.
오직 이 황홀한 선물만이 있을 뿐이다.
그 밖의 것은 아무것도 중요하지 않았습니다.
어느 날 그는 떠나서 이틀 밤낮으로 머물렀습니다.
그는 발렌시에게 혼자 머무는 것이 두려울지 물었고, 그녀는 두렵지 않다고 말했습니다.
그는 그녀에게 자신이 어디에 갔는지 결코 말하지 않았다.
그녀는 혼자 있는 것을 두려워하지 않았지만, 몹시 외로웠습니다.
그녀가 들어본 가장 달콤한 소리는 바니가 돌아왔을 때, 레이디 제인이 숲 속에서 덜커덕거리며 내는 소리였다.
그리고 해안에서 그의 신호 호루라기 소리가 들렸습니다.
그녀는 그를 맞이하기 위해 착륙장 바위로 달려갔고, 그의 간절한 품에 안기려고 했습니다. 그들은 정말 간절해 보였습니다.
"나 보고 싶었어, 문라이트?" 바니가 속삭였다.
"당신이 떠난 지 백 년이 된 것 같아요." 발란시가 말했다.
"나는 다시 당신을 떠나지 않을 거예요."
"그렇게 해야지." 발란시가 항의했다. "네가 원한다면 말이야.
당신이 가고 싶어하는데 내 때문에 가지 않는다면 나는 비참할 거야.
나는 당신이 완벽하게 자유로워지기를 바랍니다."
바니는 약간 냉소적으로 웃었다.
그는 "세상에는 자유라는 것이 없다"고 말했다.
"다양한 종류의 속박만 있을 뿐이야.
그리고 비교적 속박.
당신은 지금 참을 수 없는 종류의 속박에서 벗어났기 때문에 자유롭다고 생각합니다.
하지만 당신은 그렇나요?
너는 나를 사랑해—그게 바로 속박이야."
"누가 '우리가 스스로를 가두는 감옥은 감옥이 아니다'라고 말했거나 썼는가?" 발렌시는 바위 계단을 오르면서 그의 팔을 붙잡고 몽롱한 표정으로 물었다.
"아, 이제 알았네요." 바니가 말했다.
"우리가 바랄 수 있는 자유는 바로 감옥을 선택할 수 있는 자유입니다.
하지만, 달빛이여," 그는 블루 캐슬의 문 앞에 멈춰 서서 주변을 둘러보았다. 찬란한 호수, 커다랗고 어두운 숲, 모닥불, 반짝이는 불빛을 바라보며, "달빛이여, 다시 집에 돌아와서 기쁘구나.
숲을 지나 내려와서 우리 집 불빛이 오래된 소나무 아래서 반짝이는 것을 보았을 때, 전에 한 번도 본 적이 없었던 것을 보고, 오, 소녀여, 기뻤어요.기뻤어요!"
하지만 바니의 속박 교리에도 불구하고 발란시는 그들이 매우 자유롭다고 생각했습니다.
원한다면 밤새도록 앉아서 달을 볼 수 있다는 건 정말 놀라운 일이었어요.
식사에 늦는 것은 싫었다. 그녀는 항상 어머니에게 몹시 꾸중을 들었고, 1분이라도 늦으면 스티클스 사촌에게 몹시 꾸중을 들었다.
원하는 만큼 식사를 즐기세요.
원하시면 껍질을 그대로 두셔도 됩니다.
집에 와서 식사하고 싶어도 할 수 없어.
원한다면 햇살이 따뜻한 바위에 앉아 뜨거운 모래 위에서 맨발로 노를 저어보세요.
원한다면 아름다운 고요함 속에서 앉아서 아무것도 하지 마세요.
간단히 말해서, 생각이 떠오를 때마다 하고 싶은 어리석은 짓을 하세요.
만약 그것이 자유가 아니라면 무엇이 자유일까?
제30장
그들은 섬에서 하루종일을 보내지 않았습니다.
그들은 절반 이상의 시간을 매혹적인 머스코카 지방을 마음껏 돌아다니며 보냈습니다.
바니는 숲을 책처럼 알고 있었고 발렌시에게 숲의 지식과 기술을 가르쳤습니다.
그는 항상 수줍은 숲속 사람들의 흔적과 출몰지를 찾아낼 수 있었습니다.
발란시는 이끼의 다양한 요정적 모습, 즉 숲 속 꽃의 매력과 절묘함을 배웠습니다.
그녀는 눈에 보이는 모든 새를 알아차리고 그 울음소리를 따라하는 법을 배웠습니다. 하지만 바니만큼 완벽하지는 못했습니다.
그녀는 모든 종류의 나무와 친구가 되었습니다.
그녀는 바니와 마찬가지로 카누를 저어 타는 법도 배웠습니다.
그녀는 비에 젖는 것을 좋아했지만 감기에 걸린 적이 없습니다.
가끔 그들은 점심을 가지고 가서 딸기와 블루베리를 따러 가기도 했습니다.
블루베리는 얼마나 예뻤던지요. 익지 않은 열매는 연한 녹색이고, 반쯤 익은 열매는 윤이 나는 분홍빛과 주홍빛을 띠고, 완전히 익은 열매는 안개 낀 파란색을 띠고 있었죠!
그리고 발렌시는 딸기의 진짜 맛을 가장 완벽하게 배웠습니다.
미스타위스 강둑에는 햇살이 잘 드는 골짜기가 있었는데, 한쪽에는 하얀 자작나무가 자랐고 반대쪽에는 어린 가문비나무가 변함없이 줄을 지어 서 있었습니다.
자작나무 뿌리 근처에는 긴 풀이 자라 있었는데, 바람에 쓸려 내려 아침 이슬에 젖어 늦은 오후까지 이어졌습니다.
여기서 그들은 루쿨루스의 연회를 장식했을 법한 열매를 발견했습니다. 길고 분홍빛 줄기에 루비처럼 매달려 있는 아주 달콤한 신의 선물이었습니다.
그들은 열매의 줄기를 잡아서 으깨지지 않은 순수한 그대로 먹었고, 열매 하나하나를 그 안에 깃든 야생의 향기와 함께 맛봤습니다.
발란시가 이 열매들을 집으로 가져갔을 때, 그 애매한 본질은 빠져나가고 그것들은 시장에서 흔히 볼 수 있는 열매에 불과하게 되었다. 부엌에서 먹기에는 정말 맛있었지만, 자작나무 골짜기에서 먹어서 손가락이 오로라의 눈꺼풀처럼 분홍빛으로 얼룩질 때까지 먹었을 만큼 맛있지는 않았다.
혹은 그들은 수련을 쫓아갔을 수도 있다.
바니는 미스타위스의 개울과 만에서 그들을 찾을 수 있는 곳을 알고 있었습니다.
그러자 푸른 성이 그들에게 영광스러웠고, 발렌시가 만들어낼 수 있는 모든 그릇은 정교한 것들로 가득 차 있었습니다.
수련이 아니라면, 미스타위스 습지에서 불꽃처럼 타오르는 신선하고 생생한 홍관조 꽃이 있었을 것입니다.
가끔 그들은 이름 없는 작은 강이나 숨겨진 개울에서 송어를 잡곤 했는데, 그 강둑에는 나이아드가 희고 젖은 팔다리를 햇볕에 쬐고 있었을지도 모른다.
그런 다음 그들이 가지고 간 것은 단지 생감자와 소금뿐이었습니다.
그들은 불 위에 감자를 구웠고, 바니는 발란시에게 송어를 잎으로 싼 다음 진흙을 묻히고 뜨거운 숯불 위에 올려 구워서 요리하는 방법을 보여줬다.
그렇게 맛있는 음식은 없었습니다.
발란시의 식욕이 워낙 왕성해서 그녀의 뼈에 살이 붙은 것도 당연한 일이었다.
아니면 그들은 항상 뭔가 놀라운 일이 일어날 것으로 기대하는 듯한 숲을 돌아다니며 탐험했을 수도 있다.
적어도 발렌시는 그들을 그렇게 생각했습니다.
다음 골짜기로 내려가면, 다음 언덕을 넘어가면 그곳을 찾을 수 있을 거예요.
"우리는 어디로 가는지 모르지만, 가는 게 재밌지 않아요?" 바니는 늘 그렇게 말하곤 했습니다.
한두 번은 밤이 찾아와 블루 캐슬에서 너무 멀리 떨어져 있어 돌아갈 수 없는 때도 있었습니다.
하지만 바니는 고사리와 전나무 가지로 향기로운 침대를 만들었고, 그들은 오래된 가문비나무로 만든 천장 아래에 있는 그 위에서 꿈도 꾸지 않고 잤다. 그 너머로는 달빛과 소나무의 웅얼거림이 뒤섞여 어느 것이 밝고 어느 것이 밝은지 거의 알 수 없었다.
물론, 무스코카가 습한 푸른 땅이었을 때는 비오는 날도 있었습니다.
비가 창백한 유령처럼 미스타위스에 쏟아지던 시절, 그들은 그것 때문에 집에 머물 생각을 한 적이 없었습니다.
정말 심하게 비가 내려서 집에 머물러야 했던 날들도 있었습니다.
그런 다음 바니는 블루비어드의 방에 몸을 가두고 발렌시는 책을 읽거나 늑대 가죽을 입고 꿈을 꾸었는데, 그녀 옆에서 굿럭이 으르렁거리고 반조는 자신의 독특한 의자에 앉아 의심스러운 눈초리로 그들을 지켜보았다.
일요일 저녁마다 그들은 육지로 노를 저어 가서 거기에서 숲을 지나 작은 자유 감리교 교회까지 걸어갔습니다.
일요일이 너무 행복했어요.
발렌시는 이전에는 일요일을 전혀 좋아하지 않았습니다.
그리고 언제나, 일요일이든 주중이든, 그녀는 바니와 함께 있었습니다.
그 외에는 아무것도 중요하지 않았습니다.
그는 정말 훌륭한 동반자였습니다!
얼마나 이해심이 많으신지요!
얼마나 즐거웠는지!
정말 바니 같아요!
이것이 전부를 요약한 것입니다.
발렌시는 은행에서 200달러 중 일부를 꺼내 예쁜 옷을 사는 데 썼습니다.
그녀는 집에서 저녁을 보낼 때면 항상 입는 연기색 쉬폰을 가지고 있었는데, 연기색에 은빛이 살짝 섞여 있었다.
바니가 그녀를 문라이트라고 부르기 시작한 건 그녀가 문라이트를 입기 시작한 이후부터였다.
"달빛과 푸른 황혼, 그 드레스를 입으면 당신이 그렇게 보이네요.
좋아요.
그것은 당신의 것입니다.
당신은 그다지 예쁘지는 않지만, 사랑스럽고 아름다운 점이 있네요.
당신의 눈.
그리고 쇄골 사이에 있는 키스할 만한 작은 움푹 들어간 부분도요.
당신은 귀족의 손목과 발목을 가지고 있습니다.
당신의 작은 머리는 정말 아름답네요.
어깨 너머로 뒤를 돌아보면 미칠 것 같다. 특히 황혼이나 달빛 아래에서는 더욱 그렇다.
엘프 처녀.
나무 요정.
너는 숲에 속해 있어, 문라이트. 너는 결코 숲 밖으로 나가서는 안 돼.
당신의 조상과는 달리, 당신은 어딘가 거칠고, 멀고, 길들여지지 않은 모습을 가지고 있습니다.
그리고 당신의 목소리는 정말 좋고, 달콤하고, 목청 좋고, 여름을 연상케 하네요.
사랑을 나누기에 참 좋은 목소리예요."
"물론이지, 넌 블라니 스톤에 키스했잖아." 발렌시가 비웃었다.
하지만 그녀는 그 칭찬을 몇 주 동안이나 맛봤습니다.
그녀는 옅은 녹색 수영복도 받았습니다. 만약 그녀가 그 옷을 입은 것을 본다면 그녀의 일족은 죽었을 것입니다.
바니는 그녀에게 수영하는 법을 가르쳤다.
때로는 일어나서 수영복을 입고 잠자리에 들기 전까지 벗지 않고, 마음이 들 때마다 물로 뛰어들어 물에 뛰어들고, 햇살이 따뜻한 바위에 몸을 뻗어 말리기도 했습니다.
그녀는 밤에 그녀를 괴롭혔던 모든 오래된 굴욕적인 일들, 즉 불의와 실망을 잊어버렸습니다.
그 모든 일이 다른 사람에게 일어난 것 같았습니다. 항상 행복했던 발랜시 스네이스에게는 일어난 일이 아니었습니다.
"이제 다시 태어난다는 것이 무슨 뜻인지 알겠어요." 그녀는 바니에게 말했다.
홈즈는 슬픔이 인생의 페이지를 통해 "뒤로 얼룩진다"고 말하지만, 발렌시는 그녀의 행복도 마찬가지로 뒤로 얼룩지고 그녀의 이전의 지루한 존재 전체가 장미빛으로 물들었다는 것을 발견했습니다.
그녀는 자신이 외롭고, 불행하고, 두려웠던 적이 있다는 것이 믿기지 않았다.
"죽음이 오면 나는 살았을 거야." 발렌시는 생각했다.
"나는 내 시간을 가졌을 거야."
그리고 그녀의 먼지더미!
어느 날 발란시는 작은 섬 만에 모래를 엄청난 원뿔 모양으로 쌓고 그 위에 작고 화려한 유니언 잭을 꽂았습니다.
"무슨 축하를 하시나요?" 바니가 궁금해했습니다.
"저는 그저 오래된 악마를 몰아내고 있을 뿐이에요." 발랜시가 그에게 말했다.
제31장
가을이 왔습니다.
9월 말, 밤에는 시원함.
그들은 베란다를 포기해야 했지만 큰 벽난로에 불을 피우고 그 앞에 앉아 농담과 웃음을 터뜨렸습니다.
그들은 문을 열어둔 채, 반조와 굿럭이 마음대로 드나들었다.
때로는 그들은 바니와 발랜시 사이의 곰 가죽 양탄자에 진지하게 앉아 있었고, 때로는 밖의 쌀쌀한 밤의 신비 속으로 슬그머니 빠져들기도 했습니다.
별들이 낡은 창문을 통해 보이는 지평선의 안개 속에서 타오르고 있었습니다.
소나무의 잊혀지지 않는 끊임없는 울림이 공기를 가득 채웠다.
작은 파도가 바람이 불어오면서 아래쪽 바위에 부드럽고 굉음을 내며 물결을 일으키기 시작했습니다.
그들에게는 불빛 외에는 아무런 빛도 필요하지 않았다. 가끔씩 뛰어올라 그들을 드러내는 불빛만이 필요했고, 가끔은 그들을 그림자 속에 가렸다.
밤바람이 세차게 불면 바니는 문을 닫고 램프에 불을 켜고 그녀에게 책을 읽어주었다. 시와 수필, 고대 전쟁에 대한 아름답고도 희미한 연대기 말이다.
바니는 결코 소설을 읽지 않았습니다. 그는 소설이 지루하다고 단언했습니다.
하지만 가끔은 그녀 자신이 늑대 가죽에 웅크리고 앉아 책을 읽고 평화롭게 큰 소리로 웃기도 했습니다.
Barney는 당신이 읽은 내용에 대해 큰 소리로 웃는 것을 듣고도 "무슨 농담이야?"라고 차분하게 묻지 않는 그런 성가신 사람이 아니었습니다.
10월—미스타위스 주변에서 화려한 색채의 퍼레이드가 펼쳐졌고, 발렌시는 이에 자신의 영혼을 쏟았습니다.
그녀는 그토록 멋진 것을 상상해 본 적이 없었다.
위대한 빛깔의 평화.
푸른, 바람에 날리는 하늘.
그 동화나라의 숲속에서 잠들어 있는 햇빛.
강둑을 따라 그리고 진홍색과 금색으로 물든 강을 따라 카누를 저으며 느긋하게 노를 젓는, 꿈결 같은 긴 보라색 낮들.
졸린 붉은 사냥꾼의 달.
나무의 잎을 벗겨 해안을 따라 쌓아올리는 마법의 폭풍.
구름의 그림자가 날아다닙니다.
이 앞에 있는 호사스럽고 풍요로운 땅이 이것과 비교될 만한 이유가 있을까?
11월—변화된 나무에서 기이한 마법이 느껴집니다.
서쪽으로 기울어가는 언덕 뒤로는 흐린 붉은 노을이 연기 자욱한 진홍색으로 타오르고 있습니다.
엄숙한 숲이 품위 있는 평온함 속에서 손을 모으고 눈을 감은 채 아름답고 은총을 베푸던 소중한 날들과 함께. 늦고 잎이 없는 주니퍼나무 사이로 맑고 창백한 햇살이 비치고, 회색 너도밤나무 사이로 반짝이며, 이끼의 상록수 둑을 밝히고 소나무 기둥을 씻던 날들과 함께.
흠잡을 데 없는 청록색의 하늘이 높이 솟아오른 날씨.
아름다운 우울함이 풍경 위에 드리워지고 호수에 대한 꿈을 꾸는 날들.
하지만 큰 가을 폭풍우가 몰아치는 캄캄한 낮과, 소나무 사이에서 마녀의 웃음소리가 울려 퍼지고 본토의 나무들 사이에서 불규칙한 신음소리가 들리는 축축하고 습한 밤도 있었습니다.
그들이 무슨 상관이 있었겠는가?
늙은 톰은 지붕을 잘 지었고, 굴뚝도 잘 열렸습니다.
"따뜻한 불—책—편안함—폭풍으로부터의 안전—양탄자 위의 고양이.
"달빛" 바니가 말했다. "만약 당신이 백만 달러를 가지고 있다면 지금 더 행복하겠습니까?"
"아니요. 반도 행복하지 않아요.
그러면 나는 관습과 의무에 지루함을 느낄 거야."
12월.
이른 눈과 오리온자리.
은하수의 창백한 불꽃.
이제 정말 겨울이었습니다. 멋지고, 춥고, 별이 빛나는 겨울이었습니다.
발렌시는 항상 겨울을 싫어했다!
지루하고, 짧고, 별 일 없는 나날들.
길고 추운, 동반자 없는 밤.
스티클스 사촌의 등은 계속 문질러 주어야 했습니다.
스티클스 사촌은 매일 아침 목을 콱콱 긁으며 이상한 소리를 낸다.
석탄 가격에 대해 징징거리는 스티클스 사촌.
그녀의 엄마는 탐구하고, 질문하고, 무시합니다.
끝없는 감기와 기관지염, 또는 그에 대한 공포.
레드펀 연고와 보라색 알약.
하지만 이제 그녀는 겨울을 좋아하게 되었다.
겨울은 "뒤쪽"이 참 아름다웠습니다. 참을 수 없을 정도로 아름다웠습니다.
맑은 날씨였습니다.
겨울의 가장 순수한 와인 한 잔과 같은 화려한 잔과 같은 저녁.
별이 빛나는 밤.
차갑고 아름다운 겨울 일출.
블루 캐슬의 창문 전체에 얼음으로 된 아름다운 고사리가 있습니다.
은빛 눈 녹는 날씨 속 자작나무에 비치는 달빛.
바람이 부는 저녁에는 찢어지고 뒤틀린, 환상적인 그림자가 나타납니다.
엄숙하고 탐구적인 위대한 침묵.
보석으로 장식된 야만스러운 언덕.
긴 하얀 미스타위스 위로 회색 구름이 갑자기 뚫고 햇빛이 비치기 시작했습니다.
얼음처럼 잿빛인 황혼이 눈보라에 깨지고, 불빛이 가득한 요정과 알 수 없는 고양이들이 있는 아늑한 거실이 그 어느 때보다 아늑해 보였다.
매 시간마다 새로운 계시와 경이로움이 찾아왔습니다.
바니는 레이디 제인을 로링 에이블의 헛간으로 데려가서 발란시에게 스노슈잉을 가르쳤다. 발란시는 기관지염으로 입원해야 할 처지였다.
하지만 발란시는 감기에 걸린 적도 없었습니다.
겨울이 끝나갈 무렵 바니는 끔찍한 병을 앓았고, 발렌시는 폐렴에 대한 두려움을 안고 그를 간호하며 지냈다.
하지만 발란시의 감기는 옛 달이 가는 곳으로 사라진 듯했습니다.
운이 좋았다. 그녀는 레드펀 연고조차 가지고 있지 않았기 때문이다.
그녀는 항구에서 생각에 잠긴 채로 한 병을 샀고, 바니는 찌푸린 얼굴로 그것을 얼어붙은 미스타위스에 던졌다.
"더 이상 그 사악한 물건을 여기 가져오지 마라." 그는 간단히 명령했다.
그것은 그가 그녀에게 가혹하게 말한 처음이자 마지막이었습니다.
그들은 겨울 숲의 섬세한 침묵과 얼어붙은 나무의 은빛 정글을 오랫동안 여행하며, 어디서나 아름다움을 발견했습니다.
때때로 그들은 수정과 진주로 이루어진 마법의 세계를 걷고 있는 것 같았습니다. 개활지와 호수와 하늘이 너무나 하얗고 빛났습니다.
공기가 너무 상쾌하고 맑아서 반쯤 취한 기분이었다.
어느 날 그들은 자작나무 줄 사이의 좁은 길 입구에서 망설이며 황홀한 기분에 섰습니다.
모든 나뭇가지와 물방울이 눈으로 윤곽이 그려졌습니다.
그 옆에 있는 덤불은 대리석으로 만든 작은 요정의 숲이었습니다.
창백한 햇살이 드리운 그림자는 아름답고 영적이었습니다.
"가자." 바니가 돌아서며 말했다.
"우리는 그곳을 짓밟아 모독하는 짓을 해서는 안 됩니다."
어느 날 저녁, 그들은 오래된 개간지 멀리서 눈 더미를 발견했는데, 그 눈 더미는 아름다운 여성의 옆모습과 똑같았습니다.
너무 가까이서 보면 그 유사성은 사라져 버립니다. 마치 동화 속 세인트 존 성처럼요.
뒤에서 보면 형태가 없는 기이한 모습이었습니다.
하지만 적절한 거리와 각도에서 그 윤곽은 너무나 완벽해서, 겨울 노을빛 속의 가문비나무의 어두운 배경에 반짝이는 그 모습을 갑자기 발견했을 때, 두 사람 모두 놀라서 소리쳤습니다.
낮고 고귀한 이마, 곧고 고전적인 코와 입술과 턱과 볼의 곡선은 마치 옛날의 여신이 조각가 옆에 앉아 있었던 것 같았고, 가슴은 마치 겨울 숲의 정령이 보여줄 법한 차갑고 부풀어 오른 순수함을 지녔었다.
바니는 "고대 그리스와 로마가 노래하며 그린 모든 아름다움은 가르쳐 주었다"고 말했습니다.
"그리고 우리 외에는 어떤 인간의 눈도 이걸 본 적이 없고 앞으로도 볼 수 없을 거라고 생각하니." 때때로 존 포스터의 책 속에 살고 있는 것 같은 기분이 드는 발란시는 속삭였다.
그녀는 주변을 둘러보다가 바니가 항구에서 가져온 새로운 포스터 책에 표시해 둔 몇 구절을 떠올렸다. 그에게 그 책을 읽거나 듣지 말라고 간청하는 내용이었다.
발란시는 "겨울 숲의 모든 빛깔은 매우 섬세하고 포착하기 어렵다"고 회상했다.
"짧은 오후가 저물고 태양이 언덕 꼭대기에 막 닿을 때, 숲 전체가 색깔이 아니라 색깔의 정신으로 가득 찬 듯합니다.
결국 정말 순수한 흰색 외에는 아무것도 없지만, 경사면, 돌계단, 삼림 지대 곡선을 따라 장미와 보라색, 오팔과 헬리오트로프가 요정처럼 섞인 듯한 느낌이 듭니다.
색깔이 확실히 있다고 느껴지지만, 직접 보면 사라져 있습니다.
당신은 눈꼬여서 방금 전까지만 해도 창백한 순수함 외에는 아무것도 없던 저기 저곳에 그것이 숨어 있다는 것을 알고 있습니다.
오직 해가 지고 있을 때에만 잠깐 실제 색깔이 나타납니다.
그러면 붉은빛이 눈 위로 흘러내려 언덕과 강을 화신으로 물들이고 소나무 꼭대기를 불길로 태운다.
단 몇 분간의 변형과 계시가 있으면, 그것은 사라져 버립니다.'
발랜시는 "존 포스터가 미스타위스에서 겨울을 보냈을까 궁금하다"고 말했다.
"그럴 가능성은 없어." 바니가 비웃었다.
"그런 헛소리를 쓰는 사람들은 대체로 교만한 도시 거리의 따뜻한 집에서 쓴다."
"당신은 존 포스터에게 너무 가혹해요." 발란시가 엄하게 말했다.
"어젯밤에 읽어드린 그 작은 문단을 먼저 보지 않고는 아무도 쓸 수 없었을 겁니다. 알다시피 그는 쓸 수 없었을 겁니다."
"나는 그것을 듣지 않았어요." 바니가 우울하게 말했다.
"내가 그러지 않겠다고 말했잖아."
"그럼 지금부터 들어보세요." 발랜시가 계속 말했다.
그녀는 그를 눈신발 위에 가만히 서 있게 한 다음 반복했다.
"그녀는 보기 드문 예술가입니다. 이 오래된 자연 어머니는 '일하는 것의 기쁨을 위해' 일하는 사람이지, 허영심을 드러내려는 정신으로 일하는 사람이 아닙니다.
오늘날 전나무 숲은 녹색과 회색이 조화를 이루는 심포니로, 어느 지점에서 다른 지점의 색조가 시작되는지 알 수 없을 정도로 미묘합니다.
회색 줄기, 녹색 가지, 흰색 회색 그림자가 드리운 바닥 위에 회녹색 이끼가 있습니다.
그러나 늙은 집시는 지루한 단조로움을 좋아하지 않는다.
그녀는 색깔이 좀 있어야 해요.
보세요.
아름다운 붉은 갈색의 부러진 죽은 전나무 가지가 이끼 수염 사이에 흔들리고 있었습니다.'”
"맙소사, 당신은 저 사람의 책을 전부 외웠어요?" 바니는 혐오스러운 반응을 보이며 걸어갔다.
발란시는 "존 포스터의 책은 지난 5년 동안 내 영혼을 살려준 전부였다"고 단언했다.
"오, 바니, 저 오래된 느릅나무 줄기의 고랑에 있는 눈의 아름다운 무늬를 좀 보세요."
그들은 호수에 나와서 눈신에서 스케이트로 갈아 신고 스케이트를 타고 집으로 돌아왔습니다.
놀랍게도 발렌시는 어린 여학생이었을 때 디어우드 학교 뒤에 있는 연못에서 스케이트를 타는 법을 배웠습니다.
그녀는 스케이트를 한 번도 가져본 적이 없었지만 다른 소녀들이 그녀에게 스케이트를 빌려주었고 그녀는 스케이트를 다루는 데 타고난 재주가 있는 듯했다.
벤저민 삼촌은 크리스마스 선물로 스케이트 한 켤레를 주겠다고 약속했지만, 크리스마스가 되자 대신 그녀에게 고무를 선물했습니다.
그녀는 자라면서 한 번도 스케이트를 타 본 적이 없었지만, 옛날의 재주를 금세 다시 익혔고, 그녀와 바니가 하얀 호수 위를 스치며 달리고 여름 별장이 모두 닫혀 있고 조용했던 어두운 섬을 지나던 시간은 정말 영광스러웠다.
오늘 밤 그들은 바람을 가르며 미스타위스를 내려갔고, 발란시의 하얀 모자 아래 붉게 물든 그 기쁨이 그녀의 뺨을 물들였다.
그리고 그 끝에는 그녀의 사랑스러운 작은 집이 있었습니다. 소나무 섬에 있는 집이었고, 지붕 위에는 눈이 덮여 있었고, 달빛에 반짝였습니다.
그 방의 창문이 그녀에게 장난스럽게 반짝였다.
"정말 그림책과 똑같죠?" 바니가 말했다.
그들은 즐거운 크리스마스를 보냈습니다.
서두를 필요 없어요.
스크램블 금지.
수입과 지출을 맞추기 위해 잔소리를 하지 마십시오.
그녀가 두 번 전에 크리스마스에 같은 사람에게 같은 종류의 선물을 준 적이 있는지 기억하려는 거친 노력도 없고, 마지막 순간에 쇼핑하러 온 무리도 없고, 그녀가 침묵하고 중요하지 않은 채로 앉아 있는 지루한 가족 "재회"도 없고, "신경질"도 없습니다. 그들은 블루 캐슬을 소나무 가지로 장식했고, 발렌시는 사랑스러운 작은 반짝이 별을 만들어 푸른 나무 사이에 걸었습니다.
그녀는 바니가 맛있게 먹은 저녁을 요리했고, 굿럭과 반조는 뼈를 따랐다.
"저런 거위를 낳을 수 있는 땅은 존경할 만한 땅이군요." 바니가 맹세했다.
"캐나다 영원하라!" 그리고 그들은 조지아나 사촌이 발렌시에게 침대보와 함께 준 민들레 와인 한 병을 유니언 잭을 위해 마셨다.
"사람이 언제 약간의 자극을 필요로 할지 알 수 없잖아요." 조지아나 사촌이 엄숙하게 말했다.
바니는 발란시에게 크리스마스 선물로 뭘 원하는지 물었습니다.
"뭔가 경박하고 불필요한 것 같아요." 작년 크리스마스에 골로시 한 켤레를, 그 전해에는 긴팔 모직 속옷 두 장을 받은 발란시는 말했다.
그리고 뒤로도 마찬가지.
그녀는 기뻐하며 바니는 그녀에게 진주 구슬 목걸이를 선물로 주었습니다.
발란시는 평생 동안 응고된 달빛과 같은 우유 같은 진주 구슬을 원했습니다.
그리고 이건 정말 예뻤어요.
그녀가 걱정했던 것은 그것들이 정말 너무 훌륭하다는 것뿐이었습니다.
적어도 15달러는 들었을 겁니다.
바니가 그걸 감당할 수 있을까?
그녀는 그의 재정에 대해 아무것도 몰랐습니다.
그녀는 그가 자신의 옷을 사는 것을 허락하지 않았습니다. 그녀는 그에게 옷을 살 돈이 충분하다고 말했지만, 옷만 필요하다면 그렇게 할 수 있다고 말했습니다.
벽난로 위의 둥글고 검은색 항아리에 바니는 가계비를 충당할 돈을 넣었습니다. 언제나 충분한 돈이었죠.
그 항아리는 한 번도 비지 않았지만, 발란시는 그가 항아리에 물을 채우는 것을 본 적이 없었다.
물론, 그는 많은 것을 가질 수는 없었고, 목걸이도 가질 수 없었습니다. 하지만 발렌시는 신경을 버렸습니다.
그녀는 그것을 입고 즐길 것이다.
그것은 그녀가 평생 처음 가진 예쁜 물건이었습니다.
제32장
새해.
낡고 초라하고 명예롭지 못한 쓸모없는 달력이 사라졌습니다.
새로운 것이 올라갔습니다.
1월은 폭풍의 달이었습니다.
3주 동안 계속 눈이 내렸습니다.
온도계는 영하 몇 마일이나 내려갔고 그 상태를 유지했습니다.
하지만 바니와 발렌시가 서로 지적했듯이 모기는 없었습니다.
그리고 큰 불의 굉음과 딱딱거리는 소리가 북풍의 울부짖음을 가렸다.
굿럭과 반조는 살이 쪄서 두껍고 부드러운 털이 눈부시게 자랐습니다.
닙과 턱은 떠났다.
"하지만 그들은 봄에 돌아올 거야." 바니가 약속했다.
단조로움은 없었습니다.
때로는 둘이서만 사적으로 작은 말다툼을 벌이곤 했는데, 그것이 다툼으로 번질 것이라고는 생각지도 못했습니다.
때때로 으르렁거리는 에이블은 낡은 타탄 모자와 눈으로 덮인 긴 붉은 수염을 들고 저녁이나 하루 종일 들러왔다.
그는 대개 자신의 바이올린을 가져와서 그들을 위해 연주했는데, 반조를 제외한 모든 사람은 기뻐했지만, 반조는 잠시 미쳐 발란시의 침대 밑으로 숨어들었다.
가끔 에이블과 바니는 발랜시가 그들에게 사탕을 만드는 동안 이야기를 나누었다. 가끔은 테니슨과 칼라일처럼 조용히 앉아서 담배를 피웠다. 블루 캐슬은 악취가 풍기고 발랜시는 야외로 도망쳤다.
때로는 그들은 밤새도록 격렬하고 조용히 체커를 두기도 했습니다.
가끔 그들은 모두 에이블이 가져온 붉은 사과를 먹었고, 즐거운 오래된 시계는 즐거운 시간을 보내고 있었습니다.
"사과 한 접시, 모닥불, 그리고 '볼 만한 좋은 책'은 천국을 대신할 만한 훌륭한 물건입니다." 바니가 맹세했습니다.
"누구든지 금의 거리를 소유할 수 있다.
"카먼을 다시 한 번 때려보자."
이제 스털링 가문에서는 발랜시가 죽은 사람이라는 말을 믿기가 더 쉬워졌습니다.
그녀가 항구에 갔다는 희미한 소문조차도 그들을 괴롭히지 않았다. 하지만 그녀와 바니는 가끔씩 그곳에 가서 스케이트를 타고 영화를 보고 난 후에는 모퉁이 매대에서 뻔뻔스럽게 핫도그를 먹곤 했다.
아마도 스털링 가문에서는 도스를 생각한 사람이 아무도 없었을 것이다. 다만 조지아나 사촌만이 불쌍한 도스를 걱정하며 잠을 이루지 못했을 것이다.
그녀는 먹을 것이 충분했을까?
그 무서운 생물이 그녀에게 호의적이었나요?
밤에는 충분히 따뜻했을까?
발란시는 밤에 매우 더웠습니다.
그녀는 그 작은 섬에 있는 얼어붙은 호수에서 겨울밤의 아늑함 속에서 조용히 깨어나 즐기곤 했습니다.
다른 겨울의 밤은 너무나 춥고 길었다.
발란시는 그 속에서 깨어나서 지나간 하루의 암울함과 공허함, 그리고 앞으로 올 하루의 암울함과 공허함에 대해 생각하는 것이 싫었다.
이제 그녀는 깨어나지 않고 30분 동안 깨어 누워 행복했던 그 밤을 거의 헤아릴 뻔했다. 바니의 규칙적인 호흡이 그녀 옆에서 계속되었고, 열린 문 너머로 벽난로의 타오르는 횃불이 어둠 속에서 그녀에게 윙크했다.
어둠 속에서 작은 럭키캣이 침대 위로 뛰어올라 발치에 몸을 기대고 구르르 구르르 소리를 내는 것을 느끼는 건 정말 기분 좋았습니다. 하지만 반조는 불 앞에 홀로 앉아 침울한 악마처럼 우울해할 뿐이었습니다.
그런 순간에 반조는 결코 영리하지 않았지만, 발랜시는 그의 기이함을 좋아했습니다.
침대 옆면은 창문 바로 옆에 있어야 합니다.
그 작은 방에는 그것을 놓을 다른 곳이 없었습니다.
발란시는 거기 누워서 창밖을 내다볼 수 있었다. 창밖은 창에 닿아 있는 커다란 소나무 가지 사이로, 진주로 된 포장도로처럼 하얗고 반짝이는 미스타위스 산을, 폭풍 속에서는 어둡고 무서운 산을 바라보았다.
가끔 소나무가지가 유리창을 두드리며 친근한 신호를 보내기도 했습니다.
때때로 그녀는 바로 옆에서 눈이 쉿쉿거리는 작은 속삭임을 들었습니다.
어떤 밤에는 바깥 세상 전체가 고요의 제단에 넘겨진 듯했다. 그리고 소나무 사이로 장엄한 바람이 휘몰아치는 밤이 왔다. 사랑스러운 별빛이 푸른 성 주변에서 기괴하고 즐겁게 휘파람을 불며 울부짖는 밤이 왔다. 폭풍 전야에 호수 바닥을 따라 낮고 울부짖는 울부짖음과 함께 불길함과 신비로움을 울리며 기어가는 침울한 밤이 왔다.
발렌시는 이 즐거운 교제 속에서 아주 좋은 잠자는 시간을 많이 낭비했다.
하지만 그녀는 원하는 만큼 아침에 잠을 잘 수 있었습니다.
아무도 신경 쓰지 않았어요.
바니는 베이컨과 계란으로 아침 식사를 직접 만들고 저녁 시간까지 블루비어드의 방에 갇혀 있었습니다.
그런 다음 그들은 독서와 대화의 밤을 가졌습니다.
그들은 이 세상의 모든 것에 대해서 이야기했고, 다른 세상의 많은 것들에 대해서도 이야기했습니다.
그들은 블루 캐슬이 다시 울려 퍼지기 전까지 자기들끼리 농담을 하며 웃었다.
"당신은 정말 아름답게 웃는군요." 바니가 한 번 그녀에게 말한 적이 있다.
"당신의 웃음소리만 들어도 웃음이 나네요.
당신의 웃음에는 요령이 있습니다. 마치 그 웃음 뒤에 숨겨져 있는 훨씬 더 큰 즐거움이 밖으로 드러나지 않는 것처럼요.
미스타위스에 오기 전에도 그렇게 웃었었나, 문라이트?”
"저는 정말로 한 번도 웃은 적이 없습니다.
나는 누군가가 나를 기대한다고 느낄 때마다 어리석게 웃곤 했다.
하지만 지금은 웃음이 절로 나옵니다."
발렌시는 바니가 예전보다 훨씬 더 자주 웃는다는 사실과 그의 웃음소리가 바뀌었다는 사실을 여러 번 깨달았습니다.
그것은 건전해졌습니다.
그녀는 이제 그 안에서 작은 냉소적인 어조를 거의 듣지 못했다.
양심에 범죄를 저지른 사람이 그렇게 웃을 수 있을까?
하지만 바니는 뭔가를 _했을_ 겁니다.
발렌시는 그가 무슨 짓을 했는지 무관심하게 마음먹었다.
그녀는 그가 돈을 갚지 않는 은행 출납원이라고 결론지었습니다.
그녀는 바니의 책 중에서 몬트리올 신문에서 잘라낸 오래된 기사를 발견했는데, 거기에는 사라진 채무 불이행 계산원의 모습이 설명되어 있었습니다.
그 설명은 바니에게 적용되었으며 발랜시가 아는 다른 6명의 남자에게도 적용되었으며, 그가 때때로 던진 몇 가지 무심한 발언을 통해 그녀는 그가 몬트리올을 꽤 잘 알고 있다는 결론을 내렸습니다.
발렌시는 마음속으로 모든 것을 다 알고 있었습니다.
바니는 은행에 있었습니다.
그는 돈을 투자의 목적으로 가지고 가고 싶은 유혹을 받았습니다. 물론, 다시 투자하는 것을 뜻합니다.
그는 점점 더 깊이 빠져들었고, 결국 도망치는 것 외에는 아무것도 없다는 것을 깨달았습니다.
이런 일은 수많은 남자에게 일어났습니다.
발렌시는 그가 결코 잘못을 저지를 생각이 없었다고 확신했다.
물론, 기사 속 남자의 이름은 버나드 크레이그였습니다.
하지만 발랜시는 스네이스가 가명이라고 항상 생각해 왔습니다.
그것이 중요한 것은 아니었습니다.
발렌시는 그 겨울에 단 한 번 불행한 밤을 보냈다.
3월 말이 되어서야 눈이 대부분 녹고 닙과 턱이 돌아왔습니다.
바니는 오후에 숲속으로 긴 산책을 떠났는데, 모든 것이 잘된다면 어두워지기 전에 돌아올 것이라고 말했다.
그가 떠난 후 곧 눈이 내리기 시작했습니다.
바람이 불었고, 미스타위스는 현재 겨울의 가장 심한 폭풍 중 하나를 겪고 있었습니다.
그것은 호수를 가르고 작은 집을 강타했습니다.
본토에 있는 어둡고 분노한 숲은 발란시를 노려보았다. 나뭇가지가 흔들리는 모습은 위협이었고, 바람이 부는 우울함은 위협이었으며, 가슴이 쿵쾅거리는 모습은 공포였다.
섬의 나무들은 두려움에 웅크리고 있었습니다.
발란시는 불 앞 양탄자에 웅크리고 밤을 지새우며, 얼굴을 손에 묻고 있었다. 그녀는 한때 푸른 보조개가 있던 미스타위스를 지나쳐 보려는 헛된 노력으로 창문을 들여다보곤 했다.
바니는 어디에 있었나요?
무자비한 호수에서 길을 잃었나요?
길 없는 숲의 표류 속에 지쳐 가라앉고 계신가요?
발렌시는 그날 밤 백 번이나 죽었고 그녀의 푸른 성에서 누렸던 모든 행복에 대한 대가를 전액 치렀습니다.
아침이 되자 폭풍은 잦아들었고, 태양이 미스타위스 위로 찬란하게 빛났다. 정오가 되자 바니가 집으로 돌아왔다.
발란시는 그가 숲이 우거진 지점에 다다르는 것을 창밖에서 보았는데, 그 지점은 반짝이는 흰 세상과 대조적으로 가늘고 검은색이었다.
그녀는 그를 만나러 달려가지 않았다.
그녀의 무릎에 뭔가가 일어나더니 그녀는 반조의 의자에 주저앉았습니다.
다행히 반조는 제때에 빠져나왔고, 그의 수염은 분노로 곤두섰다.
바니는 그녀가 손으로 머리를 가리고 있는 것을 발견했습니다.
"바니, 네가 죽은 줄 알았어." 그녀가 속삭였다.
바니가 야유했다.
"클론다이크 사태가 2년 동안 계속되었는데, 이런 아기 폭풍이 나를 덮칠 수 있다고 생각했어?
나는 머스코카 근처의 오래된 목재 판잣집에서 밤을 보냈습니다.
조금 춥지만 충분히 편안해요.
작은 거위!
당신의 눈은 담요에 난 타버린 구멍처럼 보이네요.
"당신은 밤새도록 나 같은 늙은 나무꾼 때문에 걱정하며 앉아 있었나요?"
"그렇다"고 발란시가 말했다.
“나도 도저히 그럴 수 없었어요.
폭풍이 정말 사나워 보였어요.
누구든지 그 속에서 길을 잃었을 수도 있다.
내가 당신을 본 순간, 그 지점에 다다랐을 때, 나에게 무슨 일이 일어났습니다.
무엇인지는 모르겠어요.
마치 죽었다가 다시 살아난 것 같았습니다.
다른 말로 설명할 수가 없어요."
제33장
봄.
미스타위스는 일주일이나 이주 동안 검고 음침한 모습을 보였지만, 그 후에는 사파이어와 청록색, 라일락색에서 다시 장미색으로 타오르며, 오리엘을 통해 웃으며, 자수정 섬을 쓰다듬으며, 실크처럼 부드러운 바람에 물결칩니다.
개구리, 늪과 연못의 작은 녹색 마법사가 긴 황혼과 긴 밤 내내 어디서나 노래를 부릅니다. 푸른 안개 속에서 요정 같은 섬들; 이른 잎사귀에 서 있는 야생 어린 나무들의 덧없는 아름다움; 주니퍼 나무의 새 잎사귀들의 서리 같은 사랑스러움; 봄꽃들의 유행을 따르는 숲, 야생의 영혼과 비슷한 섬세하고 영적인 것들; 단풍나무 위의 붉은 안개; 반짝이는 은빛 겁쟁이로 장식된 버드나무; 미스타위스의 모든 잊혀진 제비꽃이 다시 피었습니다; 4월 달의 유혹.
"미스타위스에는 수천 개의 샘이 있었고, 그 샘은 모두 아름다웠습니다."라고 발란시는 말했습니다.
"아, 바니, 저 야생 매실 좀 봐!"
그렇죠. 존 포스터의 말을 인용해야 할 것 같아요.
그의 책 중 하나에 이런 구절이 있습니다. 저는 그것을 백 번이나 다시 읽었습니다.
그는 나무 앞에 이렇게 썼을 것이다.
"기억할 수 없을 만큼 오래된 방식으로 웨딩 베일을 장식한 어린 야생 자두나무를 보십시오.
나무 요정의 손가락이 그것을 엮었을 것이다. 지상의 직기에서 그런 것이 나온 적이 없었기 때문이다.
나는 나무가 자신의 사랑스러움을 알고 있다고 맹세한다.
그것은 마치 그 아름다움이 숲에서 가장 덧없는 것이 아니라 가장 희귀하고 뛰어난 것인 양, 우리의 눈앞에서 굴레를 씌우고 있습니다. 오늘은 그렇지만 내일은 그렇지 않기 때문입니다.
나뭇가지 사이로 불어오는 남풍마다 가느다란 꽃잎이 쓸려 나갑니다.
하지만 뭐가 중요하겠는가?
오늘날 그곳은 야생의 여왕이며, 언제나 숲 속에 있었습니다.'”
"그걸 다 잊었으니 기분이 훨씬 나아졌을 거야." 바니가 무표정하게 말했다.
"여기 민들레 밭이 있어요." 발란시가 침착하게 말했다.
"하지만 민들레는 숲에서 자라서는 안 됩니다.
그들은 사물의 적합성에 대한 감각이 전혀 없습니다.
그들은 너무 명랑하고 자만심이 강하다.
그들은 진짜 나무꽃의 신비로움과 예비심을 전혀 가지고 있지 않습니다."
"간단히 말해서 그들에게는 비밀이 없습니다."라고 바니는 말했다.
"하지만 잠깐만요.
눈에 띄는 민들레가 있더라도 숲은 그들만의 방식대로 할 것입니다.
조금 있으면 그 모든 눈에 띄는 황색과 안주함은 사라질 것이고, 우리는 숲의 전통과 완벽한 조화를 이루며 긴 풀 위에 떠 있는 안개 낀, 유령 같은 구체를 여기서 발견할 것입니다."
"그거 존 포스터식인 것 같네." 발렌시가 놀리듯 말했다.
"내가 무슨 짓을 해서 저런 비난을 받을 만했단 말인가?" 바니가 불평했다.
봄이 찾아온다는 가장 빠른 징조 중 하나는 레이디 제인의 르네상스였습니다.
바니는 다른 차가 눈여겨보지 않을 길로 그녀를 데려갔고, 그들은 진흙 속을 지나 차축까지 디어우드를 지나갔습니다.
그들은 스털링 몇 마리를 지나쳤는데, 스털링은 신음하며 이제 봄이 왔으니 어디서나 그 뻔뻔스러운 한 쌍을 만나게 될 거라고 생각했다.
발랜시는 디어우드 상점을 돌아다니다가 길거리에서 벤저민 삼촌을 만났다. 하지만 그는 두 블록을 더 가서야 붉은색 칼라의 담요 코트를 입은 그 소녀가 발랜시라는 것을 깨달았다. 4월의 차가운 공기에 뺨이 붉어졌고, 웃으며 치켜뜬 눈 위로 검은 머리카락이 늘어져 있었다.
그 사실을 깨닫고 벤저민 삼촌은 분노했습니다.
어떤 사업 때문에 발렌시가 어린 소녀처럼 생겼을까?
범죄자의 길은 힘들었습니다.
그래야만 했죠.
성경적이고 적절합니다.
하지만 발렌시의 길은 힘들지 않았습니다.
그렇다면 그녀는 이렇게 보이지 않을 것이다.
뭔가 문제가 있었습니다.
그것은 거의 어떤 남자를 모더니스트로 만들기에 충분했습니다.
바니와 발렌시는 항구로 계속 달려갔고, 그들이 다시 디어우드를 지날 때는 이미 어두워져 있었다.
발란시는 옛집에 도착하자마자 갑작스러운 충동을 느껴 차에서 내려 작은 문을 열고 발끝으로 거실 창문으로 다가갔다.
그녀의 어머니와 스티클스 사촌이 우울하게 앉아서 암울하게 뜨개질을 하고 있었습니다.
그 어느 때보다 더 당혹스럽고 비인간적입니다.
만약 그들이 조금이라도 외로워 보였다면 발렌시는 들어갔을 것이다.
하지만 그들은 그렇게 하지 않았습니다.
발란시는 그들을 영원히 방해하지 않을 것이다.
제34장
발란시는 그해 봄에 두 가지 멋진 순간을 경험했습니다.
어느 날, 그녀는 덩굴성 아르부투스와 덩굴가문비를 안고 숲을 지나 집으로 돌아오던 중, 앨런 티어니라는 남자를 만났습니다.
앨런 티어니는 아름다운 여성을 그린 유명한 화가이다.
그는 겨울에는 뉴욕에 살았지만 미스타위스 섬 북쪽 끝에 있는 섬 별장을 소유하고 있었는데, 호수의 얼음이 빠지는 순간마다 그곳으로 갔습니다.
그는 외롭고 괴짜스러운 사람으로 알려졌습니다.
그는 결코 모델들에게 아첨하지 않았다.
그럴 필요가 없었다. 그는 아첨이 필요한 인물을 그리지 않을 것이기 때문이다.
앨런 티어니의 그림은 여성이 바랄 수 있는 아름다움의 전부였다.
발렌시는 그에 대해 너무나 많은 이야기를 들었기 때문에 어깨 너머로 고개를 돌려 다시 한 번 부끄러워하면서도 호기심 어린 시선을 보내지 않을 수 없었다.
창백한 봄 햇살이 커다란 소나무 사이로 쏟아져 그녀의 맨검은 머리와 치켜뜬 눈 사이로 들어왔다.
그녀는 연한 녹색 스웨터를 입고 있었고 머리카락에는 린네아 덩굴을 묶고 있었습니다.
덩굴처럼 늘어진 가문비나무의 깃털 분수가 그녀의 팔을 넘쳐흐르며 그녀 주위에 떨어졌다.
앨런 티어니의 눈이 밝아졌다.
다음날 오후, 발렌시가 또 다른 꽃 탐색을 마치고 돌아왔을 때, 바니는 "전화가 왔어요."라고 말했다.
"누구?" 발렌시는 놀랐지만 무관심했다.
그녀는 바구니에 아르부투스를 채우기 시작했습니다.
“앨런 티어니.
그는 당신을 그리길 원해요, 문라이트."
"나!" 발란시가 바구니와 아르부투스를 떨어뜨렸다.
"바니, 넌 나를 비웃는 거야."
"나는 그렇지 않아요.
티어니가 온 이유가 바로 그것이었어요.
제 아내를 무스코카의 영혼이나 그런 식으로 그려도 되냐고 허락을 구하고 싶어요."
"하지만—하지만—" 발란시가 더듬거리며 말했다. "앨런 티어니는 절대 아무것도 그리지 않아요—하지만—"
"아름다운 여성들"이라고 바니가 마무리했다.
“인정했습니다.
QED, 바니 스네이스 여사는 아름다운 여성이에요."
"말도 안 돼." 발란시가 몸을 굽혀 그녀의 아르부투스를 꺼내며 말했다.
"너도 알다시피, 그게 말도 안 되는 소리야, 바니.
"저는 1년 전보다 훨씬 잘생겼다는 걸 알지만, 아름답지는 않아요."
"앨런 티어니는 결코 실수를 하지 않습니다."라고 바니는 말했습니다.
"문라이트, 당신은 아름다움에는 여러 종류가 있다는 걸 잊고 있군요.
당신의 상상력은 사촌 올리브의 매우 명백한 유형에 사로잡혔습니다.
아, 그녀를 본 적이 있어요. 정말 멋진 사람이죠. 하지만 앨런 티어니가 그녀를 그리려고 하는 모습은 절대 볼 수 없을 거예요.
끔찍하지만 표현력이 풍부한 속어 표현으로, 그녀는 자신의 모든 상품을 진열장 안에 넣어둔다는 뜻입니다.
하지만 당신의 잠재의식 속에는 올리브와 생김새가 다른 사람은 아름다울 수 없다는 확신이 있습니다.
그리고 당신은 당신의 영혼이 빛날 수 없었던 시절의 당신의 얼굴을 기억합니다.
티어니는 당신이 어깨 너머로 돌아보면서 뺨의 곡선에 대해 뭔가 말했습니다.
제가 종종 그것이 방해가 된다고 말했던 걸 알죠.
그리고 그는 당신의 눈에 대해 꽤나 미쳐있습니다.
만약 내가 그것이 전적으로 전문적인 것이라고 확신하지 못했다면—그는 정말 짜증나는 늙은 독신남이잖아요—나는 질투했을 겁니다."
"글쎄요, 저는 그려지고 싶지 않아요." 발렌시가 말했다.
"그 사람한테 그걸 말했으면 좋겠어."
“나는 그에게 그걸 말할 수 없었습니다.
나는 _당신_이 무엇을 원하는지 몰랐어요.
하지만 나는 내 아내를 그림으로 그리는 것은 원치 않는다고 그에게 말했습니다. 사람들이 쳐다보도록 살롱에 걸어두는 것은 원치 않았습니다.
다른 남자에게 속함.
물론 그 그림을 살 수는 없었습니다.
그러니까 설령 당신이 문라이트로 그려지기를 원했다 하더라도, 당신의 폭군인 남편은 그것을 허락하지 않았을 겁니다.
티어니는 약간 침울해졌다.
그는 그런 식으로 거절당하는 데 익숙하지 않았습니다.
그의 요청은 거의 왕족의 요청과도 같습니다."
"하지만 우리는 불법자예요." 발렌시가 웃으며 말했다.
"우리는 어떠한 법령에도 절하지 않습니다. 우리는 어떠한 주권도 인정하지 않습니다."
그녀는 마음속으로 부끄러움 없이 이렇게 생각했습니다.
"올리브가 앨런 티어니가 나를 그리길 원했다는 걸 알았으면 좋겠어요.
_나_!
"그 늙은 처녀 발렌시 스털링이었어."
그녀에게 두 번째 놀라운 순간이 찾아왔습니다. 5월의 어느 저녁이었습니다.
그녀는 바니가 실제로 그녀를 좋아한다는 것을 깨달았습니다.
그녀는 그가 항상 그러기를 바랐지만, 때때로 그녀는 그가 친절하고 착하고 동정심에서 우호적인 사람일 뿐이라는 조금 불쾌하고 괴로운 두려움을 느꼈습니다. 그녀는 오래 살지 못할 것이라는 것을 알고 있었고 살아 있는 한 즐거운 시간을 보내기로 결심했지만, 그의 마음 속으로는 다시 자유를 기대하며, 그의 섬에 있는 요새에는 방해하는 여자가 없고, 숲을 배회할 때 옆에 수다스러운 사람이 없는 그런 사람 말입니다.
그녀는 그가 결코 그녀를 사랑할 수 없다는 것을 알았습니다.
그녀는 그가 그러는 것을 원하지도 않았다.
그가 그녀를 사랑한다면 그녀가 죽으면 불행할 것이다. 발란시는 그 당연한 말을 결코 두려워하지 않았다.
그녀에게는 '사망'이 없습니다.
그리고 그녀는 그가 조금이라도 불행해지기를 바라지 않았습니다.
하지만 그녀는 그가 기뻐하거나 안도감을 느끼기를 바라지 않았습니다.
그녀는 그가 자신을 좋아하고 좋은 친구로서 자신을 그리워하기를 바랐습니다.
하지만 그녀는 오늘 밤까지 그가 그렇게 생각하는지 전혀 확신하지 못했습니다.
그들은 해가 지는 무렵 언덕을 걸어갔다.
그들은 고사리가 우거진 골짜기에서 처녀 샘을 발견하는 기쁨을 누렸고, 자작나무 껍질로 만든 컵으로 함께 물을 마셨습니다. 그들은 오래되고 무너진 난간까지 와서 오랫동안 앉아 있었습니다.
그들은 별로 대화를 나누지 않았지만 발렌시는 이상하게도 일체감을 느꼈습니다.
그녀는 그가 그녀를 좋아하지 않았다면 그런 감정을 느낄 수 없었을 거라는 걸 알았습니다.
"너는 착한 아이구나." 바니가 갑자기 말했다.
"아, 너는 착한 꼬마야!"
가끔은 당신이 너무 착해서 실제인 것 같지 않아요. 그저 꿈꾸는 것일 뿐이에요."
"이렇게 행복할 때, 왜 나는 지금 죽을 수 없는 걸까!" 발렌시는 생각했다.
글쎄요, 그렇게 오랜 시간이 지났을 리는 없겠죠.
어떻게 된 일인지, 발렌시는 항상 트렌트 박사가 정해준 1년을 잘 보낼 수 있을 것 같은 기분이 들었다.
그녀는 조심하지 않았습니다. 조심하려고 한 적도 없습니다.
하지만 그녀는 항상 올해를 잘 보낼 수 있을 거라고 생각했습니다.
그녀는 그것에 대해 전혀 생각하지 않았습니다.
하지만 지금 바니 옆에 앉아, 바니의 손을 잡은 순간, 그녀는 갑자기 깨달음을 얻었습니다.
그녀는 오랫동안 심장마비를 겪지 않았습니다. 적어도 두 달 동안은요.
그녀가 마지막으로 잔 것은 바니가 폭풍 속으로 나가기 이틀이나 사흘 전이었습니다.
그 이후로 그녀는 자신에게 심장이 있다는 사실을 기억하지 못했습니다.
글쎄요, 의심할 여지 없이 그것은 끝이 가깝다는 징조였습니다.
자연은 투쟁을 포기했습니다.
더 이상 고통은 없을 것이다.
발란시는 "지난 1년이 지나면 천국이 매우 지루할 것 같아 걱정이다"라고 생각했다.
"하지만 아마도 기억하지 못할 수도 있겠지.
그게 좋을까?
아니, 아니.
나는 바니를 잊고 싶지 않아.
그를 잊고 행복하게 지내는 것보다는, 그를 기억하며 천국에서 불행하게 지내는 게 낫다.
그리고 나는 영원히 그것을 기억할 거야.그가 정말, 정말 나를 좋아했다는 걸."
제35장
30초는 때로는 매우 길 수 있습니다.
기적이나 혁명을 일으킬 만큼 충분한 시간이다.
30초 만에 바니와 발렌시 스네이스의 삶은 완전히 바뀌었습니다.
그들은 6월 어느 날 저녁, 사라지는 프로펠러를 타고 호수 주변을 돌고, 작은 개울에서 한 시간 동안 낚시를 한 뒤, 그곳에 보트를 두고 숲을 지나 2마일 떨어진 포트 로렌스까지 걸어갔습니다.
발렌시는 가게를 조금 돌아다니며 실용적인 신발 한 켤레를 새로 샀다.
그녀의 낡은 구두는 갑자기 완전히 고장이 났고, 오늘 저녁 그녀는 겨울 어느 날 어리석게도 그 아름다움에 반해 샀던, 다소 높고 가느다란 굽이 달린 에나멜 가죽으로 만든 작은 구두를 신어야만 했다. 그리고 인생에서 한 번은 어리석고 사치스러운 물건을 사고 싶었기 때문이다.
그녀는 가끔 블루 캐슬에서 저녁 시간에 그 옷을 입곤 했지만, 밖에서 그 옷을 입은 것은 이번이 처음이었습니다.
그녀는 그 신발을 신고 숲을 걸어 올라가는 게 쉽지 않다고 느꼈고, 바니는 그녀를 무자비하게 괴롭혔다.
하지만 불편함에도 불구하고, 발렌시는 속으로 그 예쁘고 어리석은 신발 위로 뻗은 그녀의 날씬한 발목과 높은 발등이 마음에 들었고, 신발 가게에서 신발을 바꾸지 않았다.
그들이 포트 로렌스를 떠났을 때 태양은 소나무 위로 낮게 걸려 있었습니다.
북쪽으로는 마을 주변의 숲이 갑자기 사라졌습니다.
발란시는 항상 한 세계에서 다른 세계로, 현실에서 동화의 나라로 옮겨가는 듯한 느낌을 받았다. 그녀가 포트 로렌스를 나설 때 눈 깜짝할 새에 소나무 군대가 그녀 뒤편을 가로막고 있는 것을 보았을 때 말이다.
포트 로렌스에서 1.5마일 떨어진 곳에 작은 기차역이 있는데, 작은 역사 건물이 있었습니다. 그 시간은 지역 열차가 오지 않아서 텅 비어 있었습니다.
바니와 발란시가 숲에서 나왔을 때 주변에는 아무도 없었다.
왼쪽으로 선로의 갑작스러운 곡선 때문에 시야에서 가려졌지만, 그 너머 나무 꼭대기 위로 길게 솟은 연기 기둥이 직진 열차가 접근하고 있음을 알려주었습니다.
바니가 스위치를 건너자, 레일이 천둥 소리에 맞춰 진동했다.
발렌시는 그보다 몇 걸음 뒤에 서서, 좁고 구불구불한 길을 따라 6월 방울꽃을 따 모으느라 시간을 보내고 있었다.
하지만 기차가 오기 전까지는 건너갈 시간이 충분했습니다.
그녀는 태연하게 첫 번째 난간을 넘어섰다.
그녀는 그것이 어떻게 일어났는지 결코 말할 수 없었다.
이어지는 30초는 항상 그녀의 기억 속에 천 번의 삶의 고통을 견뎌낸 혼란스러운 악몽처럼 보였다.
그녀의 예쁘고 어리석은 신발의 뒤꿈치가 갈래의 틈새에 걸렸다.
그녀는 그것을 풀어낼 수 없었다.
“바니—바니!” 그녀는 놀라서 소리쳤다.
바니는 돌아섰다. 그녀의 곤경을 보고, 그녀의 창백한 얼굴을 보고는 달려갔다.
그는 그녀를 끌어내려고 노력했습니다. 그는 그녀의 발을 감옥에서 빼내려고 노력했습니다.
헛수고였다.
잠시 후 기차가 곡선을 돌아 그들에게 다가올 것이다.
"어서 가, 빨리 가, 바니! 너는 죽을 거야!" 발렌시가 그를 밀어내려고 소리쳤다.
바니는 무릎을 꿇고 창백하게 변한 얼굴로 신발끈을 미친 듯이 잡아당겼다.
매듭은 그의 떨리는 손가락을 거부했다.
그는 주머니에서 칼을 꺼내어 베었다.
발란시는 여전히 맹목적으로 그를 밀어내려고 노력했다.
그녀의 마음은 바니가 죽을 것이라는 끔찍한 생각으로 가득 차 있었습니다.
그녀는 자신이 위험하다는 것을 전혀 생각하지 못했습니다.
"바니—가—가—맙소사—가자!"
"절대 안 돼!" 바니가 이를 악물고 중얼거렸다.
그는 레이스를 미친 듯이 비틀었다.
기차가 곡선을 돌 때 그는 뛰어 일어나 발란시를 붙잡았다. 그녀를 끌어냈고, 그녀의 신발은 그대로 남겨졌다.
기차가 지나가면서 불어오는 바람은 얼음처럼 차가워졌고, 그의 얼굴에는 땀이 줄줄 흘러내렸다.
"신에게 감사합니다!" 그는 중얼거렸다.
잠시 동안 그들은 서로를 멍하니 바라보고 있었습니다. 창백하고 흔들리고 눈이 휘둥그래진 두 생물이었습니다.
그러고 나서 그들은 역 건물 끝에 있는 작은 의자로 비틀거리며 가서 그 위에 앉았습니다.
바니는 얼굴을 두 손으로 가린 채 아무 말도 하지 않았다.
발란시는 앞을 보지 못하는 눈으로 커다란 소나무 숲, 개간지의 그루터기, 길고 반짝이는 철쭉을 바라보며 앉아 있었다.
그녀의 어리둥절한 마음 속에는 오직 하나의 생각만이 있었습니다. 마치 불길이 그녀의 몸을 태울 것처럼 그녀의 마음을 태워버릴 것 같은 생각이었습니다.
트렌트 박사는 1년 전에 그녀에게 심각한 심장병이 있다고 말했는데, 어떤 흥분도 치명적일 수 있다고 했습니다.
그렇다면 왜 그녀는 지금 죽지 않았을까?
바로 이 순간?
그녀는 대부분의 사람들이 평생에 경험하는 것만큼 많고 끔찍한 흥분을 그 끝없는 30초 안에 갇혀서 방금 경험했습니다.
하지만 그녀는 그것으로 죽지 않았습니다.
그녀는 그것으로 인해 조금도 나쁘지 않았다.
무릎이 약간 흔들릴 뿐, 누구나 느꼈을 법한 감정이고, 심장 박동이 빨라질 뿐, 그 이상은 아무것도 아닙니다.
왜!
_트렌트 박사가 실수를 했을 가능성이 있을까?_
발란시는 갑자기 차가운 바람에 영혼이 얼어붙은 것처럼 몸을 떨었다.
그녀는 그녀 옆에 몸을 숙이고 있는 바니를 바라보았다.
그의 침묵은 매우 웅변적이었다.
그 사람도 같은 생각을 했을까?
그는 몇 달이나 1년 동안이 아니라 영원히 자신이 사랑하지 않는 여자와 결혼했다는 끔찍한 의심에 갑자기 직면하게 되었을까요? 그 여자는 어떤 속임수나 거짓말로 그에게 자신을 강요한 걸까요?
발렌시는 그 끔찍한 일을 겪기도 전에 병이 났다.
그럴 수 없습니다.
그것은 너무 잔인하고 사악할 것이다.
트렌트 박사는 실수를 _했을_ 리가 없습니다.
불가능한.
그는 온타리오 최고의 심장 전문의 중 한 명이었습니다.
그녀는 어리석었다. 최근의 공포에 불안해했다.
그녀는 자신이 겪었던 끔찍한 고통 중 일부를 기억해냈다.
그녀의 마음에는 뭔가 심각한 문제가 있는 게 틀림없다.
하지만 그녀는 거의 3개월 동안 아무것도 먹지 않았습니다.
왜?
이때 바니가 몸을 움직였다.
그는 발란시를 보지 않고 일어나서 태연하게 말했다.
"아마 우리는 하이킹을 해서 돌아가는 게 나을 거야.
해가 기울어가네요.
"나머지 길은 잘 가시나요?"
"그럴 것 같아요." 발렌시가 비참하게 말했다.
바니는 개간지를 건너서 떨어뜨린 소포를 집어들었다. 그 소포에는 그녀의 새로운 신발이 들어 있었다.
그는 그녀에게 신발을 가져와서 그녀가 아무런 도움도 받지 않고 신발을 꺼내 신도록 했고, 그는 그녀에게 등을 돌리고 소나무를 바라보며 서 있었다.
그들은 아무 말 없이 어둠 속의 산길을 따라 호수로 걸어갔다.
바니는 침묵 속에서 자신의 배를 미스타위스의 일몰 기적을 향해 조종했습니다.
그들은 아무 말 없이 깃털로 덮인 곶과 산호 만, 은빛 강을 건넜는데, 그곳에서 카누는 잔광 속에서 위아래로 미끄러져 다녔다.
그들은 침묵 속에서 음악과 웃음소리가 울려 퍼지는 별장을 지나갔다.
우리는 조용히 블루 캐슬 아래의 선착장에 도착했습니다.
발란시는 돌계단을 올라가 집으로 들어갔다.
그녀는 다가온 첫 번째 의자에 비참하게 주저앉아 창문을 통해 바라보았고, 굿럭의 기쁨에 들뜬 소리와 반조의 그녀가 의자에 앉은 것을 향한 사나운 눈빛은 전혀 눈치채지 못했다.
바니가 몇 분 후에 들어왔습니다.
그는 그녀에게 다가가지 않았지만, 그녀 뒤에 서서 그녀가 자신의 경험으로 인해 기분이 나빠졌는지 부드럽게 물었습니다.
발렌시는 솔직하게 "예"라고 대답할 수 있었다면 1년 동안 행복했을 겁니다.
"아니요." 그녀는 단호하게 말했다.
바니는 블루비어드의 방으로 들어가서 문을 닫았습니다.
그녀는 그가 위아래로 왔다 갔다 하는 소리를 들었습니다.
그는 이전에 그렇게 걸어본 적이 없었다.
그리고 한 시간 전만 해도—단 한 시간 전만 해도—그녀는 정말 행복했어요!
제36장
마침내 발렌시는 잠자리에 들었습니다.
그녀는 떠나기 전에 트렌트 박사의 편지를 다시 읽었습니다.
그녀는 조금은 위로를 받았다.
정말 긍정적이네요.
정말 확신에 차 있죠.
글씨가 너무 검고 안정적이네요.
무슨 글을 쓰는지 모르는 사람이 쓴 글이 아닙니다.
하지만 그녀는 잠을 잘 수 없었다.
바니가 들어왔을 때 그녀는 잠자는 척했다.
바니는 잠자는 척했다.
하지만 발렌시는 그가 자신처럼 잠을 자지 않는다는 걸 잘 알고 있었다.
그녀는 그가 거기 누워서 어둠 속을 응시하고 있다는 것을 알았습니다.
무엇을 생각하고 있나요?
무엇에 직면하려고 하는가?
그 창가에 누워 밤새도록 행복하게 깨어 있던 발렌시는 이제 이 한 번의 비참한 하룻밤으로 모든 대가를 치러야 했습니다.
끔찍하고 불길한 사실이 추측과 두려움의 성운 속에서 천천히 그녀 앞에 다가왔습니다.
그녀는 그것에 눈을 감을 수 없었다. 밀어낼 수도, 무시할 수도 없었다.
트렌트 박사가 무슨 말을 했든, 그녀의 심장에 심각한 문제가 있을 수는 없습니다.
만약 있었다면, 그 30초가 그녀를 죽였을 것이다.
트렌트 박사의 편지와 명예를 떠올려도 소용이 없었다.
가장 뛰어난 전문가도 가끔 실수를 합니다.
트렌트 박사가 하나 만들었어요.
아침이 되자 발렌시는 터무니없는 꿈을 꾸며 불규칙하게 빠져들었다.
그 중 하나는 바니가 자신을 속였다며 그녀를 조롱하는 것이었습니다.
그녀는 꿈속에서 화를 내며 밀대로 그의 머리를 세게 내리쳤다.
그는 유리로 만들어졌고 바닥에 파편이 흩어져 있었습니다.
그녀는 공포에 질린 비명을 지르며 깨어났고, 안도의 한숨을 쉬며, 꿈의 부조리에 짧은 웃음을 터뜨렸고, 무슨 일이 일어났는지에 대한 비참하고 역겹고 끔찍한 추억을 떠올렸습니다.
바니는 사라졌습니다.
발렌시는 사람들이 때때로 그렇듯이—말해주지 않고도—그가 집이나 블루비어드의 방에 없다는 것을 알고 있었다.
거실에는 이상한 침묵이 흘렀다.
뭔가 기이한 침묵.
오래된 시계는 멈췄다.
바니는 태엽을 감는 것을 잊어버린 듯했는데, 그가 이전에 한 번도 태엽을 감아본 적이 없었기 때문이다.
그것이 없는 방은 죽은 방과 같았지만, 햇살이 창틀을 통해 쏟아져 들어왔고, 저 너머 춤추는 파도에서 나오는 빛의 보조개가 벽 위에서 떨렸습니다.
카누는 사라졌지만 레이디 제인은 본토의 나무 아래에 있었습니다.
그래서 바니는 스스로를 야생으로 내던졌습니다.
그는 밤이 되어서야 돌아올 터였다. 어쩌면 그때조차도 돌아오지 않을지도 모른다.
그는 그녀에게 화가 났을 것이다.
그의 그 맹렬한 침묵은 분노를 의미할 것이다. 차갑고 깊고 정당한 원망 말이다.
글쎄, 발렌시는 먼저 무엇을 해야 할지 알고 있었습니다.
그녀는 지금 그다지 심하게 고통받지 않았다.
그러나 그녀의 존재에 스며든 이상한 무감각함은 어떤 면에서는 고통보다 더 심했습니다.
마치 그녀 안의 무엇인가가 죽은 것 같은 느낌이었습니다.
그녀는 스스로 요리를 해서 간단한 아침식사를 먹도록 강요했다.
그녀는 기계적으로 블루 캐슬을 완벽한 정리정돈했다.
그러고 나서 그녀는 모자와 코트를 입고, 문을 잠그고 열쇠를 오래된 소나무의 움푹 들어간 곳에 숨긴 후 모터보트를 타고 본토로 향했습니다.
그녀는 트렌트 박사를 만나러 디어우드로 가고 있었습니다.
그녀는 알고 있어야만 한다.
제37장
트렌트 박사는 그녀를 멍하니 바라보며 기억을 더듬어 보았다.
“어—미스—미스—”
“부인.
"스네이스," 발렌시가 조용히 말했다.
"작년 5월에 여러분을 찾아왔을 때 저는 발랜시 스털링 씨였습니다. 1년도 넘은 일이었죠.
저는 당신에게 제 심장에 관해 상의하고 싶었어요."
트렌트 박사의 얼굴이 맑아졌습니다.
“물론이죠.
이제 기억났어요.
당신을 모르는 게 내 잘못은 아니죠.
당신은 정말 훌륭하게 변했어요.
그리고 결혼했죠.
음, 음, 맞는 말이네요.
지금은 별로 병들어 보이지 않죠?
나는 그날을 기억한다.
나는 매우 화가 났다.
불쌍한 네드에 대한 이야기를 듣고 나는 깜짝 놀랐다.
하지만 네드는 새로운 사람이고 당신도 그럴 거라는 게 분명해.
내가 말했잖아. 걱정할 것 없다고 말했잖아."
발란시는 그를 바라보았다.
그녀는 천천히 말했다. "당신이 편지에서 말했잖아요. 제가 협심증을 앓고 있다고요. 말기 단계예요. 동맥류가 합병증으로 생긴 거예요.
내가 언제든지 죽을지도 모른다는 것, 1년도 못 살 거라는 것."
트렌트 박사는 그녀를 응시했다.
"불가능해요!" 그는 멍하니 말했다.
"내가 그걸 말할 수 없었어!"
발란시는 가방에서 편지를 꺼내 그에게 건네주었다.
그는 "발렌시 스털링 양"이라고 읽었습니다.
“그렇습니다.그렇습니다.
물론 그날 밤 기차에서 당신에게 편지를 썼습니다.
하지만 내가 말했잖아, 심각한 일은 없다고——”
"편지를 읽어보세요." 발란시가 주장했다.
트렌트 박사는 그것을 꺼내서—펼쳐보고—훑어보았습니다.
그의 얼굴에 당황한 표정이 나타났다.
그는 벌떡 일어나서 불안한 마음으로 방 안을 돌아다녔다.
“맙소사!
이 편지는 제가 제인 스털링 양에게 보낸 편지입니다.
포트 로렌스 출신.
그녀도 그날 여기에 있었습니다.
나는 당신에게 잘못된 편지를 보냈습니다.
얼마나 용서받을 수 없는 부주의인가!
하지만 나는 그날 밤 정신이 없었습니다.
하느님, 당신은 그것을 믿었고—당신은 믿었지만—당신은 믿지 않았고—당신은 다른 의사에게 갔어요—"
발란시는 일어나서 돌아서서 어리석게 주변을 둘러보더니 다시 앉았다.
"나는 그것을 믿었어요." 그녀는 희미하게 말했다.
"저는 다른 의사에게 가지 않았습니다.
아—아—설명하려면 너무 오래 걸릴 것 같아요.
하지만 나는 곧 죽을 것이라고 믿었습니다."
트렌트 박사가 그녀 앞에서 멈춰 섰다.
"나는 결코 나 자신을 용서할 수 없다.
정말 엄청난 한 해를 보냈겠죠!
하지만 당신은 보지 않아요. 저는 이해할 수 없어요!"
"괜찮습니다." 발렌시가 둔하게 말했다.
"그럼 내 마음에는 아무 문제가 없다는 거야?"
"음, 심각한 건 아니네요.
당신은 소위 가성 협심증을 앓고 있었습니다.
사망에 이르는 경우는 없습니다. 적절한 치료를 받으면 완치될 수 있습니다.
또는 가끔은 기쁨에 휩싸이기도 합니다.
당신은 그것 때문에 많은 고민을 했나요?"
"3월 이후로는 전혀 없었어요." 발렌시가 대답했다.
그녀는 폭풍우가 지나간 후 ​​바니가 무사히 집으로 돌아오는 모습을 보고 느꼈던 놀라운 재창조의 느낌을 기억했습니다.
그 "기쁨의 충격"이 그녀를 치료했을까?
“그렇다면 아마 당신은 괜찮을 겁니다.
당신이 받은 편지에 무엇을 해야 할지 말했을 거예요.
_그리고_ 물론 다른 의사에게도 갈 거라고 생각했죠.
어린애야, 왜 그러지 않았니?”
"나는 누구에게도 알리고 싶지 않았어요."
"바보야." 트렌트 박사가 퉁명스럽게 말했다.
"나는 그런 어리석은 짓을 이해할 수 없다.
그리고 불쌍한 스털링 양.
그녀는 당신의 편지를 받았을 겁니다. 심각한 문제가 없다고 쓰여 있었죠.
글쎄요, 글쎄요, 아무런 변화도 없었을 겁니다.
그녀의 경우는 희망이 없었습니다.
그녀가 할 수 있었던 어떤 일이나 하지 않은 일은 아무것도 변화를 가져올 수 없었을 것입니다.
그녀가 그렇게 오래 살았다는 사실에 놀랐습니다. 두 달뿐이었습니다.
그녀는 그날 여기에 있었습니다. 당신보다 얼마 전이었죠.
나는 그녀에게 진실을 말하고 싶지 않았다.
당신은 내가 무뚝뚝하고 늙은 잔소리꾼이라고 생각하겠지만, 내 편지는 충분히 무뚝뚝하거든요.
나는 상황을 부드럽게 만들 수 없어.
하지만 여자를 마주보고 그녀가 곧 죽어야 한다고 말하는 건 겁쟁이에 불과해요.
나는 그녀에게 케이스의 몇 가지 특징을 알아보고 다음날 알려주겠다고 말했습니다.
하지만 당신은 그녀의 편지를 받았어요.여기 보세요, '친애하는 세인트-_어_링 양께.'
"예.
나는 그것을 알았습니다.
하지만 나는 그것이 실수라고 생각했습니다.
포트 로렌스에 스털링이 있다는 걸 몰랐어요."
“그녀는 유일한 사람이었습니다.
외로운 늙은 영혼.
어린 딸아이 하나와 혼자 살고 있었습니다.
그녀는 이곳에 온 지 두 달 만에 죽었습니다. 잠자리에서 죽었던 거죠.
내 실수는 그녀에게는 아무런 변화도 가져다주지 못했을 것이다.
하지만 당신은!
나는 당신에게 1년 동안의 고통을 안겨준 자신을 용서할 수 없어.
제가 그런 짓을 할 때는 이제 은퇴할 때가 된 것 같아요. 제 아들이 치명적인 부상을 입었을지라도요.
당신은 나를 용서할 수 있나요?"
비참한 한 해였습니다!
발렌시는 트렌트 박사의 실수가 자신에게 가져다준 모든 행복을 생각하며 괴로운 듯한 미소를 지었다.
하지만 그녀는 지금 그 대가를 치르고 있었어요. 오, 그녀가 대가를 치르고 있었죠.
느낀다는 것은 살아가는 것과 같았다. 그녀는 복수심을 가지고 살고 있었다.
그녀는 트렌트 박사가 자신을 검사하게 하고 그의 모든 질문에 답했습니다.
그가 그녀가 몸이 건강하고 아마도 100살까지 살 것이라고 말했을 때, 그녀는 일어나서 아무 말 없이 떠났다.
그녀는 밖에는 생각해야 할 끔찍한 일들이 아주 많다는 것을 알고 있었습니다.
트렌트 박사는 그녀가 이상하다고 생각했습니다.
그녀의 절망적인 눈과 비참한 얼굴을 보면 누구든 그가 그녀에게 생명형 대신 사형을 선고했다고 생각했을 것입니다.
스네이스?
스네이스?
그녀는 도대체 누구와 결혼했던 걸까?
그는 디어우드의 스네이스에 대해 들어본 적이 없습니다.
그리고 그녀는 너무나 창백하고, 퇴색한, 작고 늙은 처녀였습니다.
하지만 스네이스가 누구였든, 결혼은 그녀에게 변화를 가져왔습니다.
스네이스?
트렌트 박사는 기억했다.
그 악당 "뒤로!" 발렌시 스털링이 그와 결혼했을까?
그리고 그녀의 일족이 그녀를 그렇게 하도록 두었습니다!
글쎄, 아마도 그걸로 미스터리는 해결되었을 겁니다.
그녀는 서둘러 결혼했고 여유롭게 회개했으며, 그것이 그녀가 좋은 보험 가입자라는 사실을 알았을 때 그다지 기쁘지 않았던 이유였다.
기혼!
하느님께서 누구를 아셨는가!
아니면 뭐야!
상습범?
채무 불이행자?
정의를 피해 도망친 사람?
불쌍한 소녀여, 그녀가 해방감을 느끼려고 죽음을 택했다면 정말 심각한 일이었을 거야.
하지만 왜 여자들은 그토록 어리석었을까?
트렌트 박사는 발란시를 마음속에서 지워버렸지만, 죽는 날까지 그 편지를 잘못된 봉투에 넣은 것을 부끄러워했습니다.
제38장
발란시는 뒷골목을 지나 러버스 레인으로 빠르게 걸어갔다.
그녀는 자신이 아는 사람을 만나고 싶어하지 않았습니다.
그녀는 자신이 모르는 사람조차 만나고 싶어하지 않았습니다.
그녀는 눈에 띄는 것을 싫어했다.
그녀의 마음은 너무 혼란스럽고, 찢어지고, 지저분했습니다.
그녀는 자신의 외모도 똑같아야 한다고 느꼈다.
그녀는 마을을 뒤로 하고 '뒤쪽' 길로 들어서자 안도의 한숨을 쉬며 흐느꼈다.
그녀는 여기서 아는 사람을 만날까봐 거의 두려워하지 않았습니다.
시끄러운 비명을 지르며 그녀 곁을 지나가는 차들은 낯선 사람들로 가득 차 있었습니다.
그 중 하나는 그녀를 지나쳐 가는 젊은이들로 가득 차 있었는데, 그들은 큰 소리로 노래를 불렀습니다.
"제 아내가 열이 났어요. 오, 그러면, 제 아내가 열이 났어요. 오, 제 아내가 열이 났어요. 오, 열이 그녀를 떠나지 않기를 바라요. 왜냐하면 저는 다시 싱글로 지내고 싶거든요."
발란시는 마치 그들 중 한 명이 차에서 내려 채찍으로 그녀의 얼굴을 베어버린 것처럼 움찔했다.
그녀는 죽음과 계약을 맺었고 죽음은 그녀를 속였습니다.
이제 인생이 그녀를 비웃고 있었다.
그녀는 바니를 덫에 걸었다.
그를 함정에 빠뜨려 그녀와 결혼하게 했습니다.
온타리오주에서는 이혼이 너무 어려웠어요.
너무 비싼데요.
그리고 바니는 가난했습니다.
삶이 시작되면서 두려움이 그녀의 마음에 다시 찾아왔습니다.
역겹기 짝이 없는 두려움.
바니가 어떻게 생각할지 두려웠어요.
말할 것 같아요.
그가 없이 살아가야 할 미래에 대한 두려움.
자신이 모욕받고 버림받은 일족에 대한 두려움.
그녀는 신성한 잔에서 한 모금 마셨지만, 이제는 그 잔이 그녀의 입술에서 쏟아져 나왔습니다.
그녀를 구해줄 친절하고 우호적인 죽음은 없습니다.
그녀는 계속 살아가야 하고 그것을 갈망해야 한다.
모든 것이 망가지고, 더럽혀지고, 훼손되었습니다.
심지어 그 해에도 블루 캐슬에서.
심지어 그녀는 헛간 아이를 향한 부끄러움 없는 사랑을 가지고 있었습니다.
죽음이 기다리고 있었기에 아름다웠다.
이제 죽음이 사라졌기 때문에 그것이 더럽혀졌을 뿐입니다.
견딜 수 없는 일을 누가 견딜 수 있겠는가?
그녀는 돌아가서 그에게 말해야 한다.
그녀가 그를 속이려고 한 것이 아니었다고 그에게 믿게 만들어라. 그녀는 그에게 그렇게 믿게 만들어야만 한다.
그녀는 푸른 성에 작별 인사를 하고 엘름 스트리트에 있는 벽돌집으로 돌아가야 합니다.
그녀는 영원히 뒤에 남겨두었다고 생각했던 모든 것으로 돌아갔다.
오래된 속박, 오래된 두려움.
하지만 그건 중요하지 않았어요.
이제 중요한 것은 바니가 자신이 의도적으로 자신을 속이지 않았다고 믿게 만드는 것이었다.
발란시가 호숫가 소나무에 도착했을 때, 그녀는 놀라운 광경을 보고 멍한 상태에서 깨어났습니다.
거기, 낡고 초라한 레이디 제인 옆에 또 다른 차가 주차되어 있었습니다.
훌륭한 차.
보라색 자동차.
진한 왕실 보라색이 아니라, 노골적으로 소리치는 보라색이에요.
그것은 거울처럼 빛났고, 내부는 베르 드 베르의 자동차 계급을 뚜렷이 나타내고 있었습니다.
운전석에는 거만한 복장을 한 운전사가 앉아 있었습니다.
그리고 뒷문에는 한 남자가 앉아 있었는데, 그는 문을 열고 발란시가 착륙장으로 향하는 길을 따라 내려오자 민첩하게 튀어나왔다.
그는 소나무 아래에 서서 그녀를 기다렸고, 발랜시는 그의 모든 모습을 세세하게 살펴보았다.
뚱뚱하고 키가 작고 통통한 남자, 넓고 붉은빛을 띤 쾌활한 얼굴—깨끗이 면도한 얼굴이었지만, 발란시의 마비된 정신 뒤편에 있는 마비되지 않은 작은 악마가 "그런 얼굴은 그 주변에 흰 수염이 있어야지"라는 생각을 떠올리게 했다. 튀어나온 푸른 눈에는 구식 강철테 안경이 낀다.
입이 뾰족하고, 코는 둥글고 혹이 있다.
어디서—어디—어디, 발렌시가 더듬었다. 그녀는 그 얼굴을 전에 본 적이 있었던가?
그녀에게는 그것이 자신의 것처럼 친숙해 보였다.
낯선 사람은 화려한 체크무늬 양복 위에 녹색 모자와 연한 황갈색 외투를 입고 있었습니다.
그의 넥타이는 밝은 색조의 밝은 녹색이었고, 발렌시를 가로채려고 뻗은 통통한 손에는 거대한 다이아몬드가 그녀에게 윙크를 했습니다.
하지만 그는 상냥하고 아버지 같은 미소를 지었고, 그의 진심 어린, 차분한 목소리에는 그녀의 마음을 사로잡는 무언가가 울려 퍼졌습니다.
"저기 저 집이 레드펀 씨의 집인지 말씀해 주시겠어요?
그렇다면 어떻게 거기에 갈 수 있나요?"
레드펀!
발란시의 눈앞에서 병들이 춤을 추는 듯 보였다. 비터가 들어 있는 긴 병, 헤어토닉이 들어 있는 둥근 병, 연고가 들어 있는 사각형 병, 보라색 알약이 들어 있는 짧고 굵은 병들이었다. 그리고 모든 병의 라벨에는 매우 번영하고 빛나는 달빛과 강철테 안경이 적혀 있었다.
레드펀 박사님!
"아니요." 발란시가 희미하게 말했다.
“아니요. 그 집은 스네이스 씨의 집입니다.”
레드펀 박사는 고개를 끄덕였다.
"네, 버니가 자신을 스네이스라고 부르고 있다는 걸 알았어요.
글쎄, 그게 그의 중간 이름이었어. 그의 불쌍한 어머니의 이름이었어.
Bernard Snaith Redfern이 바로 그 사람입니다.
그럼, 아가씨, 그 섬으로 가는 길을 알려주시겠어요?
거기 집에는 아무도 없는 것 같아요.
저는 손을 흔들고 소리를 지르기도 했습니다.
헨리는 소리를 지르지 않았습니다.
그는 한 가지 일만 하는 사람입니다.
하지만 늙은 닥터 레드펀은 지금까지 가장 뛰어난 소리를 지르는 사람이고, 그러는 것을 꺼리지 않습니다.
까마귀 두 마리만 키웠을 뿐이야.
"버니는 오늘은 쉬는 모양이구나."
발란시는 "오늘 아침 내가 떠났을 때 그는 떠나 있었어요"라고 말했다.
“아직 집에 오지 않은 것 같아요.”
그녀는 단조롭고 어조 없이 말했다.
이 마지막 충격으로 인해 그녀는 트렌트 박사의 계시로 인해 남아 있던 약간의 추론 능력을 일시적으로 잃었습니다.
그녀의 마음속 깊은 곳에서 앞서 말한 작은 악마는 "비가 오지 않고 쏟아진다"는 어리석은 옛 속담을 조롱조롱 반복하고 있었습니다. 하지만 그녀는 생각하려고 하지 않았습니다.
무슨 소용이 있었지?
레드펀 박사는 그녀를 당혹스러운 표정으로 바라보고 있었다.
"오늘 아침 언제 떠났어?
당신은 저기에 사시나요?"
그는 블루 캐슬을 향해 다이아몬드를 흔들었다.
"물론이죠." 발란시가 멍청하게 말했다.
"나는 그의 아내예요."
레드펀 박사는 노란색 실크 손수건을 꺼내 모자를 벗고 이마의 땀을 닦았다.
그는 완전히 대머리였고, 발란시의 악마는 "왜 대머리야?"라고 속삭였다.
왜 남성적인 아름다움을 잃어버리시나요?
레드펀의 헤어 비거를 사용해보세요.
"젊음을 유지시켜 줍니다."
"실례합니다." 레드펀 박사가 말했다.
"이건 좀 충격이네요."
"오늘 아침은 공중에 충격이 있는 듯합니다." 임프가 발란시가 막기 전에 큰 소리로 말했다.
"저는 버니가 결혼했다는 걸 몰랐어요.
나는 그가 그의 늙은 아빠에게 말하지 않고는 결혼할 수 없을 것이라고 생각했습니다."
레드펀 박사의 눈에 안개가 꼈나요?
발렌시는 비참함과 두려움과 공포로 인한 지루한 아픔 속에서 그를 향한 연민의 마음을 느꼈다.
"그를 비난하지 마세요." 그녀는 서둘러 말했다.
“그건 그의 잘못이 아니었어요.
그것은 모두 내가 한 일이에요."
"당신은 그에게 당신과 결혼하자고 청하지 않았을 거예요." 레드펀 박사가 눈을 반짝였다.
"그가 나에게 알려줬을 수도 있어요.
만약 그랬다면 저는 며느리를 그 전에 알았을 겁니다.
하지만 지금 당신을 만나서 기쁘네요, 아주 기쁘네요.
당신은 현명한 젊은 여성처럼 보이네요.
나는 바니가 단지 잘생겼다는 이유만으로 엉뚱한 놈들을 골라낼까봐 걱정하곤 했다.
물론 그들은 모두 그를 쫓고 있었습니다.
그의 돈을 원했나요?
뭐라고?
알약과 비터는 싫었지만 달러는 좋았어요.
뭐라고?
그 귀여운 작은 손가락을 늙은 의사의 수백만 달러에 담그고 싶었어요.
뭐라고?"
"수백만!" 발란시가 희미하게 말했다.
그녀는 어딘가에 앉을 수만 있다면, 생각할 수만 있다면, 그녀와 푸른 성이 미스타위스의 바닥으로 가라앉아 영원히 인간의 시야에서 사라질 수만 있다면, 하고 바랐다.
"수백만 명이에요." 레드펀 박사가 만족스럽게 말했다.
"그리고 버니는 그것을 위해 그것을 던진다." 그는 다시 한번 블루 캐슬을 경멸조로 흔들었다.
"그가 더 현명할 것이라고 생각하지 않아요?
그리고 이 모든 일이 한 소녀의 하얀 피부 때문에 일어났다.
어쨌든 그는 결혼한 뒤로 그런 기분을 극복한 듯합니다.
당신은 그를 설득하여 문명 세계로 돌아오게 해야 합니다.
이런 식으로 인생을 낭비하는 건 말도 안 되는 짓이야.
나를 당신 집으로 데려가시지 않을래요, 자기야?
"아마 거기까지 갈 수 있는 방법이 있을 거야."
"물론이죠." 발란시가 멍청하게 말했다.
그녀는 사라져 가는 프로펠러 보트가 웅크리고 있는 작은 만으로 길을 안내했습니다.
"당신의 남자도 오고 싶어해요?"
"WHO?
헨리.
그는 아닙니다.
그가 거기 앉아서 비난하는 모습을 보세요.
탐험 전체를 비난합니다.
길에서 올라온 산길은 그를 거의 깜짝 놀라게 했다.
글쎄, 그 길은 차를 주차하기에는 _악랄한_ 길이었다.
저기 위에 있는 버스는 누구의 오래된 버스예요?"
“바니스.”
“맙소사!
버니 레드펀이 저런 걸 타고 다니나요?
"그 사람은 모든 포드의 증조모처럼 보입니다."
"그건 포드가 아니야.
"그레이 슬로슨이에요." 발렌시가 기운차게 말했다.
어떤 신비로운 이유에서인지, 레드펀 박사가 친애하는 노부인 제인을 유쾌하게 조롱하자 그녀는 몹시 화가 났습니다.
그 삶은 고통 그 자체였지만 그래도 삶이었습니다.
지난 몇 분 또는 몇 년 동안의 끔찍하게 반쯤 죽고 반쯤 살아있는 상태보다 낫습니다.
그녀는 레드펀 박사를 짧게 손짓해 배 안으로 초대하고 그를 블루 캐슬로 데려갔다.
열쇠는 여전히 오래된 소나무 속에 있었습니다. 집 안은 여전히 ​​조용하고 텅 비어 있었습니다.
발란시는 의사를 거실을 지나 서쪽 베란다로 데려갔다.
그녀는 적어도 공기가 있는 곳에 있을 것이다.
아직은 햇살이 쨍쨍했지만, 남서쪽에서 흰 볏과 보라색 그림자가 드리운 거대한 뇌운이 미스타위스 위로 천천히 올라오고 있었습니다.
의사는 헐떡이며 소박한 의자에 주저앉아 다시 이마를 닦았다.
"따뜻하죠?
주님, 정말 멋진 풍경이네요!
헨리가 그것을 본다면 부드러워질지 궁금하네요."
"저녁은 드셨어요?" 발렌시가 물었습니다.
"그렇습니다, 얘야. 포트 로렌스를 떠나기 전에 가지고 있었지.
우리가 어떤 종류의 야생 은둔자의 굴에 들어가는지 알 수 없었죠.
이렇게 착하고 사랑스러운 며느리가 내게 식사를 만들어 줄 줄은 전혀 몰랐어요.
고양이요?
고양이야, 고양이야!
보세요.
고양이는 나를 사랑해요.
버니는 항상 고양이를 좋아했어요!
그것이 그가 나에게서 가져간 유일한 것 같아요.
그는 가난한 어머니의 아들이에요."
발렌시는 바니가 자신의 어머니와 닮았을 것이라고 멍하니 생각하고 있었습니다.
그녀는 계단 옆에 서 있었지만, 레드펀 박사는 그녀에게 그네 의자로 가라고 손짓했습니다.
"앉으세요, 얘야.
앉을 수 있을 때 결코 서 있지 마십시오.
나는 바니의 아내를 자세히 보고 싶다.
음, 음, 당신의 얼굴이 좋네요.
아름다움이 없다는 말은 당신에게는 상관없는 말이지. 당신은 그걸 알 만큼은 알고 있을 거야.
앉아요."
발란시는 앉았다.
정신적 고통으로 인해 움직이지도 못하고 앉아만 있어야 하는 것은 고문의 세련미입니다.
그녀의 존재의 모든 신경은 혼자 있고 싶어하고 숨겨지고 싶어하고 있었습니다.
하지만 그녀는 앉아서 레드펀 박사의 말을 들어야 했는데, 그는 말하는 것을 전혀 꺼리지 않았습니다.
"버니가 언제 돌아올 것 같아?"
"모르겠어요. 아마 밤이 되기 전이겠죠."
"그는 어디로 갔나요?"
“나도 모르겠어요.
아마도 숲으로—뒤로 올라가요."
“그러면 그는 당신에게 자신의 출입에 대해서도 말하지 않는 거요?
버니는 항상 비밀스러운 젊은 악마였습니다.
나는 그를 결코 이해하지 못했다.
마치 그의 불쌍한 어머니처럼요.
하지만 나는 그에 대해 많은 생각을 했습니다.
그가 그렇게 사라졌을 때 나는 상처를 받았다.
11년 전.
"저는 11년 동안 제 아들을 보지 못했습니다."
"11년이에요." 발렌시는 놀랐다.
"그가 여기 온 지 겨우 6시간 됐어요."
“아, 그 전에는 클론다이크에 있었고, 전 세계에 있었죠.
그는 가끔씩 편지를 쓰곤 했어요. 어디에 있는지 전혀 알려주지 않고 그저 괜찮다는 말만 적었죠.
"그가 이미 다 말했을 거야."
"아니요.
"저는 그의 지난 삶에 대해 아무것도 모릅니다." 발란시는 갑자기 열의에 차서 말했다.
그녀는 알고 싶었습니다. 이제 알아야만 합니다.
이전에는 중요하지 않았습니다.
이제 그녀는 모든 것을 알아야 한다.
그리고 그녀는 바니에게서 그것을 결코 들을 수 없었습니다.
그녀는 그를 다시 볼 수 없을지도 모른다.
만약 그녀가 그렇게 했다면, 그것은 그의 과거에 대해 이야기하는 것이 아니었을 것이다.
"무슨 일이에요?
그는 왜 집을 떠났을까?
말해 주세요.
말해 주세요."
"글쎄, 그것은 대단한 이야기가 아닙니다.
여자친구와의 다툼으로 인해 미쳐버린 젊은 바보일 뿐이야.
오직 버니만이 고집이 세고 바보였다.
언제나 고집이 세다.
당신은 그 소년이 하고 싶어하지 않는 일을 하게 할 수 없었습니다.
그가 태어난 날부터.
하지만 그는 항상 조용하고 온화한 작은 친구이기도 했습니다.
금만큼이나 좋다.
그의 불쌍한 어머니는 그가 겨우 두 살이었을 때 돌아가셨습니다.
저는 Hair Vigor로 돈을 벌기 시작했을 때였습니다.
아시다시피 저는 그 공식을 꿈꿨던 거예요.
어떤 사람들은 그런 꿈을 꿉니다.
현금이 들어왔습니다.
버니는 원하는 것을 모두 가지고 있었습니다.
나는 그를 최고의 학교인 사립학교에 보냈습니다.
나는 그를 신사로 만들고 싶었어요.
제 경우에는 기회가 전혀 없었어요.
그는 모든 기회를 가져야 한다는 뜻이었습니다.
그는 맥길 대학을 졸업했습니다.
명예도 얻었고 그런 것들도 다 얻었죠.
나는 그가 변호사가 되기를 바랐다.
그는 저널리즘과 그런 것들을 갈구했습니다.
그가 나에게 신문을 사달라고 하거나, 그가 '진짜, 가치 있고, 정직한 캐나다 잡지'라고 부르는 것을 출판하도록 지원해달라고 했습니다. 내가 그랬을 수도 있었을 겁니다. 나는 항상 그가 원하는 대로 했습니다.
그가 내가 살아야 할 전부가 아니었나?
나는 그가 행복하기를 바랐다.
그리고 그는 결코 행복하지 않았습니다.
믿겨지시나요?
그가 그렇게 말한 것은 아니지만요.
하지만 나는 그가 행복하지 않다는 느낌을 늘 가지고 있었습니다.
그가 원하는 모든 것, 쓸 수 있는 모든 돈, 자신의 은행 계좌, 여행, 세상 구경을 원했지만 그는 행복하지 않았습니다.
에델 트래버스와 사랑에 빠지기 전까지는요.
그러자 그는 잠시 행복해졌어요."
구름이 태양에 도달하였고 커다랗고 차가운 보라색 그림자가 미스타위스 위로 재빨리 덮쳐왔습니다.
그것은 블루 캐슬에 닿았습니다.—그 위로 굴러갔습니다.
발란시는 몸을 떨었다.
"네." 그녀는 고통스러운 간절함으로 말했다. 하지만 그 말 하나하나가 그녀의 가슴을 찔렀다.
“그녀는 어떤 사람이었나요?”
"몬트리올에서 가장 예쁜 여자예요." 레드펀 박사가 말했다.
"아, 그녀는 정말 잘생긴 사람이었어요.
뭐라고?
금빛 머리카락은 실크처럼 반짝였고, 크고 부드럽고 검은 눈은 큼직하고, 우유와 장미 같은 피부였습니다.
버니가 그녀에게 반한 것도 당연하죠.
그리고 두뇌도 마찬가지입니다.
그녀는 결코 솜털 같은 사람이 아니었다.
비.
맥길 대학의 A.
그것도 순종말.
최고의 가족 중 하나.
하지만 지갑은 약간 빈약해요.
뭐라고!
버니는 그녀 때문에 화가 났다.
당신이 본 가장 행복한 젊은 바보.
그 다음에는—결별이 있었습니다."
"무슨 일이야?" 발란시는 모자를 벗고 무심코 핀을 꽂았다 뺐다 하고 있었다.
그녀 옆에서는 굿럭이 으르렁거리고 있었다.
반조는 레드펀 박사를 의심의 눈초리로 바라보았다.
니프와 턱은 소나무 사이에서 느긋하게 까악까악 울고 있었습니다.
미스타위스가 손짓하고 있었습니다.
모든 것이 똑같았습니다.
아무것도 똑같지 않았습니다.
어제로부터 100년이 지났습니다.
어제 이맘때, 그녀와 바니는 웃으면서 늦은 저녁을 먹고 있었습니다.
웃음?
발렌시는 더 이상 웃음을 할 수 없을 것 같다고 느꼈다.
그리고 눈물을 흘리면서 말이죠.
그녀는 더 이상 그 둘을 필요로 하지 않았다.
"내가 그것을 안다면 다행이겠구나, 자기야.
누군가의 어리석은 다툼이었나 보다.
버니는 그냥 달려나갔어요. 사라졌죠.
그는 유콘에서 나에게 편지를 썼습니다.
약혼이 파기되었고 돌아오지 않을 거라고 말했습니다.
그리고 그를 찾으려고 하지도 마세요. 그는 결코 돌아오지 않을 테니까요.
나는 그러지 않았어요.
무슨 소용이 있었지?
나는 버니를 알고 있었습니다.
할 일이 없어서 계속 돈을 쌓았어요.
하지만 나는 몹시 외로웠다.
내가 살아온 전부는 버니, 클론다이크, 영국, 남아프리카, 중국 등 전 세계에서 가끔씩 보내오는 작은 편지뿐이었습니다.
나는 그가 언젠가 외로운 아버지에게 돌아올 것이라고 생각했습니다.
그리고 6년 전부터 편지 쓰기가 중단되었습니다.
저는 작년 크리스마스까지 그에 대한 소식을 한 번도 듣지 못했습니다."
"그는 글을 썼나요?"
"아니요.
하지만 그는 자신의 은행 계좌로 1만 5천 달러의 수표를 발급했습니다.
그 은행장은 제 친구이자 제 최대 주주 중 한 명이에요.
그는 버니가 수표를 뽑으면 알려 주겠다고 항상 약속했었습니다.
버니는 거기에 5만 명이 있었습니다.
그리고 그는 작년 크리스마스까지 그 돈에 한 푼도 건드린 적이 없었습니다.
수표는 토론토의 Aynsley's로 발급되었습니다.
"앤슬리의?" 발렌시는 자신이 앤슬리의라고 말하는 것을 들었습니다!
그녀의 화장대 위에는 Aynsley 상표가 적힌 상자가 있었습니다.
"예.
그곳에는 큰 보석상이 있어요.
나는 잠시 생각한 후 기민하게 반응했다.
나는 버니를 찾고 싶었습니다.
특별한 이유가 있었죠.
이제 그는 어리석은 노숙생활을 포기하고 정신을 차릴 때가 됐습니다.
그 15개를 그리면서 바람에 뭔가 있다는 걸 알 수 있었어요.
매니저는 앤즐리 가문과 연락을 취했습니다. 그의 아내는 앤즐리 가문 출신이었고, 버나드 레드펀이 그곳에서 진주 목걸이를 구입했다는 사실을 알게 되었습니다.
그의 주소는 온타리오 주 머스코카 포트 로렌스, 사서함 444호로 기록되었습니다.
처음에는 글을 써야겠다고 생각했습니다.
그래서 차량 통행이 허용될 때까지 기다렸다가 제가 직접 내려가기로 했습니다.
글을 쓸 줄 모르네.
저는 몬트리올에서 차를 몰고 왔습니다.
어제 포트 로렌스에 도착했습니다.
우체국에 문의했습니다.
그들은 버나드 스네이스 레드펀에 대해 아무것도 모른다고 했지만, 바니 스네이스가 거기에 사서함을 두고 있다고 했습니다.
그들은 여기 섬에 살았다고 말했습니다.
그래서 저는 여기에 있습니다.
"그리고 바니는 어디에 있나요?"
발란시는 자신의 목걸이를 손가락으로 만지고 있었다.
그녀는 목에 1만 5천 달러를 걸고 있었습니다.
그리고 그녀는 바니가 그것을 사기 위해 15달러를 냈는데 감당할 수 없을까봐 걱정했습니다.
갑자기 그녀는 레드펀 박사의 얼굴을 보고 웃었다.
"실례합니다.
"정말 재밌어요." 불쌍한 발랜시가 말했다.
"그렇지 않나요?" 레드펀 박사는 농담을 보고 말했다. 하지만 정확히 그녀의 농담은 아니었다.
"이제, 당신은 현명한 젊은 여성인 듯하고, 당신이 버니에게 많은 영향력을 행사하고 있다고 감히 말할 수 있어요.
그를 문명 세계로 돌려보내서 다른 사람들처럼 살게 할 수 없나요?
저 위에 내 집이 있어요.
성만큼 크다.
궁전처럼 꾸며져 있음.
나는 버니의 아내, 버니의 아이들과 같은 동반자가 필요해요."
"에셀 트래버스가 결혼한 적이 있나요?" 발란시가 아무렇게나 물었다.
“축복합니다, 그렇습니다.
버니가 떠난 지 2년 후.
하지만 그녀는 이제 과부입니다.
예전처럼 예쁘네요.
솔직히 말해서, 그게 제가 버니를 찾고 싶어했던 특별한 이유였어요.
아마도 그들이 만들어낼 거라고 생각했어요.
하지만 물론, 지금은 그게 다 사라졌어요.
상관없습니다.
버니가 선택한 아내는 나에게 충분히 좋은 사람이다.
내가 원하는 사람은 내 아들이에요.
그는 곧 돌아올 것 같아요?"
"모르겠습니다.
하지만 그는 밤이 되기 전에는 오지 않을 것 같아요.
아마도 꽤 늦었을 겁니다.
그리고 아마도 내일까지는 아니겠지만요.
하지만 제가 당신을 편안하게 묵게 해드릴 수는 있어요.
그는 반드시 내일 돌아올 것이다."
레드펀 박사는 고개를 저었다.
“너무 습해요.
"나는 류머티즘에 대해서는 아무런 위험도 감수하지 않을 거야."
"왜 그 끝없는 고통을 겪어야 합니까?
"레드펀 연고를 써보는 건 어때?" 발란시의 마음속 깊은 곳에서 악마가 말했다.
"비가 오기 전에 포트 로렌스로 돌아가야 해요.
헨리는 차에 진흙이 묻자 몹시 미쳐 버린다.
하지만 내일 다시 올게요.
그 사이에 당신은 버니에게 이성을 갖게 하려고 노력합니다."
그는 그녀의 손을 흔들고 친절하게 그녀의 어깨를 두드렸다.
그는 약간 격려하면서 그녀에게 키스할 듯한 표정을 지었지만, 발란시는 그러지 않았다.
그녀는 신경 쓰지 않았을 것이다.
그는 오히려 무섭고 시끄러웠습니다. 정말 끔찍했어요.
하지만 그녀는 그에게서 뭔가 마음에 드는 게 있었습니다.
그녀는 그가 백만장자가 아니었다면 그의 며느리가 되어서 행복했을지도 모른다는 생각을 침울하게 했다.
수십 배 이상.
그리고 바니는 그의 아들이자 상속인이었습니다.
그녀는 그를 모터보트에 태워서, 헨리가 운전석에 앉아 횡설수설하는 듯한 표정을 지으며 숲을 지나가는 웅장한 보라색 차의 모습을 지켜보았다.
그런 다음 그녀는 블루 캐슬로 돌아갔습니다.
그녀가 해야 할 일은 빨리 이루어져야 했습니다.
바니는 언제든지 돌아올 수도 있다.
그리고 확실히 비가 올 것이었습니다.
그녀는 더 이상 기분이 나쁘지 않아서 고맙다고 생각했습니다.
머리를 반복적으로 맞으면 자연스럽고 자비롭게도 점점 무감각해지고 어리석어집니다.
그녀는 서리에 물린 시든 꽃처럼 잠시 벽난로 옆에 서서, 푸른 성에서 타올랐던 마지막 불이 남긴 하얀 재를 내려다보았습니다.
"어쨌든" 그녀는 지쳐 생각하며 말했다. "바니는 가난하지 않아.
그는 이혼할 여유가 있을 것이다.
아주 훌륭하죠."
제39장
그녀는 메모를 써야 한다.
그녀의 마음속 깊은 곳에 있던 악마가 웃었다.
그녀가 읽은 모든 이야기에는 집을 떠난 아내가 메모를 남겼는데, 대개는 핀꽂이에 메모를 남겼습니다.
그다지 독창적인 아이디어는 아니었습니다.
하지만 뭔가는 알아들을 수 있게 남겨두어야 했습니다.
할 수 있는 일이라곤 글을 쓰는 것밖에 없었다.
그녀는 뭔가 글을 쓸 도구를 찾아 주변을 막연히 둘러보았다.
잉크?
아무것도 없었습니다.
발렌시는 블루 캐슬에 온 이후로 바니를 위한 가정 필수품에 대한 메모를 제외하고는 아무것도 쓴 적이 없었습니다.
그들에게는 연필 하나만으로 충분했지만, 이제는 연필을 찾을 수 없게 되었다.
발랜시는 무심코 블루비어드의 방 문으로 가서 그것을 시도했다.
그녀는 막연히 문이 잠겨 있을 것이라 예상했지만, 문은 저항 없이 열렸다.
그녀는 이전에 한 번도 그것을 시도해 본 적이 없었고, 바니가 습관적으로 그것을 잠그고 있는지 아닌지도 몰랐다.
만약 그렇다면 그는 문을 잠그지 않은 채로 두는 것이 몹시 화가 났을 것입니다.
그녀는 그가 하지 말라고 한 일을 하고 있다는 것을 깨닫지 못했습니다.
그녀는 단지 글을 쓸 수 있는 무언가를 찾고 있었을 뿐입니다.
그녀의 모든 능력은 무엇을 말할지, 어떻게 말할지 결정하는 데 집중되어 있었습니다.
그녀는 간이 건물로 들어갔을 때 아무런 호기심도 보이지 않았다.
머리카락을 늘어뜨리고 벽에 매달려 있는 아름다운 여성은 없었습니다.
그 아파트는 아주 무해해 보였다. 평범한 작은 철판난로가 중앙에 놓여 있었고, 파이프가 지붕에서 튀어나와 있었다.
한쪽 끝에는 이상하게 생긴 식기들이 즐비하게 놓인 테이블이나 카운터가 있었습니다.
바니가 냄새나는 작업에 사용한 건 의심의 여지가 없습니다.
아마도 화학 실험이었을 거라고 그녀는 침울하게 생각했다.
반대쪽에는 커다란 책상과 회전의자가 있었습니다.
옆벽에는 책이 늘어서 있었습니다.
발란시는 눈감고 책상으로 다가갔다.
그녀는 몇 분간 움직이지 않고 서서 그 위에 놓인 무언가를 내려다보았습니다.
교정용 증거 자료 한 꾸러미.
위쪽 페이지에는 _Wild Honey_라는 제목이 있었고, 제목 아래에는 "John Foster 지음"이라는 글이 적혀 있었습니다.
첫 문장은 "소나무는 신화와 전설의 나무입니다.
그들은 오래된 세계의 전통에 깊이 뿌리를 두었지만 바람과 별은 그들의 높은 꼭대기를 좋아합니다.
늙은 에올로스가 소나무 가지 위로 활을 당길 때의 음악은 정말이지 대단하구나—" 그녀는 어느 날 그들이 그 아래를 지나갈 때 바니가 그렇게 말하는 것을 들었다.
그러니까 바니는 존 포스터였던 거예요!
발렌시는 흥분하지 않았다.
그녀는 하루 동안 감당할 수 있는 모든 충격과 감각을 흡수했습니다.
이것은 그녀에게 어느 쪽으로도 영향을 미치지 않았습니다.
그녀는 이렇게만 생각했습니다.
"그러니까 이게 설명이 되는군요."
"그것"은 중요하지 않은 일이었지만, 어떻게 된 일인지 그녀의 기억 속에 오랫동안 남아 있었습니다.
바니가 존 포스터의 최신작을 가져온 직후, 그녀는 포트 로렌스 서점에 들렀고 거기서 손님이 주인에게 존 포스터의 신작을 달라고 부탁하는 것을 들었습니다.
주인은 짧게 말했다. "아직 안 나왔어요.
다음 주까지는 나오지 않을 거야."
발란시는 "아, 맞아요, 나왔어요"라고 말하려고 입술을 벌렸다가 다시 다물었다.
결국 그것은 그녀와 상관없는 일이었습니다.
그녀는 주인이 책을 제때 가져오지 못한 자신의 과실을 은폐하고 싶어한다고 생각했습니다.
이제 그녀는 알았다.
바니가 그녀에게 준 책은 저자가 사전에 보내준 무료 사본 중 하나였습니다.
잘!
발렌시는 무심코 교정지를 옆으로 밀치고 회전의자에 앉았다.
그녀는 바니의 펜을 집어들었다. 그리고 그것은 아주 흉측한 펜이었다. 그녀는 종이 한 장을 그녀에게 가져와서 글을 쓰기 시작했다.
그녀는 터무니없는 사실 외에는 할 말이 떠오르지 않았습니다.
“친애하는 바니에게:—
오늘 아침 트렌트 박사를 찾아가서 그가 실수로 잘못된 편지를 보냈다는 걸 알게 됐어요.
제 심장에는 심각한 문제가 전혀 없었고, 지금은 아주 건강합니다.
속일 생각은 없었어요.
제발 믿어주세요.
당신이 그것을 믿지 않는다면 나는 참을 수 없을 것이다.
실수에 대해 진심으로 사과드립니다.
하지만 내가 당신을 떠난다면 이혼할 수는 있을 거예요.
캐나다에서 버림받은 것이 이혼 사유가 될 수 있습니까?
물론, 당신의 변호사가 알려준다면, 제가 도울 수 있는 일이나 서둘러서 처리할 일이 있다면 기꺼이 하겠습니다.
당신이 나에게 베푸신 모든 친절에 감사드립니다.
나는 그것을 결코 잊지 않을 것이다.
최대한 친절하게 대해주세요. 당신을 함정에 빠뜨리려고 한 게 아니거든요.
안녕히 가세요.
감사합니다,
공실률.”
그녀는 그것이 매우 차갑고 딱딱하다는 것을 알고 있었다.
하지만 그 외의 말을 하려고 하면 댐을 헐어내는 것처럼 위험할 것입니다.
그녀는 얼마나 격렬한 불협화음과 격렬한 고뇌의 폭포가 쏟아질지 알 수 없었다.
그녀는 후기에서 다음과 같이 덧붙였다.
“오늘 당신의 아버지가 여기 오셨어요.
그는 내일 돌아온다.
그는 나에게 모든 것을 말해주었어요.
나는 당신이 그에게 돌아가야 한다고 생각한다.
그는 당신 때문에 매우 외로워해요."
그녀는 편지를 봉투에 넣고, 그 위에 "바니"라고 쓴 후 책상 위에 놓아두었습니다.
그녀는 그 위에 진주목걸이를 매달았습니다.
만약 그것이 그녀가 믿었던 구슬이었다면, 그녀는 그 멋진 한 해를 기념하기 위해 그것들을 간직했을 것입니다.
하지만 그녀는 동정심으로 인해 그녀와 결혼했고, 이제는 그 남자와 헤어지게 된 그 남자가 준 1만 5천 달러짜리 선물을 간직할 수 없었습니다.
그녀는 자신의 예쁜 장신구를 포기하는 것이 마음이 아팠습니다.
그건 이상한 일이구나, 그녀는 생각했다.
그녀가 바니를 떠난다는 사실은 아직은 그녀에게 상처를 주지 않았다.
그것은 그녀의 가슴속에 차갑고 무감각한 것처럼 자리 잡고 있었습니다.
만약 그것이 살아난다면—발렌시는 몸을 떨며 나갔다—
그녀는 모자를 쓰고 기계적으로 굿럭과 반조에게 먹이를 주었다.
그녀는 문을 잠그고 열쇠를 오래된 소나무에 조심스럽게 숨겼습니다.
그녀는 사라지는 프로펠러를 타고 본토로 건너갔습니다.
그녀는 잠시 강둑에 서서 그녀의 푸른 성을 바라보았다.
비는 아직 내리지 않았지만, 하늘은 어두웠고, 미스타위스는 흐리고 우울했습니다.
소나무 아래의 작은 집은 매우 초라해 보였다. 보석이 담긴 상자와 불꽃이 꺼진 램프 같았다.
"나는 다시는 밤에 미스타위스 위로 바람이 울부짖는 소리를 듣지 못할 거야." 발란시는 생각했다.
그녀 역시 이 때문에 상처를 받았다.
그런 사소한 일이 그때 자신을 다치게 할 수 있다는 걸 생각하면 그녀는 웃을 수도 있었을 것이다.
제40장
발랜시는 엘름 스트리트의 벽돌집 현관에서 잠시 멈춰 섰다.
그녀는 낯선 사람처럼 두드려야겠다고 느꼈다.
그녀는 그녀의 장미 덤불에 꽃봉오리가 잔뜩 피어 있는 것을 멍하니 지켜보았다.
고무나무가 깔끔한 문 옆에 서 있었습니다.
순간 그녀는 공포에 질렸다. 자신이 돌아가고 있는 존재에 대한 공포였다.
그러자 그녀는 문을 열고 들어왔다.
그녀는 "탕자의 아들이 다시는 집에 있는 것 같은 기분을 느낄 수 있을까?"라고 생각했습니다.
프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 거실에 있었습니다.
벤저민 삼촌도 거기에 있었어요.
그들은 발란시를 멍하니 바라보다가, 무엇인가 잘못되었다는 것을 즉시 깨달았습니다.
이 사람은 지난 여름 이 방에서 그들을 비웃었던 그 뻔뻔스럽고 무례한 사람이 아니었습니다.
그녀는 치명적인 일격을 입은 짐승의 눈을 가진 회색 얼굴의 여자였습니다.
발란시는 무관심하게 방 안을 둘러보았다.
그녀는 너무 많이 변했지만, 그녀는 너무 적게 변했습니다.
같은 그림이 벽에 걸려 있었습니다.
결코 끝나지 않는 기도를 드리며 무릎을 꿇은 어린 고아, 그 침대 위에는 결코 고양이로 자라지 못한 검은 새끼 고양이가 누워 있었습니다.
영국 연대가 늘 멀리 떨어져 있었던 콰트르 브라의 회색 "강철 조각".
그녀가 결코 알지 못했던 소년 같은 아버지의 크레용 확대경.
거기서는 모두 같은 자리에 매달려 있었습니다.
창틀 위의 오래된 화강암 냄비에서는 여전히 "방랑하는 유대인"이라는 녹색 폭포가 흘러내리고 있었습니다.
똑같은 정교하고 한 번도 사용되지 않은 투수가 찬장 선반에 똑같은 각도로 놓여 있었습니다.
어머니의 결혼 선물 중 하나였던 푸른색과 금박을 입힌 꽃병은 여전히 ​​난로 선반을 단정하게 장식하고 있었고, 결코 사라지지 않을 장미색과 분무기로 만든 도자기 시계가 그 옆에 놓여 있었다.
의자는 정확히 같은 위치에 있습니다.
그녀의 어머니와 사촌 스티클스 역시 변함없이 그녀를 냉대하고 환영하지 않는 태도로 대했다.
발란시가 먼저 말을 해야 했습니다.
"엄마, 집에 돌아왔어요." 그녀는 지친 목소리로 말했다.
“그렇군요.” 프레데릭 부인의 목소리는 매우 차가웠다.
그녀는 발란시의 버림을 받아들였다.
그녀는 발렌시가 존재한다는 사실을 거의 잊는 데 성공했습니다.
그녀는 배은망덕하고 반항적인 아이에 대한 고려 없이 체계적인 삶을 재정비하고 조직했습니다.
그녀는 딸이 있었다는 사실조차 무시하고 그녀를 불쌍히 여기는 사회에서 다시 자신의 자리를 차지했습니다. 사회가 그녀를 불쌍히 여긴다면, 그것은 오로지 조심스러운 속삭임과 빗나간 말일 뿐이었습니다.
분명한 사실은, 이때쯤이 되자 프레드릭 부인은 발렌시가 돌아오기를 바라지 않았다는 것입니다. 다시는 그녀를 보거나 그녀에 대한 소식을 듣고 싶어하지 않았습니다.
그리고 이제, 물론, 발렌시가 여기에 있었습니다.
비극과 불명예와 스캔들이 그녀를 따라다니는 것이 눈에 띄었다.
"그렇군요." 프레데릭 부인이 말했다.
“왜인지 물어볼 수 있나요?”
"왜냐하면 저는 죽지 않을 테니까요." 발란시가 쉰 목소리로 말했다.
"신께서 내 영혼을 축복하시길!" 벤저민 삼촌이 말했습니다.
"누가 네가 죽을 거라고 했니?"
"그럴 수도 있겠네요." 스티클스 사촌이 심술궂게 말했다. 스티클스 사촌 역시 발랜시를 돌려받고 싶어하지 않았다. "그가 다른 아내가 있다는 걸 알아냈을 수도 있겠네요. 우리가 늘 확신했듯이요."
"아니요.
발렌시는 "그럴 수 있었으면 좋았을 텐데"라고 말했습니다.
그녀는 특별히 고통받고 있지는 않았지만 매우 피곤했습니다.
설명이 다 끝나고 그녀가 낡고 추한 방 위층에 혼자 있었으면 좋겠다.
그냥 혼자요!
그녀 엄마의 소매에 달린 구슬이 갈대 의자 팔걸이에 매달려 흔들리는 소리가 그녀를 거의 미치게 만들었습니다.
그녀를 걱정시키는 다른 것은 아무것도 없었습니다. 하지만 갑자기 그녀는 그 얇고 끊임없는 덜거덕거림을 참을 수 없다는 생각이 들었습니다.
"내 집은 내가 말했듯이 항상 당신에게 열려 있어요." 프레데릭 부인이 냉정하게 말했다. "하지만 나는 당신을 결코 용서할 수 없어요."
발란시는 웃음을 터뜨렸다.
그녀는 "내가 나 자신을 용서할 수만 있다면 그런 일은 별로 신경 쓰지 않을 것"이라고 말했다.
"어서 와요," 벤저민 삼촌이 짜증내며 말했다.
하지만 오히려 즐기고 있었습니다.
그는 발렌시를 다시 자신의 손아귀에 쥐고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
“우리는 미스터리에 지쳐버렸습니다.
무슨 일이 일어났나요?
왜 그 사람을 떠났어?
의심할 여지 없이 충분한 이유가 있습니다. 하지만 특별한 이유는 무엇일까요?"
발란시는 기계적으로 말하기 시작했다.
그녀는 자신의 이야기를 솔직하고 간략하게 말했다.
“1년 전 트렌트 박사는 제가 협심증에 걸렸고 오래 살 수 없을 것이라고 말씀하셨어요.
나는 죽기 전에 삶을 좀 갖고 싶었습니다.
그래서 제가 떠났어요.
내가 바니와 결혼한 이유
그리고 이제 모든 것이 실수였다는 걸 알게 됐습니다.
내 심장에는 아무 문제가 없습니다.
나는 살아야 해. 그런데 바니는 나를 불쌍히 여겨서 나와 결혼했을 뿐이야.
그래서 나는 그를 자유롭게 내버려두어야 합니다."
"신께서 저를 축복해 주세요!" 벤저민 삼촌이 말했습니다.
스티클스 사촌은 울기 시작했습니다.
“발렌시, 네가 네 어머니를 믿었더라면—”
"그렇습니다, 그렇습니다, 알고 있습니다." 발렌시가 조급하게 말했다.
"지금 그걸 해봐야 무슨 소용이 있겠어?
올해는 취소할 수 없어요.
하느님은 내가 그렇게 할 수 있기를 바란다는 것을 아신다.
난 바니를 속여 결혼하게 했어요. 사실 그는 버나드 레드펀이에요.
몬트리올에 사는 레드펀 박사의 아들.
그리고 그의 아버지는 그가 자신에게 돌아가기를 원해요."
벤저민 삼촌이 이상한 소리를 냈다.
스티클스 사촌은 검은색 테두리의 손수건을 눈에서 떼고 발란시를 응시했다.
갑자기 프레데릭 부인의 돌처럼 회색 눈동자에 기묘한 빛이 번쩍였다.
“박사.
"레드펀이 아니라 퍼플 필이라는 남자인가요?" 그녀가 말했다.
발란시는 고개를 끄덕였다.
"그는 또한 존 포스터입니다. 자연에 관한 책을 쓴 작가죠."
"하지만-하지만-" 프레데릭 부인은 눈에 띄게 동요했지만, 그녀가 존 포스터의 시어머니라는 생각 때문은 아니었습니다.
레드펀은 백만장자예요_!”
벤저민 삼촌은 입을 딱 다물었다.
그는 "10배 이상"이라고 말했다.
발란시는 고개를 끄덕였다.
"예.
바니는 몇 년 전 집을 떠났습니다. 어떤 문제 때문에, 어떤 실망 때문에요.
이제 그는 아마도 돌아갈 것이다.
그래서 저는 집에 돌아와야 했습니다.
그는 나를 사랑하지 않아요.
"나는 그가 속아서 맺은 계약에 그를 붙잡아둘 수 없습니다."
벤저민 삼촌은 믿을 수 없을 정도로 교활해 보였다.
"그가 그렇게 말했어요?
그는 당신을 없애고 싶어하는 건가요?"
"아니요.
그 사실을 알고 나서부터 그를 보지 못했습니다.
하지만 내가 말하건데, 그가 나와 결혼한 건 오로지 동정심 때문이야. 내가 그에게 청했기 때문이야. 그는 그게 잠깐일 뿐일 거라고 생각했기 때문이야."
프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 둘 다 말하려고 했지만, 벤저민 삼촌은 그들에게 손을 흔들며 엄숙하게 눈살을 찌푸렸다.
"제가 이걸 처리할게요." 손을 흔들고 찡그린 표정으로 말하는 듯했다.
발렌시에게:
"좋아요, 좋아, 나중에 다 이야기해요.
아시다시피, 우리는 아직 모든 것을 이해하지 못합니다.
스티클스 사촌이 말했듯이, 당신은 더 일찍 우리에게 털어놓았어야지.
나중에—감히 말하자면 우리는 이 문제를 해결할 방법을 찾을 수 있을 겁니다."
"바니가 쉽게 이혼할 수 있다고 생각하니?" 발랜시가 열의에 넘쳐 말했다.
벤저민 삼촌은 다시 한 번 손을 흔들어 침묵시켰다. 그는 프레드릭 부인의 입술에서 떨리는 공포의 탄성을 알고 있었다.
"나를 믿으세요, 발랜시.
모든 것은 저절로 해결될 것이다.
이걸 말해봐, 도시.
지난밤은 행복했나요?
Sr.—Mr.였습니다.
레드펀, 잘 지내시죠?”
발렌시는 마치 교훈을 낭송하듯이 "저는 매우 행복했고 바니는 저에게 매우 잘해주었습니다."라고 말했다.
그녀는 학교에서 문법을 공부할 때 과거형과 완료형을 싫어했다는 것을 기억했습니다.
그들은 언제나 매우 비참해 보였다.
"나는 왔다"—모든 것이 끝났다.
"그럼 걱정하지 마, 꼬마야." 벤저민 삼촌은 얼마나 놀라울 정도로 아버지 같은 분이신가!
"당신의 가족이 당신을 지지할 것입니다.
"무엇을 할 수 있는지 알아보겠습니다."
"고맙습니다." 발렌시가 둔하게 말했다.
정말로, 벤저민 삼촌은 꽤 괜찮았어요.
"제가 가서 잠깐 누워도 될까요?
저는—저는—피곤해요."
"물론 피곤하겠죠." 벤저민 삼촌이 그녀의 손을 부드럽게 두드렸다. 아주 부드럽게.
“완전히 지쳐 있고 긴장했어요.
꼭 가서 누워라.
"좋은 잠을 자고 나면 모든 것이 완전히 다른 시각으로 보일 거예요."
그는 문을 열어두었다.
그녀가 지나가자 그는 속삭였다. "남자의 사랑을 유지하는 가장 좋은 방법은 무엇일까?"
발란시는 힘없이 미소지었다.
하지만 그녀는 다시 옛날의 삶, 옛날의 족쇄 속으로 돌아왔습니다.
"뭐요?" 그녀는 예전처럼 온순하게 물었다.
"돌려주지 않으려고요." 벤저민 삼촌이 빙긋 웃으며 말했다.
그는 문을 닫고 손을 비볐다.
고개를 끄덕이고 방 안에 신비롭게 미소지었다.
"불쌍한 도스!" 그는 애처롭게 말했다.
"당신은 정말로 스네이스가 레드펀 박사의 아들이라고 생각하시나요?" 프레데릭 부인이 헐떡이며 말했다.
"의심할 이유가 없습니다.
그녀는 레드펀 박사가 거기에 있었다고 말했습니다.
아, 그 남자는 결혼 케이크만큼 부자였어.
아멜리아, 저는 도스에게는 대부분 사람들이 생각하는 것보다 더 많은 것이 있다고 믿어왔어요.
당신은 그녀를 너무 억압했어요.
그녀는 자신의 속에 무엇이 있는지 보여줄 기회가 없었습니다.
그리고 지금 그녀는 백만장자의 남편을 얻었습니다."
"하지만—" 프레데릭 부인이 망설이며 말했다. "그 사람에 대한 끔찍한 이야기가 있었어요."
"모든 소문과 허구, 모든 소문과 허구.
사람들이 전혀 모르는 다른 사람들에 대해 왜 그렇게 쉽게 중상모략을 만들어내고 유포하는지가 나에게는 항상 의문이었다.
왜 당신이 가십과 추측에 그토록 많은 관심을 기울이는지 이해할 수 없어요.
그가 모든 사람과 어울리기를 선택하지 않았다는 이유만으로 사람들은 그를 싫어했습니다.
그가 발렌시와 함께 내 가게에 들어왔을 때 나는 그가 얼마나 괜찮은 사람인지 보고 놀랐다.
나는 그때 모든 실을 할인했습니다."
"하지만 그는 포트 로렌스에서 술에 취해 죽은 모습이 한 번 목격된 적이 있어요."라고 스티클스 사촌이 말했다.
의심스럽지만, 그 반대를 확신시키려는 의지가 강한 사람입니다.
"그를 본 사람이 누구야?" 벤저민 삼촌이 엄하게 물었다.
"그를 본 사람은 누구였지?
늙은 제미 스트랭은 그를 봤다고 _말했다_.
나는 늙은 제미 스트랭의 말을 맹세로 믿지 않을 것이다.
그는 절반 정도 술에 취해 있어서 제대로 볼 수가 없습니다.
그는 공원 벤치에 술에 취해 누워 있는 그를 봤다고 말했습니다.
피!
레드펀은 거기서 잠들어 있었어요.
_그것_에 대해서는 걱정하지 마세요."
"하지만 그의 옷과 그 끔찍한 오래된 차는요." 프레데릭 부인이 불확실하게 말했다.
"천재적인 편심이군요." 벤저민 삼촌이 선언했다.
"도스가 자신이 존 포스터라고 말하는 걸 들었죠.
저는 문학에 관심이 없지만 토론토에서 온 한 강사가 존 포스터의 책 덕분에 캐나다가 세계 문학계에 이름을 올렸다고 말하는 것을 들었습니다."
“저는—그렇게 생각합니다—우리는 그녀를 용서해야 합니다.” 프레드릭 부인이 항복했다.
"그녀를 용서하세요!" 벤저민 삼촌이 코웃음치며 말했다.
정말로, 아멜리아는 믿을 수 없을 정도로 어리석은 여자였다.
불쌍한 도스가 그녀와 함께 사는 것에 지쳐버린 것도 당연한 일이었다.
"글쎄요, 저는 당신이 그녀를 용서하는 것이 낫다고 생각합니다!
문제는 스네이스가 _우리_를 용서해줄 것인가입니다!”
"그녀가 계속 그를 떠난다면 어떡하지?
"그녀가 얼마나 고집이 센지 상상도 못하실 거예요." 프레데릭 부인이 말했다.
"모든 걸 내게 맡겨, 아멜리아.
모두 나에게 맡겨주세요.
여자들은 이미 충분히 혼란스러워.
이 일은 처음부터 끝까지 엉망이 되었습니다.
아멜리아, 만약 당신이 몇 년 전에 약간 어려움을 겪었다면, 그녀는 그렇게 흔적을 넘어 달아나지 않았을 거예요.
그냥 그녀를 내버려 두세요. 그녀가 이야기할 준비가 될 때까지 조언이나 질문으로 그녀를 걱정시키지 마세요.
그녀는 그를 속여서 화를 낼까 봐 겁이 나서 당황해서 도망간 것 같습니다.
트렌트가 그녀에게 그런 이야기를 들려준 것은 정말 놀라운 일이야!
이상한 의사에게 가는 건 이런 일이에요.
음, 음, 우리는 그녀를 너무 가혹하게 비난해서는 안 됩니다, 불쌍한 아이야.
레드펀이 그녀를 쫓아올 것이다.
그렇지 않다면, 나는 그를 찾아내서 남자 대 남자로서 이야기를 나눌 거야.
그는 백만장자일지 몰라도 발란시는 스털링입니다.
그녀가 심장병에 대해 착각했다는 이유만으로 그녀를 거부할 수는 없습니다.
그는 원하지 않을 것 같아요.
도스는 약간 긴장해 있다.
제발, 그녀를 발렌시라고 부르는 습관을 들여야겠어요.
그녀는 더 이상 아기가 아닙니다.
이제, 기억하세요, 아멜리아.
매우 친절하고 공감적으로 대해주세요."
프레드릭 부인이 친절하고 동정심이 많을 것이라고 기대하는 것은 다소 무리한 요구였다.
하지만 그녀는 최선을 다했습니다.
저녁 식사가 준비되자 그녀는 올라가서 발란시에게 차 한 잔 마실래?라고 물었습니다.
발란시는 침대에 누워서 거절했다.
그녀는 단지 잠시 동안 혼자 있고 싶었을 뿐입니다.
프레드릭 부인은 그녀를 내버려 두었습니다.
그녀는 발란시에게 그녀의 곤경이 딸에 대한 존중심과 복종심이 부족한 데서 비롯되었다는 사실을 상기시키지도 않았습니다.
백만장자의 며느리에게는 그런 말을 할 수 없을 것이다.
제41장
발렌시는 멍하니 옛 방을 둘러보았다.
그 역시 너무나 똑같아서 마지막으로 그 안에서 잠을 잔 이후로 그녀에게 일어난 변화를 믿기가 거의 불가능할 정도였다.
그것이 왜 그렇게 똑같아 보이는지 왠지 부끄러웠습니다.
루이스 여왕이 끊임없이 계단을 내려오고 있었고, 비를 피해서 외로운 강아지를 집에 들여보낸 사람은 아무도 없었습니다.
여기에는 보라색 종이 블라인드와 녹색 거울이 있었습니다.
밖에는 노골적인 광고가 붙은 오래된 마차 상점이 있습니다.
그 너머에는 똑같은 노숙인과 바람둥이 플래퍼가 있는 역이 있습니다.
여기서는 옛날의 삶이 그녀를 기다리고 있었습니다. 마치 때를 기다리며 입맛을 돋우는 무시무시한 괴물처럼요.
그녀는 갑자기 그것에 대한 엄청난 공포에 사로잡혔다.
밤이 되어 그녀가 옷을 벗고 침대에 누웠을 때, 자비롭게도 무감각함은 사라졌고 그녀는 괴로워하며 별이 빛나는 섬을 생각했습니다.
캠프파이어, 그들의 모든 작은 집안 농담과 문구와 유행어, 그들의 아름다운 털복숭이 고양이, 요정의 섬에서 반짝이는 불빛, 아침의 마법 속에서 미스타위스 위를 스치며 지나가는 카누, 어두운 가문비나무 사이에서 아름다운 여인의 몸처럼 빛나는 하얀 자작나무, 겨울 눈과 장미빛 일몰 불, 달빛에 취한 호수, 그녀의 잃어버린 낙원의 모든 즐거움.
그녀는 바니에 대해 생각하기를 원하지 않았습니다.
이런 작은 것들 중에서만.
그녀는 바니에 대해 생각하는 것을 견딜 수 없었다.
그러자 그녀는 피할 수 없이 그를 생각했습니다.
그녀는 그를 그리워했다.
그녀는 그의 팔이 그녀를 감싸고, 그의 얼굴이 그녀의 얼굴에 닿고, 그의 속삭임이 그녀의 귀에 들리기를 원했습니다.
그녀는 그의 친절한 표정과 재치와 농담, 작은 칭찬과 애무를 모두 기억해냈습니다.
그녀는 마치 여인이 보석을 세듯이 모든 보석을 세어보았습니다. 만난 첫날부터 하나도 빠짐없이요.
이런 기억들이 지금 그녀가 가질 수 있는 전부였다.
그녀는 눈을 감고 기도했다.
"하나님, 모든 사람을 기억하게 해주세요!"
"그 중 하나도 절대 잊지 않겠습니다!"
하지만 잊는 게 낫겠죠.
그리움과 외로움의 고통은 잊을 수만 있다면 그렇게 끔찍하지 않을 것이다.
그리고 에델 트래버스.
하얀 피부와 검은 눈, 빛나는 머리카락을 가진 반짝이는 마녀여인.
바니가 사랑했던 여자.
그가 아직도 사랑하는 여자.
그는 마음을 바꾼 적이 없다고 그녀에게 말하지 않았나요?
몬트리올에서 그를 기다리고 있던 사람은 누구였을까?
부유하고 유명한 남자의 올바른 아내는 누구였을까요?
물론, 바니는 이혼하면 그녀와 결혼할 것이었습니다.
발렌시는 그녀를 얼마나 싫어했는가!
그리고 그녀를 부러워했습니다!
바니는 그녀에게 "사랑해"라고 말했다.
발렌시는 바니가 "사랑해"라고 말할 때 어떤 어조로 말할지, 그 말을 할 때 그의 짙은 푸른 눈이 어떤 모습일지 궁금했다.
에델 트래버스는 알고 있었습니다.
발렌시는 그녀의 지식 때문에 그녀를 미워했습니다. 그녀를 미워하고 부러워했습니다.
“그녀는 결코 블루 캐슬에서 그런 시간을 보낼 수 없을 거예요.
"그것들은 내 것이다." 발렌시는 격렬하게 생각했다.
에델은 결코 딸기잼을 만들지 않을 것이고, 에이블의 바이올린에 맞춰 춤을 추지 않을 것이고, 캠프파이어 위에서 바니를 위해 베이컨을 볶지 않을 것입니다.
그녀는 결코 작은 미스타위스 오두막에 오지 않을 것입니다.
바니는 지금 무엇을 하고 있고, 무엇을 생각하고, 무엇을 느끼고 있을까?
그는 집에 와서 그녀의 편지를 발견했을까?
그는 아직도 그녀에게 화가 나 있었나요?
아니면 조금 불쌍한.
그는 침대에 누워서 폭풍우가 치는 미스타위를 바라보고, 지붕 위로 떨어지는 빗소리를 듣고 있었을까?
아니면 그는 여전히 황야를 헤매며 자신이 처한 곤경에 분노하고 있었을까요?
그녀를 싫어하시나요?
고통이 그녀를 움켜쥐고 마치 무자비한 거인처럼 그녀를 쥐어짜 버렸습니다.
그녀는 일어나서 바닥을 걸어갔다.
이 끔찍한 밤은 결코 아침이 오지 않고 끝날까?
하지만 아침은 그녀에게 무엇을 가져다 줄까?
옛날의 침체가 없는 옛날의 삶은 적어도 견딜만했습니다.
새로운 기억과 새로운 갈망, 새로운 괴로움과 함께한 낡은 삶.
"아, 왜 나는 죽을 수 없는 거지?" 발란시가 신음했다.
제42장
다음 날 오후 일찍이 되어서야 끔찍하게 오래된 자동차 한 대가 엘름 스트리트로 덜커덕거리며 달려와 벽돌집 앞에 멈췄습니다.
모자를 쓰지 않은 남자가 뛰쳐나와 계단을 올라갔습니다.
종은 이전에 한 번도 울려본 적이 없었던 것처럼 격렬하고 강렬하게 울렸다.
종소리를 울리는 사람은 들어오라고 요구했을 뿐, 들어오라고 요청한 것은 아니었습니다.
벤저민 삼촌은 문으로 달려가면서 빙긋 웃었다.
벤저민 삼촌은 도스-발렌시가 잘 지내는지 알아보려고 "방금 들렀습니다".
친애하는 도스 씨—발렌시는 똑같다고 그는 들었습니다.
그녀는 아침을 먹으러 내려왔는데, 아침은 먹지 않고 방으로 돌아갔고, 저녁을 먹으러 내려왔는데, 저녁은 먹지 않고 방으로 돌아갔어요.
그게 전부였습니다.
그녀는 아무 말도 하지 않았다.
그리고 그녀는 친절하고 사려 깊게 홀로 남겨졌습니다.
"매우 좋은.
"레드펀이 오늘 여기 올 거야." 벤저민 삼촌이 말했다.
이제 벤저민 삼촌은 예언자로서 명성을 얻었습니다.
레드펀이 여기에 있었습니다. 틀림없는 사실이죠.
"내 아내가 여기 있나요?" 그는 서두도 없이 벤저민 삼촌에게 물었다.
벤저민 삼촌은 표정이 풍부하게 웃었다.
"씨.
레드펀인가요?
만나서 매우 기쁩니다, 선생님.
네, 당신의 그 장난꾸러기 소녀가 여기 있습니다.
우리는——”
"그녀를 꼭 만나야겠어요." 바니는 벤저민 삼촌의 말을 무자비하게 짧게 끊었다.
“물론입니다, 레드펀 씨.
그냥 여기로 들어오세요.
발렌시는 곧 내려올 거야."
그는 바니를 응접실로 안내하고 거실과 프레드릭 부인에게로 갔습니다.
"위로 올라가서 발랜시에게 내려오라고 전해.
그녀의 남편이 여기 있어요."
하지만 벤저민 삼촌은 발란시가 정말 1분 안에 내려올 수 있을지, 아니면 아예 내려올 수 있을지 의심스러워서 프레드릭 부인을 발끝으로 따라 계단을 올라가 복도에서 귀를 기울였다.
"발란시," 프레데릭 부인이 부드럽게 말했다. "당신 남편이 거실에 있어서 당신을 찾고 있어요."
“어머니.” 발란시는 창문에서 일어나 손을 비비었다.
"나는 그를 볼 수 없어요. 볼 수 없어요!
그에게 가라고 말하세요. 그에게 가라고 _요청하세요_.
"나는 그를 볼 수 없어요!"
"그녀에게 전해주세요." 벤저민 삼촌이 열쇠 구멍으로 쉿쉿거렸다. "레드펀이 그녀를 보기 전까진 떠나지 않겠다고 했다고."
레드펀은 그런 말을 한 적이 없었지만 벤저민 삼촌은 그가 그런 사람이라고 생각했습니다.
발렌시는 그가 그렇다는 것을 알고 있었습니다.
그녀는 마지막으로 내려가는 것보다 먼저 내려가는 것이 낫다는 것을 알았습니다.
그녀는 계단에서 벤저민 삼촌을 지나칠 때에도 그를 쳐다보지 않았다.
벤저민 삼촌은 신경 쓰지 않았습니다.
그는 손을 비비고 낄낄거리며 주방으로 들어가 스티클스 사촌에게 친절하게 물었다.
"좋은 남편은 왜 빵과 같을까?"
스티클스 사촌이 그 이유를 물었습니다.
"여성에게 필요하기 때문이죠." 벤저민 삼촌이 환하게 웃으며 말했다.
발란시가 응접실에 들어왔을 때 그녀는 전혀 아름답지 않아 보였다.
그녀의 하얀 밤은 그녀의 얼굴에 무서운 파괴를 일으켰습니다.
그녀는 예쁜 드레스를 모두 블루 캐슬에 두고 온 탓에 보기 흉한 갈색과 파란색 깅엄 체크 무늬를 입고 있었습니다.
하지만 바니는 방을 가로질러 달려가 그녀를 품에 안았습니다.
"발렌시, 자기야—오, 너는 정말 멍청한 자식이야!
무엇이 당신을 사로잡아서 그렇게 도망치게 했나요?
어젯밤 집에 돌아와 당신의 편지를 보고 나는 정말 화가 났습니다.
12시가 되었어요. 그때는 여기 오기에는 너무 늦었다는 걸 알았어요.
나는 밤새도록 바닥을 돌아다녔다.
그리고 오늘 아침 아빠가 오셨어요. 지금까지 빠져나올 수가 없었어요.
발렌시, 뭐에 당한 거야?
이혼이라니!
너는 모르니——”
"당신이 나와 결혼한 건 오로지 동정심 때문이라는 걸 알아요." 발란시가 힘없이 그를 밀어내며 말했다.
"당신이 나를 사랑하지 않는다는 걸 알아요. 알아요."
"너는 너무 오랫동안 오후 3시에 깨어있었어." 바니가 그녀를 흔들며 말했다.
“그게 바로 당신의 문제예요.
사랑해요!
아, 나는 당신을 사랑하지 않아요!
내 딸아, 네게 기차가 다가오는 것을 본 순간 내가 너를 사랑하는지 아닌지 알았어!"
"아, 당신이 나를 신경 쓴다고 생각하게 만들려고 할까봐 두려웠어요." 발렌시가 열정적으로 소리쳤다.
"하지 마세요-하지 마세요!
알아요_.
나는 에델 트래버스에 대해서 다 알고 있어요. 당신 아버지께서 다 말씀해 주셨거든요.
오, 바니, 나를 고문하지 마!
나는 결코 당신에게 돌아갈 수 없을 거예요!"
바니는 그녀를 풀어주고 잠시 그녀를 바라보았다.
그녀의 창백하고 단호한 얼굴에는 그녀의 결의에 대한 말보다 더 설득력 있는 무언가가 담겨 있었습니다.
"발란시" 그는 조용히 말했다. "아버지는 모든 것을 다 말씀하실 수 없었을 거예요. 아버지가 모르셨으니까요.
"제가 모든 것을 말씀드리겠습니다."
"그렇다" 발란시가 지친 목소리로 말했다.
아, 그는 얼마나 사랑스러웠던가!
그녀는 얼마나 그의 품에 몸을 던지고 싶었던가!
그가 그녀를 조심스럽게 의자에 앉히자, 그녀는 팔을 만지는 가느다란 갈색 손에 키스하고 싶을 정도였다.
그녀는 그가 그녀 앞에 서 있는 것을 보고 고개를 들 수 없었다.
그녀는 감히 그의 눈을 마주치지도 못했다.
그를 위해서라면 그녀는 용감해야 한다.
그녀는 그가 친절하고 사심없는 사람이라는 것을 알았습니다.
물론 그는 자신의 자유를 원하지 않는 척할 것이다. 그녀는 첫 번째 깨달음의 충격이 지나고 나면 그가 그런 척할 것이라는 걸 알았을지도 모른다.
그는 그녀를 너무나 불쌍히 여겼습니다. 그는 그녀의 끔찍한 처지를 이해했습니다.
그가 이해하지 못한 적이 언제 있었는가?
하지만 그녀는 결코 그의 희생을 받아들일 수 없었다.
절대!
"아빠를 보셨잖아요. 제가 버나드 레드펀이라는 걸 알잖아요.
그리고 당신은 내가 존 포스터라는 걸 이미 짐작했을 겁니다. 당신이 블루비어드의 방에 들어갔으니까요."
"예.
하지만 나는 호기심 때문에 들어간 것이 아니었습니다.
내가 들어가지 말라고 했다는 걸 잊어버렸어—내가 잊어버렸어——”
"괜찮아요.
당신을 죽이거나 벽에 걸어 놓을 생각은 없으니 앤 자매를 부를 필요도 없습니다.
저는 처음부터 제 이야기를 말씀드리겠습니다.
나는 그것을 하려고 어젯밤에 돌아왔습니다.
네, 저는 늙은 의사예요.
레드펀의 아들로, 퍼플 필스와 비터스로 유명하다.
아, 내가 모르는 건가요?
그게 몇 년 동안이나 내게 각인되어 온 게 아닌가?”
바니는 쓴웃음을 지으며 방 안을 몇 번 왔다 갔다 했다.
발끝으로 복도를 지나가던 벤저민 삼촌은 웃음소리를 듣고 눈살을 찌푸렸다.
분명 도스는 완고하고 어리석은 사람은 아닐 것이다.
바니는 발란시 앞의 의자에 몸을 던졌다.
"예.
내 기억이 맞다면, 나는 백만장자의 아들이었습니다.
하지만 제가 태어났을 때 아빠는 백만장자가 아니었습니다.
그는 아직 의사가 아니었습니다.
그는 수의사였지만 그 일에는 실패했습니다.
그와 어머니는 퀘벡의 작은 마을에 살았고 몹시 가난했습니다.
나는 어머니를 기억하지 못합니다.
그녀의 사진 한 장도 없어요.
제가 두 살 때 돌아가셨어요.
그녀는 아버지보다 열다섯 살 어렸고, 작은 학교 선생님이었습니다.
그녀가 돌아가시자 아버지는 몬트리올로 이사하여 헤어 토닉을 판매하는 회사를 만들었습니다.
그는 어느 날 밤 그 처방을 꿈으로 꾼 것 같습니다.
글쎄요, 널리 알려졌죠.
돈이 흘러 들어오기 시작했습니다.
아빠는 다른 것들도 발명했고 꿈꿨어요. 알약, 쓴맛, 연고 등등.
제가 열 살이었을 때 그는 이미 백만장자가 되었고, 그의 집은 너무나 커서 저 같은 키가 작은 사람이 항상 그 안에서 길을 잃은 듯한 느낌을 받았습니다.
나는 소년이 원할 수 있는 모든 장난감을 가지고 있었지만, 세상에서 가장 외로운 악마였습니다.
내 어린 시절에는 발랜시라는 행복한 날이 딱 한 번만 기억납니다.
오직 하나뿐.
당신도 그보다 나은 처지에 있었을 거예요.
아빠는 시골에 사는 옛 친구를 만나러 나갔고 나도 데리고 나갔다.
나는 헛간에서 풀려나서 하루 종일 나무 블록에 못을 박으며 시간을 보냈다.
나는 정말 즐거운 하루를 보냈습니다.
몬트리올의 큰 집, 장난감으로 가득 찬 내 방으로 돌아가야 했을 때 나는 울었습니다.
하지만 나는 아빠에게 그 이유를 말하지 않았습니다.
나는 그에게 아무 말도 하지 않았어요.
발랜시, 저는 깊이 있는 내용을 말하는 게 항상 어려웠어요.
그리고 대부분의 것들이 저와 깊이 관련이 있었습니다.
저는 예민한 아이였고, 소년이 되면서 더욱 예민해졌습니다.
아무도 내가 어떤 고통을 겪었는지 알지 못했습니다.
아빠는 그런 일은 꿈에도 생각지 못했어요.
"아버지가 저를 사립학교에 보내셨을 때, 제가 열한 살이었을 때, 아이들은 수영장에 들어간 저를 물 속으로 밀어넣었고, 저는 테이블 위에 서서 아버지가 가장 싫어하는 광고들을 큰 소리로 읽었습니다.
내가 해냈어—그때"—바니가 주먹을 꽉 쥐었다—"나는 무서웠고 반쯤 익사한 것 같았고 세상 전체가 나를 반대했습니다.
하지만 제가 대학에 가서 2학년 학생들이 똑같은 짓을 했을 때 저는 그런 짓을 하지 않았습니다." 바니는 엄숙하게 웃었다.
"그들은 나에게 그것을 할 수 없었습니다.
하지만 그들은 내 인생을 비참하게 만들 수도 있었고, 실제로 그렇게 만들었습니다.
저는 필스, 비터스, 헤어 토닉에 대해 마지막으로 들어본 적이 없습니다.
'사용 후'가 제 별명이었어요. 아시다시피 저는 항상 두꺼운 짚단을 하고 있었거든요.
제가 대학에 다닌 4년은 악몽이었습니다.
당신은 아십니까—혹은 모르십니까—나 같은 희생자가 생기면 짐승소년들이 얼마나 무자비해질 수 있는지.
저는 친구가 거의 없었습니다. 제가 아끼는 사람들과 저 사이에는 항상 어떤 장벽이 있었습니다.
그리고 다른 한 종류는 부유한 노인 닥터와 친밀한 관계를 맺는 것을 매우 좋아했을 것입니다.
레드펀의 아들은 내가 좋아하지 않는 사람이었습니다.
하지만 제게는 한 명의 친구가 있었습니다. 아니, 있다고 생각했습니다.
똑똑하고, 독서를 좋아하는 사람이며, 작가로서의 재능도 가지고 있습니다.
그것이 우리 사이의 유대감이었고, 저는 그런 면에서 비밀스러운 열망을 가지고 있었습니다.
그는 나보다 나이가 많았습니다. 나는 그를 존경하며 우상화했습니다.
1년 동안 나는 그 어느 때보다 행복했습니다.
그러다가 대학 잡지에 풍자적인 스케치가 실렸는데, 아빠의 치료법을 조롱하는 내용이었습니다.
물론 이름은 바뀌었지만 모두가 그것이 무엇을 뜻하는지, 누구를 뜻하는지 알고 있었습니다.
오, 정말 똑똑했어요. 엄청나게 재치 있고요.
맥길 대학은 이에 대해 폭소했다.
나는 _그_가 그것을 썼다는 것을 알게 됐습니다."
"아, 정말이에요?" 발란시의 둔한 눈은 분노로 불타올랐다.
"예.
내가 물었을 때 그는 그것을 인정했습니다.
그는 언제나 좋은 아이디어가 친구보다 더 소중하다고 말했습니다.
그리고 그는 무의미한 공격을 추가했다.
'알다시피, 레드펀, 돈으로 살 수 없는 것도 있다는 거야.
예를 들어, 그렇게 하면 할아버지를 사줄 수 없을 거야.' 글쎄, 그건 엄청난 타격이었어.
나는 상처받았다고 느낄 만큼 어렸다.
그리고 그것은 내 이상과 환상을 많이 파괴했는데, 그것이 가장 나쁜 일이었습니다.
그 이후로 나는 젊은 인간혐오자가 되었습니다.
누구와도 친구가 되고 싶지 않았습니다.
그리고 대학을 졸업한 다음 해에 에델 트래버스를 만났습니다."
발란시는 몸을 떨었다.
바니는 주머니에 손을 넣은 채 우울한 표정으로 바닥을 바라보고 있었고, 눈치채지 못했다.
"아빠가 그녀에 대해 말씀하셨던 것 같아요.
그녀는 매우 아름다웠습니다.
그리고 나는 그녀를 사랑했어요.
아, 맞아요. 저는 그녀를 사랑했어요.
나는 지금 그것을 부정하거나 얕잡아 보지 않을 것이다.
그것은 외롭고 낭만적인 소년의 첫사랑이었고, 매우 현실적이었습니다.
그리고 그녀가 나를 사랑한다고 생각했어요.
나는 그렇게 생각할 만큼 어리석었다.
그녀가 나와 결혼하겠다고 약속했을 때 나는 정말 기뻤다.
몇 달 동안요.
그러다가 그녀가 그렇지 않다는 걸 알게 됐어요.
나는 어떤 순간에 무의식적으로 남의 말을 엿듣는 사람이 되었습니다.
그 순간이 충분했어요.
도청자의 운명이 나를 덮쳤다.
그녀의 여자친구가 그녀에게 닥을 어떻게 참을 수 있느냐고 물었습니다.
레드펀의 아들이자 특허 의학 ​​분야 전문가.
에델은 웃으며 "그의 돈은 필스를 도금하고 비터스를 달게 만들 거야."라고 말했다.
'어머니는 내가 할 수 있다면 그를 잡으라고 말씀하셨어요.
우리는 난관에 부딪혔습니다.
하지만 으악!
"그가 내게 다가올 때마다 테레빈유 냄새가 나요."
"오, 바니!" 발렌시는 그를 불쌍히 여기며 소리쳤다.
그녀는 자신에 대해 완전히 잊고 바니에 대한 연민과 에델 트래버스에 대한 분노로 가득 차 있었습니다.
그녀가 어떻게 감히 그럴 수 있었을까?
"음," 바니가 일어나 방 안을 왔다 갔다 하기 시작했습니다. "그걸로 끝났어요.
완전히.
나는 문명과 그 저주받은 멍청이들을 뒤로 하고 유콘으로 갔습니다.
5년 동안 나는 온 세상을 돌아다녔습니다. 온갖 기이한 곳을 다녀보았죠.
나는 생활비를 벌기에 충분한 돈을 벌었고, 아빠 돈에는 한 푼도 손도 대지 않았습니다.
그러던 어느 날 나는 에델에 대해 더 이상 관심이 없다는 사실을 깨달았습니다.
그녀는 내가 다른 세계에서 알던 사람이었습니다. 그게 전부였습니다.
하지만 나는 옛날의 삶으로 돌아가고 싶은 마음이 전혀 없었습니다.
저에겐 그런 게 하나도 없어요.
나는 자유로웠고, 앞으로도 그렇게 지낼 생각이었습니다.
저는 미스타위스에 왔습니다. 톰 맥머리의 섬을 봤습니다.
제 첫 번째 책은 작년에 출판되었고, 큰 인기를 끌었습니다. 덕분에 로열티로 약간의 수입도 얻었죠.
나는 내 섬을 샀다.
하지만 나는 사람들과 거리를 두었습니다.
나는 누구도 믿지 않았다.
나는 세상에 진정한 우정이나 진정한 사랑이라는 것이 존재한다고 믿지 않았다. 적어도 나에게는 말이다. 퍼플 필스의 아들은 말이다.
나는 그들이 나에 대해 들려주는 온갖 흥미로운 이야기를 즐겁게 듣곤 했습니다.
사실, 저는 그중 몇 가지를 직접 제안하기도 했습니다.
사람들이 자신의 선입견에 비추어 해석하는 신비한 발언을 통해서였습니다.
“그때 당신이 왔죠.
나는 당신이 나를 사랑한다는 것을 믿어야만 했습니다. 정말로 나를 사랑한다는 것을요. 아버지의 수백만 파운드가 아니라요.
내가 가진 전과 기록으로는 당신이 돈 한 푼 없는 악마와 결혼하고 싶어할 다른 이유가 없습니다.
그리고 나는 당신을 불쌍히 여겼습니다.
아, 맞아요. 제가 당신과 결혼한 건 당신을 불쌍히 여겨서였다는 걸 부인하지는 않아요.
그리고 그때 나는 당신이 내가 만난 사람 중에서 가장 훌륭하고 즐겁고 사랑스러운 친구이자 단짝이라는 것을 알게 되었습니다.
재치있고 충성스럽고 달콤함.
당신 덕분에 저는 다시 한번 우정과 사랑의 현실을 믿게 되었습니다.
당신이 있었기 때문에 세상이 다시 좋아 보였어요, 자기야.
저는 우리가 그랬던 것처럼 계속해서 살아가고 싶었을 겁니다.
나는 그 사실을 알았습니다. 집에 돌아와서 처음으로 섬에서 고향의 빛이 빛나는 것을 본 그날 밤이었습니다.
그리고 당신이 나를 기다리고 있다는 것을 알았습니다.
평생 집이 없어서 집이 있는 게 참 좋았어요.
밤에 배고픈 채로 집에 돌아와서 맛있는 저녁과 즐거운 불이 있었다는 것을 아는 것—그리고 _당신_이 있다는 것을 아는 것.
"하지만 나는 그 순간까지 당신이 나에게 실제로 무엇을 의미하는지 깨닫지 못했습니다.
그러자 번개가 치는 것 같은 일이 일어났습니다.
나는 당신 없이는 살 수 없다는 걸 알았어요. 제때 당신을 끌어낼 수 없다면, 당신과 함께 죽어야 한다는 걸요.
솔직히 말해서, 저는 그 말에 충격을 받았습니다. 완전히 정신이 나갔죠.
나는 한동안 방향을 잡지 못했다.
그래서 나는 당나귀처럼 행동했습니다.
하지만 나를 높은 목재로 몰고 간 생각은 당신이 죽을 것이라는 끔찍한 생각이었습니다.
나는 항상 그런 생각을 싫어했습니다. 하지만 당신에게는 기회가 없을 거라고 생각하고, 그 생각을 떨쳐버렸습니다.
이제 나는 직면해야 했습니다. 당신은 사형을 선고받았고, 당신 없이는 살 수 없었습니다.
어젯밤 집에 돌아오면서 저는 당신을 세상의 모든 전문가에게 데려가겠다고 마음먹었습니다. 당신을 위해 뭔가를 해낼 수 있을 거라고 확신했거든요.
트랙에서 겪은 순간들이 당신에게 아무런 상처도 입히지 않았는데, 당신이 트렌트 박사가 생각했던 것만큼 나쁠 수는 없을 거라고 확신했어요.
그리고 나는 당신의 메모를 발견하고 행복에 미쳐버렸고, 당신이 나를 별로 신경 쓰지 않고 나를 없애려고 떠났다는 두려움에 약간 두려움을 느꼈습니다.
하지만 지금은 괜찮아요, 그렇죠, 자기야?”
그녀, 발렌시를 "자기야"라고 불렀던 건가요?
"당신이 나를 사랑한다는 게 _믿기지 않아요_." 그녀는 무기력하게 말했다.
"그럴 수 없다는 걸 알아요.
무슨 소용이냐, 바니?
물론, 당신은 나를 불쌍히 여기고, 엉망진창인 상황을 바로잡기 위해 최선을 다하고 싶어할 겁니다.
하지만 그런 식으로는 문제를 바로잡을 수 없습니다.
당신은 나를 사랑할 수 없을 거예요.나를." 그녀는 일어나서 벽난로 위의 거울을 비극적으로 가리켰습니다.
물론, 앨런 티어니조차도 거기에 비친 비참하고 핼쑥해진 작은 얼굴에 아름다움을 발견할 수 없었을 것입니다.
바니는 거울을 보지 않았다.
그는 발란시를 납치하고 싶은 듯한, 혹은 때리고 싶은 듯한 눈으로 바라보았다.
"사랑해요!
소녀야, 너는 내 마음 깊은 곳에 있어.
나는 당신을 그곳에 보석처럼 간직하고 있어요.
내가 절대로 거짓말하지 않겠다고 약속하지 않았나?
사랑해요!
나는 내가 사랑할 수 있는 모든 것을 다해 당신을 사랑합니다.
심장, 영혼, 두뇌.
몸과 마음의 모든 섬유가 당신의 달콤함에 설렘을 느낍니다.
"세상에 내 곁에 있는 사람은 당신뿐이야, 발랜시."
"너는 훌륭한 배우야, 바니." 발란시가 희미하게 미소를 지으며 말했다.
바니는 그녀를 바라보았다.
"그래서 당신은 아직 나를 믿지 못하시는 겁니까?"
“나—못해요.”
"아—젠장!" 바니가 격렬하게 말했다.
발란시는 놀란 표정으로 고개를 들었다.
그녀는 _이_ 바니를 본 적이 없었다.
찌푸린 얼굴!
눈은 분노로 검어졌다.
비웃는 입술.
얼굴이 창백해졌습니다.
"당신은 믿고 싶지 않을 거예요." 바니가 극도의 분노에 찬 부드러운 목소리로 말했다.
"당신은 나에게 지쳤어요.
당신은 그것으로부터 벗어나고 싶어합니다. 나에게서 자유로워지고 싶어하는 거죠.
당신은 그녀처럼 약과 연고를 부끄럽게 생각합니다.
당신의 스털링 자존심은 그들을 참을 수 없습니다.
자신이 오래 살지 못할 것이라고 생각한다면 괜찮았다.
재밌는 장난이군요. 나를 참아줄 수 있을 거예요.
하지만 늙은 닥터 레드펀의 아들과 함께하는 삶은 다릅니다.
아, 완벽히 이해했습니다.
저는 매우 둔감했습니다. 하지만 마침내 이해하게 되었습니다."
발란시가 일어섰다.
그녀는 그의 분노한 얼굴을 응시했다.
그러자 그녀는 갑자기 웃었습니다.
"당신이 사랑하는 사람이에요!" 그녀가 말했다.
"그렇군요!
당신은 정말 나를 사랑해요!
그렇게 하지 않았으면 그렇게 분노하지 않았을 거야."
바니는 잠시 그녀를 바라보았다.
그러자 그는 승리에 들뜬 연인의 낮은 웃음소리와 함께 그녀를 품에 안았다.
공포에 질려 열쇠 구멍 앞에서 얼어붙어 있던 벤저민 삼촌이 갑자기 몸을 녹이고 조심조심 프레드릭 부인과 스티클스 사촌에게 돌아갔다.
"모든 것이 괜찮습니다." 그는 기뻐하며 선언했습니다.
사랑하는 작은 도스에게!
그는 곧바로 변호사를 불러 유언장을 다시 바꿀 것입니다.
도스는 그의 유일한 상속녀여야 합니다.
그녀에게는 그것이 반드시 주어져야만 했다.
프레드릭 부인은 지배하는 섭리에 대한 편안한 믿음으로 돌아와 가족 성경을 꺼내 "결혼" 항목에 기입했습니다.
제43장
"하지만, 바니," 몇 분 후 발란시가 항의했다. "당신의 아버지는 어떻게든 당신이 _여전히_ 그녀를_ 사랑한다는 걸 나에게 알려주셨어요."
“그럴 거예요.
아빠는 실수를 해서 우승을 차지합니다.
말하지 않는 게 나은 게 있다면 그는 그걸 말할 거라고 믿어도 됩니다.
하지만 그는 나쁜 노인이 아니에요, 발랜시.
"너도 그를 좋아할 거야."
"그렇습니다."
"그리고 그의 돈은 오염된 돈이 아닙니다.
그는 정직하게 만들었습니다.
그의 약은 전혀 무해합니다.
심지어 그의 퍼플 필(Purple Pills)도 사람들이 그것을 믿으면 엄청나게 좋은 효과를 냅니다."
"하지만 나는 당신의 삶에 적합하지 않아요." 발란시는 한숨을 쉬며 말했다.
"나는 똑똑하지도 않고, 학력도 좋지도 않습니다."
"제 인생은 미스타위스와 전 세계의 모든 야생 지역에 있습니다.
저는 당신에게 사교계 여성의 삶을 살라고 요구하지 않을 거예요.
물론 우리는 아빠와 함께 시간을 보내야 해요. 아빠는 외롭고 나이가 많으셔요.
"하지만 그의 그 큰 집에서는 그럴 수 없죠." 발란시가 간청했다.
"나는 궁전에서 살 수 없어."
"블루 캐슬을 다 돌고 난 뒤에는 그런 일까지 할 수 없겠지." 바니가 싱긋 웃었다.
"걱정하지 마, 자기야.
나는 그 집에서 살 수 없을 것 같았다.
금박 난간이 달린 흰색 대리석 계단이 있고, 상표가 붙어 있지 않은 가구 매장처럼 보입니다.
마찬가지로 그것은 아빠의 마음의 자랑이기도 합니다.
우리는 몬트리올 외곽 어딘가에, 시골에, 아빠를 자주 볼 수 있을 만큼 가까운 곳에 작은 집을 구할 거야.
우리도 하나 만들어볼까 싶어요.
자신을 위해 지은 집은 남이 물려준 집보다 훨씬 더 좋습니다.
하지만 우리는 여름을 미스타위스에서 보낼 거예요.
그리고 우리의 가을은 여행한다.
알함브라를 꼭 보라고 해. 내가 생각할 때, 네가 꿈꾸던 푸른 성에 가장 가까운 곳이거든.
그리고 이탈리아에는 옛날식 정원이 있는데, 그곳에서 어두운 사이프러스 나무 사이로 로마 위로 떠오르는 달을 보여드리고 싶어요."
"미스타위스 위로 떠오르는 달보다 더 아름다울까요?"
"그보다 더 사랑스럽지 않아.
하지만 다른 종류의 사랑스러움이죠.
사랑스러움에는 여러 종류가 있습니다.
발랜시, 당신은 올해 전까지만 해도 평생을 추악한 삶 속에서 보냈잖아요.
당신은 세상의 아름다움에 대해 아무것도 모릅니다.
우리는 산을 오르고, 사마르칸트의 시장에서 보물을 찾고, 동서양의 마법을 찾아내고, 손을 잡고 세상의 끝까지 달려갈 것입니다.
나는 당신에게 모든 것을 보여주고 싶습니다. 당신의 눈으로 다시 한 번 보고 싶습니다.
얘야, 너에게 보여주고 싶은 것, 너와 함께 하고 싶은 것, 너에게 말하고 싶은 것이 백만 가지나 있어.
평생이 걸릴 거예요.
그리고 결국 우리는 티어니의 그 사진에 대해 알아봐야 합니다."
"한 가지 약속해 주겠니?" 발렌시가 엄숙하게 물었다.
"뭐든지요." 바니가 무모하게 말했다.
“단 한 가지.
어떤 상황이나 도발에도 불구하고 당신은 내가 당신에게 결혼을 청했다는 것을 결코 나에게 말해서는 안 됩니다."
제44장
Olive Stirling양이 Cecil Bruce씨에게 쓴 편지에서 발췌:_
"도스의 미친 모험이 이런 식으로 전개된 건 정말 역겹다.
그러면 제대로 행동하는 게 아무 소용이 없다는 생각이 든다.
“그녀가 집을 떠났을 때 그녀의 정신은 불안정했을 거라고 나는 확신해요.
그녀가 먼지더미에 대해 한 말은 그것을 보여줬습니다.
물론 나는 그녀의 마음에 문제가 있었다고 생각하지 않는다.
아니면 스네이스나 레드펀, 아니면 그의 이름이 뭐였든 간에, 그가 미스타위스 오두막집으로 돌아가서 그녀에게 퍼플 필을 먹여서 그녀를 치료했을지도 몰라.
가족 광고에 대한 꽤 좋은 증언이 될 것 같지 않나요?
"그는 정말 하찮아 보이는 생물이에요.
나는 이 점을 도스에게 언급했지만, 그녀는 그저 "칼라광고를 하는 남자는 싫다"고만 말했습니다.
"글쎄요, 그는 분명히 칼라광고맨은 아닙니다.
하지만 그는 머리를 자르고 단정한 옷을 입은 지금, 꽤나 품위 있는 사람으로 변했다고 말해야겠습니다.
세실, 너는 운동을 더 많이 해야 한다고 생각해.
너무 살찐 것은 좋지 않습니다.
"그는 또한 자신이 존 포스터라고 주장합니다.
우리는 그것을 믿거나 믿지 않을 수도 있다고 생각합니다.
"올드닥 레드펀이 결혼 선물로 그들에게 200만 달러를 주었어요.
분명 퍼플 필스는 베이컨을 가져왔습니다.
그들은 가을에는 이탈리아에서, 겨울은 이집트에서 보내고 사과꽃이 피는 시기에 노르망디를 차로 여행할 예정입니다.
하지만 그 끔찍한 늙은 리지에게는 그렇지 않아.
레드펀은 멋진 새 차를 샀어요.
"글쎄, 나도 도망가서 망신을 당할까 봐.
효과가 있는 것 같습니다.
"벤 삼촌은 비명 소리치는 사람이에요.
제임스 삼촌도 마찬가지예요.
지금 그들이 도스를 두고 벌이는 소란은 정말 역겹습니다.
아멜리아 이모가 '내 사위, 버나드 레드펀'과 '내 딸, 버나드 레드펀 부인'에 대해 이야기하는 것을 듣는다. 어머니와 아버지는 다른 사람들만큼 나쁘다.
그리고 그들은 발란시가 소매 속에서 그들을 비웃고 있다는 것을 볼 수 없습니다."
제45장
발랜시와 반니는 9월 밤 시원한 황혼녘에 본토 소나무 아래로 내려가 블루 캐슬에서 작별 인사를 나누었습니다.
미스타위스는 일몰의 라일락 빛에 잠겨 있었는데, 믿을 수 없을 만큼 섬세하고 포착하기 어려웠다.
니프와 턱은 오래된 소나무 사이에서 느긋하게 까악까악 울고 있었습니다.
굿럭과 반조는 바니의 새롭고 짙은 녹색 차에 태워져 각자 다른 바구니에 담겨 울부짖으며 조지아나 사촌의 집으로 가는 중이었다.
바니와 발렌시가 돌아올 때까지 사촌 조지아나가 그들을 돌볼 예정이었습니다.
웰링턴 이모와 사라 사촌, 앨버타 이모도 그들을 돌볼 수 있는 특권을 간청했지만, 그 특권은 사촌 조지아나에게 주어졌습니다.
발란시는 눈물을 흘렸습니다.
"울지마, 문라이트.
다음 여름에 다시 오겠습니다.
이제 우리는 진짜 신혼여행을 떠나요."
발란시는 눈물 속에서 미소지었다.
그녀는 너무 행복해서 그녀의 행복이 그녀를 두렵게 만들었다.
하지만 그녀 앞에 펼쳐진 즐거움, '그리스의 영광과 로마의 위엄', 영원한 나일 강의 유혹, 리비에라의 화려함, 모스크와 궁전과 미나렛에도 불구하고 그녀는 세상의 어떤 장소나 장소나 집도 그녀의 푸른 성만큼 마법을 지닐 수 없다는 것을 잘 알고 있었습니다.
끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 블루 캐슬: 소설의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되어 어떠한 형태로든 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.