제목: 푸른 성
저자: LM Montgomery
제1장
5월 어느 날 아침 비가 내리지 않았다면 Valancy Stirling의 인생은 완전히 달랐을 것입니다. 그녀는 나머지 일족과 함께 Aunt Wellington의 약혼 피크닉에 갔을 것이고 Dr. Trent는 몬트리올에 갔을 것입니다. 하지만 비가 내렸고, 당신은 그것 때문에 그녀에게 무슨 일이 일어났는지 들어보실 것입니다.
발란시는 새벽 직전의 생명이 없고 희망 없는 시간에 일찍 일어났다. 그녀는 잘 자지 못했다. 내일 29살이 되고, 미혼인 사람은, 미혼자가 남자를 만나지 못한 사람들뿐인 공동체와 관계에서, 잘 자지 못하는 경우가 있다.
디어우드와 스털링은 오래 전부터 발란시를 희망 없는 늙은 처녀로 밀어 넣었습니다. 하지만 발란시 자신은 로맨스가 아직 자신에게 찾아올 것이라는 가련하고 부끄러운 희망을 결코 포기하지 않았습니다. 이 축축하고 끔찍한 아침에 그녀가 29살이고 어떤 남자도 찾지 않는다는 사실을 깨닫기 전까지는 절대 포기하지 않았습니다.
아, _거기_에 쏘는 것이 있었다. 발란시는 노처녀가 되는 것을 그렇게 싫어하지 않았다. 결국, 그녀는 생각했다. 노처녀가 되는 것이 웰링턴 삼촌이나 벤저민 삼촌, 심지어 허버트 삼촌과 결혼하는 것만큼 끔찍할 수는 없었다. 그녀를 아프게 한 것은 그녀가 노처녀가 아닌 다른 사람이 될 기회가 없었다는 것이었다. 어떤 남자도 그녀를 원한 적이 없었다.
그녀는 희미하게 회색빛 어둠 속에 홀로 누워 있을 때 눈물이 흘렀습니다. 그녀는 두 가지 이유 때문에 원하는 만큼 울지 않으려고 했습니다. 그녀는 울면 심장 주변의 통증이 다시 올까 봐 두려웠습니다. 그녀는 잠자리에 든 후에도 한 번 그런 일이 있었습니다. 지금까지 겪어본 어떤 일보다 더 심했습니다. 그리고 그녀는 어머니가 아침 식사 때 그녀의 붉은 눈을 보고 그 원인에 대해 모기처럼 사소하고 끈질기게 질문할까 봐 두려웠습니다.
"가정해 보자." 발란시는 끔찍한 미소를 지으며 생각했다. "내가 솔직하게 '결혼할 수 없어서 울고 있어.'라고 대답한다면. 어머니는 얼마나 무서워하실까. 그녀는 평생 늙은 하녀 딸을 부끄럽게 여기고 있지만."
하지만 물론 외모는 유지해야 합니다. "그렇지 않아요." 발란시는 어머니의 엄격하고 독재적인 목소리가 단언하는 것을 들을 수 있었습니다. "남자에 대해 생각하는 건 _처녀답지_ 않아요."
발란시는 어머니의 표정을 떠올리자 웃음이 나왔다. 그녀의 씨족에서 아무도 의심하지 않는 유머 감각이 있었기 때문이다. 사실, 발란시에는 아무도 의심하지 않는 점이 많았다. 하지만 그녀의 웃음은 매우 피상적이었고, 그녀는 곧 거기에 누워서 웅크리고 쓸모없는 작은 모습으로, 밖에서 쏟아지는 비를 듣고, 역겹고 무자비한 빛이 그녀의 추하고 지저분한 방으로 스며드는 것을 병적으로 싫어하며 지켜보았다.
그녀는 그 방의 추악함을 암기했다.알고 있었지만 미워했다.노란색으로 칠해진 바닥, 침대 옆에 흉측하고 "갈고리 모양"의 양탄자가 하나 있고, 그 위에는 그녀가 깨어날 때마다 항상 그녀를 향해 미소를 짓는 괴상하고 "갈고리 모양"의 개가 있었다.퇴색한 진한 붉은색 종이;오래된 누수로 변색되고 균열이 난 천장;좁고 좁아진 작은 세면대;보라색 장미가 있는 갈색 종이 램브레퀸;균열이 있는 얼룩덜룩한 오래된 거울은 부적절한 화장대 위에 세워져 있었다;신화 속의 신혼여행 때 어머니가 만든 고대 포푸리 항아리;한쪽 모서리가 터진 조개 껍질로 덮인 상자는 사촌 스티클스가 그녀의 신화 속 소녀 시절에 만든 것이었다;반쪽 구슬 장식이 사라진 구슬 바늘꽂이;딱딱하고 노란색 의자 하나; 퇴색한 오래된 모토인 "사라졌지만 잊혀지지 않는다"는 색실이 증조모 스털링의 엄숙한 늙은 얼굴에 작용했다. 아래 방에서 오래 전에 추방된 오래된 친척들의 오래된 사진들이었다. 친척이 아닌 사진은 두 장뿐이었다. 하나는 비오는 현관에 앉아 있는 강아지의 오래된 크로모였다. 그 사진은 항상 발랑시를 불행하게 만들었다. 그 외로운 작은 개가 폭우 속에서 현관에 웅크리고 있었다! 왜 _누군가_가 문을 열어서 그 개를 들여보내지 않았을까? 다른 사진은 퇴색한, 파스파르투로 된 루이즈 여왕이 계단을 내려오는 판화였는데, 웰링턴 이모가 열 번째 생일에 호사스럽게 선물한 것이었다. 그녀는 19년 동안 그것을 바라보며, 아름답고, 교만하고, 자만심에 찬 루이즈 여왕을 싫어했다. 하지만 그녀는 그것을 파괴하거나 제거할 용기가 없었다. 스티클스의 어머니와 사촌은 깜짝 놀랐을 것이고, 발랜시가 생각 속에서 무례하게 표현했듯이, 발작을 일으켰을 것입니다.
물론 집의 모든 방은 보기 흉했습니다. 하지만 아래층의 모습은 어느 정도 유지되었습니다. 아무도 본 적이 없는 방에 쓸 돈은 없었습니다. 발란시는 때때로 허락만 된다면 돈 없이도 자신의 방을 위해 뭔가를 할 수 있을 것 같다고 느꼈습니다. 하지만 그녀의 어머니는 모든 소심한 제안을 거부했고 발란시는 고집하지 않았습니다. 발란시는 결코 고집하지 않았습니다. 그녀는 두려웠습니다. 그녀의 어머니는 반대를 참을 수 없었습니다. 스털링 부인은 기분이 상하면 며칠 동안 투덜거리며 모욕당한 공작부인의 태도를 보였습니다.
발란시가 자기 방에서 좋아했던 건, 밤에 혼자 울고 싶을 때면 그 방에서 지낼 수 있다는 점뿐이었다.
하지만 결국, 잠자고 옷 입는 것 외에는 아무것도 하지 않는 방이 못생겼다고 해서 무슨 상관이 있겠는가? 발렌시는 다른 목적으로는 결코 혼자 방에 머무는 것이 허락되지 않았다. 혼자 있고 싶어하는 사람들은, 프레데릭 스털링 부인과 스티클스 사촌은 그렇게 믿었다. 어떤 사악한 목적으로만 혼자 있고 싶어할 수 있었다. 하지만 블루 캐슬에 있는 그녀의 방은 방이 가져야 할 모든 것을 갖추고 있었다.
발란시는 현실에서 너무나 겁먹고 굴복하고 무시당하고 무시당했지만, 백일몽에서는 오히려 훌륭하게 자신을 내버려 두는 버릇이 있었다. 스털링 일족이나 그 일족의 아무도 이를 의심하지 않았고, 특히 그녀의 어머니와 스티클스 사촌은 더욱 그랬다. 그들은 발란시가 두 개의 집을 가지고 있다는 사실을 결코 알지 못했다. 엘름 스트리트에 있는 못생긴 붉은 벽돌 상자 모양의 집과 스페인에 있는 블루 캐슬. 발란시는 기억할 수 있는 한 블루 캐슬에서 영적으로 살았다. 그녀는 그것을 소유하게 되었을 때 아주 작은 아이였다. 그녀는 항상 눈을 감으면 소나무로 덮인 산 꼭대기에 있는 탑과 깃발과 함께, 희미하고 푸른 아름다움에 싸여 있는, 아름답고 알려지지 않은 땅의 일몰 하늘을 배경으로, 그 성에 모든 훌륭하고 아름다운 것이 있었다. 여왕이 착용했을 법한 보석; 달빛과 불의 옷; 장미와 금으로 만든 소파; 얕은 대리석 계단이 길게 이어져 있고, 크고 흰 항아리가 있고, 안개를 낀 날씬한 처녀들이 계단을 오르내리고 있었다. 대리석 기둥이 있는 안뜰에는 반짝이는 분수가 떨어지고 나이팅게일이 머틀 사이에서 노래를 불렀다. 거울로 장식된 홀에는 잘생긴 기사와 사랑스러운 여성들만 비쳤다. 그녀 자신이 가장 사랑스러웠고, 그녀의 시선 때문에 남자들이 죽었다. 지루한 나날을 견뎌낼 수 있었던 것은 밤에 꿈에 푹 빠질 수 있다는 희망뿐이었다. 스털링 가문의 대부분, 아니 전부가 발랜시가 블루 캐슬에서 한 일의 절반만 알았더라도 공포에 질려 죽었을 것이다.
우선 그녀는 꽤 많은 연인을 두었습니다. 아, 한 번에 한 명씩. 기사도 시대의 모든 낭만적인 열정으로 그녀를 구애하고 오랜 헌신과 많은 용감한 행동으로 그녀를 사로잡았으며, 푸른 성의 깃발이 걸린 거대한 예배당에서 화려하고 엄숙하게 그녀와 결혼했습니다.
열두 살 때, 이 연인은 황금빛 곱슬머리와 하늘빛 푸른 눈을 가진 공정한 소년이었습니다. 열다섯 살 때, 그는 키가 크고 검고 창백했지만, 여전히 반드시 잘생겼습니다. 스무 살 때, 그는 금욕적이고 몽환적이며 영적인 사람이었습니다. 스물다섯 살 때, 그는 턱이 깔끔하고 약간 험악했으며, 잘생기기보다는 강하고 거친 얼굴을 가졌습니다. 발란시는 그녀의 푸른 성에서 스물다섯 살을 넘기지 않았지만, 최근에, 아주 최근에, 그녀의 영웅은 붉은 황갈색 머리카락, 뒤틀린 미소, 그리고 신비로운 과거를 가졌습니다.
발란시가 이 연인들을 더 이상 사랑하지 않게 되자 고의로 살해했다고는 말하지 않습니다. 한 명은 다른 한 명이 나타나면서 그냥 사라졌습니다. 이런 면에서 Blue Castles에서는 매우 편리합니다.
하지만 운명의 날 아침, 발란시는 그녀의 푸른 성의 열쇠를 찾을 수 없었다. 현실이 그녀를 너무 강하게 압박했고, 마치 미친 작은 개처럼 그녀의 발꿈치에 짖어댔다. 그녀는 29살이었고, 외롭고, 원치 않는, 못생긴 여자였다. 잘생긴 일족의 유일한 못생긴 여자였고, 과거도 미래도 없었다. 그녀가 돌아볼 수 있는 한, 삶은 칙칙하고 무색했고, 어디에도 진홍색이나 보라색 얼룩 하나 없었다. 그녀가 기대할 수 있는 한, 그녀가 겨울 나뭇가지에 매달려 있는 외롭고 시든 작은 잎사귀에 불과할 때까지는 똑같을 것이 확실해 보였다. 한 여성이 살 이유가 없다는 것을 깨닫는 순간, 사랑도, 의무도, 목적도, 희망도 없다는 것을 깨닫는 순간, 그녀는 죽음의 괴로움을 안고 있다.
"그리고 나는 멈출 수 없기 때문에 계속 살아야 해. 나는 80년을 살아야 할지도 몰라." 발란시는 일종의 공황상태에 빠져 생각했다. "우리는 모두 끔찍하게 오래 산다. 생각하면 역겹다."
그녀는 비가 내려서 기뻤다. 아니, 비가 내린다는 사실에 우울하게 만족했다. 그날은 피크닉이 없을 것이다. 이 연례 피크닉은 웰링턴 숙모와 삼촌이 30년 전 피크닉에서 약혼을 축하하는 자리였는데, 최근 몇 년 동안 발렌시에게는 악몽이었다. 장난기 어린 우연의 일치로 그녀의 생일과 같은 날이었고, 그녀가 25살이 넘은 후에도 아무도 그녀가 그날을 잊지 못하게 했다.
그녀는 피크닉에 가는 것을 몹시 싫어했지만, 그것에 반항할 생각은 결코 하지 않았을 것이다. 그녀의 본성에는 혁명적인 것이 전혀 없는 듯했다. 그리고 그녀는 피크닉에서 모든 사람이 그녀에게 무슨 말을 할지 정확히 알고 있었다. 그녀가 싫어하고 경멸했던 웰링턴 삼촌은 스털링의 가장 높은 열망인 "돈과 결혼"을 이루었지만 돼지의 속삭임으로 그녀에게 "아직 결혼할 생각은 없어, 자기야?"라고 말하고는 변함없이 지루한 말을 끝맺으며 웃음을 터뜨렸다. 발란시가 극도의 경외심을 품고 서 있던 웰링턴 이모는 올리브의 새 쉬폰 드레스와 세실의 마지막 헌신적인 편지에 대해 그녀에게 이야기했다. 발란시는 마치 드레스와 편지가 그녀의 것이었던 것처럼 기뻐하고 흥미를 보이는 듯해야 했고, 그렇지 않으면 웰링턴 이모가 기분을 상하게 할 것이었다. 그리고 발란시는 오래 전에 웰링턴 이모보다 신을 화나게 하는 게 낫다고 결심했다. 왜냐하면 신은 그녀를 용서할 수 있지만 웰링턴 이모는 결코 용서하지 않을 것이기 때문이다.
앨버타 이모는 엄청나게 살찐 편이었고, 남편을 항상 "그"라고 부르는 상냥한 버릇이 있었는데, 마치 그가 세상에서 유일한 남자인 것처럼, 그녀가 젊었을 때 정말 아름다웠다는 사실을 결코 잊지 못하는 것처럼, 창백한 피부로 발란시를 위로하곤 했습니다.
"요즘 여자애들이 왜 이렇게 햇볕에 타는지 모르겠어. 내가 어렸을 때 내 피부는 장미빛과 크림빛이었어. 나는 캐나다에서 가장 예쁜 여자로 여겨졌어, 내 사랑."
아마도 허버트 삼촌은 아무 말도 하지 않을 것이다. 아니면 농담조로 "너 얼마나 살찐 거야, 도스!"라고 말할 것이다. 그러면 모두가 불쌍하고 깡마른 도스가 살찐다는 지나치게 유머러스한 생각에 웃을 것이다.
발란시가 싫어했지만 매우 똑똑하다는 평판과 그래서 가문의 신탁자라는 평판 때문에 존경했던 잘생기고 엄숙한 제임스 삼촌은 스털링 가문과 관련이 많지 않았기 때문에 아마도 그에게 명성을 가져다준 올빼미 같은 풍자로 "요즘은 희망 상자에 바쁘신가요?"라고 말할 것입니다.
그리고 벤저민 삼촌은 헐떡이며 그의 흉측한 수수께끼 중 몇 가지를 물었고, 직접 대답했습니다.
"도스와 쥐의 차이점은 무엇인가?
"쥐는 치즈를 해치고 싶어하고 도스는 치즈를 유혹하고 싶어합니다."
발란시는 그가 그 수수께끼를 50번이나 묻는 것을 들었고, 그때마다 그녀는 그에게 무언가를 던지고 싶었다. 하지만 그녀는 결코 그렇게 하지 않았다. 첫째, 스털링 가문은 단순히 물건을 던지지 않았다. 둘째, 벤저민 삼촌은 부유하고 자식이 없는 늙은 과부였고, 발란시는 돈에 대한 두려움과 훈계 속에서 자랐다. 그녀가 삼촌을 화나게 하면 그는 그녀를 유언장에서 제외할 것이다. 그녀가 유언장에 있다면 말이다. 발란시는 벤저민 삼촌의 유언장에서 제외되고 싶지 않았다. 그녀는 평생 가난했고 그것이 얼마나 괴로운 일인지 알고 있었다. 그래서 그녀는 그의 수수께끼를 참았고 심지어 그 수수께끼에 대해 고통스러운 작은 미소를 지었다.
이사벨 이모는 동풍처럼 노골적이고 불쾌했지만, 어떤 식으로든 그녀를 비판했습니다. 발렌시는 이사벨 이모가 비판을 반복하지 않았기 때문에 어떻게 비판할지 예측할 수 없었습니다. 그녀는 매번 당신을 찌르는 새로운 것을 찾았습니다. 이사벨 이모는 자신이 생각하는 것을 말하는 것을 자랑스러워했지만, 다른 사람들이 _그들이_ 생각하는 것을 _그녀에게_ 말하는 것을 그렇게 좋아하지 않았습니다. 발렌시는 _그녀가_ 생각하는 것을 결코 말하지 않았습니다.
사촌 조지아나는 조지 4세의 이름을 딴 증조모의 이름을 따서 지었는데, 그녀는 지난 피크닉 이후로 죽은 모든 친척과 친구들의 이름을 슬프게 떠올리며 "다음에 누가 가장 먼저 죽을지" 궁금해했습니다.
억누를 수 없을 정도로 유능한 밀드레드 이모는 남편과 그녀의 혐오스러운 아기 천재들에 대해 발란시에게 끝없이 이야기하곤 했는데, 발란시만이 그것을 참아낼 수 있는 유일한 사람이기 때문이었다. 같은 이유로, 사촌 글래디스(엄격한 스털링 가문의 관계 집계 방식에 따르면, 사실상 사촌 글래디스는 한 번은 사촌에서 제외된 사람)는 예민한 기질을 가지고 있다고 인정한 키가 크고 마른 여성으로, 신경염으로 인한 고통을 자세히 설명하곤 했다. 그리고 스털링 가문 전체의 원더걸인 올리브는 발란시가 갖지 못한 모든 것, 즉 아름다움, 인기, 사랑을 가지고 있었는데, 그녀의 아름다움을 과시하고 인기를 과시하며 발란시의 눈부시고 시기하는 눈에 그녀의 다이아몬드 사랑의 휘장을 과시하곤 했다.
오늘은 이 모든 것이 없을 것이다. 그리고 티스푼을 꾸리는 일도 없을 것이다. 꾸리는 일은 항상 발랜시와 스티클스 사촌에게 맡겨졌다. 그리고 6년 전, 웰링턴 이모의 결혼 세트에서 나온 은 티스푼이 분실되었다. 발랜시는 그 은 티스푼에 대한 이야기를 마지막으로 듣지 못했다. 그 유령은 그 후의 모든 가족 잔치에 뱅코처럼 나타났다.
오, 맞아요, 발란시는 피크닉이 어떨지 정확히 알고 있었고, 그녀를 구해준 비를 축복했습니다. 올해는 피크닉이 없을 겁니다. 웰링턴 이모가 신성한 날을 축하할 수 없다면, 그녀는 전혀 축하할 일이 없을 겁니다. 그런 신이 계시다면 감사해야겠습니다.
피크닉은 없을 테니, 발란시는 오후에 비가 그치면 도서관에 가서 존 포스터의 책을 한 권 더 빌리기로 마음먹었다. 발란시는 소설을 읽는 것이 허락되지 않았지만, 존 포스터의 책은 소설이 아니었다. 그 책은 "자연에 관한 책"이었다. 사서가 프레드릭 스털링 부인에게 말했듯이, "숲과 새, 벌레, 그런 것들에 관한 책"이었다. 그래서 발란시는 그 책을 읽을 수 있었다. 하지만 그녀가 그 책을 너무 좋아한다는 것이 너무나 분명했기 때문에 항의했다. 정신과 종교를 개선하기 위해 책을 읽는 것은 허용되고, 칭찬받을 만한 일이었지만, 즐거운 책은 위험했다. 발란시는 자신의 정신이 개선되고 있는지 아닌지 몰랐지만, 몇 년 전에 존 포스터의 책을 접했다면 삶이 달랐을지도 모른다는 막연한 생각이 들었다. 그 책들은 한때 들어갈 수 있었던 세상을 엿볼 수 있게 해주는 듯했지만, 지금은 영원히 그 문이 닫혀 있었다. 존 포스터의 책이 디어우드 도서관에 들어온 것은 작년이었습니다. 하지만 사서가 발란시에게 그가 수년 동안 유명한 작가였다고 말했습니다.
"그는 어디에 살고 있나요?" 발렌시가 물었습니다.
"아무도 모릅니다. 그의 책을 보면 그는 캐나다인일 테지만, 더 이상 정보를 얻을 수 없습니다. 그의 출판사는 아무 말도 하지 않습니다. 존 포스터가 필명일 가능성이 큽니다. 그의 책은 너무 인기가 많아서 우리는 전혀 보관할 수 없지만, 사람들이 그 책에서 열광할 만한 것을 찾을 수 있을지는 잘 모르겠습니다."
"저는 그것들이 훌륭하다고 생각해요." 발렌시가 소심하게 말했다.
"오—글쎄—" 클락슨 양은 발란시의 의견을 미궁으로 몰아넣는 은근한 방식으로 미소를 지었다. "저는 벌레에 대해 별로 관심이 없다고 말할 수 없어요. 하지만 포스터는 벌레에 대해 알아야 할 모든 것을 아는 듯합니다."
발란시도 그녀가 벌레를 그렇게 좋아하는지 몰랐다. 그녀를 사로잡은 것은 존 포스터의 야생 동물과 곤충에 대한 기이한 지식이 아니었다. 그녀는 그것이 무엇인지 거의 말할 수 없었다. 결코 밝혀지지 않은 미스터리의 유혹적인 유혹, 조금 더 나아가면 있는 위대한 비밀의 힌트, 사랑스럽고 잊혀진 것들의 희미하고 애매한 메아리, 존 포스터의 마법은 설명할 수 없었다.
네, 그녀는 새로운 포스터 책을 살 것입니다. 그녀가 _Thistle Harvest_를 읽은 지 한 달이 되었으므로, 어머니가 반대할 리가 없습니다. 발란시는 그것을 네 번이나 읽었습니다. 그녀는 모든 구절을 외울 정도로 알고 있었습니다.
그리고—그녀는 심장 주변의 이상한 통증에 대해 트렌트 박사를 만나러 갈까 거의 생각했습니다. 최근에 꽤 자주 왔고, 심계항진이 귀찮아졌고, 가끔 어지러움이 나고 이상하게 숨가쁨이 있었습니다. 하지만 아무에게도 말하지 않고 그를 만날 수 있을까요? 그것은 가장 대담한 생각이었습니다. 스털링 가족 중 누구도 가족 협의회를 열고 제임스 삼촌의 승인을 받지 않고는 의사와 상의한 적이 없습니다. _그런 다음_, 그들은 포트 로렌스의 앰브로즈 마쉬 박사에게 갔는데, 그는 둘째 사촌인 애들레이드 스털링과 결혼했습니다.
하지만 발란시는 앰브로즈 마쉬 박사를 싫어했습니다. 게다가, 그녀는 15마일 떨어진 포트 로렌스까지 갈 수 없었습니다. 그곳으로 데려가지지 않고는요. 그녀는 누구에게도 그녀의 심장에 대해 알리고 싶지 않았습니다. 엄청난 소동이 벌어지고 가족 모두가 내려와서 그녀에게 이야기하고 조언하고 주의를 주고 경고하고 40배나 떨어진 큰 고모와 사촌들이 "바로 그런 식이었다"고 "잠시 경고도 없이 갑자기 죽었다, 자기야"라는 끔찍한 이야기를 들려줄 것입니다.
이사벨 이모는 항상 도스가 심장병이 있는 여자아이처럼 보인다고 말했던 것을 기억할 것이다. "항상 너무 쪼그라들고 뾰족해"; 그리고 웰링턴 삼촌은 "스털링은 심장병이 한 번도 없었어"라고 말했던 것을 개인적인 모욕으로 여겼을 것이다. 그리고 조지아나는 "불쌍하고 귀여운 도스는 이 세상에서 오래 살지 못할 것 같아"라고 아주 잘 들리는 곁말로 예고할 것이다. 그리고 글래디스 사촌은 "아니, _내_ 심장은 _수년_이나 _이랬어"라고 말했는데, 그 어조는 다른 사람이 심장을 가질 자격이 없다는 것을 암시했다. 그리고 올리브는 단지 아름답고 우월하고 역겹게 건강해 보일 뿐이었다. 마치 "_나_가 있는데 도스 같은 퇴색한 과잉에 대해 왜 이렇게 소란을 피우는 거야?"라고 말하는 듯했다.
발렌시는 자신이 해야 할 때가 아니면 아무에게도 말할 수 없다고 생각했습니다. 그녀는 자신의 심장에 심각한 문제가 전혀 없고, 그것을 언급하면 ​​뒤따를 모든 번거로움이 필요 없다고 확신했습니다. 그녀는 그냥 조용히 빠져나와 바로 그날 트렌트 박사를 만날 것입니다. 그의 청구서에 관해서는, 그녀는 태어난 날 아버지가 그녀를 위해 은행에 넣어둔 200달러를 가지고 있었습니다. 그녀는 이것의 이자조차 사용할 수 없었지만, 비밀리에 트렌트 박사에게 지불할 만큼은 꺼낼 것입니다.
트렌트 박사는 무뚝뚝하고, 직설적이고, 멍청한 노인이었지만, 그는 세상과 동떨어진 디어우드의 일반의에 불과했지만 심장병에 대한 공인된 권위자였습니다. 트렌트 박사는 70이 넘었고 곧 은퇴할 것이라는 소문이 있었습니다. 10년 전 그가 사촌 글래디스에게 그녀의 신경염이 모두 상상의 일이며 그녀가 그것을 즐긴다고 말한 이후로 스털링 가문의 어느 누구도 그에게 가지 않았습니다. 사촌을 그렇게 모욕하는 의사를 후원할 수는 없었습니다. 스털링 가문이 모두 성공회 교회에 다녔을 때 그가 장로교도였다는 사실은 말할 것도 없습니다. 하지만 발렌시는 가문에 대한 불충실이라는 악마와 소란과 떠드는 소리와 조언이라는 깊은 바다 사이에서 악마에게 기회를 줄 것이라고 생각했습니다.
제2장
스티클스 사촌이 문을 두드렸을 때, 발란시는 지금이 일곱 시 반이고 일어나야 한다는 것을 알았습니다. 그녀가 기억하는 한, 스티클스 사촌은 일곱 시 반에 문을 두드렸습니다. 스티클스 사촌과 프레드릭 스털링 부인은 일곱 시 이후로 일어났지만, 발란시는 그녀가 섬세하다는 가족 전통 때문에 30분 더 잠자리에 들 수 있었습니다. 발란시는 일어났지만, 그녀는 오늘 아침 일어나는 것을 그 어느 때보다 더 싫어했습니다. 일어나야 할 이유가 무엇이 있었을까요? 그 전의 모든 날들과 마찬가지로 또 다른 지루한 날, 의미 없는 작은 일들로 가득 차 있고, 즐겁지 않고 중요하지 않으며, 아무에게도 도움이 되지 않았습니다. 하지만 그녀가 즉시 일어나지 않으면 여덟 시에 아침 식사를 할 준비가 되지 않을 것입니다. 스털링 부인의 집에서는 식사 시간이 엄격하고 엄격했습니다. 여덟 시에 아침 식사, 한 시에 ​​저녁 식사, 여섯 시에 저녁 식사, 일년 내내. 늦는 것에 대한 변명은 용납되지 않았습니다. 그래서 발렌시는 몸을 떨며 일어났다.
방은 5월의 습한 아침의 날카롭고 꿰뚫는 듯한 추위로 몹시 차가웠다. 집안은 하루 종일 추웠다. 5월 24일 이후에는 불을 피우지 않는 것이 프레드릭 부인의 규칙 중 하나였다. 식사는 뒷마당에 있는 작은 기름 난로에서 요리했다. 5월은 얼음이 많고 10월은 동상에 걸렸지만 달력상으로는 10월 21일까지는 불을 피우지 않았다. 10월 21일 프레드릭 부인은 주방 난로에서 요리를 시작했고 저녁에는 거실 난로에 불을 피웠다. 고인이 된 프레드릭 스털링이 감기에 걸려서 밸런시의 생후 1년차에 사망했다는 소문이 돌았다. 프레드릭 부인은 10월 20일에 불을 피우지 않았기 때문이다. 그녀는 다음 날 불을 피웠다. 하지만 프레드릭 스털링에게는 하루가 너무 늦었다.
발란시는 그녀의 거칠고 표백되지 않은 면으로 만든 잠옷을 벗어서 옷장에 걸어두었다. 목이 높고 소매가 길고 타이트했다. 그녀는 비슷한 종류의 속옷을 입었다. 갈색 깅엄 드레스, 두꺼운 검은색 스타킹, 고무 굽 부츠였다. 최근 몇 년 동안 그녀는 거울 옆 창문의 블라인드를 내리고 머리를 빗는 습관이 생겼다. 그때는 얼굴의 주름이 그렇게 뚜렷하게 보이지 않았다. 하지만 오늘 아침 그녀는 블라인드를 맨 위로 올리고 문둥병에 걸린 거울 속의 자신을 바라보며 세상이 그녀를 보는 것처럼 자신을 보겠다는 열정적인 결의를 보였다.
결과는 꽤나 끔찍했다. 미인이라도 그 거칠고 부드러워지지 않은 옆광을 시련으로 여겼을 것이다. 발란시는 짧고 얇은 곧은 검은 머리카락을 보았고, 그녀는 매일 밤 빗질을 백 번이나 했지만, 더 많거나 적지 않았고, 뿌리에 레드펀 헤어 비거를 충실히 문질렀는데도 항상 윤기가 없었다. 아침의 거칠음보다 더 윤기가 없었다. 가늘고 곧은 검은 눈썹; 그녀는 항상 그녀의 작고 삼각형의 하얀 얼굴에도 너무 작다고 느꼈던 코; 작고 창백한 입은 항상 작고 뾰족한 하얀 이빨 위로 살짝 벌어졌다; 마른 체형에 평평한 가슴, 평균 키보다 약간 작았다. 그녀는 어떻게든 가족의 높은 광대뼈에서 벗어났고, 그녀의 짙은 갈색 눈은 너무 부드럽고 어둡고 검지 않았고, 거의 동양적인 기울기를 가지고 있었다. 그녀의 눈을 제외하면 그녀는 예쁘지도 못생기지도 않았다. 그저 하찮아 보일 뿐이라고 그녀는 씁쓸하게 결론지었다. 그녀의 눈과 입 주위의 주름이 그 무자비한 빛 속에서 얼마나 단순했는지! 그리고 그녀의 좁고 흰 얼굴이 그렇게 좁고 하얗게 보인 적은 없었다.
그녀는 머리를 폼파두르로 했습니다. 폼파두르는 오래 전에 유행에서 벗어났지만, 발란시가 처음으로 머리를 묶었을 때 유행이었고, 웰링턴 이모가 그녀가 항상 머리를 그렇게 해야 한다고 결정했을 때 유행했습니다.
"그게 당신이 되는 _유일한_ 방법입니다. 당신의 얼굴은 너무 작아서 폼파두르 효과로 키를 _추가해야_ 합니다." 항상 깊고 중요한 진실을 말하는 것처럼 진부한 말을 하는 웰링턴 이모가 말했습니다.
올리브가 그녀의 머리를 하고 있을 때, 발란시는 이마에 머리를 낮게 묶고 귀 위에 퍼프를 두르고 싶어했습니다. 하지만 웰링턴 이모의 격언이 그녀에게 너무나 큰 영향을 미쳐서 그녀는 다시는 머리 스타일을 바꿀 수 없었습니다. 하지만 발란시가 감히 하지 못하는 일이 너무나 많았습니다.
그녀는 평생 무언가를 두려워해 왔다고 그녀는 씁쓸하게 생각했다. 기억의 새벽부터, 그녀가 살고 있는 큰 검은 곰을 너무나 무서워했던 때부터, 사촌 스티클스가 계단 아래 벽장에서 그녀에게 말했다.
"그리고 나는 항상 그럴 거야—알아—도저히 할 수 없어. 무언가를 두려워하지 않는 게 어떤 것인지 모르겠어."
어머니의 투덜거리는 발작이 두려웠고, 벤저민 삼촌을 화나게 할까 두려웠고, 웰링턴 이모의 경멸의 표적이 될까 두려웠고, 이사벨 이모의 신랄한 말이 두려웠고, 제임스 삼촌의 비난이 두려웠고, 일족 전체의 의견과 편견을 건드릴까 두려웠고, 체면을 유지하지 못할까 두려웠고, 자신이 진짜로 생각하는 바를 말하는 것이 두려웠고, 늙어서 가난해질까 두려웠다. 두려움, 두려움, 두려움, 그녀는 결코 그것에서 벗어날 수 없었다. 그것은 그녀를 강철 거미줄처럼 묶고 얽어매었다. 오직 그녀의 블루 캐슬에서만 그녀는 일시적으로 벗어날 수 있었다. 그리고 오늘 아침 발란시는 자신에게 블루 캐슬이 있다는 것을 믿을 수 없었다. 그녀는 다시는 그것을 찾을 수 없을 것이다. 스물아홉 살, 미혼, 원치 않는 그녀, 그녀는 블루 캐슬의 요정 같은 여주인과 무슨 상관이 있었을까? 그녀는 그런 유치한 넌센스한 일을 영원히 삶에서 없애고, 흔들리지 않고 현실을 마주하고 싶었습니다.
그녀는 불친절한 거울에서 돌아서서 바깥을 보았다. 그 광경의 추악함은 항상 그녀에게 타격처럼 다가왔다. 엉성한 울타리, 옆 주차장에 있는 허물어진 오래된 마차 매점에는 조잡하고 폭력적인 색상의 광고가 붙어 있었다. 저 멀리 있는 더러운 기차역에는 이른 시간에도 항상 그 주변에 어슬렁거리는 끔찍한 폐허가 있었다. 쏟아지는 비 속에서 모든 것이 평소보다 더 나빠 보였다. 특히 "그 여학생 피부색을 유지하세요"라는 흉측한 광고가 그랬다. 발란시는 _그녀의 여학생 피부색을_ 유지했다. 그게 문제였다. 어디에도 아름다움의 빛이 없었다. "바로 내 인생과 똑같다" 발란시는 쓸쓸하게 생각했다. 그녀의 짧은 괴로움은 지나갔다. 그녀는 항상 받아들였던 것처럼 사실을 체념적으로 받아들였다. 그녀는 인생이 항상 지나쳐 가는 사람들 중 하나였다. 그 사실을 바꿀 수는 없었다.
이런 기분으로 발렌시는 아침 식사를 하러 내려갔다.
제3장
아침 식사는 항상 똑같았습니다. 발란시가 싫어하는 오트밀 죽, 토스트와 차, 그리고 마멀레이드 한 티스푼. 프레데릭 부인은 두 티스푼이 사치스럽다고 생각했지만, 마멀레이드를 싫어하는 발란시에게는 상관없었습니다. 차갑고 우울한 작은 식당은 평소보다 더 차갑고 우울했습니다. 비가 창밖으로 쏟아졌습니다. 스털링은 그림보다 더 큰 흉측한 금박 액자에 들어가 벽에서 내려다보며 떠났습니다. 그런데도 스티클스 사촌은 발란시에게 오늘 하루를 행복하게 보내라고 기원했습니다!
"똑바로 앉아, 도스" 그게 그녀의 엄마의 전부였습니다.
발란시는 똑바로 앉았다. 그녀는 어머니와 사촌 스티클스에게 그들이 항상 이야기하던 것에 대해 이야기했다. 그녀는 다른 것에 대해 이야기하려고 하면 무슨 일이 일어날지 궁금해하지 않았다. 그녀는 알고 있었다. 그래서 그녀는 결코 그렇게 하지 않았다.
프레데릭 부인은 피크닉을 가려고 했는데 비오는 날을 보낸 프로비던스에게 화가 나서, 삐죽삐죽한 침묵 속에 아침을 먹었고, 발란시는 오히려 고마웠다. 하지만 크리스틴 스티클스는 평소처럼 끝없이 징징거리며, 날씨, 식료품 저장실의 누수, 오트밀과 버터의 가격, 발란시는 토스트에 버터를 너무 많이 발랐다고 느꼈다. 디어우드의 유행성 이하선염.
"도스가 반드시 그들을 붙잡을 거야." 그녀는 불길한 징조를 예감했다.
"도스는 유행성이하선염에 걸릴 가능성이 있는 곳에 가면 안 됩니다." 프레데릭 부인이 짧게 말했다.
발란시는 유행성이하선염이나 백일해, 수두, 홍역 등 그녀가 앓아야 할 병은 전혀 앓지 않았습니다. 겨울마다 끔찍한 감기에 걸렸을 뿐입니다. 도스의 겨울 감기는 가족 내에서 일종의 전통이었습니다. 아무것도 그녀가 감기에 걸리는 것을 막을 수 없는 듯했습니다. 프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 영웅적으로 최선을 다했습니다. 어느 겨울은 11월부터 5월까지 발란시를 따뜻한 거실에 가두었습니다. 그녀는 교회에 가는 것조차 허락되지 않았습니다. 그리고 발란시는 감기에 걸렸고 6월에는 기관지염에 걸렸습니다.
“우리 가족 중에 그런 사람은 한 번도 없었어요.” 프레데릭 부인은 스털링의 성향일 거라고 암시하며 말했다.
"스털링 가문은 감기에 걸리는 일이 거의 없어요." 스티클스 사촌이 원망조로 말했다. _그녀_는 스털링 가문 출신이었다.
"나는 생각한다"고 프레드릭 부인이 말했다. "누군가가 감기에 걸리지 않기로 마음먹는다면 감기에 걸리지 않을 것이다."
그러니까 문제는 그거였어요. 전부 발렌시 자신의 잘못이었어요.
하지만 이 특정한 아침에 발란시의 참을 수 없는 불평은 그녀가 도스라고 불린다는 것이었다. 그녀는 29년 동안 그것을 참아왔고, 갑자기 그녀는 더 이상 그것을 참을 수 없다고 느꼈다. 그녀의 이름은 발란시 제인이었다. 발란시 제인은 다소 끔찍했지만, 그녀는 발란시를 좋아했다. 발란시는 그 기이하고 외딴 땅의 맛이 나는 발란시를 좋아했다. 스털링 가문이 그녀를 그렇게 부르게 한 것이 항상 발란시에게 이상했다. 그녀는 그녀의 외할아버지, 늙은 에이모스 완스바라가 그녀에게 그 이름을 정해 주었다는 말을 들었다. 그녀의 아버지는 그것을 문명화하기 위해 제인이라는 이름을 덧붙였고, 모든 연결은 그녀에게 도스라는 별명을 붙여서 어려움에서 벗어났다. 그녀는 외부인 외에는 발란시라는 이름을 얻은 적이 없었다.
"어머니," 그녀는 소심하게 말했다. "이제부터 저를 Valancy라고 부르시겠어요? Doss는 그렇게—그렇게—저는 그게 싫은 것 같아요."
프레데릭 부인은 딸을 깜짝 놀라 바라보았다. 그녀는 엄청나게 강한 렌즈가 달린 안경을 쓰고 있었는데, 그로 인해 그녀의 눈은 이상하게도 불쾌해 보였다.
“도스에게 무슨 일이 있는 거야?”
"그건 참 유치한 짓이에요." 발란시가 말을 더듬었다.
"오!" 프레데릭 부인은 완스바라였고 완스바라의 미소는 장점이 아니었다. "알겠어요. 그럼 _당신_에게 어울릴 거예요. 당신은 양심적으로 충분히 유치해요, 내 사랑하는 아이야."
"저는 29살이에요." 사랑스러운 아이가 절박하게 말했습니다.
"내가 당신이었다면 지붕 위에서 그것을 선포하지 않았을 거예요, 자기야." 프레데릭 부인이 말했다. "스물아홉 살이에요! 저는 스물아홉 살 때 결혼한 지 아홉 년이 됐어요."
"저는 열일곱 살에 결혼했어요." 스티클스 사촌이 자랑스럽게 말했다.
발란시는 그들을 은밀히 바라보았다. 프레데릭 부인은 그 끔찍한 안경과 앵무새보다 앵무새처럼 보이게 하는 굽은 코를 제외하면, 흉측하지 않았다. 20살이면 꽤 예뻤을지도 모른다. 하지만 스티클스 사촌! 그런데도 크리스틴 스티클스는 한때 어떤 남자의 눈에 매력적이었다. 발란시는 넓고 납작하고 주름진 얼굴, 뚱뚱한 코 끝에 바로 난 점, 턱에 난 뻣뻣한 털, 주름진 노란 목, 창백하고 튀어나온 눈, 얇고 주름진 입을 가진 스티클스 사촌이 그녀보다 유리한 점이 있다고 느꼈다. 그녀를 얕볼 권리가 있는 것이다. 그리고 스티클스 사촌은 프레데릭 부인에게 필요한 존재였다. 발란시는 누군가가 그녀를 원한다는 것이 어떤 것인지, 누군가가 그녀를 필요로 한다는 것이 어떤 것인지 애처롭게 생각했다. 온 세상에서 그녀를 필요로 하는 사람은 없었고, 그녀가 갑자기 삶에서 사라진다고 해서 인생에서 아무것도 그리워하지 않을 것이다. 그녀는 어머니에게 실망스러운 존재였다. 아무도 그녀를 사랑하지 않았다. 그녀는 여자 친구가 한 명도 없었다.
"나에겐 우정이라는 재능이 하나도 없어." 그녀는 한때 불쌍하게 스스로에게 고백한 적이 있었다.
“도스, 너는 빵 껍질을 먹지 않았구나.” 프레데릭 부인이 꾸중하듯 말했다.
오전 내내 비가 쉴 새 없이 내렸다. 발란시는 이불을 조각했다. 발란시는 이불 조각하는 것을 싫어했다. 그리고 그럴 필요도 없었다. 집은 이불로 가득했다. 다락방에는 이불이 가득 찬 큰 상자가 세 개 있었다. 프레데릭 부인은 발란시가 열일곱 살 때 이불을 보관하기 시작했고, 발란시가 이불을 필요로 할 가능성은 없어 보였지만 계속 보관했다. 하지만 발란시는 일을 하고 있어야 했고, 고급 작업 재료는 너무 비쌌다. 게으름은 스털링 가정에서 중대한 죄였다. 발란시가 어렸을 때 그녀는 매일 밤 작고 싫은 검은색 공책에 그날 게으름을 피운 모든 시간을 적어야 했다. 일요일마다 그녀의 어머니는 그녀에게 이불을 모아 기도하게 했다.
운명의 이 날의 이 특정한 오전에 발란시는 게으름을 피우며 겨우 10분을 보냈다. 적어도, 프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 그것을 게으름이라고 불렀을 것이다. 그녀는 더 나은 골무를 가져오기 위해 방으로 가서 죄책감을 느끼며 무작위로 _티슬 하베스트_를 열었다.
"숲은 너무나 인간적이어서," 존 포스터가 썼습니다. "숲을 알기 위해서는 숲과 함께 살아야 합니다. 잘 닦인 길을 따라 가끔 숲을 거닐어도 결코 숲과 친밀해질 수 없습니다. 친구가 되고 싶다면 숲을 찾아 모든 시간에, 아침, 정오, 밤, 그리고 봄, 여름, 가을, 겨울 등 모든 계절에 자주 경건하게 방문해서 숲을 얻어야 합니다. 그렇지 않으면 숲을 진정으로 알 수 없고, 반대로 가장하더라도 숲에 속을 수 없습니다. 숲은 낯선 사람을 멀리하고, 우연히 찾아오는 관광객에게 마음을 닫아두는 효과적인 방법을 가지고 있습니다. 숲을 사랑하기 때문에 숲을 찾는 것은 아무 소용이 없습니다. 숲은 우리를 즉시 찾아내서 달콤하고 오래된 세상의 모든 비밀을 우리에게 숨길 것입니다. 하지만 우리가 숲을 사랑하기 때문에 숲에 온다는 것을 알게 되면 숲은 우리에게 매우 친절할 것이고 어떤 시장에서도 살 수 없는 아름다움과 즐거움의 보물을 줄 것입니다. 숲은, 숲이 줄 때는 아낌없이 주고, 진정한 숭배자에게는 아무것도 아끼지 않습니다. 우리는 사랑으로, 겸손하게, 인내심 있게, 주의 깊게 숲에 가야 하며, 별빛과 일몰 아래서 야생의 장소와 조용한 간격에 어떤 가슴 아픈 사랑스러움이 숨어 있는지, 오래된 소나무 가지에 울리거나 전나무 숲에서 노래하는 어떤 세상 밖의 음악의 음조가 있는지, 햇살이 잘 드는 구석이나 축축한 개울가에 있는 이끼와 고사리에서 어떤 섬세한 맛이 풍기는지, 옛날의 꿈과 신화와 전설이 숲을 괴롭히는지 배울 것입니다. 그러면 숲의 불멸의 심장이 우리의 심장을 두드리고 그 미묘한 생명이 우리의 혈관으로 스며들어 영원히 우리를 숲의 심장으로 만들 것입니다. 그래서 우리가 어디를 가든, 얼마나 멀리 방황하든 우리는 여전히 숲으로 돌아와 가장 오래 지속되는 친족 관계를 찾게 될 것입니다."
"도스," 아래 복도에서 그녀의 어머니가 소리쳤다. "너는 그 방에서 혼자서 뭘 하고 있니?"
발란시는 _티슬 하베스트_를 뜨거운 석탄처럼 떨어뜨리고 아래층으로 내려가 자신의 밭으로 도망쳤다. 하지만 그녀는 존 포스터의 책을 읽을 때마다 항상 순간적으로 찾아오는 이상한 기운을 느꼈다. 발란시는 숲에 대해 별로 알지 못했다. 블루 캐슬 주변의 참나무와 소나무 숲을 제외하고는. 하지만 그녀는 항상 숲을 은밀히 갈망했고, 숲에 대한 포스터의 책은 숲 자체에 버금가는 것이었다.
정오가 되자 비는 그쳤지만, 태양은 세 시가 되어서야 나왔다. 그러자 발란시는 겁먹은 채로 윗도시로 갈 것 같다고 말했다.
"왜 윗동네로 가고 싶니?" 그녀의 엄마가 물었다.
“도서관에서 책을 빌리고 싶어요.”
"당신은 지난주에야 도서관에서 책을 빌렸잖아요."
"아니요, 4주였어요."
"4주. 말도 안 돼!"
"정말 그래요, 어머니."
"당신은 착각하고 있습니다. 2주 이상 지났을 리가 없습니다. 저는 모순을 싫어합니다. 그리고 저는 당신이 책을 왜 사고 싶어하는지 모르겠습니다. 당신은 독서에 너무 많은 시간을 낭비하고 있습니다."
"내 시간은 얼마나 가치가 있을까?" 발란시가 쓴소리로 물었다.
“도스! _나에게_ 그런 어조로 말하지 마.”
"차가 필요해." 스티클스 사촌이 말했다. "그녀가 산책을 하고 싶어한다면 그것을 사러 갈 수도 있을 거야. 하지만 이 습한 날씨는 감기에 좋지 않아."
그들은 10분 동안 더 논쟁을 벌였고 마침내 프레드릭 부인은 마지못해 발렌시가 가는 데 동의했습니다.
제4장
발란시가 집을 나서자 스티클스 사촌이 "고무 신었어?"라고 물었다.
크리스틴 스티클스는 발란시가 습한 날 외출할 때마다 한 번도 그 질문을 잊지 않고 했습니다.
"예."
"플란넬 페티코트를 입으셨나요?" 프레데릭 부인이 물었다.
"아니요."
"도스, 정말 이해가 안 가요. 감기에 걸려서 죽는 걸 _또_ 보고 싶은 거예요?" 그녀의 목소리는 발란시가 이미 여러 번 감기에 걸려 죽었다는 것을 암시했다. "지금 바로 위층으로 올라가서 입어!"
"어머니, 저는 플란넬 페티코트가 _필요없어요_. 제 새틴 페티코트는 충분히 따뜻하거든요."
"도스, 2년 전에 기관지염이 있었던 걸 기억해. 가서 들은 대로 해!"
발란시는 갔지만, 그녀가 떠나기 전에 고무나무를 거리로 던질 뻔한 적이 얼마나 있었는지는 아무도 알 수 없을 것이다. 그녀는 자신이 소유한 다른 어떤 옷보다도 그 회색 플란넬 페티코트를 싫어했다. 올리브는 결코 플란넬 페티코트를 입지 않았다. 올리브는 주름진 실크와 얇은 론, 얇은 레이스 플라운스를 입었다. 하지만 올리브의 아버지는 "돈 많은 사람과 결혼"했고 올리브는 기관지염에 걸린 적이 없었다. 그래서 당신은 거기에 있었다.
"물에 비누를 넣지 않았는지 확신해?" 프레데릭 부인이 물었다. 하지만 발란시는 사라졌다. 그녀는 모퉁이를 돌아서서 자신이 사는 추악하고, 단정하고, 품위 있는 거리를 내려다보았다. 스털링 하우스는 그 중에서도 가장 추악했다. 다른 어떤 것보다 붉은 벽돌 상자와 더 비슷했다. 폭에 비해 너무 높았고, 꼭대기에 둥근 유리 돔이 있어서 더욱 높았다. 그 주변에는 삶을 살아온 오래된 집의 황량하고 척박한 평화가 있었다.
모서리 바로 근처에 납으로 된 창틀과 박공 지붕이 있는 아주 예쁜 작은 집이 있었습니다. 새 집이었고, 보는 순간부터 사랑스러워지는 그런 집이었습니다. 클레이튼 마클리가 신부를 위해 지은 집이었습니다. 그는 6월에 제니 로이드와 결혼할 예정이었습니다. 그 작은 집은 다락방부터 지하실까지 완벽하게 꾸며져 있었고, 여주인을 위해 완벽하게 준비되어 있었다고 합니다.
"나는 제니라는 남자가 부럽지 않아." 발렌시는 진심으로 생각했다. 클레이튼 마클리는 그녀의 많은 이상형 중 하나가 아니었다. "하지만 나는 그녀의 집이 _부럽다_. 정말 멋진 젊은 집이야. 오, 내가 나만의 집이 있다면 - 아주 가난하고, 아주 작지만 - 하지만 나만의 집이 있었으면! 하지만" 그녀는 쓴소리로 덧붙였다. "기름 양초도 구할 수 없을 때 달을 향해 울부짖는 건 소용없잖아."
꿈나라에서 발란시에게 어울리는 건 창백한 사파이어 성뿐이다. 현실에서라면 그녀는 자신의 작은 집만으로도 충분히 만족했을 것이다. 그녀는 오늘 제니 로이드를 그 어느 때보다 더 맹렬히 부러워했다. 제니는 그녀보다 훨씬 더 잘생기지도 않았고, 훨씬 더 젊지도 않았다. 하지만 그녀는 이 사랑스러운 집을 갖게 될 터였다. 그리고 가장 멋진 작은 웨지우드 티컵—발란시가 본 적이 있는 것; 벽난로, 모노그램이 새겨진 린넨, 밑단을 꿰맨 식탁보, 그리고 도자기 옷장. 왜 어떤 소녀에게는 _모든 것_이 주어지고 다른 소녀에게는 _아무것도_ 주어지지 않는 걸까? 공평하지 않았다.
발란시는 걸으며 다시 한번 반항심에 들끓었다. 초라한 비옷과 3년 된 모자를 쓴 단정하고 촌스러운 작은 모습이었다. 가끔 지나가는 모터의 진흙에 튀며 모욕적인 비명을 질렀다. 디어우드에서는 모터가 여전히 다소 새로운 것이었지만 포트 로렌스에서는 흔했고 머스코카의 여름 거주자 대부분은 모터를 가지고 있었다. 디어우드에서는 똑똑한 사람들 중 일부만 모터를 가지고 있었다. 디어우드조차도 무리로 나뉘었기 때문이다. 똑똑한 무리, 지적인 무리, 스털링 가문이 속한 오래된 가문 무리, 평범한 무리, 그리고 몇몇 천민들이 있었다. 스털링 가문 중 모터를 가진 사람은 아무도 없었지만 올리브는 아버지에게 모터를 하나 사달라고 놀렸다. 발란시는 모터카를 타 본 적도 없었다. 하지만 그녀는 모터카를 그리워하지 않았다. 사실, 그녀는 모터카를 다소 두려워했다. 특히 밤에는. 그들은 당신을 돌아서서 짓밟거나 어딘가에서 끔찍하게 사나운 도약을 할 수 있는 큰 으르렁거리는 짐승과 너무 비슷해 보였다. 그녀의 블루 캐슬 주변의 가파른 산길에서는 화려하게 장식된 말만이 자랑스럽게 걸어다닐 수 있었다. 현실에서 발란시는 멋진 말 뒤에 버기를 몰고 다니는 것으로 만족했을 것이다. 그녀는 어떤 삼촌이나 사촌이 개에게 뼈를 던지듯 그녀에게 "기회"를 던져주는 것을 기억했을 때에만 버기를 몰 수 있었다.
제5장
물론 그녀는 벤저민 삼촌의 식료품점에서 차를 사야 합니다. 다른 곳에서 차를 사는 것은 생각할 수 없었습니다. 하지만 발란시는 스물아홉 번째 생일에 벤저민 삼촌의 가게에 가는 것을 싫어했습니다. 그가 기억하지 못할 것이라는 희망은 없었습니다.
"왜요?" 벤저민 삼촌이 그녀의 차를 묶어 두면서 냉소적으로 물었다. "젊은 아가씨들이 문법 실력이 형편없는 거요?"
발란시는 벤저민 삼촌의 유언장을 마음속에 두고 온순하게 말했다. "모르겠어요. 왜요?"
"왜냐하면," 벤저민 삼촌이 빙긋 웃으며 말했다, "그들은 결혼을 거부할 수 없으니까요."
두 점원, 조 해먼드와 클로드 버트램도 빙긋 웃었고, 발랜시는 그 어느 때보다 그들을 싫어했습니다. 클로드 버트램이 그녀를 매장에서 처음 본 날, 그녀는 그가 조에게 "누구야?"라고 속삭이는 것을 들었습니다. 조는 "발랜시 스털링—디어우드의 노처녀 중 한 명이에요."라고 말했습니다. "치료가 가능할까, 불가능할까?" 클로드는 낄낄거리며 물었습니다. 분명히 그 질문이 매우 영리하다고 생각한 듯했습니다. 발랜시는 그 오래된 기억의 찌르는 듯한 아픔으로 다시 한번 쑤셨습니다.
"스물아홉" 벤저민 삼촌이 말했다. "맙소사, 도스, 당신은 두 번째 모퉁이에 위험할 정도로 가까이 왔는데 아직 결혼할 생각도 안 하고 있잖아. 스물아홉. 불가능해 보여."
그러자 벤저민 삼촌이 독창적인 말을 했습니다. 벤저민 삼촌이 말했습니다. "시간은 정말 빨리 가네요!"
"_저는_ _기어가는_ 것 같아요_." 발란시가 열정적으로 말했다. 열정은 벤저민 삼촌이 발란시를 어떻게 생각해야 할지 모를 정도로 낯설었다. 혼란스러움을 감추기 위해 그는 그녀의 콩을 묶으면서 또 다른 난제를 물었다. 스티클스 사촌은 마지막 순간에 콩이 있어야 한다는 것을 기억해냈다. 콩은 싸고 배부르기 때문이다.
"어떤 두 시대가 환상으로 판명될 가능성이 있는가?" 벤저민 삼촌이 물었고, 발렌시가 "포기할 때까지" 기다리지 않고 "신기루 시대와 결혼"이라고 덧붙였다.
"미라지는 _미라즈_라고 발음합니다." 발란시가 짧게 말하며 차와 콩을 집어들었다. 당장은 벤저민 삼촌이 그녀를 유언장에서 제외하든 말든 상관없었다. 그녀는 벤저민 삼촌이 입을 벌리고 그녀를 응시하는 동안 가게에서 나갔다. 그러고 나서 그는 고개를 저었다.
그는 "불쌍한 도스는 힘든 시기를 겪고 있어요"라고 말했다.
발란시는 다음 교차로에 도착했을 때쯤에는 미안해했습니다. 왜 그녀는 그렇게 인내심을 잃었을까요? 벤자민 삼촌은 짜증이 났을 것이고 아마도 그녀의 어머니에게 도스가 무례했다고 말할 것입니다. "나에게!" 그리고 그녀의 어머니는 일주일 동안 그녀에게 설교할 것입니다.
"나는 20년 동안 혀를 참았어." 발란시는 생각했다. "왜 한 번 더 참을 ​​수 없었을까?"
네, 20살이었어요. 발란시는 처음으로 연인이 없는 상태로 트윗을 받았기 때문에 그렇게 생각했습니다. 그녀는 그 쓰라린 순간을 완벽하게 기억했습니다. 그녀는 겨우 9살이었고, 다른 어린 소녀들이 게임을 하는 동안 학교 운동장에 혼자 서 있었습니다. 그 게임은 한 소년이 파트너로 선택해야만 플레이할 수 있는 게임이었습니다. 아무도 발란시를 선택하지 않았습니다. 작고 창백하고 검은 머리의 발란시, 그녀는 단정하고 긴팔 앞치마를 두르고 이상하게 기울어진 눈을 가지고 있었습니다.
"아," 예쁜 소녀가 그녀에게 말했다, "정말 미안해. 넌 애인이 없구나."
발란시는 20년 동안 계속해서 말했듯이 도전적으로 "나는 애인을 _원하지_ 않아."라고 말했습니다. 하지만 오늘 오후 발란시는 그 말을 단번에 그만두었습니다.
"어쨌든 솔직하게 말할게요." 그녀는 사나운 생각을 했습니다. "벤저민 삼촌의 수수께끼는 사실이기 때문에 나를 아프게 했어요. 저는 결혼하고 싶어요. 저는 제 집을 원해요. 저는 제 남편을 원해요. 저는 제 사랑스럽고 뚱뚱한 아기를 원해요." 발란시는 갑자기 자신의 무모함에 깜짝 놀라 멈췄습니다. 그녀는 지금 그녀를 지나간 스톨링 목사가 그녀의 생각을 읽고 철저히 반대할 것이라고 확신했습니다. 발란시는 스톨링 박사를 두려워했습니다. 23년 전 일요일, 그가 세인트 앨번스에 처음 온 이후로 그를 두려워했습니다. 발란시는 그날 일요 학교에 너무 늦었고 그녀는 소심하게 교회에 들어가서 그들의 좌석에 앉았습니다. 교회에는 다른 사람이 없었습니다. 새로운 목사인 스톨링 박사 외에는 아무도 없었습니다. 스톨링 박사는 합창단 문 앞에 서서 그녀를 손짓하며 엄하게 말했다. "작은 소년아, 이리 와."
발란시는 주변을 둘러보았다. 어린 소년은 없었다. 거대한 교회에는 그녀 외에는 아무도 없었다. 푸른 안경을 쓴 이상한 남자가 그녀를 의미할 리가 없었다. 그녀는 소년이 아니었다.
"작은 소년아," 스탈링 박사가 다시 말하며, 더욱 엄하게, 검지손가락을 그녀에게 격렬하게 흔들며, "곧바로 여기로 올라와!"라고 말했다.
발란시는 마치 최면에 걸린 듯이 일어나 통로를 걸어갔다. 그녀는 너무 무서워서 다른 일을 할 수가 없었다. 그녀에게 무슨 무서운 일이 일어날까? 그녀에게 무슨 일이 일어났을까? 그녀가 실제로 남자로 변했을까? 그녀는 스톨링 박사 앞에서 멈췄다. 스톨링 박사는 검지손가락을 흔들었다. 아주 길고, 관절이 있는 검지손가락이었다.
"작은 소년아, 모자를 벗어."
발란시는 모자를 벗었다. 그녀는 등에 깡마른 작은 땋은 머리를 늘어뜨리고 있었지만, 스톨링 박사는 근시안이어서 그것을 알아차리지 못했다.
"작은 소년아, 자리로 돌아가서 교회에서는 _항상_ 모자를 벗어라. _기억해_!"
발란시는 모자를 자동인형처럼 들고 자리로 돌아갔다. 곧 그녀의 어머니가 들어왔다.
"도스," 스털링 부인이 말했다. "모자를 벗는다는 건 무슨 뜻이야? 즉시 쓰라고!"
발란시는 즉시 그것을 입었다. 그녀는 스탈링 박사가 그녀를 다시 앞으로 불러낼까 봐 두려워서 차가웠다. 그녀는 당연히 가야 했다. 그녀는 목사의 말을 어길 수 있다는 생각이 들지 않았다. 그리고 교회는 지금 사람들로 가득 차 있었다. 오, 그 모든 사람들 앞에서 그 끔찍하고 찌르는 검지손가락이 다시 흔들린다면 그녀는 어떻게 할 것인가? 발란시는 공포에 사로잡혀 예배 내내 앉아 있었고 그 후 일주일 동안 아팠다. 아무도 그 이유를 몰랐다. 프레데릭 부인은 다시 한번 그녀의 연약한 아이를 한탄했다.
스톨링 박사는 자신의 실수를 알아채고 발렌시에게 웃어넘겼지만, 발렌시는 웃지 않았다. 그녀는 스톨링 박사에 대한 공포를 결코 극복하지 못했다. 그리고 지금 거리 모퉁이에서 그런 생각을 하는 그를 붙잡히다니!
발렌시는 존 포스터의 책인 _날개의 마법_을 손에 넣었다. "최근 책인데 새에 관한 책이에요." 클락슨 양이 말했다. 그녀는 트렌트 박사를 만나러 가는 대신 집에 가기로 거의 마음먹었다. 그녀의 용기가 실패했다. 그녀는 제임스 삼촌을 화나게 할까 두려웠고, 어머니를 화나게 할까 두려웠고, 무뚝뚝하고 덥수룩한 눈썹을 한 늙은 트렌트 박사를 마주하는 게 두려웠다. 트렌트 박사는 아마도 글래디스 사촌에게 말했듯이 그녀의 문제는 전적으로 상상의 산물이며 그녀가 좋아해서 겪는 것이라고 그녀에게 말할 것이다. 아니, 그녀는 가지 않을 것이다. 대신 레드펀의 퍼플 필 한 병을 살 것이다. 레드펀의 퍼플 필은 스털링 가문의 표준 약이었다. 다섯 명의 의사가 그녀를 포기했을 때 제럴딘 2세의 사촌이 그녀를 치료하지 않았는가? 발렌시는 퍼플 필의 미덕에 대해 항상 매우 회의적이었다. 하지만 그 안에 무언가가 _있을 수도_ 있다. 그리고 트렌트 박사를 혼자 마주하는 것보다는 그것들을 받아들이는 것이 더 쉬웠다. 그녀는 몇 분 동안 독서실에서 잡지를 훑어보고 집으로 돌아갔다.
발란시는 이야기를 읽으려고 했지만, 그녀는 격노했다. 모든 페이지에는 열렬히 사랑하는 남자들에게 둘러싸인 여주인공의 사진이 있었다. 그리고 여기 그녀, 발란시 스털링이 있었다. 그녀는 외로운 연인을 얻을 수 없었다! 발란시는 잡지를 쾅 닫았다. 그녀는 _Magic of Wings_를 펼쳤다. 그녀의 시선은 그녀의 삶을 바꾼 문단에 머물렀다.
존 포스터는 "_두려움은 원죄입니다_"라고 썼습니다. "_세상의 거의 모든 악은 누군가가 무언가를 두려워한다는 사실에서 비롯됩니다_. 그것은 당신 주위를 휘감고 있는 차갑고 끈적끈적한 뱀입니다. 두려움과 함께 사는 것은 끔찍한 일이며, 무엇보다도 굴욕적입니다."
발란시는 _Magic of Wings_를 닫고 일어섰다. 그녀는 트렌트 박사를 만나러 갈 것이다.
제6장
결국, 그 시련은 그렇게 끔찍하지 않았다. 트렌트 박사는 평소처럼 무뚝뚝하고 갑작스러웠지만, 그녀의 병이 상상의 일이라고 말하지 않았다. 그녀의 증상을 듣고 몇 가지 질문을 하고 간단히 진찰을 한 후, 그는 잠시 앉아서 그녀를 아주 주의 깊게 바라보았다. 발란시는 그가 그녀를 불쌍히 여기는 듯하다고 생각했다. 그녀는 잠시 숨을 고르고 있었다. 문제가 심각했을까? 오, 그럴 리가 없다. 정말 그녀를 그렇게 괴롭히지는 않았다. 다만 최근에 조금 더 심해졌다.
트렌트 박사는 입을 열었다. 하지만 그가 말을 하기 전에 팔꿈치에 댄 전화가 울렸다. 그는 수화기를 들었다. 그를 지켜보던 발렌시는 그의 얼굴이 갑자기 변하는 것을 보았다. 그는 귀를 기울였다. "'로—예—예—_뭐_?—예—예"—잠깐의 간격—"맙소사!"
트렌트 박사는 수화기를 떨어뜨리고 방에서 뛰쳐나와 발란시를 한 번도 쳐다보지 않고 위층으로 올라갔다. 그녀는 그가 머리 위를 미친 듯이 돌아다니며 누군가에게 몇 마디를 짖어대는 것을 들었다. 아마도 그의 가정부였을 것이다. 그러고 나서 그는 손에 클럽 가방을 들고 아래층으로 내려와서 선반에서 모자와 코트를 낚아채고 거리 문을 홱 열고 역 방향으로 거리를 달려갔다.
발란시는 작은 사무실에 혼자 앉아, 인생에서 전에 느껴본 적이 없는 완전히 어리석은 기분을 느꼈다. 어리석고 굴욕적이었다. 그래서 이것이 존 포스터에게 부응하고 두려움을 떨쳐버리려는 그녀의 영웅적인 결의의 전부였다. 그녀는 친척으로서 실패자일 뿐만 아니라 연인이나 친구로서 존재하지도 않았고, 환자로서도 중요하지 않았다. 트렌트 박사는 전화로 온 메시지에 흥분해서 그녀의 존재를 잊었다. 그녀는 제임스 삼촌을 무시하고 가족 전통에 반하는 짓을 해서 아무것도 얻지 못했다.
잠시 그녀는 울 것 같아 두려웠다. 그것은 _모두_ 너무나—우스꽝스러웠다. 그러자 그녀는 트렌트 박사의 가정부가 계단을 내려오는 소리를 들었다. 발란시는 일어나 사무실 문으로 갔다.
그녀는 왜곡된 미소를 지으며 "의사는 나를 완전히 잊어버렸어요."라고 말했다.
"음, 그거 참 안타까운 일이네요." 패터슨 부인이 동정적으로 말했다. "하지만 별로 놀랄 일은 아니었어요, 불쌍한 사람아. 그건 항구에서 전화로 온 전보였어요. 그의 아들이 몬트리올에서 교통사고로 심하게 다쳤어요. 의사는 기차를 탈 시간이 10분밖에 없었어요. 네드에게 무슨 일이 생기면 어떻게 할지 모르겠어요. 그냥 그 애한테 묶여 있을 뿐이에요. 다시 오셔야 할 거예요, 스털링 양. 심각한 일이 아니기를 바라요."
"아, 아니, 심각한 건 아니야." 발란시가 동의했다. 그녀는 조금 덜 굴욕감을 느꼈다. 불쌍한 트렌트 박사가 그런 순간에 그녀를 잊은 것도 당연했다. 그럼에도 불구하고 그녀는 거리를 따라 가면서 매우 침체되고 낙담했다.
발란시는 러버스 레인의 지름길로 집으로 돌아갔다. 그녀는 러버스 레인을 자주 지나가지 않았다. 하지만 저녁 시간이 다가오고 있었고 늦는 것은 절대 안 될 일이었다. 러버스 레인은 마을 뒤편으로, 큰 느릅나무와 단풍나무 아래로 굽이쳐 있었고, 그 이름에 걸맞았다. 언제나 그곳에 가면 애정 어린 커플이나 팔짱을 끼고 진지하게 작은 비밀을 이야기하는 어린 소녀들을 볼 수 없었다. 발란시는 어느 쪽이 자신을 더 부끄러워하고 불편하게 만드는지 알 수 없었다.
오늘 저녁 그녀는 두 사람을 모두 만났다. 그녀는 코니 헤일과 케이트 베일리를 만났는데, 그들은 광택이 나는 맨 머리카락에 꽃을 요염하게 꽂은 새로운 핑크색 오간자색 드레스를 입고 있었다. 발란시는 핑크색 드레스를 입거나 머리에 꽃을 단 적이 없었다. 그러고 나서 그녀는 자신이 모르는 젊은 커플을 지나쳤는데, 그들은 자신 외에는 아무것도 모른 채 어리둥절하게 걸어갔다. 그 젊은이의 팔은 소녀의 허리를 아주 뻔뻔스럽게 감쌋다. 발란시는 남자의 팔을 안고 걸어본 적이 없었다. 그녀는 충격을 받아야 한다고 느꼈다. 그들은 적어도 상영 황혼 무렵에 그런 일을 남겨둘지도 모른다. 하지만 그녀는 충격을 받지 않았다. 또 다른 절박하고 냉정한 솔직함으로 그녀는 자신이 그저 부러울 뿐이라고 스스로 인정했다. 그녀가 그들을 지나쳤을 때 그녀는 그들이 그녀를 비웃고 그녀를 불쌍히 여긴다는 것을 확신했다. "저기 이상한 노처녀 발란시 스털링이 있어. 그녀는 평생 애인이 없다고 하더라." 발란시는 연인의 골목에서 빠져나가기 위해 달려갔다. 그녀는 그토록 완전히 무색하고 말랐으며 하찮다고 느낀 적이 없었다.
Lover's Lane이 거리에서 튀어나온 바로 그 자리에 오래된 차 한 대가 주차되어 있었습니다. Valancy는 그 차를 잘 알고 있었습니다. 적어도 소리로는요. 그리고 Deerwood의 모든 사람이 그것을 알고 있었습니다. 이것은 "tin Lizzie"라는 문구가 유통되기 전이었습니다. 적어도 Deerwood에서는요. 하지만 만약 알았다면, 이 차는 Lizzie 중에서 가장 작은 차였습니다. 포드가 아니라 오래된 Grey Slosson이었지만요. 이보다 더 낡고 명예롭지 못한 차는 상상할 수 없습니다.
그것은 바니 스네이스의 차였고, 바니는 진흙이 묻은 작업복을 입고 차 밑에서 기어올라오고 있었다. 발렌시는 서둘러 지나가면서 그를 재빠르게 은밀하게 쳐다보았다. 그녀가 악명 높은 바니 스네이스를 본 것은 이번이 두 번째였지만, 그녀는 그가 머스코카에서 "뒷골목"에 살았던 5년 동안 그에 대해 충분히 들었지만 말이다. 처음 본 것은 거의 1년 전, 머스코카 도로에서였다. 그때도 그는 차 밑에서 기어나왔고, 그녀가 지나갈 때 그는 그녀에게 쾌활한 미소를 지었다. 그를 즐겁게 하는 난쟁이처럼 보이게 하는 작고 기발한 미소였다. 그는 나쁘지 않아 보였다. 그녀는 그가 나쁘다고 믿지 않았다. 그에 대해 항상 떠드는 거친 이야기에도 불구하고 말이다. 물론 그는 모든 괜찮은 사람들이 잠자리에 들었을 때, 그 끔찍한 늙은 그레이 슬로슨을 타고 디어우드를 질주했습니다. 종종 늙은 "로어링 에이블"과 함께였는데, 그는 울부짖음으로 밤을 끔찍하게 만들었습니다. "둘 다 술에 취해 있었어요, 자기야." 그리고 모든 사람이 그가 탈옥수이고, 채무 불이행 은행원이고, 숨어 있는 살인자이고, 이교도이고, 늙은 로어링 에이블 게이의 사생아이고, 로어링 에이블의 사생아 손자의 아버지이고, 위조자이고, 위조자이고, 다른 몇 가지 끔찍한 일을 저지른 사람이라는 것을 알고 있었습니다. 하지만 여전히 발란시는 그가 나쁘다고 믿지 않았습니다. 그런 미소를 가진 사람은 그가 무슨 짓을 했든 나쁠 수 없습니다.
그날 밤, 푸른 성의 왕자는 험악한 턱과 머리카락에 조숙한 회색이 섞인 존재에서 지나치게 길고 황갈색 머리카락, 붉고 짙은 갈색 눈, 그리고 그에게 경계심을 갖도록 충분히 튀어나온 귀를 가진 날렵한 개인으로 변했습니다. 그러나 그는 여전히 턱에 약간 험악한 무언가를 유지했습니다.
바니 스네이스는 방금 평소보다 더 불명예스러워 보였다. 며칠 동안 면도를 하지 않은 것이 매우 분명했고, 어깨까지 드러난 그의 손과 팔은 기름으로 검게 그을려 있었다. 하지만 그는 스스로에게 즐겁게 휘파람을 불었고 너무 행복해 보여서 발란시가 그를 부러워했다. 그녀는 그의 가벼운 마음과 무책임함, 미스타위스 호수의 섬 위에 있는 그의 신비로운 작은 오두막, 심지어 그의 시끄러운 오래된 그레이 슬로슨까지 부러워했다. 그도 그의 차도 존경받을 만하거나 전통에 따라 살 필요는 없었다. 몇 분 후 그가 맨머리로, 리지에 기대어 앉아, 바람에 긴 머리카락이 흩날리고, 입에 악당처럼 생긴 오래된 검은 파이프를 물고 그녀를 지나쳤을 때, 그녀는 다시 그를 부러워했다. 의심할 여지 없이 남자들이 최고였다. 이 무법자는 행복했다. 그가 어떤 사람이든 아니든. 그녀, 발란시 스털링, 존경스럽고, 끝까지 예의 바른 그녀는 불행했고, 항상 불행했습니다. 그래서 당신이 거기에 있었습니다.
발란시는 저녁 식사 시간에 딱 맞춰 도착했습니다. 태양이 흐려졌고, 우울한 이슬비가 다시 내리고 있었습니다. 스티클스 사촌은 신경통을 앓고 있었습니다. 발란시는 가족을 위해 깁기를 해야 했고 _Magic of Wings_를 할 시간이 없었습니다.
"내일까지 기다려 줄 수 없나요?" 그녀가 간청했다.
"내일은 내일만의 의무가 있을 거야." 프레데릭 부인이 거침없이 말했다.
발란시는 저녁 내내 깁스를 하고, 프레드릭 부인과 스티클스 사촌이 끝없는 검은 양말을 지루하게 뜨개질하면서, 일족의 영원한, 잔소리 같은 수다를 떠는 것을 들었다. 그들은 사촌 릴리언의 다가오는 결혼식에 대한 모든 측면을 논의했다. 전반적으로, 그들은 승인했다. 사촌 릴리언은 잘 지내고 있었다.
"그녀는 서두르지 않았지만요." 스티클스 사촌이 말했다. "그녀는 25살일 거예요."
“다행히도 우리 집안에는 늙은 처녀가 많지 않았어요.” 프레데릭 부인이 쓴소리로 말했다.
발란시는 움찔했다. 그녀는 깁기 바늘을 손가락에 넣었다.
3촌 사촌인 에런 그레이는 고양이에게 긁혀 손가락에 혈액 중독이 생겼다. "고양이는 가장 위험한 동물이에요." 프레데릭 부인이 말했다. "저는 집에 고양이를 두고 싶지 않아요."
그녀는 끔찍한 안경 너머로 발란시를 노려보았다. 5년 전, 발란시는 고양이를 키울 수 있을지 물었던 적이 있었다. 그녀는 그 이후로 고양이에 대해 언급한 적이 없었지만, 프레데릭 부인은 여전히 ​​그녀가 마음 깊은 곳에 불법적인 욕망을 품고 있다고 의심했다.
발란시가 재채기를 한 번 했습니다. 스털링 규범에 따르면, 공공장소에서 재채기를 하는 것은 매우 나쁜 행동이었습니다.
"언제든지 윗입술에 손가락을 대면 재채기를 억제할 수 있어요." 프레데릭 부인이 꾸지람하듯 말했다.
9시 반이 되어서, Pepys 씨가 말했듯이, 잠자리에 들었다. 하지만 사촌 Stickles의 신경통이 심한 등을 Redfern's Liniment로 문질러야 했다. Valancy는 그렇게 했다. Valancy는 항상 그렇게 해야 했다. 그녀는 Redfern's Liniment 냄새가 싫었다. 그녀는 병에 있는 Dr. Redfern의 자만심이 강하고, 웃고, 뚱뚱하고, 수염이 많고, 안경을 쓴 사진이 싫었다. 그녀가 침대에 들어간 후, 그녀의 손가락은 그녀가 손가락을 문질렀음에도 불구하고 끔찍한 냄새가 났다.
발란시의 운명의 날은 왔다가 갔다. 그녀는 눈물을 흘리며 시작했던 것처럼 끝냈다.
제7장
스털링의 작은 잔디밭에 문 옆에서 자라고 있는 장미 덤불이 있었습니다. "도스의 장미 덤불"이라고 불렸습니다. 조지아나 사촌이 5년 전에 발란시에게 주었고 발란시는 기쁘게 심었습니다. 그녀는 장미를 좋아했습니다. 하지만 물론 장미 덤불은 결코 피지 않았습니다. 그게 그녀의 행운이었습니다. 발란시는 생각할 수 있는 모든 것을 했고 일족의 모든 사람의 조언을 따랐지만, 여전히 장미 덤불은 피지 않았습니다. 녹이나 거미줄에 손대지 않은 커다란 잎이 무성한 가지와 함께 무성하게 자랐지만, 꽃봉오리조차 돋아나지 않았습니다. 발란시는 생일 이틀 후에 그것을 바라보면서 갑자기 압도적인 증오심으로 가득 찼습니다. 그 꽃은 피지 않을 것입니다. 그러면 그녀는 그것을 베어버릴 것입니다. 그녀는 헛간의 도구실로 가서 정원 칼을 꺼내 장미 덤불을 맹렬히 공격했습니다. 몇 분 후, 공포에 질린 프레데릭 부인이 베란다로 나와서 딸이 장미 덤불 가지 사이를 미친 듯이 베어내는 것을 보았습니다. 절반은 이미 산책로에 흩어져 있었습니다. 덤불은 슬프게도 해체된 것처럼 보였습니다.
"도스, 도대체 뭐하는 거야? 미쳤어?"
"아니요." 발란시가 말했다. 그녀는 도전적으로 말하려고 했지만, 습관이 너무 강했다. 그녀는 비하조로 말했다. "저는-저는 이 덤불을 베어버리기로 마음먹었습니다. 쓸모없어요. 꽃이 피지 않아요-절대 꽃이 피지 않을 거예요."
"그게 파괴할 이유가 되지 않아요." 프레데릭 부인이 엄하게 말했다. "아름다운 덤불이었고 아주 장식적이었어요. 당신은 그것을 불쌍하게 만들었죠."
"장미나무는 _피어야_ 한다" 발렌시가 약간 고집스럽게 말했다.
"나하고 말다툼하지 마, 도스. 그 엉망진창을 치우고 덤불은 그대로 두렴. 조지아나가 네가 그것을 산산조각 낸 걸 보고 뭐라고 할지 모르겠어. 정말, 네가 놀랍다. 그리고 _나_와 상의하지 않고 그렇게 하다니!"
"이 덤불은 내 것이다." 발란시가 중얼거렸다.
"뭐야? 뭐라고 했어, 도스?"
"나는 그 덤불이 내 것이라고만 말했을 뿐이에요." 발렌시가 겸손하게 되뇌었다.
Frederick 부인은 아무 말 없이 돌아서서 집으로 돌아갔다. 장난은 이제 끝났다. Valancy는 자신이 어머니를 깊이 화나게 했다는 것을 알고 있었고, 2~3일 동안은 말을 걸거나 눈치채지 못할 것이다. Stickles 사촌이 Valancy를 양육할 것이지만 Frederick 부인은 격노한 위엄의 냉정한 침묵을 지킬 것이다.
발란시는 한숨을 쉬며 정원 칼을 치우고, 도구 가게에 있는 정확한 못에 정확히 걸었다. 그녀는 잘린 가지를 치우고 잎을 쓸어 모았다. 그녀는 엉성한 덤불을 바라보며 입술을 꿈틀거렸다. 그것은 흔들리고 깡마른 기부자, 작은 사촌 조지아나 자신과 이상하게 닮았다.
"나는 확실히 그것을 끔찍한 것으로 만들었다." 발렌시는 생각했다.
하지만 그녀는 회개하지 않았다. 다만 어머니를 화나게 한 것에 대해 미안해했다. 그녀가 용서받을 때까지는 상황이 매우 불편할 것이다. 프레데릭 부인은 집 전체에 분노를 느끼게 할 수 있는 여성 중 한 명이었다. 벽과 문은 분노로부터 보호하지 못한다.
"너는 윗마을로 가서 우편물을 가져오는 게 낫겠다." 발란시가 들어갔을 때 스티클스 사촌이 말했다. "_나는_ 갈 수 없어. 이번 봄에는 좀 더 뾰족하고 소나무 같은 기분이야. 약국에 들러서 레드펀스 블러드 비터 한 병 사다 줘. 몸을 만드는 데 레드펀스 비터만한 게 없어. 제임스 사촌은 퍼플 필이 최고라고 하지만 나는 그게 아니라고 알아. 불쌍한 내 남편은 죽는 날까지 레드펀스 비터를 먹었어. 그들이 너한테 90센트 이상 청구하지 못하게 해. 나는 항구에서 그걸로 살 수 있어. 그리고 너는 불쌍한 엄마한테 뭐라고 _말했지_? 도스, 너는 엄마가 한 명뿐이라는 걸 생각해 본 적이 있니?"
"하나면 충분해." 발렌시는 마을로 올라가면서 의무감에 사로잡혔다.
그녀는 스티클스 사촌의 비터 병을 가져왔고, 우체국에 가서 일반 배달소에서 우편물을 요청했습니다. 그녀의 어머니는 우편함이 없었습니다. 그들은 우편물이 너무 적어서 우편물을 신경 쓸 수가 없었습니다. 발렌시는 그들이 받는 유일한 신문인 _크리스찬 타임즈_를 제외하고는 우편물을 기대하지 않았습니다. 그들은 편지를 거의 받지 못했습니다. 하지만 발렌시는 사무실에 서서 수염이 희고 산타클로스 같은 노인 사무원인 케어웨 씨가 편지를 받는 운 좋은 사람들에게 편지를 나눠주는 것을 보는 것을 더 좋아했습니다. 그는 마치 편지를 받는 사람들에게 그 편지에 어떤 초월적인 기쁨이 담겨 있든, 어떤 엄청난 공포가 담겨 있든 그에게는 전혀 중요하지 않은 것처럼, 초연하고, 비인격적이며, 조피와 같은 태도로 편지를 나눠주었습니다. 발렌시는 편지에 매료되었는데, 아마도 그녀가 편지를 거의 받지 못했기 때문일 것입니다. 그녀의 '블루 캐슬'에는 실크로 제본되고 진홍색으로 봉인된 흥미로운 서신들이 항상 금색과 파란색 옷을 입은 인쇄공들에 의해 그녀에게 전달되었지만, 실제로 그녀의 편지는 친척들로부터 온 가끔씩 보내는 형식적인 메모나 광고 전단지뿐이었다.
그래서 그녀는 평소보다 더욱 조비안처럼 보이는 케어위 씨가 그녀에게 편지를 내밀었을 때 엄청나게 놀랐다. 그렇다, 그것은 그녀에게 분명하게 적혀 있었고, 사나운 검은 글씨로 쓰여 있었다. "발렌시 스털링 양, 엘름 스트리트, 디어우드"—그리고 우편 소인은 몬트리올이었다. 발렌시는 약간 숨을 헐떡이며 편지를 집어들었다. 몬트리올! 틀림없이 트렌트 박사가 보낸 편지일 것이다. 그는 결국 그녀를 기억하고 있었다.
발랜시는 나가던 중 벤저민 삼촌을 만났고, 편지가 그녀의 가방에 안전하게 들어간 것을 다행으로 여겼다.
"당나귀와 우표의 차이점은 뭐예요?" 벤저민 삼촌이 물었습니다.
"모르겠어요. 뭐라고요?" 발란시가 의무적으로 대답했습니다.
"한 명은 막대기로 핥고 다른 한 명은 핥아서 붙인다. 하하하!"
벤저민 삼촌이 매우 기뻐하며 들어왔습니다.
발랜시가 집에 돌아오자 스티클스 사촌이 _타임스_에 달려들었지만, 편지가 있는지 물어보는 생각은 하지 못했다. 프레데릭 부인이 물어보았겠지만, 프레데릭 부인의 입술은 지금으로선 굳게 닫혀 있었다. 발랜시는 기뻤다. 만약 그녀의 어머니가 편지가 있는지 물었다면, 발랜시는 편지가 있다고 인정해야 했을 것이다. 그러면 그녀는 그녀의 어머니와 스티클스 사촌에게 편지를 읽게 해야 했고, 모든 것이 발각되었을 것이다.
그녀의 심장은 위층으로 올라가는 길에 이상하게 움직였고, 그녀는 편지를 열기 전에 몇 분 동안 창문 옆에 앉았습니다. 그녀는 매우 죄책감을 느꼈고 사기꾼이라는 생각이 들었습니다. 그녀는 전에 어머니에게 보낸 편지를 비밀로 한 적이 없었습니다. 그녀가 쓴 편지나 받은 편지는 모두 프레데릭 부인이 읽었습니다. 그것은 중요하지 않았습니다. 발렌시는 숨길 것이 전혀 없었습니다. 하지만 이것은 중요했습니다. 그녀는 누구에게도 이 편지를 보여줄 수 없었습니다. 하지만 그녀가 편지를 여는 동안 그녀의 손가락은 사악함과 불효행에 대한 의식으로 떨렸습니다. 아마도 약간은 두려움으로 떨렸을 것입니다. 그녀는 그녀의 심장에 심각한 문제가 없다는 것을 확신했지만, 결코 알 수 없었습니다.
트렌트 박사의 편지는 그 자신과 비슷했습니다. 퉁명스럽고, 갑작스럽고, 간결했고, 단어 낭비가 없었습니다. 트렌트 박사는 결코 덤덤하게 말하지 않았습니다. "친애하는 스털링 양"—그리고 검은색의 긍정적인 글이 적힌 페이지. 발란시는 한눈에 그것을 읽은 듯했습니다. 그녀는 무릎에 그것을 떨어뜨렸고, 그녀의 얼굴은 유령처럼 창백했습니다.
트렌트 박사는 그녀에게 매우 위험하고 치명적인 심장병인 협심증이 있고, 분명히 동맥류와 관련이 있으며, 그게 뭐든 간에, 마지막 단계에 있다고 말했습니다. 그는 솔직하게 그녀를 위해 아무것도 할 수 없다고 말했습니다. 그녀가 자신을 잘 돌본다면 1년은 살 수 있겠지만, 언제든지 죽을 수도 있습니다. 트렌트 박사는 완곡어법에 대해 결코 신경 쓰지 않았습니다. 그녀는 모든 흥분과 모든 극심한 근육 운동을 피해야 합니다. 그녀는 적당히 먹고 마셔야 하고, 절대 달려서는 안 되며, 매우 조심스럽게 위층과 언덕을 올라가야 합니다. 갑작스러운 충격이나 쇼크는 치명적일 수 있습니다. 그녀는 그가 동봉한 처방전을 받아서 항상 휴대하고, 발작이 올 때마다 복용해야 했습니다. 그리고 그는 그녀의 진정한 친구였습니다, HB 트렌트.
발란시는 오랫동안 창문 옆에 앉아 있었다. 바깥은 봄 오후의 빛에 잠긴 세상이었다. 하늘은 황홀할 정도로 푸르고, 바람은 향기롭고 자유로웠으며, 모든 거리 끝에는 사랑스럽고 부드러운 푸른 안개가 있었다. 기차역에서 어린 소녀들이 기차를 기다리고 있었다. 그녀는 그들이 수다를 떨고 농담을 하면서 즐거운 웃음소리를 들었다. 기차는 굉음을 울리며 들어왔다가 다시 굉음을 울리며 나갔다. 하지만 이런 것들 중 어느 것도 현실성이 없었다. 그녀가 살 수 있는 시간이 1년밖에 남지 않았다는 사실 외에는 아무것도 현실성이 없었다.
창가에 앉아 있는 게 지겨워지자 그녀는 가서 침대에 누워서 금이 가고 변색된 천장을 응시했다. 엄청난 타격에 뒤따른 이상한 무감각이 그녀를 사로잡았다. 그녀는 무한한 놀라움과 불신 외에는 아무것도 느끼지 못했다. 그 뒤에는 트렌트 박사가 자신의 일을 알고 있다는 확신과 살아본 적이 없는 그녀, 발랜시 스털링이 곧 죽을 것이라는 확신이 있었다.
저녁을 알리는 종소리가 울리자 발란시는 일어나서 습관적으로 아래층으로 내려갔다. 그녀는 자신이 그렇게 오랫동안 홀로 방치된 것이 이상했다. 하지만 물론 그녀의 어머니는 지금 당장 그녀에게 관심을 기울이지 않을 것이다. 발란시는 이에 감사했다. 그녀는 장미 덤불을 둘러싼 다툼이, 프레데릭 부인이 말했듯이, 실제로는 신의 섭리라고 생각했다. 그녀는 아무것도 먹을 수 없었지만, 프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 모두 그녀가 어머니의 태도에 당연히 불만을 품고 있기 때문이라고 생각했고, 그녀의 식욕 부진에 대해서는 아무도 언급하지 않았다. 발란시는 억지로 차 한 잔을 삼킨 다음 앉아서 다른 사람들이 먹는 것을 지켜보았다. 저녁 식탁에 그들과 함께 앉은 지 몇 년이 지났다는 이상한 느낌이 들었다. 그녀는 마음만 먹으면 얼마나 큰 소동을 일으킬 수 있을지 생각하며 속으로 미소를 지었다. 그녀가 트렌트 박사의 편지에 적힌 내용만 말해도, 마치 그들이 그녀에 대해 정말로 신경 쓰는 것처럼 소란을 피울 것이다.발렌시는 씁쓸하게 생각했다.
"트렌트 박사의 가정부가 오늘 그에게서 소식을 들었어요." 스티클스 사촌이 너무 갑자기 말해서 발렌시는 죄책감에 펄쩍 뛰었다. 생각의 물결 속에는 무언가가 있었을까? "저드 부인이 윗마을에 있는 그녀와 이야기를 나누고 있었어요. 그들은 그의 아들이 회복될 것이라고 생각하지만, 트렌트 박사가 아들이 회복된다면 여행을 할 수 있게 되는 대로 그를 해외로 데려갈 것이고 적어도 1년 동안은 여기 돌아오지 않을 것이라고 적었어요."
"그건 _우리_에게는 별로 중요하지 않을 거야." 프레데릭 부인이 위엄 있게 말했다. "그는 _우리_ 의사가 아니야. 나는"—여기서 그녀는 발란시를 비난조로 꿰뚫어보는 듯하거나 그렇게 보이는 듯했다—"그에게 아픈 고양이를 치료하게 하지 않을 거야."
"위층으로 올라가서 누울 수 있을까요?" 발란시가 희미하게 말했다. "저는—저는 머리가 아프거든요."
"무엇 때문에 두통이 생겼어요?" 스티클스 사촌이 물었다. 프레드릭 부인이 묻지 않으려 했기 때문이다. 질문을 해야 했다. 발렌시는 방해 없이 두통을 앓을 수 없었다.
"당신은 두통이 있는 습관이 없습니다. 유행성이하선염을 먹지 않기를 바랍니다. 여기, 식초 한 스푼을 먹어보세요."
"Piffle!" Valancy가 무례하게 말하며 테이블에서 일어났다. 그녀는 그때 자신이 무례한지 신경 쓰지 않았다. 그녀는 평생 그렇게 예의 바르게 행동해야 했다.
사촌 스티클스가 창백해질 수 있었다면 그녀는 창백해졌을 것입니다. 그렇지 않았기 때문에 그녀는 더 노랗게 변했습니다.
"열이 나지 않았어, 도스? 그럴 것 같아. 가서 바로 침대에 들어가." 스티클스 사촌이 완전히 놀란 듯 말했다. "내가 올라와서 네 이마와 목덜미를 레드펀 연고로 문질러 줄게."
발란시는 문에 도착했지만 돌아섰다. "레드펀 연고로 문지르지 않을 거야!" 그녀가 말했다.
스티클스 사촌은 응시하며 헐떡였다. "뭐—무슨 말이에요?"
"레드펀 연고로 문지르지 않겠다고 했어." 발란시가 되뇌었다. "끔찍하고 끈적끈적한 물건이야! 그리고 내가 본 연고 중에서 가장 역겨운 냄새가 난다. 쓸모가 없어. 나는 혼자 있고 싶어, 그게 다야."
발랜시는 나가버렸고, 스티클스 사촌은 깜짝 놀랐다.
"그녀가 열이 나네요. 열이 날 수밖에요." 스티클스 사촌이 중얼거렸다.
프레드릭 부인은 저녁을 계속 먹었습니다. 발란시가 열이 나든 안 나든 상관없었습니다. 발란시는 _그녀_에게 무례한 짓을 저질렀습니다.
제8장
발렌시는 그날 밤 잠을 자지 않았다. 그녀는 긴 어둠 속에서 내내 깨어 있었다. 생각에 잠겼다. 그녀는 놀라운 사실을 발견했다. 삶에서 거의 모든 것을 두려워했던 그녀가 죽음을 두려워하지 않았다. 그녀에게는 죽음이 전혀 두려운 것 같지 않았다. 그리고 그녀는 이제 다른 어떤 것도 두려워할 필요가 없었다. 왜 그녀는 무언가를 두려워했을까? 삶 때문에. 노년의 빈곤이라는 위협 때문에 벤자민 삼촌을 두려워했다. 하지만 이제 그녀는 결코 늙지 않을 것이다. 소홀히 여겨지지 않을 것이다. 평생 늙은 처녀로 지내는 것이 두려웠다. 하지만 이제 그녀는 오래 늙은 처녀로 지내지 않을 것이다. 어머니와 일족을 화나게 하지 않을까 두려웠다. 그들과 함께 살아야 했고 그들에게 굴복하지 않으면 평화롭게 살 수 없었기 때문이다. 하지만 이제 그녀는 굴복하지 않았다. 발렌시는 이상한 자유를 느꼈다.
하지만 그녀는 여전히 한 가지가 무섭게 두려웠다. 그녀가 그들에게 말했을 때 온 잼프라이가 소란을 피울 것이라는 생각이었다. 발렌시는 그 생각에 몸을 떨었다. 그녀는 참을 수 없었다. 오, 그녀는 그것이 어떨지 너무나 잘 알고 있었다. 첫째, 분노가 있을 것이다. 그렇다, 제임스 삼촌이 그녀가 의사에게 갔다는 것에 분노할 것이다. 어떤 의사든 간에, 그와 상의하지 않고 간 것이다. 그녀의 어머니가 너무 교활하고 사기꾼이라는 것에 분노할 것이다. "당신의 어머니, 도스에게." 그녀가 마시 박사에게 가지 않았다는 것에 대한 온 일족의 분노가 있을 것이다.
그러면 간청이 올 것이다. 그녀는 Marsh 박사에게 데려가질 것이고, Marsh 박사가 Trent 박사의 진단을 확인하면 그녀는 토론토와 몬트리올의 전문의에게 데려갈 것이다. Benjamin 삼촌은 과부와 고아를 돕는 데에 훌륭한 관대한 몸짓으로 비용을 지불할 것이고, 전문가들이 현명해 보이고 아무것도 할 수 없다고 말하는 데에 청구한 충격적인 비용에 대해 영원히 이야기할 것이다. 그리고 전문의들이 그녀를 위해 아무것도 할 수 없을 때, James 삼촌은 그녀가 Purple Pills를 복용하도록 고집할 것이다. "나는 _모든_ 의사들이 포기했을 때 그것이 치료 효과를 냈다는 것을 알고 있습니다." 그녀의 어머니는 Redfern's Blood Bitters를 고집할 것이고, Stickles 사촌은 Redfern's Liniment로 매일 밤 그녀의 심장을 문지르도록 고집할 것이다. 그것은 _좋은_ 효과를 낼 수도 있고 _해를 끼칠_ 수는 없다는 이유에서; 그리고 다른 모든 사람들은 그녀가 복용할 수 있는 애완용 도프를 가지고 있을 것이다. 스톨링 박사는 그녀에게 다가와 엄숙하게 말했다. "당신은 매우 아프군요. 앞으로 무슨 일이 일어날지 대비가 되셨나요?"—마치 그가 그녀에게 검지손가락을 흔들어 보려는 듯, 나이가 들면서 더 짧아지거나 덜 울퉁불퉁해지지 않은 검지손가락을 흔들어 보려는 듯. 그리고 그녀는 아기처럼 지켜보고 체크를 받으며, 혼자 아무것도 하거나 어디에도 가지 못하게 할 것이다. 아마도 그녀는 잠에서 죽지 않도록 혼자 자는 것조차 허락되지 않을 것이다. 스티클스 사촌이나 그녀의 어머니는 그녀의 방과 침대를 같이 쓰겠다고 고집할 것이다. 물론, 그들은 그럴 것이다.
발렌시를 정말로 결정하게 한 것은 바로 이 마지막 생각이었습니다. 그녀는 그것을 참을 수 없었고, 참지 않을 것입니다. 아래 복도의 시계가 12시를 치자 발렌시는 갑자기 그리고 확실히 아무에게도 말하지 않기로 마음먹었습니다. 그녀는 기억할 수 있는 한, 항상 자신의 감정을 숨겨야 한다는 말을 들었습니다. "감정을 갖는 것은 여성답지 않다"고 스티클스 사촌이 한때 그녀에게 비난조로 말했습니다. 글쎄요, 그녀는 복수하듯 감정을 숨길 것입니다.
하지만 그녀는 죽음을 두려워하지 않았지만, 죽음에 무관심하지는 않았습니다. 그녀는 죽음을 _분개_한다는 것을 알았습니다. 살아본 적이 없는 그녀가 죽어야 한다는 것은 공평하지 않았습니다. 어두운 시간이 지나면서 그녀의 영혼 속에서 반항이 불타올랐습니다. 미래가 없었기 때문이 아니라 과거가 없었기 때문입니다.
"나는 가난하고, 못생겼고, 실패자이고, 죽음이 임박했어." 그녀는 생각했다. 그녀는 Deerwood _Weekly Times_에서 자신의 부고 기사를 볼 수 있었고, Port Lawrence _Journal_에 복사되어 있었다. "Deerwood에 깊은 우울이 드리워졌고, 등등, 등등."—"많은 친구들이 애도하고, 등등, 등등, 등등."—거짓말, 전부 거짓말이다. 정말로 우울하다! 아무도 그녀를 그리워하지 않을 것이다. 그녀의 죽음은 누구에게도 중요하지 않을 것이다. 그녀의 어머니조차도 그녀를 사랑하지 않았다. 그녀의 어머니는 그녀가 남자아이가 아니거나, 적어도 예쁜 여자아이가 아니어서 실망했다.
발란시는 자정과 이른 봄 새벽 사이에 자신의 모든 삶을 돌아보았습니다. 매우 지루한 삶이었지만, 여기저기서 실제 중요성에 비해 엄청난 의미를 지닌 사건이 나타났습니다. 이 사건들은 모두 어떤 식으로든 불쾌했습니다. 발란시에게는 정말 즐거운 일이 일어난 적이 없었습니다.
"저는 제 인생에서 완전히 행복한 시간을 보낸 적이 한 번도 없어요. 단 한 번도요." 그녀는 생각했습니다. "저는 그저 무색무취한 존재일 뿐이었어요. 저는 어딘가에서 여성이 찾을 수만 있다면 평생 행복할 수 있는 시간이 있다고 읽은 적이 있습니다. 저는 제 시간을 찾은 적이 없습니다. 절대, 절대요. 그리고 앞으로도 찾을 수 없을 겁니다. 그 시간을 가질 수만 있다면 기꺼이 죽을 겁니다."
그런 중대한 사건들은 시간이나 장소의 순서 없이 불청객 유령처럼 그녀의 머릿속에서 계속 떠올랐다. 예를 들어, 열여섯 살 때 옷 한 통을 너무 심하게 파랗게 물들였던 때. 그리고 여덟 살 때 웰링턴 이모의 식료품 저장실에서 라즈베리 잼을 "훔쳤던" 때. 발렌시는 그 두 가지 범죄를 마지막으로 듣지 못했다. 거의 모든 일족 모임에서 농담으로 그녀를 비난했다. 벤저민 삼촌은 라즈베리 잼 사건을 다시 말하는 것을 거의 놓치지 않았다. 그녀를 붙잡은 사람은 바로 그가었고, 그녀의 얼굴은 얼룩덜룩하고 줄무늬가 있었다.
"내가 정말 나쁜 짓을 거의 하지 않아서 그들은 오래된 짓에 계속 잔소리를 해야 해." 발란시는 생각했다. "아무하고도 다툰 적이 없어. 적이 없어. 적이 한 명도 없는 내가 얼마나 척추 없는 놈인가!"
그녀가 일곱 살 때 학교에서 먼지 더미 사건이 있었습니다. 스탈링 박사가 "가진 자에게는 주어지고, 없는 자에게는 있는 것마저 빼앗길 것이다"라는 구절을 언급할 때마다 발란시는 항상 그 사건을 떠올렸습니다. 다른 사람들은 그 구절에 대해 의아해할지도 모르지만 발란시는 결코 의아해하지 않았습니다. 먼지 더미가 있던 날부터 시작된 그녀와 올리브 사이의 모든 관계는 그것에 대한 해설이었습니다.
그녀는 1년 동안 학교에 다녔지만, 1년 어린 올리브는 방금 학교에 다니기 시작했고, "새 소녀"의 모든 매력과 더불어 매우 예쁜 소녀를 가지고 있었습니다. 쉬는 시간이었고, 크고 작은 모든 소녀들이 학교 앞 길에 나가 먼지 더미를 만들고 있었습니다. 각 소녀의 목표는 가장 큰 먼지 더미를 만드는 것이었습니다. 발렌시는 먼지 더미를 만드는 데 능숙했습니다. 거기에는 예술이 있었습니다. 그녀는 비밀리에 리더가 되고 싶었습니다. 하지만 혼자 일하던 올리브는 갑자기 누구보다 더 큰 먼지 더미를 가지고 있다는 것이 밝혀졌습니다. 발렌시는 질투심을 느끼지 않았습니다. 그녀의 먼지 더미는 그녀를 기쁘게 할 만큼 충분히 컸습니다. 그러자 나이 많은 소녀 중 한 명이 영감을 얻었습니다.
"우리의 모든 먼지를 올리브의 먼지더미에 쏟아서 멋진 먼지더미를 만들어 보자"고 그녀는 외쳤다.
광란이 소녀들을 사로잡은 듯했다. 그들은 양동이와 삽으로 먼지 더미 위로 덮쳐들었고 몇 초 만에 올리브의 먼지 더미는 진짜 피라미드가 되었다. 깡마른 팔을 뻗은 발란시는 헛되이 자신의 먼지 더미를 보호하려고 했다. 그녀는 무자비하게 쓸려나갔고, 그녀의 먼지 더미는 떠올려져 올리브의 먼지 더미 위에 쏟아졌다. 발란시는 단호하게 돌아서서 또 다른 먼지 더미를 쌓기 시작했다. 다시 한 번 더 큰 소녀가 그 위로 덮쳤다. 발란시는 얼굴이 붉어지고 분노하며 팔을 벌리고 그 앞에 섰다.
"받지 마세요." 그녀는 간청했다. "제발 받지 마세요."
"하지만 _왜_?" 나이 많은 소녀가 요구했다. "올리브를 더 크게 짓는 데 왜 도움을 주지 않니?"
"나만의 작은 먼지더미가 필요해." 발렌시가 애처롭게 말했다.
그녀의 간청은 무시되었다. 그녀가 한 소녀와 다투는 동안 다른 소녀가 그녀의 먼지 더미를 긁어 모았다. 발란시는 돌아섰고, 그녀의 가슴은 부풀어 올랐고, 그녀의 눈은 눈물로 가득 찼다.
"질투라니, 질투하는구나!" 소녀들이 조롱조로 말했다.
"너는 정말 이기적이었구나." 발란시가 밤에 그녀에게 그것에 대해 말했을 때 그녀의 어머니는 차갑게 말했다. 그것은 발란시가 자신의 고민을 어머니에게 털어놓은 처음이자 마지막이었다.
발란시는 질투하거나 이기적이지 않았습니다. 그저 그녀만의 먼지 더미를 원했을 뿐입니다. 크든 작든 상관없었습니다. 말 한 무리가 거리를 따라 내려왔습니다. 올리브의 먼지 더미는 길가에 흩어졌습니다. 종이 울렸습니다. 소녀들은 학교에 몰려들어 자리에 도착하기도 전에 모든 일을 잊었습니다. 발란시는 결코 잊지 않았습니다. 오늘날까지도 그녀는 그녀의 비밀스러운 영혼 속에서 그것을 원망했습니다. 하지만 그것이 그녀의 삶을 상징하지 않았을까요?
발란시는 "나만의 먼지더미를 가질 수 없었어"라고 생각했다.
그녀가 여섯 살 때 가을 저녁에 거리 끝에서 바로 떠오르는 거대한 붉은 달을 보았습니다. 그녀는 끔찍하고 섬뜩한 공포에 질려 몸이 아팠고 추웠습니다. 그녀에게 너무 가까이 있었습니다. 너무 컸습니다. 그녀는 떨면서 어머니에게 달려갔고 어머니는 그녀를 비웃었습니다. 그녀는 잠자리에 들었고 옷 속으로 얼굴을 가렸습니다. 창문을 들여다보고 그 끔찍한 달이 창문을 통해 그녀를 노려보는 것을 보지 않도록 공포에 질려 있었습니다.
그녀가 열다섯 살 때 파티에서 그녀에게 키스를 시도했던 그 소년. 그녀는 그를 내버려 두지 않았다. 그녀는 그를 피하고 달아났다. 그는 그녀에게 키스를 시도한 유일한 소년이었다. 이제 14년이 지난 지금, 발란시는 그를 내버려 두었으면 좋겠다고 바랐다.
올리브에게 사과를 해야 했던 때. 올리브는 발란시가 그녀를 진흙 속에 밀어넣고 그녀의 새 신발을 _의도적으로_ 망쳤다고 말했다. 발란시는 그녀가 그렇지 않다는 것을 알고 있었다. 그것은 사고였고—그것조차도 그녀의 잘못이 아니었다—하지만 아무도 그녀를 믿지 않았다. 그녀는 사과해야 했고—올리브에게 키스해서 “화해”야 했다. 그 불의가 오늘 밤 그녀의 영혼에 불타올랐다.
올리브가 가장 아름다운 모자를 쓰고 있던 그 여름, 크림색 노란색 그물로 장식하고, 붉은 장미 화환과 턱 아래에 작은 리본 리본이 달려 있었습니다. 발렌시는 그런 모자를 원했던 적이 없었습니다. 그녀는 모자를 달라고 애원했지만, 사람들은 그녀를 비웃었습니다. 여름 내내 그녀는 귀 뒤가 찢어지는 고무줄이 달린 끔찍한 갈색 선원 모자를 써야 했습니다. 그녀가 너무 초라해서 그녀와 어울리는 여자애는 아무도 없었습니다. 올리브 외에는 아무도요. 사람들은 올리브가 너무 달콤하고 이기적이지 않다고 생각했습니다.
"나는 그녀에게 훌륭한 대조물이었다." 발렌시는 생각했다. "그때도 그녀는 그것을 알고 있었다."
발란시는 일요 학교 출석 상을 받으려고 한 적이 있었습니다. 하지만 올리브가 상을 받았습니다. 발란시는 감기에 걸려서 집에 머물러야 하는 일요일이 너무 많았습니다. 그녀는 어느 금요일 오후에 학교에서 "말을 하려고" 했지만 망가졌습니다. 올리브는 낭송을 잘했고 결코 막히지 않았습니다.
그녀가 열 살 때 포트 로렌스에서 이사벨 이모와 함께 보낸 밤. 바이런 스털링이 거기에 있었습니다. 몬트리올에서 온 열두 살의 거만하고 영리한 사람입니다. 아침에 가족 기도를 할 때 바이런이 손을 뻗어 발란시의 가느다란 팔을 너무도 잔인하게 꼬집어서 그녀는 고통으로 비명을 질렀습니다. 기도가 끝난 후 그녀는 이사벨 이모의 심판대에 불려갔습니다. 하지만 그녀가 바이런이 그녀를 꼬집었다고 말했을 때 바이런은 부인했습니다. 그는 그녀가 새끼 고양이가 그녀를 긁어서 울었다고 말했습니다. 그는 그녀가 데이비드 삼촌의 기도를 들어야 할 때 새끼 고양이를 의자에 올려놓고 그것으로 놀았다고 말했습니다. 그는 _믿어졌습니다_. 스털링 가문에서는 남자아이가 여자아이보다 항상 믿어졌습니다. 발란시는 가족 기도 중에 매우 나쁜 행동을 해서 불명예스럽게 집으로 돌아갔고 여러 달 동안 이사벨 이모의 집에 다시 불려가지 않았습니다.
사촌 베티 스털링이 결혼했을 때. 어떻게 된 일인지 발렌시는 베티가 그녀에게 브라이드 메이드 중 한 명이 되어 달라고 부탁할 것이라는 사실을 알게 되었습니다. 발렌시는 은밀히 기분이 좋아졌습니다. 브라이드 메이드가 되는 건 즐거운 일이겠죠. 그리고 물론 그녀는 새로운 드레스를 입어야 할 겁니다. 예쁜 새 드레스, 핑크색 드레스. 베티는 브라이드 메이드가 핑크색 옷을 입기를 원했습니다.
하지만 베티는 결국 그녀에게 한 번도 물어보지 않았습니다. 발란시는 이유를 짐작할 수 없었지만, 그녀의 은밀한 실망의 눈물이 마르고 오랜 시간이 지난 후 올리브가 그녀에게 말했습니다. 베티는 많은 상의와 성찰 끝에 발란시가 너무 하찮은 존재라고 결정했습니다. 그녀는 "효과를 망칠 것"이었습니다. 그것은 9년 전의 일입니다. 하지만 오늘 밤 발란시는 그 고통과 쏘는 듯한 아픔으로 숨을 고르고 있었습니다.
그녀의 어머니가 그녀에게 한 번도 한 적이 없는 일을 자백하라고 잔소리를 한 열한 살의 그날. 발란시는 오랫동안 부인했지만 결국 평화를 위해 그녀는 항복하고 유죄를 인정했다. 프레데릭 부인은 항상 사람들이 거짓말을 _해야만_ 하는 상황으로 몰아넣어서 거짓말을 하게 만들었다. 그러자 그녀의 어머니는 그녀에게 거실 바닥에 무릎을 꿇게 했고, 그녀와 스티클스 사촌 사이에 앉게 ​​했고, "맙소사, 진실을 말하지 않은 것을 용서해 주세요."라고 말했다. 발란시는 그렇게 말했지만, 무릎에서 일어나면서 중얼거렸다. "하지만, 맙소사, _당신은_ 제가 진실을 말했다는 것을 알고 계십니다." 발란시는 그때 갈릴레오에 대해 들어보지 못했지만 그녀의 운명은 그의 운명과 비슷했다. 그녀는 자백하고 기도하지 않은 것처럼 엄하게 처벌받았다.
겨울에 그녀는 댄스 스쿨에 갔다. 제임스 삼촌은 그녀가 가야 한다고 명령했고 레슨비를 지불했다. 그녀는 그것을 얼마나 고대했는가! 그리고 그녀는 그것을 얼마나 싫어했는가! 그녀는 결코 자발적인 파트너가 없었다. 선생님은 항상 어떤 소년에게 그녀와 춤을 추라고 말해야 했고, 그는 일반적으로 그것에 대해 투덜거렸다. 그러나 발란시는 엉겅퀴털처럼 가벼운 발로 훌륭한 댄서였다. 열렬한 파트너가 결코 부족하지 않은 올리브는 무거웠다.
그녀가 열 살 때 단추 끈에 대한 일. 학교에 있는 모든 소녀들은 단추 끈을 가지고 있었다. 올리브는 아주 긴 단추 끈을 가지고 있었고, 그 끈에는 아름다운 단추가 많이 달려 있었다. 발렌시는 단추 하나를 가지고 있었다. 단추의 대부분은 매우 평범했지만, 그녀는 스털링 할머니의 웨딩드레스에서 떼어낸 여섯 개의 아름다운 단추를 가지고 있었다. 금과 유리로 된 반짝이는 단추로, 올리브가 가진 것보다 훨씬 더 아름다웠다. 그 단추들을 소유한 것은 발렌시에게 어떤 구별을 주었다. 그녀는 학교에 있는 모든 어린 소녀들이 그녀가 그 아름다운 단추를 독점적으로 소유하고 있다는 것을 부러워한다는 것을 알고 있었다. 올리브가 단추 끈에 있는 단추를 보았을 때, 그녀는 그것을 면밀히 보았지만 아무 말도 하지 않았다. 그 다음날 웰링턴 이모가 엘름 스트리트에 와서 프레드릭 부인에게 올리브가 그 단추 중 몇 개를 가져야 한다고 말했다. 스털링 할머니는 프레드릭의 어머니만큼이나 웰링턴의 어머니였다. 프레드릭 부인은 친절하게 동의했다. 그녀는 웰링턴 이모와 다투는 것을 감당할 수 없었다. 게다가 그 문제는 전혀 중요하지 않았다. 웰링턴 이모는 단추 네 개를 가져가고, 두 개는 발렌시에게 아낌없이 남겨두었습니다. 발렌시는 끈에서 단추를 떼어내 바닥에 던졌습니다. 그녀는 아직 감정을 갖는 것이 여성스럽지 않다는 것을 배우지 못했기 때문입니다. 그리고 저녁도 먹지 않고 잠자리에 들게 되어 전시를 보러 갔습니다.
마가렛 블런트의 파티가 있던 밤. 그녀는 그날 밤 예쁘려고 애썼다. 롭 워커가 거기에 있을 예정이었고, 이틀 전, 미스타위스에 있는 허버트 삼촌의 별장의 달빛이 비치는 베란다에서 롭은 그녀에게 정말로 끌리는 듯했다. 마가렛의 파티에서 롭은 그녀에게 춤을 청하지도 않았다. 그녀를 전혀 알아차리지 못했다. 그녀는 평소처럼 벽초였다. 물론, 그건 몇 년 전의 일이다. 디어우드 사람들은 오래 전에 발랜시를 춤에 초대하는 것을 포기했다. 하지만 발랜시에게는 굴욕과 실망이 그저 어제의 일이었다. 그녀는 어둠 속에서 얼굴이 타올랐다. 가련하게 땋아진 얇은 머리카락과 뺨을 꼬집어 빨갛게 만들려고 한 시간 전에 앉았던 자신을 떠올렸다. 그 결과 나온 건 발랜시 스털링이 마가렛 블런트의 파티에서 붉은 뺨을 맞았다는 터무니없는 이야기뿐이었다. 디어우드의 그 시절에는 그 ​​이야기만으로도 캐릭터를 영원히 망가뜨릴 수 있었다. 그것은 발란시의 차를 파괴하지도, 손상시키지도 않았다. 사람들은 그녀가 노력해도 빠르지 않을 거라는 걸 알고 있었다. 그들은 그녀를 비웃을 뿐이었다.
"저는 중고품일 뿐이었어요." 발란시가 결심했다. "인생의 모든 위대한 감정이 저를 지나쳐갔어요. 슬픔조차 느껴본 적이 없어요. 그리고 저는 누군가를 정말 사랑한 적이 있었을까요? 저는 정말 어머니를 사랑할까요? 아니, 사랑하지 않아요. 부끄러운 일이든 아니든 그게 사실이에요. 저는 어머니를 사랑하지 않아요. 사랑한 적이 없어요. 더 나쁜 건, 어머니를 좋아하지도 않아요. 그래서 저는 어떤 종류의 사랑에 대해서도 아무것도 몰라요. 제 인생은 공허했어요. 공허했어요. 공허함보다 더 나쁜 건 없어요. 아무것도요!" 발란시는 마지막 "무"를 열정적으로 소리 내어 말했다. 그러고 나서 그녀는 신음하며 잠시 아무것도 생각하지 않았다. 그녀의 고통 발작 중 하나가 시작되었다.
그것이 끝났을 때, 발란시에게 무언가가 일어났습니다. 아마도 트렌트 박사의 편지를 읽은 이후로 그녀의 마음속에서 계속 진행되어 온 과정의 정점이었을 것입니다. 새벽 3시였습니다. 시계의 가장 현명하고 저주받은 시간입니다. 하지만 때때로 그것은 우리를 자유롭게 합니다.
"저는 평생 다른 사람들을 기쁘게 하려고 노력했지만 실패했어요." 그녀가 말했다. "이제 저는 제 자신을 기쁘게 할 거예요. 다시는 아무것도 가장하지 않을 거예요. 저는 평생 거짓말과 핑계, 회피의 분위기를 마셔왔어요. 진실을 말하는 게 얼마나 사치스러운 일일까요! 하고 싶은 일은 별로 못 할지 몰라도 하고 싶지 않은 일은 하지 않을 거예요. 어머니는 몇 주 동안이나 투덜거릴 수 있어요. 저는 그것에 대해 걱정할 필요가 없어요. '절망은 자유인이고 희망은 노예입니다.'"
발란시는 일어나 옷을 입었고, 그 호기심 어린 자유의 감각이 더욱 깊어졌다. 그녀는 머리카락을 다 다듬은 후 창문을 열고 포푸리 항아리를 다음 항아리에 던졌다. 그것은 오래된 마차 가게의 여학생의 안색에 훌륭하게 부딪혔다.
발란시는 "죽은 것의 향기에 질렸어요"라고 말했다.
제9장
허버트 삼촌과 앨버타 이모의 은혼식은 스털링 가족 사이에서 그 후 몇 주 동안 "우리가 처음으로 불쌍한 발렌시를 알아차린 건... 조금... 이해하시죠?"라는 말로 조심스럽게 언급되었습니다.
스털링 가족 중 누구도 처음에 발란시가 약간 미쳤거나 심지어 그녀의 정신이 약간 이상해졌다고 단도직입적으로 말하지 않았을 것입니다. 벤저민 삼촌은 "그녀는 멍청해. 정말 멍청해."라고 사정했을 때 완전히 지나쳤다고 여겨졌고, 앞서 언급한 결혼식 만찬에서 발란시의 행동이 너무 심했기 때문에 용서받았습니다.
하지만 프레드릭 부인과 스티클스 사촌은 저녁 식사 _전에_ 그들을 불안하게 만드는 몇 가지 사항을 알아챘습니다. 물론 장미 덤불로 시작되었고, 발란시는 다시는 정말 "완전히 옳지" 않았습니다. 그녀는 어머니가 그녀에게 말을 걸지 않는다는 사실에 대해 조금도 걱정하지 않는 듯했습니다. 그녀가 그것을 전혀 알아차리지 못했다고 생각할 수 없을 것입니다. 그녀는 퍼플 필이나 레드펀스 비터스를 단호하게 거부했습니다. 그녀는 더 이상 "도스"라는 이름에 대답할 생각이 없다고 차갑게 선언했습니다. 그녀는 스티클스 사촌에게 아르테마스 스티클스 사촌의 머리카락이 달린 브로치를 착용하는 것을 포기하고 싶다고 말했습니다. 그녀는 방의 침대를 반대쪽 구석으로 옮겼습니다. 그녀는 일요일 오후에 _날개의 마법_을 읽었습니다. 스티클스 사촌이 그녀를 꾸짖었을 때 발란시는 무관심하게 "아, 일요일이라는 걸 잊었어요"라고 말했고 _계속 읽었습니다_.
스티클스 사촌은 끔찍한 일을 보았습니다. 그녀는 발란시가 난간을 미끄러져 내려가는 것을 보았습니다. 스티클스 사촌은 프레데릭 부인에게 이 사실을 말하지 않았습니다. 불쌍한 아멜리아는 이미 충분히 걱정했습니다. 하지만 토요일 밤 발란시가 더 이상 성공회 교회에 가지 않겠다고 선언하자 프레데릭 부인의 냉정한 침묵이 깨졌습니다.
“더 이상 교회에 가지 않을 거야! 도스, 넌 정말 휴가를 갔어——”
"아, 저는 교회에 갈 거예요." 발란시가 가볍게 말했다. "저는 장로교회에 갈 거예요. 하지만 성공회에는 가지 않을 거예요."
이것은 더욱 심했다. 프레데릭 부인은 분노한 위엄이 더 이상 효과가 없다는 것을 깨닫고 눈물을 흘렸다.
"당신은 성공회 교회에 대해 무슨 원한이 있나요?" 그녀는 흐느끼며 말했습니다.
"아무것도—그냥 당신이 항상 저를 그곳에 가게 했을 뿐이에요. 당신이 저를 장로교회에 가게 했다면 저는 성공회에 가고 싶었을 거예요."
"엄마한테 좋은 말이에요? 오, 고맙다는 말 없는 자식을 둔다는 건 뱀의 이빨보다 더 날카롭다는 말이 참 맞네요."
"딸에게 좋은 말이었나요?" 뉘우치지 않는 발란시가 말했다.
그래서 은혼식에서 발란시의 행동은 다른 사람들에게는 놀라운 일이 아니었지만, 프레데릭 부인과 크리스틴 스티클스에게는 그다지 놀라운 일이 아니었습니다. 그들은 그녀를 데려가는 것이 현명한지 의심했지만, 데려가지 않으면 "이야기를 하게 될 것"이라고 결론지었습니다. 아마도 그녀는 예의를 지킬 것이고, 지금까지 외부인은 그녀에게 이상한 점이 있다고 의심하지 않았습니다. 신의 특별한 자비로 일요일 아침에 폭우가 쏟아졌기 때문에 발란시는 장로교회에 가겠다는 끔찍한 위협을 실행하지 않았습니다.
발렌시는 그들이 그녀를 집에 남겨두더라도 전혀 신경 쓰지 않았을 것이다. 이 가족 축하 행사는 모두 절망적으로 지루했다. 하지만 스털링 가족은 항상 모든 것을 축하했다. 그것은 오래된 관습이었다. 심지어 프레데릭 부인도 결혼 기념일에 만찬 파티를 열었고, 스티클스 사촌은 그녀의 생일에 친구들을 초대해 만찬을 대접했다. 발렌시는 이런 오락을 싫어했다. 왜냐하면 그들은 돈을 모으고 저축하고 몇 주 동안 돈을 벌어야 했기 때문이다. 하지만 그녀는 은혼식에 가고 싶었다. 그녀가 멀리 떨어져 있으면 허버트 삼촌의 기분을 상하게 할 것이고, 그녀는 허버트 삼촌을 꽤 좋아했다. 게다가 그녀는 새로운 각도에서 모든 친척들을 살펴보고 싶었다. 기회가 된다면 독립 선언을 공개적으로 할 수 있는 좋은 장소가 될 것이다.
"갈색 실크 드레스를 입으세요." 스털링 부인이 말했다.
입을 게 더 있는 듯이! 발란시는 축제용 드레스 한 벌만 가지고 있었습니다. 이사벨 이모가 준 코카인 갈색 실크 드레스였습니다. 이사벨 이모는 발란시가 절대로 색깔 있는 옷을 입지 말라고 명령했습니다. 색깔은 그녀에게 어울리지 않았습니다. 그녀가 어렸을 때 그들은 그녀가 흰색을 입는 것을 허락했지만, 몇 년 동안은 암묵적으로 포기했습니다. 발란시는 갈색 실크를 입었습니다. 높은 칼라와 긴 소매가 달려 있었습니다. 그녀는 목이 낮고 팔꿈치까지 오는 소매가 달린 드레스를 한 번도 입어본 적이 없었지만, 디어우드에서도 1년 이상 입었습니다. 하지만 그녀는 머리를 폼파두르 스타일로 하지 않았습니다. 그녀는 머리를 목에 매듭을 지어 귀 위로 잡아당겼습니다. 그녀는 그것이 그녀에게 어울린다고 생각했습니다. 다만 그 작은 매듭이 너무나 터무니없이 작았을 뿐입니다. 프레데릭 부인은 머리가 싫었지만 파티 전날에는 아무 말도 하지 않는 것이 현명하다고 결정했습니다. 가능하다면 파티가 끝날 때까지 발란시를 기분 좋게 유지하는 것이 매우 중요했습니다. 프레데릭 부인은 이것이 그녀의 인생에서 처음으로 발란시의 체질을 고려해야 한다고 생각한 것이라고 생각하지 않았다. 하지만 발란시는 이전에 "퀴어"였던 적이 없었다.
허버트 삼촌네로 가는 길에—프레드릭 부인과 스티클스 사촌이 앞서 걷고, 발랜시는 온순하게 뒤따라 걸었다—로어링 에이블이 그들을 지나쳤다. 평소처럼 취했지만 으르렁거릴 정도는 아니었다. 그저 지나치게 예의를 차릴 정도로 취했을 뿐이었다. 그는 군주가 신하들에게 경례하는 듯한 태도로 불명예스러운 낡은 타탄 모자를 들어올려 그들에게 큰 절을 했다. 프레드릭 부인과 스티클스 사촌은 로어링 에이블을 완전히 잘라낼 수 없었다. 그는 디어우드에서 목수 일과 수리 일을 해야 할 때 그를 불러낼 수 있는 유일한 사람이었기 때문에 그를 화나게 하는 것은 좋지 않았다. 하지만 그들은 아주 딱딱하고 가벼운 절로만 대답했다. 로어링 에이블은 제자리에 있어야 한다.
그들 뒤에 있던 발란시는 다행히도 그들이 보지 못한 일을 했습니다. 그녀는 쾌활하게 미소를 지으며 으르렁거리는 에이블에게 손을 흔들었습니다. 왜 안 되겠어요? 그녀는 항상 그 늙은 죄인을 좋아했거든요. 그는 매우 쾌활하고, 그림 같고, 뻔뻔스러운 타락한 사람이었고, 반란과 항의의 불꽃처럼 붉은 깃발처럼 디어우드의 칙칙한 품위와 관습에 맞서 두드러졌습니다. 불과 몇 밤 전만 해도 에이블은 작은 소리로 디어우드를 지나갔고, 마일 떨어진 곳에서도 들릴 만큼 큰 목소리로 맹세를 외쳤고, 단정하고 적절한 엘름 스트리트를 따라 달리면서 말을 맹렬하게 질주했습니다.
"악마처럼 소리를 지르고 모독하는군요." 스티클스 사촌이 아침 식사 테이블에서 몸을 떨며 말했습니다.
"저는 왜 주님의 심판이 그 남자에게 오래 전에 내리지 않았는지 이해할 수 없습니다." 프레데릭 부인은 마치 그녀가 신의 섭리가 매우 늦는다고 생각하고 부드럽게 상기시켜 주어야 한다고 생각하는 듯이 짜증스럽게 말했습니다.
"어느 날 아침 그 사람은 죽은 채로 발견될 거야. 말 발굽에 밟혀 짓밟혀 죽을 거야." 스티클스 사촌이 안심시키듯 말했다.
물론 발란시는 아무 말도 하지 않았지만, 그녀는 로어링 에이블의 주기적인 폭주가 그의 존재의 빈곤과 고된 노동과 단조로움에 대한 그의 헛된 항의가 아닐까 하고 스스로에게 궁금해했습니다. _그녀는_ 그녀의 푸른 성에서 꿈의 폭주를 했습니다. 상상력이 없는 로어링 에이블은 그럴 수 없었습니다. _그의_ 현실로부터의 도피는 구체적이어야 했습니다. 그래서 그녀는 오늘 그에게 갑작스러운 동료의식으로 손을 흔들었고, 놀라지 않을 만큼 취하지 않은 로어링 에이블은 놀라움에 거의 자리에서 떨어질 뻔했습니다.
이때쯤 그들은 메이플 애비뉴와 허버트 삼촌의 집에 도착했는데, 의미 없는 베이 윈도우와 과다한 현관이 점재한 크고 허세 섞인 건물이었다. 그 집은 항상 얼굴에 사마귀가 있는 멍청하고, 부유하고, 자만심에 찬 사람처럼 보였다.
"그런 집은" 발렌시가 엄숙하게 말했다. "신성모독이에요."
프레데릭 부인은 영혼까지 흔들렸다. 발란시가 뭐라고 했을까? 불경스러운 말이었을까? 아니면 그저 퀴어한 말이었을까? 프레데릭 부인은 떨리는 손으로 앨버타 이모의 여분 방에서 모자를 벗었다. 그녀는 재앙을 피하려고 한 번 더 미약한 시도를 했다. 그녀는 스티클스 사촌이 아래층으로 내려가는 동안 발란시를 계단에 붙잡아 두었다.
"당신이 숙녀라는 걸 기억해 보시지 않겠어요?" 그녀가 간청했다.
"아, 그것을 잊을 수 있는 희망만이라도 있다면!" 발란시가 지쳐 말했다.
프레드릭 부인은 자신이 이런 일을 당할 만한 일이 아니라고 생각했습니다.
제 10 장
"이 음식을 우리에게 축복해 주시고, 우리의 삶을 당신을 위한 봉사에 바치게 해 주십시오." 허버트 삼촌이 재빠르게 말했다.
웰링턴 이모는 눈살을 찌푸렸다. 그녀는 항상 허버트의 은총이 너무 짧고 "경솔하다"고 생각했다. 웰링턴 이모의 눈에 은총이 되려면 적어도 3분 이상이어야 하고 신음과 노래 사이의 기괴한 어조로 말해야 했다. 그녀는 항의의 표시로 나머지 모든 것이 들어올려진 후에도 눈에 띄는 시간 동안 고개를 숙였다. 그녀가 똑바로 앉을 수 있도록 허락했을 때 발란시가 그녀를 바라보고 있었다. 그 후로 웰링턴 이모는 그 순간부터 발란시에게 뭔가 잘못된 것이 있다는 것을 알았다고 주장했다. 그녀의 그 기묘하고 비스듬한 눈에는 "우리는 그녀가 그런 눈으로는 완전히 _옳지 않다_는 것을 항상 알았어야 했어"라는 이상한 조롱과 즐거움의 빛이 있었다. 마치 발란시가 _그녀를_ 비웃는 것처럼. 물론 그런 일은 생각할 수 없었다. 웰링턴 이모는 즉시 그것에 대해 생각하는 것을 멈췄다.
발란시는 즐거워하고 있었다. 그녀는 이전에 "가족 모임"에서 즐거운 시간을 보낸 적이 없었다. 사교 모임에서, 유치한 놀이에서, 그녀는 단지 "채우기"만 했다. 그녀의 일족은 그녀를 항상 매우 지루하다고 생각했다. 그녀는 팔러 트릭이 없었다. 그리고 그녀는 그녀의 블루 캐슬에서 지루한 가족 파티에서 피난처를 찾는 습관이 있었고, 그로 인해 그녀의 둔함과 공허함에 대한 평판이 높아진 무심함이 생겼다.
"그녀는 사회적 존재감이 전혀 없어." 웰링턴 이모가 단호하게 선언했다. 아무도 발란시가 그들을 두려워해서 그저 그녀들 앞에서 벙어리가 될 거라고는 생각하지 못했다. 이제 그녀는 더 이상 그들을 두려워하지 않았다. 족쇄가 그녀의 영혼에서 벗겨졌다. 그녀는 기회가 된다면 말할 준비가 되어 있었다. 그러는 동안 그녀는 전에는 감히 하지 못했던 생각의 자유를 자신에게 주었다. 허버트 삼촌이 칠면조를 조각하는 동안 그녀는 거칠고 내면적인 환희에 젖어 자신을 내버려 두었다. 허버트 삼촌은 그날 발란시를 두 번이나 쳐다보았다. 그는 남자였기 때문에 그녀의 머리카락에 무슨 짓을 했는지 몰랐지만, 놀랍게도 도스가 그렇게 못생긴 여자가 아니라는 생각이 들었다. 그리고 그는 그녀의 접시에 흰 살코기를 한 조각 더 올려놓았다.
"어떤 약초가 젊은 여성의 아름다움에 가장 해롭습니까?" 벤저민 삼촌이 대화를 시작하며 물었습니다. "조금 느슨하게 하세요." 그가 말했을 법한 말입니다.
발란시는 "뭐라고?"라고 말해야 할 의무가 있었지만 말하지 않았습니다. 아무도 말하지 않았기 때문에 벤저민 삼촌은 기대에 찬 침묵 후에 "타임"이라고 대답해야 했고, 그의 수수께끼가 틀렸다고 느꼈습니다. 그는 발란시를 원망스럽게 바라보았는데, 발란시는 전에 한 번도 그를 실망시킨 적이 없었지만, 발란시는 그를 알지 못하는 듯했습니다. 그녀는 테이블 주변을 둘러보며, 이 우울한 현명한 사람들의 모임에 있는 모든 사람을 끊임없이 살펴보고, 초연한, 즐거운 미소로 그들의 작은 꿈틀거림을 지켜보았습니다.
그래서 이들은 그녀가 항상 경의와 두려움으로 여겼던 사람들이었다. 그녀는 그들을 새로운 눈으로 보는 듯했다.
크고, 유능하고, 거만하고, 수다스러운 밀드레드 이모는 자신이 씨족에서 가장 똑똑한 여자라고 생각했고, 그녀의 남편은 천사보다 조금 낮았고, 그녀의 아이들은 경이로움을 느꼈습니다. 그녀의 아들 하워드는 열한 달에 이가 나지 않았나요? 그리고 버섯 요리부터 뱀 잡기까지 모든 것을 하는 가장 좋은 방법을 말할 수 없었나요? 그녀는 얼마나 지루했나요! 그녀의 얼굴에는 얼마나 못생긴 점이 있었나요!
항상 어린 나이에 죽은 아들을 칭찬하고, 항상 살아있는 아들과 싸우던 사촌 글래디스. 그녀는 신경염이 있었습니다. 아니면 그녀가 신경염이라고 부르는 것이었습니다. 그것은 그녀의 몸의 한 부분에서 다른 부분으로 옮겨 다녔습니다. 그것은 편리한 것이었습니다. 누군가가 그녀가 가고 싶지 않은 곳으로 그녀를 데려가기를 원한다면, 그녀의 다리에는 신경염이 있었습니다. 그리고 항상 정신적 노력이 필요하다면, 그녀는 머리에 신경염이 있을 수 있었습니다. 머리에 신경염이 있으면 _생각_할 수 없습니다, 자기야.
"당신은 정말 늙은 사기꾼이군요!" 발란시는 불경스럽게 생각했습니다.
이사벨 이모. 발란시는 턱을 세었다. 이사벨 이모는 일족의 비평가였다. 그녀는 항상 사람들을 납작하게 짓밟으며 다녔다. 발란시보다 더 많은 일족 구성원이 그녀를 두려워했다. 그녀는, 인정했다, 날카로운 혀를 가지고 있었다.
"당신이 미소 짓는다면 당신의 얼굴에 무슨 일이 일어날지 궁금하네요." 발렌시는 붉지 않은 채로 추측했다.
사촌 사라 테일러는 크고 창백하고 무표정한 눈을 가지고 있었고, 피클 레시피의 다양성으로 유명했을 뿐 다른 것은 아무것도 없었습니다. 무례한 말을 하는 것을 너무 두려워해서 들을 만한 말을 한 적이 없습니다. 너무나 예의 바르기 때문에 코르셋 광고 사진을 보고 얼굴이 붉어졌고, 비너스 드 밀로 조각상에 드레스를 입혀서 "정말 맛있어" 보이게 했습니다.
작은 사촌 조지아나. 그렇게 나쁜 영혼은 아니었지만. 하지만 쓸쓸하고—매우. 항상 방금 풀칠하고 다림질한 것처럼 보였다. 항상 자신을 내버려두는 것을 두려워했다. 그녀가 정말로 즐겼던 것은 장례식뿐이었다. 시체가 있는 곳은 어디인지 알았다. 그 이상은 _그것_에게 일어날 수 없었다. 하지만 삶이 있는 한 두려움이 있었다.
제임스 삼촌. 잘생기고, 흑인이고, 냉소적이고, 함정 같은 입과 철회색 옆머리를 가진 그는, 가장 좋아하는 오락은 _Christian Times_에 모더니즘을 비판하는 논란의 여지가 있는 편지를 쓰는 것이었다. 발랜시는 그가 깨어 있을 때처럼 잠들었을 때도 엄숙해 보이는지 항상 궁금해했다. 그의 아내가 젊은 나이에 죽은 것도 당연했다. 발랜시는 그녀를 기억했다. 예쁘고 예민한 사람이었다. 제임스 삼촌은 그녀가 원하는 모든 것을 거부했고 그녀가 원하지 않는 모든 것을 쏟아부었다. 그는 그녀를 죽였다. 아주 합법적으로. 그녀는 질식하고 굶겼다.
벤저민 삼촌, 헐떡이며, 입이 거칠다. 눈 밑에는 경의를 표하는 큰 주머니가 있다.
웰링턴 삼촌. 길고 창백한 얼굴, 얇고 옅은 노란색 머리카락—"아름다운 스털링 중 하나"—얇고 굽은 몸, 흉측하게 높은 이마와 보기 흉한 주름, 그리고 "물고기만큼이나 똑똑한 눈", 발랜시는 생각했다. "자신의 만화 같아."
웰링턴 고모. 이름은 메리였지만, 고모 메리와 구별하기 위해 남편의 이름으로 불렸다. 거대하고 품위 있고 영구적인 숙녀였다. 화려하게 정돈된 철회색 머리카락. 화려하고 세련된 구슬 드레스. 전기 분해법으로 _그녀의_ 점을 제거했는데, 밀드레드 고모는 그것이 신의 목적을 악하게 회피하는 것이라고 생각했다.
뾰족한 회색 머리카락을 가진 허버트 삼촌. 말할 때 입을 몹시 불쾌하게 틀고, 항상 원하지 않는 많은 것을 포기했기 때문에 이기심 없는 사람으로 큰 명성을 얻은 앨버타 이모. 발렌시는 밀튼의 표현적인 표현대로 "어리석게도 좋은" 것들이라 하더라도, 그녀가 좋아했기 때문에 판단에 따라 쉽게 내버려 두었다. 하지만 그녀는 앨버타 이모가 왜 그녀의 통통한 팔에 팔꿈치 위로 검은 벨벳 리본을 매는 것이 합당하다고 생각했는지 궁금했다.
그러고 나서 그녀는 테이블 너머 올리브를 바라보았다. 올리브는 그녀가 기억하는 한 아름다움, 행동, 성공의 모범으로 여겨져 왔다. "올리브처럼 자세를 잡을 수 없는 건 왜야, 도스? 올리브처럼 똑바로 설 수 없는 건 왜야, 도스? 올리브처럼 예쁘게 말할 수 없는 건 왜야, 도스? 노력할 수 없는 건 왜야, 도스?"
발란시의 요정 같은 눈은 조롱하는 듯한 반짝임을 잃고 생각에 잠긴 듯하고 슬픈 빛이 되었다. 올리브를 무시하거나 경멸할 수는 없었다. 그녀가 아름답고 효과적이며 때로는 약간 지적이라는 것을 부인하는 것은 불가능했다. 그녀의 입은 약간 무거울 수 있었다. 미소를 지을 때 그녀는 고운 하얀 이빨을 지나치게 호사스럽게 보일 수 있었다. 하지만 결국 올리브는 벤저민 삼촌의 요약을 정당화했다. "멋진 여자" 그렇다, 발란시는 마음속으로 올리브가 아름답다는 데 동의했다.
풍부하고 황금빛 갈색 머리카락, 화려하게 차려입고, 반짝이는 반도 모자로 광택이 나는 퍼프를 고정하고 있다. 크고 눈부신 푸른 눈과 두꺼운 실크 속눈썹; 장미빛 얼굴과 눈의 맨 목, 가운 위로 솟아 있다; 귀에는 큰 진주 거품이 있다; 장미빛으로 뾰족한 손톱이 있는 길고 매끈한 왁스 손가락에 있는 청백색 다이아몬드 불꽃. 녹색 쉬폰과 그림자 레이스를 통해 반짝이는 대리석 팔. 발란시는 갑자기 자신의 깡마른 팔이 갈색 실크로 단정하게 싸여 있어서 고마움을 느꼈다. 그러고 나서 그녀는 올리브의 매력을 다시 설명하기 시작했다.
키가 크고, 여왕답고, 자신감이 넘치고, 발란시가 _아닌_ 모든 것. 볼과 턱에도 보조개가 있다. "보조개가 있는 여자는 항상 자기 마음대로 한다"고 발란시는 운명이 그녀에게 보조개 하나조차 허락하지 않은 데 대해 끊임없이 씁쓸함을 느끼며 생각했다.
올리브는 발란시보다 겨우 한 살 어렸지만, 낯선 사람이 보기에는 두 사람 사이에 적어도 열 살은 차이가 있을 것 같았다. 하지만 아무도 그녀의 노처녀성을 두려워하지 않았다. 올리브는 십 대 초반부터 열렬한 연인들에게 둘러싸여 있었고, 그녀의 거울은 항상 카드, 사진, 프로그램, 초대장으로 장식되어 있었다. 열여덟 살 때, 올리브는 하버갈 대학을 졸업했을 때, 태아 시절의 변호사 윌 데스먼드와 약혼했다. 윌 데스먼드는 죽었고 올리브는 2년 동안 제대로 애도했다. 스물세 살 때 그녀는 도널드 잭슨과 열광적인 관계를 가졌다. 하지만 웰링턴 이모와 삼촌은 그것을 반대했고, 결국 올리브는 충실하게 그를 포기했다. 스털링 가문의 아무도—외부인이 뭐라고 말하든—도널드가 식어가고 있었기 때문에 그녀가 그렇게 했다는 암시를 하지 않았다. 그것이 어떻든, 올리브의 세 번째 모험은 모든 사람의 호평을 받았다. 세실 프라이스는 똑똑하고 잘생겼으며 "포트 로렌스 프라이스 중 한 명"이었다. 올리브는 그와 3년 동안 약혼했다. 그는 방금 토목공학을 전공했고, 계약을 맺는 즉시 결혼할 예정이었다. 올리브의 희망의 상자는 절묘한 것들로 가득 차 있었고 올리브는 이미 발렌시에게 그녀의 웨딩드레스가 무엇인지 털어놓았다. 레이스로 장식된 아이보리 실크, 흰색 새틴 코트 트레인, 옅은 녹색 조젯으로 안감 처리, 브뤼셀 레이스로 만든 가보 베일. 발렌시는 또한 올리브가 말하지 않았지만 신부 들러리가 선택되었고 그녀는 그들 중에 없다는 것을 알고 있었다.
발란시는 어떤 의미에서 항상 올리브의 친구였습니다. 아마도 그녀가 올리브를 귀찮게 하는 고백을 할 수 없는 유일한 여자였기 때문일 것입니다. 올리브는 항상 발란시에게 그녀의 연애에 대한 모든 세부 사항을 말했는데, 학교의 어린 소년들이 연애 편지로 그녀를 "핍박"하던 시절부터입니다. 발란시는 이런 연애를 신화로 생각하며 스스로를 위로할 수 없었습니다. 올리브는 정말 그런 연애를 했습니다. 세 명의 운 좋은 남자 외에도 많은 남자들이 그녀에게 미쳐버렸습니다.
"가련한 바보들이 내게서 무엇을 보고, 그것이 그들을 그렇게 두 배로 바보로 만드는지 모르겠어요." 올리브는 늘 그렇게 말하곤 했다. 발란시는 "나도 몰라요."라고 말하고 싶었지만, 진실과 외교가 그녀를 억제했다. 그녀는 _알았다_. 완벽하게 잘. 올리브 스털링은 남자들이 미칠 만한 여자 중 한 명이었고, 그녀, 발란시가 남자들이 두 번 쳐다보지 않는 여자 중 한 명이었던 것은 의심할 여지가 없었다.
"하지만," 발렌시는 그녀를 새롭고 무자비한 결론으로 ​​요약하며 생각했다. "그녀는 이슬 없는 아침과 같아. 뭔가가 부족해."
제11장
한편 저녁 식사는 스털링의 형식에 충실하게 천천히 진행되었습니다. 달력에도 불구하고 방은 차가웠고, 앨버타 이모는 가스 난로에 불을 붙였습니다. 발렌시를 제외한 모든 일족이 그녀의 가스 난로를 부러워했습니다. 가을 밤이 시원할 때면 그녀의 블루 캐슬의 모든 방에서 멋진 노천 난로가 타올랐지만, 그녀는 가스 난로의 모독을 저지르기 전에 그 안에서 얼어 죽었을 것입니다. 허버트 삼촌은 웰링턴 이모를 차가운 고기로 도우면서 그의 끈기 있는 농담을 했습니다. "메리, 어린 양 좀 줄래?" 밀드레드 이모는 칠면조의 밭에서 잃어버린 반지를 찾은 적이 있다는 똑같은 오래된 이야기를 했습니다. 벤저민 삼촌은 사과를 훔친 지금은 유명해진 남자를 쫓아가서 처벌한 적이 있다는 _그의_ 가장 좋아하는 산문 이야기를 했습니다. 사촌 제인은 궤양이 생긴 이를 가지고 그녀의 모든 고통을 설명했습니다. 웰링턴 이모는 앨버타 이모의 은 티스푼 무늬에 감탄했고, 자신의 티스푼 중 하나를 잃어버린 사실을 한탄했습니다.
"세트를 망쳤어요. 절대 맞출 수가 없었어요. 그리고 그건 친애하는 늙은 이모 마틸다가 준 결혼 선물이었어요."
이사벨 이모는 계절이 바뀌고 있다고 생각했고 우리의 좋은 옛날식 샘이 어떻게 되었는지 상상할 수 없었다. 조지아나 사촌은 평소처럼 지난 장례식에 대해 이야기하며 "우리 중 누가 다음으로 죽을 것인가"라고 큰 소리로 궁금해했다. 조지아나 사촌은 "죽어라"는 식으로 직설적으로 말할 수 없었다. 발렌시는 그녀에게 말할 수 있을 것이라고 생각했지만 말하지 않았다. 글래디스 사촌도 평소처럼 불만이 있었다. 그녀를 찾아온 조카들이 그녀의 관엽식물에서 모든 새싹을 뜯어내고 그녀의 고급 닭 무리를 찧어서 "몇 마리는 실제로 죽여버렸어, 자기야."
"소년은 소년답게 행동하는 법이야." 허버트 삼촌이 너그러운 어조로 상기시켰다.
"하지만 그들은 난폭하고 난폭한 동물일 필요는 없어요." 사촌 글래디스가 반박하며 그녀의 재치를 칭찬하려고 테이블을 둘러보았다. 발렌시를 제외한 모든 사람이 미소를 지었다. 사촌 글래디스는 그것을 기억했다. 몇 분 후, 엘렌 해밀턴에 대한 논의가 있었을 때, 사촌 글래디스는 그녀를 "남편을 구할 수 없는 수줍고 평범한 여자"라고 말하며 발렌시를 의미심장하게 쳐다보았다.
제임스 삼촌은 대화가 개인적인 잡담으로 상당히 낮은 수준으로 떨어졌다고 생각했습니다. 그는 "가장 큰 행복"에 대한 추상적인 토론을 시작함으로써 대화를 끌어올리려고 했습니다. 모든 사람에게 "가장 큰 행복"에 대한 자신의 생각을 말해 달라고 요청했습니다.
밀드레드 이모는 여성에게 가장 큰 행복은 "사랑스럽고 사랑받는 아내이자 어머니"가 되는 것이라고 생각했습니다. 웰링턴 이모는 유럽을 여행하는 것이라고 생각했습니다. 올리브는 테트라지니와 같은 위대한 가수가 되는 것이라고 생각했습니다. 글래디스 사촌은 그녀의 가장 큰 행복은 신경염에서 자유로워지는 것, 완전히 자유로워지는 것이라고 애통하게 말했습니다. 조지아나 사촌의 가장 큰 행복은 "사랑하는 죽은 동생 리차드가 돌아오는 것"이라고 말했습니다. 앨버타 이모는 가장 큰 행복은 "인생의 시"에서 찾을 수 있다고 막연하게 말하며 아무도 그녀의 말이 무슨 뜻인지 묻지 못하도록 하녀에게 서둘러 몇 가지 지시를 내렸습니다. 프레데릭 부인은 가장 큰 행복은 다른 사람을 위해 사랑하는 봉사에 인생을 바치는 것이라고 말했고, 스티클스 사촌과 이사벨 이모도 그녀의 말에 동의했습니다. 이사벨 이모는 마치 프레데릭 부인이 먼저 그 말을 해서 그녀의 기세를 꺾었다고 생각하는 듯 원망하는 듯한 표정을 지었습니다. "우리 모두는 이기심, 세속주의, 죄악 속에서 사는 경향이 너무 강합니다." 프레데릭 부인은 이렇게 좋은 기회를 놓치지 않기로 결심하며 말을 이었다. "다른 여성들은 모두 자신들의 낮은 이상 때문에 질책을 받았고, 제임스 삼촌은 대화가 복수심으로 고양되었다고 확신했다.
"가장 큰 행복은" 발란시가 갑자기 또렷하게 말했다. "원할 때 재채기를 하는 것입니다."
모두가 응시했다. 아무도 아무 말도 하는 게 안전하다고 생각하지 않았다. 발란시가 웃기려고 하는 걸까? 정말 대단했다. 발란시가 아무런 발진 없이 저녁 식사가 진행되어서 숨쉬기가 수월했던 프레데릭 부인이 다시 떨기 시작했다. 하지만 그녀는 아무 말도 하지 않는 게 신중한 일이라고 생각했다. 벤저민 삼촌은 그렇게 신중하지 않았다. 그는 프레데릭 부인이 발을 들여놓기를 두려워하는 곳으로 성급하게 달려들었다.
"도스," 그는 빙긋 웃으며 말했다. "젊은 소녀와 늙은 하녀의 차이가 뭐야?"
"한 명은 행복하고 부주의하고 다른 한 명은 털이 없고 모자를 쓰고 있어요." 발란시가 말했다. "벤 삼촌, 제 기억으로는 그 수수께끼를 적어도 50번은 풀었을 거예요. 꼭 풀어야 한다면 새로운 수수께끼를 찾아보는 건 어때요? 성공하지 못한다면 웃기려고 하는 건 치명적인 실수예요."
벤저민 삼촌은 어리석게 응시했다. 스털링과 프로스트의 벤저민 스털링은 평생 이렇게 말을 건넨 적이 없었다. 그리고 발렌시가 그렇게 말한 적도 없었다! 그는 다른 사람들이 어떻게 생각하는지 보기 위해 힘없이 테이블 주변을 둘러보았다. 모두가 멍하니 바라보고 있었다. 불쌍한 프레데릭 부인은 눈을 감았다. 그녀의 입술은 떨리며 움직였다. 마치 기도하는 듯했다. 아마도 기도하고 있었을 것이다. 상황이 너무나 전례가 없어서 아무도 어떻게 대처해야 할지 몰랐다. 발렌시는 평소와 다름없이 샐러드를 차분히 먹었다.
앨버타 이모는 저녁을 아끼기 위해 최근에 개가 그녀를 물었다는 이야기를 꺼냈습니다. 제임스 삼촌은 그녀를 뒷받침하기 위해 개가 그녀를 물었던 곳을 물었습니다.
앨버타 이모는 "가톨릭 교회 바로 아래에 있어요"라고 말했다.
그 순간 발란시는 웃었다. 다른 사람은 웃지 않았다. 웃을 게 뭐가 있었을까?
"그게 중요한 부분이에요?" 발란시가 물었다.
"무슨 말씀이신가요?" 당황한 앨버타 이모가 물었고, 프레데릭 부인은 그녀가 수년간 신을 아무 소용없이 섬겨왔다고 거의 믿을 뻔했습니다.
이사벨 이모는 발란시를 제압하는 것은 자기 몫이라고 결론지었습니다.
"도스, 너는 정말 말랐어." 그녀가 말했다. "너희는 _모든_ 구석에_ 있어. 너는 _살찌려고_ 노력해 본 적이 있니?"
"아니요." 발란시는 4분의 1을 요구하거나 주지 않았습니다. "하지만 포트 로렌스에서 턱의 수를 줄일 수 있는 뷰티 살롱이 어디인지 알려드릴 수 있어요."
“_발-앤-시_!” 프레데릭 부인에게서 항의가 흘러나왔다. 그녀는 평소처럼 위엄 있고 위엄 있는 어조로 말하려 했지만, 오히려 간청하는 징징거림처럼 들렸다. 그리고 그녀는 “도스”라고 말하지 않았다.
"그녀는 열이 나요." 사촌 스티클스가 고통스러운 속삭임으로 벤저민 삼촌에게 말했다. "우리는 그녀가 며칠 동안 열이 난 것 같다고 생각했습니다."
"내 생각엔 그녀가 멍청해진 거야." 벤저민 삼촌이 으르렁거렸다. "그렇지 않다면, 그녀는 매를 맞아야 해. 그래, 매를 맞아야 해."
"그녀를 때릴 수 없어." 스티클스 사촌은 매우 흥분했다. "그녀는 29살이야."
"그러니까 적어도 29살이라는 건 이점이 있는 거죠." 발렌시가 말했다. 그의 귀는 이 말을 제쳐두었다.
"도스," 벤저민 삼촌이 말했다. "내가 죽으면 네가 하고 싶은 말을 해도 돼. 내가 살아있는 한, 존중을 받기를 요구해."
"아, 하지만 알다시피 우리는 모두 죽었어요." 발란시가 말했다. "스털링 일족 전체가요. 우리 중 일부는 묻혔고 일부는 아직 묻히지 않았어요. 그게 유일한 차이입니다."
"도스," 벤저민 삼촌은 발렌시가 겁을 먹을까봐 걱정하며 말했다. "라즈베리 잼을 훔쳤던 때 기억나?"
발란시는 붉게 상기되었다. 억눌린 웃음으로, 부끄러움이 아니라. 그녀는 벤저민 삼촌이 어떻게든 그 잼을 끌어들일 것이라고 확신했다.
"물론이죠." 그녀가 말했다. "맛있는 잼이었어요. 당신이 나를 찾기 전에 더 많이 먹을 시간이 없어서 항상 미안했어요. 오, 벽에 있는 이모 이사벨의 프로필을 _보세요_. 이렇게 재밌는 걸 본 적 있어요?"
모두가 쳐다봤고, 이사벨 이모도 쳐다봤고, 물론 망가뜨렸죠. 하지만 허버트 삼촌은 친절하게 말했습니다. "내가 너라면 더 이상 먹지 않을 거야, 도스. 내가 싫어하는 건 아니지만, 너한테는 더 나을 것 같지 않아? 네 배가 좀 이상해 보여."
"내 배는 걱정하지 마, 늙은 친구야." 발란시가 말했다. "괜찮아. 계속 먹을 거야. 만족스러운 식사를 할 기회가 거의 없거든."
디어우드에서 처음으로 누군가가 "늙은 친구"라고 불렸다. 스털링 부부는 발랜시가 그 표현을 만들어냈다고 생각했고, 그 순간부터 그녀를 두려워했다. 그런 표현에는 뭔가 섬뜩한 것이 있었다. 하지만 불쌍한 프레데릭 부인의 의견으로는 만족스러운 식사에 대한 언급은 발랜시가 한 말 중에서 최악이었다. 발랜시는 항상 그녀에게 실망스러운 존재였다. 이제 그녀는 수치스러운 존재가 되었다. 그녀는 일어나서 식탁에서 나가야 할 것 같았다. 하지만 그녀는 발랜시를 그 자리에 두고 갈 수가 없었다.
앨버타 이모의 하녀가 샐러드 접시를 치우고 디저트를 들여오러 들어왔다. 환영할 만한 오락이었다. 모두가 발렌시를 무시하고 그녀가 없는 것처럼 이야기하기로 결심하고 밝아졌다. 웰링턴 삼촌은 바니 스네이스에 대해 언급했다. 결국 누군가가 스털링 행사 때마다 바니 스네이스에 대해 언급했다고 발렌시는 생각했다. 그가 무엇이든 그는 무시할 수 없는 사람이었다. 그녀는 귀를 기울이기로 했다. 그녀는 아직 이 사실을 직면하지 않았지만 그 주제에 대한 미묘한 매력이 있었다. 그녀는 손끝으로 맥박이 뛰는 것을 느낄 수 있었다.
물론 그들은 그를 학대했습니다. 아무도 Barney Snaith에 대해 좋은 말을 한 적이 없습니다. 모든 오래되고 거친 이야기가 조사되었습니다. 채무 불이행 계산원-위조범-이교도-살인범-은신처 전설이 폭로되었습니다. 웰링턴 삼촌은 그런 생물이 Deerwood 동네에 존재하는 것을 허용한 것에 매우 분노했습니다. 그는 Port Lawrence의 경찰이 무엇을 생각하고 있는지 몰랐습니다. 모든 사람이 어느 날 밤 침대에서 살해당할 것입니다. 그가 한 모든 일 이후에 그가 자유롭게 돌아다니는 것을 허용한 것은 부끄러운 일이었습니다.
"그는 무슨 짓을 한 거지?" 발렌시가 갑자기 물었다.
웰링턴 삼촌은 그녀가 무시당해야 한다는 사실을 잊은 채 그녀를 쳐다보고 있었다.
"끝났어! 끝났어! 그는 _모든 것_을 끝냈어."
"그는 _무슨_ 짓을 했나요?" 발란시가 냉정하게 되뇌었다. "그가 _무슨_ 짓을 했는지_알고 계신가요? 당신은 항상 그를 폄하하고 있잖아요. 그리고 그에게 불리한 증거는 무엇이었나요?"
"나는 여자와 논쟁하지 않아." 웰링턴 삼촌이 말했다. "그리고 증거가 필요 없어. 남자가 머스코카 섬에 숨어서, 해마다, 아무도 그가 어디서 왔는지, 어떻게 사는지, 그곳에서 무엇을 하는지 알아낼 수 없을 때, 그게 충분한 증거야. 미스터리를 찾으면 범죄를 찾는 거야."
"스네이스라는 남자라는 생각만 해도!" 사촌 사라가 말했다. "뭐, 그 이름만으로도 그를 비난하기에 충분하잖아!"
"어두운 골목길에서 그를 만나고 싶지 않아요." 조지아나 사촌이 몸을 떨며 말했다.
"그가 당신에게 무엇을 할 것 같아요?" 발렌시가 물었습니다.
"나를 죽여라." 조지아나 사촌이 엄숙하게 말했다.
"그냥 재밌게 놀자고요?" 발렌시가 제안했다.
"맞아요." 조지아나 사촌이 의심치 않는 듯 말했다. "그렇게 연기가 많으면 불이 난 거겠죠. 그가 처음 여기 왔을 때는 범죄자인 줄 알았어요. 뭔가 숨길 게 있다고 _느꼈어요_. 저는 직감이 틀리는 경우가 많지 않아요."
"범죄자! 물론 그는 범죄자야." 웰링턴 삼촌이 말했다. "아무도 의심하지 않아." 발렌시를 노려보며. "아니, 그들은 그가 횡령죄로 교도소에서 복역했다고 하더군. 나는 의심하지 않아. 그리고 그들은 그가 전국의 은행 강도를 저지르는 갱단에 속해 있다고 하더군."
"누가 말했어요?" 발랜시가 물었다.
웰링턴 삼촌은 그녀에게 못생긴 이마를 찡그렸다. 이 어리둥절한 소녀에게 무슨 일이 생긴 거지? 그는 그 질문을 무시했다.
"그는 감옥에 갇힌 새와 똑같은 모습을 하고 있어요." 벤저민 삼촌이 쏘아붙였다. "처음 봤을 때 알아챘어요."
“'자연의 손에 의해 표시된 사람, 수치스러운 행위를 하도록 인용되고 서명된 사람'”
제임스 삼촌이 선언했다. 그는 마침내 그 인용문을 삽입하는 데 성공한 것에 엄청나게 기뻐하는 듯했다. 그는 평생 그 기회를 기다려 왔다.
"그의 눈썹 중 하나는 아치형이고 다른 하나는 삼각형이에요." 발란시가 말했다. "그게 당신이 그를 그렇게 사악하다고 생각하는 이유인가요?"
제임스 삼촌은 _그의_ 눈썹을 치켜올렸다. 보통 제임스 삼촌이 눈썹을 치켜올릴 때 세상은 끝났다. 이번에는 세상이 계속 작동했다.
"당신은 어떻게 그의 눈썹을 그렇게 잘 알고 있나요, 도스?" 올리브가 약간 악의적으로 물었다. 그런 말은 2주 전만 해도 발란시를 혼란에 빠뜨렸을 것이고, 올리브는 그것을 알고 있었다.
"그렇죠, 어떻게요?" 웰링턴 이모가 요구했다.
"저는 그를 두 번이나 봤고, 그를 자세히 봤습니다." 발렌시가 침착하게 말했다. "그의 얼굴이 제가 본 얼굴 중 가장 흥미롭다고 생각했습니다."
올리브는 "그 생물의 전생에 뭔가 수상한 게 있다는 건 의심할 여지가 없어요."라고 말하며, 놀랍게도 발렌시를 중심으로 한 대화에서 완전히 벗어났다고 생각하기 시작했다. "하지만 그가 고발한 모든 것에 대해 유죄일 수는 없잖아요."
발란시는 올리브에게 짜증이 났다. 왜 _그녀_는 바니 스네이스에 대한 이 자격 있는 변호에서도 목소리를 내야 하는가? _그녀_는 그와 무슨 상관이 있는가? 사실 발란시는 무슨 상관이 있는가? 하지만 발란시는 스스로에게 이 질문을 하지 않았다.
"그는 미스타위스에 있는 오두막에서 수십 마리의 고양이를 키운다고 합니다." 사촌 사라 테일러가 그에 대해 전혀 모른다는 듯이 말하며 말했다.
고양이. 그것은 복수형으로 Valancy에게 매우 매혹적으로 들렸습니다. 그녀는 Muskoka에 있는 겁쟁이들이 사는 섬을 상상했습니다.
"그것만으로도 그에게 뭔가 문제가 있다는 걸 보여주는 거야." 이사벨 이모가 선언했다.
발란시는 디저트를 맛있게 먹으며 "고양이를 좋아하지 않는 사람들은 고양이를 좋아하지 않는 데에 어떤 독특한 미덕이 있다고 생각하는 것 같아요."라고 말했다.
"그 남자는 로어링 에이블 외에는 친구가 없습니다." 웰링턴 삼촌이 말했다. "그리고 로어링 에이블이 다른 모든 사람처럼 그에게서 멀리 떨어져 있었다면, 그의 가족 중 일부에게는 더 나았을 것입니다."
웰링턴 삼촌이 다소 엉뚱한 결론을 내린 것은 웰링턴 이모의 부부간의 눈빛 때문이었다. 그 눈빛은 그가 거의 잊고 있었던 사실을 상기시켜주었는데, 그것은 바로 식탁에 여자아이들이 있었다는 사실이었다.
"만약 당신이 말하고자 하는 것이라면," 발랜시가 열정적으로 말했다, "바니 스네이스가 세실리 게이의 아이의 아버지라는 것이라면, 그는 _아닙니다_. 사악한 거짓말입니다."
발란시는 분노했지만, 그 축제 테이블 주변의 얼굴 표정에 엄청나게 즐거워했다. 그녀는 17년 전, 글래디스 사촌의 골무 파티에서 그녀의 머릿속에—뭔가—가 있다는 것을 발견한 이후로 그런 것을 본 적이 없었다. 그녀의 머릿속에 _이_가 있다! 발란시는 완곡어법을 더 이상 쓰지 않았다.
불쌍한 프레데릭 부인은 거의 붕괴 상태에 있었습니다. 그녀는 발란시가 여전히 파슬리 침대에서 아이들이 발견된다고 생각한다고 믿었거나, 믿었다고 가장했습니다.
"조용히—조용히!" 스티클스 사촌이 간청했다.
"조용히 하려는 게 아니야." 발란시가 삐딱하게 말했다. "나는 조용히 했어. 평생 조용히 했어. 내가 원한다면 비명을 지를 거야. 내가 그렇게 하도록 만들지 마. 그리고 바니 스네이스에 대한 헛소리는 그만해."
발렌시는 자신의 분노를 정확히 이해하지 못했다. 바니 스네이스가 저지른 범죄와 잘못이 그녀에게 무슨 상관이 있을까? 그리고 그 모든 범죄 중에서 그가 불쌍하고 가련한 세실리 게이의 거짓 연인이었다는 것이 왜 가장 참을 수 없는 일처럼 보일까? 그녀에게는 참을 수 없는 일처럼 보였기 때문이다. 그들이 그를 도둑, 위조범, 죄수라고 부를 때는 신경 쓰지 않았지만, 그가 세실리 게이를 사랑하고 망쳤다는 생각을 참을 수 없었다. 그녀는 우연히 만난 두 번의 기회에서 그의 얼굴을 떠올렸다. 뒤틀리고, 수수께끼 같고, 매력적인 미소, 반짝임, 얇고, 예민하고, 거의 금욕적인 입술, 솔직하고 무모한 그의 전반적인 태도. 그런 미소와 입술을 가진 남자는 살인이나 도난을 저질렀을지 몰라도 배신은 할 수 없었다. 그녀는 갑자기 그에 대해 그렇게 말하거나 믿는 모든 사람을 미워했다.
"내가 어렸을 때는 그런 문제에 대해 생각하거나 말한 적이 한 번도 없어요, 도스." 웰링턴 이모가 무너지는 듯한 어조로 말했다.
"하지만 난 어린 소녀가 아니야." 발란시가 으스러지지 않은 채 반박했다. "너는 항상 그걸 내게 주입하지 않니? 그리고 너희는 모두 사악한 생각을 가진, 무의미한 수다쟁이야. 불쌍한 시시 게이를 내버려 둘 수 없니? 그녀는 죽어가고 있어. 그녀가 무슨 짓을 했든, 신이나 악마가 그녀에게 충분히 벌을 내렸어. _너_도 손을 대지 않아도 돼. 바니 스네이스에 관해서는, 그가 저지른 유일한 범죄는 혼자 살고 자신의 일에만 신경을 쓴 거야. 그는 너 없이도 잘 지내는 듯해. 물론, 그건 _용서받을 수 없는_ 죄야, 네 작은 속물주의에서 말이야." 발란시는 갑자기 그 결론적인 단어를 만들어냈고 그것이 영감이라고 느꼈다. 그것이 바로 그들이었고 그들 중 누구도 다른 사람을 고칠 자격이 없었다.
"발렌시, 당신의 불쌍한 아버지는 당신의 말을 들으면 무덤 속에서 뒤집힐 겁니다." 프레데릭 부인이 말했다.
"그는 변화를 원할 거라고 감히 말할 수 있어요." 발랜시가 뻔뻔스럽게 말했다.
"도스," 제임스 삼촌이 무겁게 말했다. "십계명은 아직도 상당히 최신이야. 특히 다섯 번째 계명은. 잊었니?"
"아니요." 발란시가 말했다. "하지만 _당신은_ 그렇게 생각했어요. 특히 아홉 번째는요. 제임스 삼촌, 십계명 없이는 삶이 얼마나 지루할지 생각해 보셨나요? 금지된 것만이 흥미로워지는 거예요."
하지만 그녀의 흥분은 그녀에게 너무 컸다. 그녀는 어떤 분명한 경고로 그녀의 고통의 발작 중 하나가 다가오고 있다는 것을 알았다. 그것이 그녀를 거기로 데려가서는 안 된다. 그녀는 의자에서 일어났다.
"저는 지금 집에 갑니다. 저는 저녁 식사만 먹으러 왔어요. 아주 맛있었어요, 앨버타 이모. 다만 당신의 샐러드 드레싱은 소금이 부족하고 카이엔 고추를 조금 넣으면 더 맛있을 것 같아요."
어리둥절한 은빛 결혼식 손님 중 누구도 황혼 무렵 발렌시 뒤에서 잔디 문이 덜커덕거릴 때까지 할 말을 생각해내지 못했습니다. 그러고 나서—
"그녀는 열이 나요. 내가 앞서 말했잖아요." 스티클스 사촌이 신음하며 말했다.
벤저민 삼촌은 뚱뚱한 오른손으로 뚱뚱한 왼손을 사납게 때렸다.
"그녀는 멍청해. 그녀가 멍청해졌다고 말해." 그는 화가 나서 코웃음을 쳤다. "그게 전부야. 깨끗한 멍청이야."
"오, 벤자민," 사촌 조지아나가 달래듯 말했다. "그녀를 너무 성급하게 비난하지 마세요. 우리는 친애하는 셰익스피어가 한 말을 기억해야 합니다. 자선은 악을 생각하지 않는다는 말이에요."
"자선! 뽀삐콕!" 벤저민 삼촌이 코웃음을 쳤다. "내 인생에서 젊은 여성이 방금 한 것처럼 그런 말을 하는 걸 들어본 적이 없어. 생각하기 부끄러워해야 할 일에 대해 말하고, 더군다나 언급하기도 부끄러워. 신성모독이야! _우리_를_ 모욕하는 거야! 그녀가 원하는 건 스팽크 위드를 후하게 주는 거고, 내가 그걸 투여하고 싶어. 허-허-허!" 벤저민 삼촌은 뜨거운 커피 한 잔을 반만 마셨다.
"이렇게 하면 볼거리가 사람에게도 효과가 있을 수 있다고 생각하시나요?" 스티클스 사촌이 탄식했습니다.
"어제 집에서 우산을 폈어요." 조지아나 사촌이 코를 킁킁거렸다. "불행을 뜻한다는 걸 _알았어요_."
"그녀가 체온이 있는지 알아보려고 했어?" 밀드레드 사촌이 물었다.
"그녀는 아멜리아가 온도계를 혀 밑에 두는 것을 허락하지 않았어요." 스티클스 사촌이 징징거렸다.
프레드릭 부인은 공개적으로 눈물을 흘렸습니다. 그녀의 모든 방어력은 무너졌습니다.
"말씀드려야겠어요." 그녀는 흐느끼며 말했다. "발렌시가 2주 넘게 매우 이상하게 행동하고 있어요. 그녀는 전혀 자신과 같지 않아요. 크리스틴이 말해 줄 수 있을 거예요. 저는 그녀의 감기 중 하나일 뿐이기를 바랐어요. 하지만 사실이에요. 더 심한 게 틀림없어요."
"이거 또 신경염이 생기는구나." 글래디스 사촌이 머리에 손을 얹으며 말했다.
"울지 마, 아멜리아." 허버트가 친절하게 말하며 그의 뾰족한 회색 머리카락을 긴장스럽게 잡아당겼다. 그는 "가족의 소동"을 싫어했다. 도스가 _자신의_ 은혼식에서 소동을 일으킨 것은 매우 사려 깊지 못한 짓이었다. 누가 그녀에게 그런 능력이 있다고 생각했겠는가? "의사에게 데려가야 할 거야. 이건 그저—어—브레인스토밍일 뿐일 수도 있어. 요즘은 브레인스토밍이라는 게 있지 않아?"
"어제 그녀에게 의사와 상의하자고 제안했어요." 프레데릭 부인이 신음했다. "그리고 그녀는 의사에게 가지 않겠다고 했어요. 가지 않겠다고요. 오, 분명 저는 충분히 고생했을 거예요!"
"그리고 그녀는 레드펀스 비터스를 마시지 않을 거예요." 스티클스 사촌이 말했다.
"아니면 _무엇이든_요." 프레드릭 부인이 말했다.
"그녀는 장로교회에 가기로 결심했어요." 스티클스 사촌이 말했다. 하지만 그녀의 공로를 인정해야 할 난간의 이야기는 억누르고 있었다.
"그녀가 멍청하다는 증거야." 벤저민 삼촌이 투덜거렸다. "오늘 들어온 순간부터 뭔가 이상한 게 눈에 띄었어. 오늘 _이전에_도 눈에 띄었어." (벤저민 삼촌은 "미라즈"를 생각하고 있었다.) "오늘 그녀가 한 말은 모두 균형 잡히지 않은 정신 상태였어. '중요한 부분이었나?'라는 질문은 말이 되는 걸까? 전혀 말이 안 되는 거지! 스털링 가문에는 그런 게 없었어. 완스바라 가문에서 온 거겠지."
불쌍한 프레드릭 부인은 분노할 힘도 없이 너무나 큰 충격을 받았습니다.
그녀는 흐느끼며 "저는 완스바라스에서 그런 일을 들어본 적이 없습니다"라고 말했습니다.
"당신의 아버지는 꽤 이상했어요." 벤저민 삼촌이 말했다.
"불쌍한 아빠는 정말 특이했어요." 프레데릭 부인이 눈물을 흘리며 인정했다. "하지만 그의 마음은 전혀 영향을 받지 않았어요."
"그는 평생 발란시가 오늘 한 말과 똑같은 말을 했어요." 벤저민 삼촌이 반박했다. "그리고 그는 자신이 다시 태어난 자신의 증조부라고 믿었어요. 그가 그렇게 말하는 걸 들었어요. 그런 걸 믿는 사람이 제정신이었다고 ​​_저한테_ 말하지 마세요. 어서, 아멜리아, 훌쩍거리는 걸 그만둬. 물론 도스가 오늘 끔찍한 모습을 보였지만, 그녀는 책임이 없어요. 늙은 하녀는 그런 식으로 엉뚱한 방향으로 날아가는 경향이 있어요. 그녀가 결혼해야 할 때 결혼했다면 이렇게 되지 않았을 거예요."
"아무도 그녀와 결혼하고 싶어하지 않았어요." 프레데릭 부인은 어떻게든 벤저민 삼촌이 자신을 비난하고 있다고 느꼈다고 말했습니다.
"음, 다행히도 여기에는 외부인이 없어요." 벤저민 삼촌이 쏘아붙였다. "아직은 가족끼리만 지낼 수 있을 거예요. 내일 마시 박사를 보러 데려가야겠어요. _저는_ 완고한 사람들을 다루는 법을 알아요. 그게 제일 좋지 않을까요, 제임스?"
"우리는 반드시 의학적 조언을 받아야 합니다." 제임스 삼촌이 동의했다.
"음, 그건 정해졌어. 그동안 아멜리아, 아무 일도 없었던 것처럼 행동하고 그녀를 주시해. 그녀를 혼자 두지 마. 무엇보다도, 그녀를 혼자 잠들게 하지 마."
프레드릭 부인이 다시 징징거렸다.
"도저히 참을 수가 없어. 그저께 밤에 크리스틴과 같이 자는 게 낫겠다고 제안했어. 그녀는 단호히 거절했고—_그리고 문을 잠갔지_. 아, 그녀가 얼마나 변했는지 모르겠어. 그녀는 일하지 않을 거야. 적어도 바느질은 하지 않을 거야. 물론 평소처럼 집안일을 하지. 하지만 어제 아침 거실을 청소하지 않으려고 했어. 우리는 _항상_ 목요일에 청소를 하거든. 그녀는 더러워질 때까지 기다리겠다고 했어. '깨끗한 방보다 더러운 방을 청소하고 싶어?' 내가 그녀에게 물었지. 그녀는 '물론이지. 그러면 내 노동에 대한 보상이 있을 거야.'라고 말했어. 생각해 봐!"
벤저민 삼촌은 그렇게 생각했습니다.
"포푸리 항아리"—스티클스 사촌은 철자대로 발음했다—"그녀의 방에서 사라졌어요. 다음 묶음에서 조각을 찾았어요. 그녀는 그것이 어떻게 되었는지 말해주지 않아요."
"나는 도스에 대해 그런 꿈을 꾸지 못했어야 했어." 허버트 삼촌이 말했다. "그녀는 항상 조용하고 현명한 소녀처럼 보였어. 조금 뒤떨어졌지만, 현명했어."
"이 세상에서 확신할 수 있는 것은 오직 곱셈표뿐이다." 제임스 삼촌은 그 어느 때보다 똑똑해진 기분으로 말했다.
"음, 기운 내자." 벤저민 삼촌이 제안했다. "합창단 소녀들이 왜 훌륭한 목축업자와 같을까?"
"왜요?" 스티클스 사촌이 물었습니다. 물어봐야 할 질문이었지만 발랜시가 그 자리에 없어서 물어볼 수가 없었기 때문입니다.
"송아지를 전시하는 걸 좋아해요." 벤저민 삼촌이 빙긋 웃으며 말했다.
스티클스 사촌은 벤저민 삼촌이 약간 무례하다고 생각했습니다. 올리브 전에도요. 하지만 그는 남자였습니다.
허버트 삼촌은 도스가 떠난 지금은 상황이 꽤 지루하다고 생각했습니다.
제12장
발란시는 희미한 푸른 황혼을 뚫고 집으로 재빨리 들어갔습니다. 아마도 너무 빨리 서둘렀는지도 모릅니다. 다행히도 자신의 방이라는 보호소에 도착했을 때 그녀가 받은 공격은 지금까지 최악이었습니다. 정말 매우 나빴습니다. 그녀는 그 주문들 중 하나에 죽을지도 모릅니다. 그런 고통 속에서 죽는 것은 끔찍할 것입니다. 아마도, 아마도 이게 죽음일 것입니다. 발란시는 비참하게 혼자라고 느꼈습니다. 그녀가 생각할 수 있을 때 그녀는 동정할 수 있는 누군가, 정말로 신경 쓰는 누군가, 그저 그녀의 손을 꽉 잡아주는 사람, 다른 것이 아니라면, 그저 "그래, 알아. 끔찍해. 용기를 내. 곧 나아질 거야."라고 말해주는 사람이 있다면 어떨까 생각했습니다. 그저 까다롭고 불안해하는 사람이 아니라요. 그녀의 어머니나 사촌 스티클스도 아닙니다. 왜 바니 스네이스에 대한 생각이 그녀의 마음에 떠올랐을까요? 왜 그녀는 이 끔찍한 고통의 외로움 속에서 갑자기 그가 동정심을 갖고 고통받는 모든 사람을 불쌍히 여길 것이라고 느꼈을까요? 왜 그는 그녀에게 오래되고 잘 알려진 친구처럼 보였을까? 그녀가 그를 변호했기 때문일까? 그를 위해 가족에게 맞서 싸웠기 때문일까?
그녀는 처음에는 너무 심해서 트렌트 박사의 처방전도 받을 수 없었습니다. 하지만 결국 그녀는 그것을 해냈고, 얼마 지나지 않아 안도감이 찾아왔습니다. 고통은 사라졌고 그녀는 침대에 누워 지쳐 있었고, 지쳐 있었고, 차가운 땀을 흘렸습니다. 오, 정말 끔찍했습니다! 그녀는 그런 공격을 더 이상 견딜 수 없었습니다. 죽음이 즉각적이고 고통스럽지 않다면 죽는 것도 상관없었습니다. 하지만 죽는 데 그렇게 상처를 입는 것은!
갑자기 그녀는 자신이 웃고 있는 것을 발견했습니다. 그 저녁은 _재밌었습니다_. 그리고 모든 것이 너무 단순했습니다. 그녀는 단지 그녀가 항상 _생각했던_ 것들을 _말했을 뿐입니다_. 그들의 얼굴—오, 그들의 얼굴! 벤자민 삼촌—가련하고, 어리둥절한 벤자민 삼촌! 발란시는 그가 바로 그날 밤에 새로운 유언장을 만들 것이라고 확신했습니다. 올리브는 그의 뚱뚱한 보물에서 발란시의 몫을 차지할 것입니다. 올리브는 항상 모든 것에서 발란시의 몫을 차지했습니다. 먼지 더미를 기억하세요.
그녀가 항상 웃고 싶어했던 것처럼 그녀의 일족을 비웃는 것이 그녀가 지금 삶에서 얻을 수 있는 모든 만족이었습니다. 하지만 그녀는 그것이 그렇게 되어야 한다는 것이 다소 가련하다고 생각했습니다. 아무도 그렇게 하지 않는데 그녀는 자신을 조금 불쌍히 여기지 않을까요?
발란시는 일어나 창문으로 갔다. 어린 잎이 무성한 야생 나무 숲을 가로질러 불어오는 촉촉하고 아름다운 바람이 지혜롭고 다정한 오랜 친구의 애무로 그녀의 얼굴을 만졌다. 왼쪽에 있는 트레드골드 부인의 잔디밭에 있는 롬바르디 나무는—발란시는 마구간과 오래된 마차 가게 사이에서 겨우 볼 수 있었다—맑은 하늘에 짙은 보라색 실루엣으로 보였고, 그 중 하나 바로 위에는 은빛 녹색 호수 위의 살아있는 진주처럼 우유처럼 펄럭이는 별이 있었다. 역 너머 멀리 미스타위스 호수 주변의 어둡고 보라색 후드가 있는 숲이 있었다. 그 위에는 희고 얇고 안개가 끼었고 바로 위에 희미하고 어린 초승달이 있었다. 발란시는 가느다란 왼쪽 어깨 너머로 그것을 바라보았다.
그녀는 변덕스럽게 말했다. "내가 죽기 전에 작은 먼지더미 하나라도 있었으면 좋겠어요."
제13장
벤저민 삼촌은 발란시를 병원에 데려가겠다고 가볍게 약속했을 때, 주인이 없는 것을 깨달았습니다. 발란시는 가지 않았습니다. 발란시는 그의 얼굴을 보고 웃었습니다.
"내가 왜 마쉬 박사한테 가야 합니까? 내 정신에는 아무 문제가 없습니다. 여러분은 내가 갑자기 미쳤다고 생각하지만요. 글쎄요, 그렇지 않습니다. 나는 그저 다른 사람을 기쁘게 하기 위해 사는 것에 지쳐서 나 자신을 기쁘게 하기로 결심했을 뿐입니다. 그러면 내가 라즈베리 잼을 훔쳤다는 것 말고도 이야기할 거리가 생길 겁니다. 그러니까 그게 다입니다."
"도스," 벤저민 삼촌이 엄숙하고 무기력하게 말했다. "너는 너 자신과 달라."
"그럼 나는 어떤 사람일까?" 발렌시가 물었다.
벤저민 삼촌은 다소 포즈를 취했다.
그는 절박하게 대답했습니다. "당신의 할아버지, 완스바라요."
"고맙습니다." 발란시는 기뻐하는 듯했다. "진짜 칭찬이네요. 웬스바라 할아버지를 기억해요. 그는 내가 _알고_ 있는 몇 안 되는 인간 중 한 명이었어요. 거의 유일한 사람이었죠. 이제, 꾸중하거나 간청하거나 명령하는 건 아무 소용이 없어요, 벤저민 삼촌. 그리고 어머니와 스티클스 사촌과 괴로운 눈빛을 교환하는 것도요. 저는 어떤 의사에게도 가지 않을 거예요. 그리고 당신이 여기 의사를 데려오면 저는 그를 보지 않을 거예요. 그럼 당신은 어떻게 할 거예요?"
실제로! 발란시를 물리적인 힘으로 의사에게 끌고 가는 것은 적절하지도 않고, 가능하지도 않았습니다. 그리고 다른 방법으로는 불가능해 보였습니다. 어머니의 눈물과 간청도 소용이 없었습니다.
"걱정하지 마세요, 어머니." 발란시가 가볍게, 하지만 매우 정중하게 말했다. "아주 끔찍한 짓을 할 가능성은 없습니다. 하지만 조금은 재밌게 놀고 싶어요."
"재밌어요!" 프레데릭 부인은 발란시가 결핵에 걸릴 거라고 말한 것처럼 그 말을 중얼거렸다.
올리브는 발란시에게 영향력이 있는지 알아보기 위해 어머니에게 보내졌는데, 붉어진 뺨과 화난 눈으로 돌아왔다. 그녀는 어머니에게 발란시를 어떻게 할 수 없다고 말했다. 올리브가 자매처럼 부드럽고 현명하게 그녀에게 말을 건넨 후, 발란시는 웃기는 눈을 가늘게 뜨고 "_난_ 웃을 때 잇몸을 보이지 않아."라고만 말했다.
"그녀가 나에게 말하는 것보다는 자신에게 말하는 것 같았어요. 사실, 어머니, 제가 그녀에게 말하는 내내 그녀는 제 말을 잘 듣지 않는 것 같았어요. 그게 전부가 아니었어요. 마침내 제가 하는 말이 그녀에게 아무런 영향을 미치지 않는다고 결정했을 때, 다음 주에 세실이 올 때, 적어도 그 앞에서는 이상한 말을 하지 말라고 간청했어요. 어머니, 그녀가 뭐라고 했다고 생각하세요?"
"제가 상상할 수 없을 거예요." 웰링턴 이모는 무슨 일이든 대비하며 신음했다.
"그녀는 '세실에게 충격을 주고 싶어요. 그의 입은 남자에게는 너무 빨개요.'라고 말했어요. 어머니, 저는 다시는 발란시에게 똑같은 감정을 느낄 수 없을 거예요."
“그녀의 마음은 영향을 받았어요, 올리브.” 웰링턴 이모가 엄숙하게 말했다. “그녀가 하는 말에 대해 그녀를 책임지게 해서는 안 돼요.”
웰링턴 이모가 프레드릭 부인에게 발랜시가 올리브에게 한 말을 전하자, 프레드릭 부인은 발랜시가 사과하기를 바랐다.
"당신은 15년 전에 내가 하지 않은 일에 대해 올리브에게 사과하게 했어요." 발란시가 말했다. "그 오래된 사과는 지금은 괜찮을 거예요."
또 다른 엄숙한 가족 회의가 열렸습니다. 사촌 글래디스를 제외한 모든 사람이 거기에 있었는데, 글래디스는 "불쌍한 도스가 퀴어가 된 이후로" 머리 신경염으로 인한 고문을 겪어 어떤 책임도 질 수 없었습니다. 그들은 결정했습니다. 즉, 그들은 얼굴에 떠밀려 온 사실을 받아들였습니다. 가장 현명한 일은 발랜시를 잠시 내버려 두는 것이라고 생각했습니다. 벤저민 삼촌이 표현했듯이 "그녀에게 머리를 주는 것"입니다. "그녀를 주의 깊게 지켜보되 거의 내버려 두는 것"입니다. "조심스럽게 기다린다"는 용어는 그때는 발명되지 않았지만, 발랜시의 주의가 산만한 친척들은 사실상 그 정책을 따르기로 했습니다.
"우리는 상황에 따라 움직여야 합니다." 벤저민 삼촌이 말했다. "계란을 젓는 게"—엄숙하게—"계란을 젓는 것보다 더 쉽습니다. 물론—그녀가 폭력적이 된다면——"
제임스 삼촌은 앰브로즈 마쉬 박사와 상의했습니다. 앰브로즈 마쉬 박사는 그들의 결정을 승인했습니다. 그는 화가 난 제임스 삼촌에게(발란시를 어딘가에 가두고 싶어했을 것입니다) 발란시는 아직 미친 짓이라는 증거로 해석될 만한 일을 하거나 말한 적이 없으며, 이 타락한 시대에 증거 없이는 사람들을 가둘 수 없다고 지적했습니다. 제임스 삼촌이 보고한 것은 마쉬 박사에게는 그다지 놀라운 일이 아니었습니다. 그는 손을 들어 미소를 여러 번 감추었습니다. 하지만 그 자신은 스털링이 아니었습니다. 그는 늙은 발란시에 대해 거의 알지 못했습니다. 제임스 삼촌은 스토킹을 해서 디어우드로 돌아갔습니다. 앰브로즈 마쉬는 결국 의사로서 별로이며, 애들레이드 스털링이 더 잘할 수 있었을 것이라고 생각했습니다.
제14장
비극이 들어와도 삶은 멈출 수 없다. 아들이 죽어도 식사는 준비해야 하고, 외동딸이 정신이 나가도 현관은 수리해야 한다. 프레드릭 부인은 체계적인 방식으로 오래전에 6월 둘째 주에 지붕이 위험할 정도로 처진 현관을 수리하기로 했다. 로어링 에이블은 몇 달 전에 그 일을 하기로 약속했고, 로어링 에이블은 둘째 주 첫날 아침에 즉시 나타나서 일을 시작했다. 물론 그는 취했다. 로어링 에이블은 항상 취한 상태였다. 하지만 그는 아직 초보 단계에 있었기 때문에 수다스럽고 상냥했다. 그의 숨에서 나는 위스키 냄새는 프레드릭 부인과 스티클스 사촌을 저녁 식사 때 미칠 뻔했다. 자유분방한 발렌시조차도 그것을 좋아하지 않았다. 하지만 그녀는 에이블을 좋아했고 그의 생생하고 웅변적인 말을 좋아했고, 그녀는 저녁 접시를 씻은 후 나가서 계단에 앉아 그와 이야기를 나누었다.
프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 그것이 끔찍한 일이라고 생각했지만, 그들이 무엇을 할 수 있었을까? 발란시는 그들이 그녀를 불렀을 때 조롱조로 웃을 뿐, 가지 않았다. 일단 시작하면 거부하기란 너무나 쉬웠다. 첫 번째 단계만이 정말 중요했다. 그들은 둘 다 그녀에게 더 이상 아무 말도 하지 않으려고 했다. 그녀가 로어링 에이블 앞에서 장면을 만들까봐 두려웠고, 로어링 에이블은 자신의 특징적인 논평과 과장으로 그것을 전국에 퍼뜨릴 것이다. 6월의 햇살에도 불구하고 날씨가 너무 추워서 프레데릭 부인은 식당 창문에 앉아 무슨 말을 하는지 들을 수 없었다. 그녀는 창문을 닫아야 했고, 발란시와 로어링 에이블은 그들만의 이야기를 했다. 하지만 프레데릭 부인이 그 이야기의 결과가 어떻게 될지 알았다면, 현관이 결코 수리되지 않았더라도 그녀는 그것을 막았을 것이다.
발란시는 계단에 앉아, 이 추운 6월의 차가운 바람을 거부하며, 이 바람은 이사벨 이모가 계절이 변한다고 단언하게 만들었다. 그녀는 감기에 걸리든 안 걸리든 상관하지 않았다. 그 차갑고 아름답고 향기로운 세상에 앉아서 자유로움을 느끼는 것은 즐거웠다. 그녀는 깨끗하고 사랑스러운 바람으로 폐를 채우고, 팔을 내밀어 바람이 머리카락을 찢게 내버려 두었다. 그녀는 스카치 노래에 맞춰 즐겁게 망치질을 하는 사이에 고민을 들려주는 로어링 에이블의 말을 들었다. 발란시는 그의 말을 듣는 것을 좋아했다. 그의 망치질은 모두 음표에 충실했다.
늙은 에이블 게이는 70살이 되어도 여전히 당당하고 가부장적인 방식으로 잘생겼다. 푸른 플란넬 셔츠 위로 늘어진 그의 엄청난 수염은 여전히 ​​불타오르는 듯한 손길이 닿지 않은 붉은색이었지만, 그의 머리카락은 눈처럼 하얗고 그의 눈은 불타는 듯한 젊음의 푸른색이었다. 그의 엄청나게 크고 붉은 흰색 눈썹은 눈썹이라기보다는 콧수염에 더 가까웠다. 아마도 이것이 그가 항상 윗입술을 꼼꼼히 면도한 이유일 것이다. 그의 뺨은 빨갛고 그의 코는 빨개져야 했지만 그렇지 않았다. 그것은 가장 고귀한 로마인이라도 기뻐할 만한 훌륭하고 곧은 독수리 코였다. 에이블은 스타킹을 신은 키가 6피트 2인치였고, 어깨는 넓고 엉덩이는 말랐다. 젊은 시절 그는 유명한 연인이었고, 모든 여성이 너무 매력적이어서 한 여성과 관계를 맺을 수 없었다. 그의 세월은 어리석고 모험, 기사도, 행운과 불운의 거칠고 다채로운 파노라마였다. 그는 결혼하기 전에 45살이었습니다. 몇 년 만에 그의 행동으로 인해 죽은 예쁜 여자였습니다. 에이블은 그녀의 장례식에서 경건하게 취해 이사야 55장을 반복하는 데 고집했습니다. 에이블은 성경의 대부분과 모든 시편을 암기했습니다. 그가 싫어하는 목사는 기도하거나 기도하려고 했습니다. 그 후로 그의 집은 그의 식사를 요리하고 유행에 따라 일을 진행하는 지저분한 사촌이 운영했습니다. 이 전망 없는 환경에서 어린 세실리아 게이는 자랐습니다.
발렌시는 공립학교의 민주주의에서 "시시 게이"를 꽤 잘 알고 있었지만, 시시는 그녀보다 세 살 어렸다. 학교를 떠난 후 두 사람의 길은 갈라졌고 그녀는 그녀를 전혀 보지 못했다. 늙은 에이블은 장로교인이었다. 즉, 그는 장로교 설교자를 통해 결혼하고, 자녀에게 세례를 주고, 아내를 장례 치렀다. 그는 대부분의 목사보다 장로교 신학에 대해 더 잘 알고 있었기 때문에 논쟁에서 목사들에게 공포의 대상이 되었다. 하지만 로어링 에이블은 결코 교회에 가지 않았다. 디어우드에 있었던 모든 장로교 목사는 로어링 에이블을 개혁하기 위해 한 번 시도했다. 하지만 그는 최근에 괴롭힘을 당하지 않았다. 벤틀리 목사는 디어우드에서 8년을 보냈지만, 목회를 시작한 지 처음 3개월 동안은 로어링 에이블을 찾지 않았다. 그는 그때 으르렁거리는 아벨을 찾아갔고, 그가 신학적 술 취함의 단계에 있는 것을 발견했습니다. 그것은 항상 감상적이고 감상적인 술 취함의 뒤를 따르고, 으르렁거리고 모독적인 술 취함의 앞을 이었습니다. 그가 분노한 신의 손 안에 있는 죄인으로서 일시적으로 강렬하게 자신을 깨달은 웅변적으로 기도하는 술 취함이 마지막 술 취함이었습니다. 아벨은 결코 그 이상은 가지 않았습니다. 그는 대개 무릎을 꿇고 잠들었고 술이 깨지 않은 채로 깨어났지만, 평생 "죽을 정도로 취한" 적은 없었습니다. 그는 벤틀리 씨에게 자신이 건전한 장로교도이며 자신이 선택되었다는 확신이 있다고 말했습니다. 그는 회개할 죄가 없습니다. 그가 아는 ​​한 말입니다.
"당신은 인생에서 후회할 만한 일을 한 번도 한 적이 없나요?" 벤틀리 씨가 물었다.
으르렁거리는 에이블은 덥수룩한 흰 머리를 긁적이며 생각하는 척했다. "음, 맞아요." 마침내 그는 말했다. "내가 키스했을지도 모르는 여자들이 몇 명 있었어. 나는 항상 _그것_을_ 미안하게 여겼어."
벤틀리 씨는 나가서 집으로 돌아갔습니다.
에이블은 시시가 제대로 세례를 받았는지 보았고, 자신도 동시에 즐겁게 취해 있었다. 그는 그녀를 정기적으로 교회와 일요 학교에 보냈다. 교회 사람들은 그녀를 데려갔고, 그녀는 선교단, 여자 길드, 청녀 선교회의 일원이 되었다. 그녀는 충실하고, 눈에 띄지 않고, 성실하고, 작은 일꾼이었다. 모두가 시시 게이를 좋아했고 그녀를 불쌍히 여겼다. 그녀는 매우 겸손하고 예민했고, 사랑과 부드러움으로 삶을 유지하지 않으면 너무 빨리 사라지는 섬세하고 애매한 아름다움의 방식으로 예뻤다. 하지만 좋아함과 연민은 재앙이 닥쳤을 때 배고픈 고양이처럼 그녀를 조각조각 찢어버리는 것을 막지 못했다. 4년 전 시시 게이는 여름 웨이트리스로 머스코카 호텔에 갔다. 그리고 가을에 돌아왔을 때 그녀는 완전히 다른 존재였다. 그녀는 몸을 숨기고 아무데도 가지 않았다. 그 이유는 곧 새어나왔고 스캔들이 터졌다. 그해 겨울에 시시의 아기가 태어났다. 아무도 아기의 아버지가 누구인지 알지 못했다. 세실리는 그녀의 불쌍한 창백한 입술을 그녀의 비참한 비밀에 단단히 잠갔습니다. 아무도 감히 로어링 에이블에게 그것에 대해 질문하지 못했습니다. 소문과 추측은 바니 스네이스의 문에 죄책감을 씌웠습니다. 호텔의 다른 하녀들 사이에서 부지런히 물어본 결과, 아무도 시시 게이가 "남자와 함께" 있는 것을 본 적이 없다는 사실이 드러났기 때문입니다. 그녀는 "스스로를 지켰습니다"라고 그들은 다소 분개하여 말했습니다. "우리의 춤에는 너무 좋습니다. 그리고 지금 보세요!"
아기는 1년을 살았습니다. 죽은 후 시시는 사라졌습니다. 2년 전 마쉬 박사는 그녀에게 6개월밖에 살 수 없다고 했습니다. 그녀의 폐는 완전히 병들어 있었습니다. 하지만 그녀는 아직 살아있었습니다. 그녀를 보러 가는 사람은 아무도 없었습니다. 여자들은 로어링 에이블의 집에 가지 않았습니다. 벤틀리 씨는 에이블이 없는 것을 알고 한 번 갔지만, 주방 바닥을 닦던 끔찍한 늙은 생물은 시시가 아무도 만나지 않을 것이라고 말했습니다. 사촌은 죽었고 로어링 에이블에는 평판이 나쁜 가정부가 두세 명 있었습니다. 결핵으로 죽어가는 소녀가 있는 집에 가도록 설득할 수 있는 유일한 종류였습니다. 하지만 마지막 한 명은 떠났고 로어링 에이블은 이제 시시를 기다리고 그를 위해 "일"할 사람이 없었습니다. 이것이 발렌시에게 한 그의 불평의 부담이었고 그는 디어우드와 그 주변 지역의 "위선자들"을 비난했는데, 그 욕설은 우연히 스티클스 사촌이 복도를 지나가며 불쌍한 여인을 거의 끝낼 때 그녀의 귀에 들렸다. 발렌시는 _그것_을_ 듣고 있었을까?
발란시는 그 욕설을 거의 알아차리지 못했다. 그녀의 주의는 가난하고 불행하고 불명예스러운 작은 씨시 게이에 대한 끔찍한 생각에 집중되어 있었다. 그녀는 미스타위스 도로에 있는 그 황량한 오래된 집에서 병들고 무력하며, 그녀를 돕거나 위로해 줄 영혼도 없었다. 그리고 이것은 19년의 은혜의 해에 명목상의 기독교 공동체에서 일어난 일이었다!
"당신은 지금 시시가 홀로 있다는 말인가요? 그녀를 위해 아무것도 해줄 사람이 아무도 없다는 말인가요? _아무도_?"
"아, 그녀는 조금 움직일 수 있고, 먹고 싶을 때 먹을 수 있고, 저녁도 먹을 수 있어요. 하지만 그녀는 일할 수 없어요. 남자가 하루 종일 열심히 일하고 밤에 피곤하고 배고픈 채로 집에 돌아가서 자신의 식사를 요리하는 건 정말 힘들어요. 가끔은 늙은 레이첼 에드워즈를 쫓아낸 게 미안해요." 에이블은 레이첼을 그림처럼 묘사했습니다.
"그녀의 얼굴은 마치 수백 명의 시체를 지치게 한 것 같았어요. 그리고 그녀는 침울해했어요. 짜증이 난다는 얘기예요! 짜증은 침울해하는 것에 비하면 아무것도 아니에요. 그녀는 벌레를 잡는 게 너무 느렸고, 더럽고 더럽고 더럽고. 난 터무니없는 짓을 한 게 아니에요. 남자는 죽기 전에 쪼아먹어야 한다는 건 알아요. 하지만 그녀는 한계를 넘었어요. 그 여인이 뭘 하는 걸 봤다고 생각하세요? 그녀는 펀킨 잼을 만들었어요. 뚜껑을 닫은 유리 병에 담아 테이블 위에 두었어요. 그 녀석은 테이블 위로 올라가서 발을 병 중 하나에 집어넣었어요. 그 녀석은 뭘 했을까요? 그녀는 그 녀석을 붙잡고 발에서 시럽을 짜서 병에 다시 넣었어요! 그러고 나서 뚜껑을 닫고 식료품 저장실에 두었어요. 나는 문을 열고 그녀에게 '가자!'라고 말했어요. 그 여인은 갔고, 나는 한 번에 두 개씩 그 여인을 향해 펀킨 병을 쏘았어요. 늙은 레이첼이 달려가는 걸 보고 웃다가 죽을 줄 알았는데—그녀를 따라 호박병이 쏟아지네. 그녀는 내가 미쳤다고 어디서나 말하니까, 아무도 사랑이나 돈을 위해 오지 않을 거야."
"하지만 시시는 _반드시_ 그녀를 돌봐줄 사람이 있어야 해요." 발렌시가 이 사건의 이 측면에 마음을 집중하고 주장했습니다. 그녀는 로어링 에이블이 그를 위해 요리할 사람이 있든 없든 상관하지 않았습니다. 하지만 그녀의 마음은 세실리아 게이를 위해 찢겨졌습니다.
"아, 그녀는 계속 따라다녀. 바니 스네이스는 항상 지나갈 때 들러서 그녀가 원하는 건 뭐든 다 해줘. 오렌지랑 꽃, 그런 거 가져다주고. 당신을 위한 크리스천이 있어. 하지만 세인트 앤드류스 사람들의 그 위선적이고 훌쩍거리는 무리는 그와 같은 길가에 있는 걸 볼 수 없을 거야. 그들이 가기 전에 그들의 개들이 천국에 갈 거야. 그리고 그들의 목사는 마치 고양이가 핥은 것처럼 교활해!"
"세인트 앤드류와 세인트 조지에는 좋은 사람들이 많이 있어요. 당신이 예의 바르게 행동한다면 시시에게 친절할 거예요." 발랜시가 엄하게 말했다. "그들은 당신 집에 가까이 가는 것을 두려워해요."
"내가 너무 슬픈 늙은 개라서? 하지만 나는 물지 않아. 평생 누구도 물지 않았어. 몇 마디 흘려도 아무도 다치지 않아. 그리고 사람들에게 오라고 ​​부탁하지도 않아. 그들이 찔러대고 캐묻는 걸 원치 않아. 내가 원하는 건 가정부야. 매주 일요일에 면도하고 교회에 간다면 내가 원하는 모든 가정부를 얻을 수 있을 거야. 그러면 나는 존경받을 만할 거야. 하지만 예정에 따라 모든 게 정해져 있을 때 교회에 가는 게 무슨 소용이겠어? 말해봐, 미스."
"그렇습니까?" 발란시가 말했다.
"그래. 어떻게든 피할 수 없어. 그럴 수만 있다면 좋겠어. 나는 천국이나 지옥을 원치 않아. 남자가 그 둘을 같은 비율로 섞을 수만 있다면 좋겠어."
"이 세상은 그런 게 아닌가요?" 발렌시는 생각에 잠긴 듯 말했다. 하지만 그녀의 생각이 신학이 아닌 다른 것에 관한 것인 듯했다.
"아니, 아니," 에이블이 큰 소리로 말하며 완강한 손톱에 엄청난 타격을 가했다. "여기는 지옥이 너무 많아. 완전히 지옥이 너무 많아. 그래서 내가 자주 취하는 거야. 잠깐 동안 자유로워져. 너 자신으로부터 자유로워져. 그래, 신의 뜻으로, 예정으로부터 자유로워져. 한 번 해본 적 있어?"
"아니, 나는 자유로워질 다른 방법이 있어." 발란시가 무심하게 말했다. "하지만 지금은 시시에 대해서야. 그녀는 _반드시_ 누군가 그녀를 돌봐줘야 해——"
"너는 왜 언니한테 잔소리를 해? 지금까지 언니한테 별로 신경 안 썼던 것 같아. 언니 보러 온 적도 없고. 언니는 널 정말 좋아했는데."
"그럴 수 있었어야지." 발란시가 말했다. "하지만 상관없어. 넌 이해할 수 없었을 거야. 요점은—너한테 가정부가 있어야 한다는 거야."
"어디서 구할 수 있겠어? 괜찮은 여자를 구할 수 있다면 괜찮은 급여를 줄 수 있어. 내가 늙은 암캐를 좋아한다고 생각해?"
"내가 그럴까요?" 발란시가 말했다.
제15장
"차분하게 지내자." 벤저민 삼촌이 말했다. "완벽하게 차분하게 지내자."
"침착해!" 프레데릭 부인이 손을 비비었다. "어떻게 침착할 수 있겠어요. 이런 치욕적인 상황에서 어떻게 침착할 수 있겠어요?"
"세상에, 왜 그녀를 놓아주셨어요?" 제임스 삼촌이 물었습니다.
“_그녀를_ 내버려두세요! 어떻게 그녀를 막을 수 있겠어요, 제임스? 그녀가 큰 가방을 챙겨서 크리스틴과 내가 주방에 있는 동안 로어링 에이블이 저녁을 먹고 집에 돌아갔을 때 함께 보냈던 것 같아요. 그러자 도스 자신이 그녀의 작은 가방을 들고 내려왔는데, 그녀의 녹색 세르지 슈트를 입고 있었어요. 저는 끔찍한 예감을 느꼈어요. 어떻게 된 일인지는 모르겠지만, 도스가 끔찍한 짓을 할 거라는 걸 _알고_ 있는 것 같았어요.”
"당신이 조금 더 일찍 예감을 느낄 수 없었으면 좋았을 텐데." 벤저민 삼촌이 건조하게 말했다.
"나는 '도스, 어디 가니?'라고 물었고, 그녀는 '저는 블루 캐슬을 찾아갈게요.'라고 말했습니다."
"그렇게 하면 마쉬가 그녀의 정신이 영향을 받았다고 확신할 수 없을까요?" 제임스 삼촌이 개입했습니다.
"그리고 _나는_ '발란시, 무슨 말이에요?'라고 물었고 _그녀는_ '나는 로링 에이블의 집을 맡고 시시를 돌볼 거야. 그는 나에게 한 달에 30달러를 줄 거야.'라고 말했어. 내가 그 자리에서 갑자기 죽지 않았을까 궁금하네."
"그녀를 내버려 두지 말았어야 했어. 집 밖으로 내버려 두지 말았어야 했어." 제임스 삼촌이 말했다. "문을 잠그고—뭐든—"
"그녀는 나와 현관문 사이에 있었습니다. 그리고 당신은 그녀가 얼마나 단호했는지 깨닫지 못할 것입니다. 그녀는 바위와 같았습니다. 그것이 그녀에 대한 가장 이상한 점입니다. 그녀는 예전에는 매우 착하고 순종적이었지만, 지금은 붙잡거나 묶을 수 없습니다. 하지만 나는 그녀를 정신 차리게 하기 위해 생각할 수 있는 모든 것을 말했습니다. 나는 그녀에게 자신의 명예를 존중하지 않는지 물었습니다. 나는 그녀에게 엄숙하게 말했습니다. '도스, 한 번 여성의 명예가 더럽혀지면 아무것도 그것을 다시 깨끗하게 만들 수 없습니다. 당신이 Sis Gay와 같은 나쁜 여자를 기다리기 위해 Roaring Abel's에 간다면 당신의 성격은 영원히 사라질 것입니다.' 그리고 그녀는 말했습니다. '나는 Cissy가 나쁜 여자라고 믿지 않지만, 그녀가 나쁜 여자였다고 해도 상관없습니다.' 그것이 바로 그녀의 말이었습니다. '그녀가 나쁜 여자였다고 해도 상관없습니다.'"
"그녀는 품위라는 걸 모두 잃어버렸어요." 벤저민 삼촌이 폭발하듯 말했습니다.
“'시시 게이는 죽어가고 있어요.' 그녀가 말했다. '그녀가 그녀를 위해 아무것도 해줄 사람이 없는 기독교 공동체에서 죽어가는 것은 부끄럽고 수치스러운 일입니다. 그녀가 어떤 사람이었든, 어떤 짓을 했든, 그녀는 인간입니다.'”
"글쎄요, 그 문제에 관해서는 그녀가 그럴 거라고 생각합니다." 제임스 삼촌은 훌륭한 양보를 하는 듯한 태도로 말했다.
"나는 도스에게 외모에 대한 존중심이 없냐고 물었습니다. 그녀는 말했습니다. '저는 평생 외모를 지켜왔습니다. 이제 현실을 위해 나설 겁니다. 외모는 버려도 됩니다!' _버려라_!"
"엄청난 일이야!" 벤저민 삼촌이 격렬하게 말했다. "엄청난 일이야!"
그것은 그의 기분을 편안하게 해 주었지만, 다른 사람에게는 아무런 도움이 되지 않았습니다.
프레드릭 부인은 울었다. 스티클스 사촌은 절망에 찬 신음소리 사이에 후렴구를 이어받았다.
"나는 그녀에게 말했어요. 우리 둘 다 그녀에게 말했어요. 로어링 에이블이 술에 취해 분노한 어느 날 아내를 죽였고, 그녀를 죽일 거라고요. 그녀는 웃으며 말했어요. '나는 로어링 에이블이 무섭지 않아. 그는 나를 죽이지 않을 거야. 그리고 그는 내가 그의 호의를 두려워할 만큼 나이가 많지 않아.' 그녀는 무슨 말을 했을까요? 호의란 _무엇_일까요?"
프레드릭 부인은 대화의 주도권을 되찾고 싶다면 울음을 멈춰야 한다는 것을 깨달았습니다.
“_나는_ 그녀에게 말했다, '발렌시, 만약 당신이 당신의 명예와 가족의 지위에 대해 전혀 관심이 없다면, 당신은 _나의_ 감정에 대해 전혀 관심이 없나요?' 그녀는 말했다, '전혀요.' 그렇게, '_전혀_ 없어요!'”
"미친 사람은 결코 다른 사람의 감정을 전혀 고려하지 않아요." 벤저민 삼촌이 말했다. "그게 증상 중 하나예요."
"그때 저는 눈물을 터뜨렸고, 그녀는 말했습니다. '이제 와요, 어머니, 잘해 주세요. 저는 기독교 자선 활동을 할 텐데, 제 명예에 해가 될지언정, 어쨌거나 저는 결혼할 기회가 없잖아요. 그러니 뭐가 문제예요?' 그리고 그녀는 돌아서서 나갔습니다."
"내가 그녀에게 한 마지막 말은" 사촌 스티클스가 애처롭게 말했다. "이제 누가 밤에 내 등을 문지르겠어?" 그녀가 말했는데—그녀가 말했지만—아니, 반복할 수 없어."
"말도 안 돼." 벤저민 삼촌이 말했다. "꺼져. 지금은 겁먹을 때가 아니야."
"그녀가 말했어요"—스티클스 사촌의 목소리는 속삭임에 불과했어요—"그녀가 말했어요—'맙소사!'"
"내 딸이 욕하는 소리를 들을 수 있을 줄은 생각하니!" 프레데릭 부인이 흐느끼며 말했다.
"그건-그냥 흉내 욕설일 뿐이었어요." 스티클스 사촌이 말을 더듬으며 최악의 상황이 끝났으니 상황을 수습하고 싶어했다. 하지만 그녀는 난간에 대해 _전혀_ 말한 적이 없었다.
"그거에서 진짜 욕설까지 한 걸음만 더 가면 돼요." 제임스 삼촌이 엄하게 말했다.
"이것의 최악은"—프레드릭 부인이 손수건에 마른 부분을 찾으며—"이제 그녀가 정신이 나갔다는 걸 모두가 알게 된다는 거야. 우리는 더 이상 비밀로 할 수 없어. 오, 참을 수 없어!"
"그녀가 어렸을 때 너는 그녀에게 더 엄격했어야 했어." 벤저민 삼촌이 말했다.
"내가 어떻게 그럴 수 있었는지 모르겠어요." 프레데릭 부인이 말했다. 정말 진심이었다.
"이 사건의 최악의 특징은 스네이스 악당이 항상 로어링 에이블스에 맴돌고 있다는 것입니다." 제임스 삼촌이 말했다. "이 미친 괴물이 로어링 에이블스에서 몇 주를 보내는 것보다 더 나쁜 일이 일어나지 않는다면 감사할 것입니다. 시시 게이는 더 이상 살 수 없습니다."
"그녀는 플란넬 페티코트도 가지고 가지 않았어요!" 스티클스 사촌이 한탄했다.
"이 문제에 대해 앰브로즈 마쉬에게 다시 한 번 물어보겠습니다." 벤저민 삼촌이 말했다. 플란넬 페티코트가 아니라 발란시를 말하는 것이었다.
"저는 퍼거슨 변호사를 만나볼게요." 제임스 삼촌이 말했다.
"그동안은" 벤저민 삼촌이 덧붙였다. "우리는 침착함을 유지합시다."
제16장
발란시는 보라색과 호박색 하늘 아래 미스타위스 도로에 있는 로어링 에이블의 집으로 걸어갔다. 그녀의 마음 속에는 이상한 흥분과 기대감이 있었다. 그녀 뒤에서, 그녀의 어머니와 사촌 스티클스가 울고 있었다. 그녀 때문에가 아니라 자신 때문에. 하지만 여기 그녀의 얼굴에 바람이 불었다. 부드럽고, 이슬에 젖고, 시원했고, 풀이 무성한 길을 따라 불었다. 오, 그녀는 바람을 좋아했다! 붉은지빠귀들이 길을 따라 전나무에서 졸리게 휘파람을 불었고, 축축한 공기는 발삼 향이 났다. 큰 차들이 보라색 황혼 속에서 으르렁거리며 지나갔다. 머스코카로 여름 관광객이 몰려들기 시작했지만, 발란시는 그 주민들을 부러워하지 않았다. 머스코카의 별장은 매력적이었을지 몰라도, 그 너머, 일몰 하늘, 전나무 첨탑 사이에 그녀의 푸른 성이 우뚝 솟아 있었다. 그녀는 오래된 세월과 습관, 억제를 죽은 잎사귀처럼 털어냈다. 그녀는 그것들로 더럽혀지지 않을 것이다.
Roaring Abel의 엉성하고 허름한 오래된 집은 마을에서 약 3마일 떨어진 곳에 위치하고 있었고, Mistawis 주변의 인구가 희박하고 구릉이 많은 삼림 지대를 속어로 "뒤쪽"이라고 불렀습니다. 고백하자면, 그것은 Blue Castle과 크게 다르지 않았습니다.
에이블 게이가 젊고 부유했을 때, 한때는 충분히 아늑한 곳이었고, 문 위에 있는 말장난을 부리는 아치형 간판인 "A. 게이, 목수"는 훌륭하고 새로 칠해졌습니다. 지금은 퇴색하고 쓸쓸한 오래된 집이었고, 나병에 걸린 지붕과 비스듬히 매달린 덧문이 있었습니다. 에이블은 자신의 집에서 목수 일을 한 적이 없는 듯했습니다. 삶에 지친 듯 무기력한 분위기였습니다. 집 뒤에는 낡고 노파 같은 오래된 가문비나무 숲이 줄어들고 있었습니다. 시시가 깔끔하고 예쁘게 유지하던 정원은 제멋대로였습니다. 집 양쪽에는 뮬린만 가득한 밭이 있었습니다. 집 뒤에는 쓸모없는 황무지가 길게 펼쳐져 있었고, 소나무와 가문비나무로 가득 차 있었고, 여기저기에 야생 체리나무가 꽃을 피우고 있었고, 2마일 떨어진 미스타위스 호수 기슭의 목재 띠로 이어졌습니다. 거칠고 바위가 많고 돌멩이가 흩어져 있는 길이 숲으로 이어졌습니다. 길은 해충이 들끓는 아름다운 데이지로 하얗게 물들어 있었습니다.
으르렁거리는 에이블은 문에서 발랜시를 만났다.
"그러니까 당신이 왔군요." 그는 믿을 수 없다는 듯이 말했다. "저 스털링 무리가 당신을 내버려 둘 리가 없다고 생각했어요."
발란시는 뾰족한 이빨을 모두 드러내며 미소를 지었다.
"그들은 나를 막을 수 없었습니다."
"당신이 그렇게 용감할 줄은 생각 못했어요." 로링 에이블이 감탄하며 말했다. "그리고 그녀의 예쁜 발목을 보세요." 그는 그녀를 들여보내기 위해 옆으로 비켜서면서 덧붙였다.
스티클스 사촌이 이 말을 들었다면 그녀는 발란시의 운명이 지상과 지상을 막론하고 확정되었다고 확신했을 것입니다. 하지만 에이블의 낡은 기개는 발란시를 걱정하지 않았습니다. 게다가 이것은 그녀가 인생에서 받은 첫 칭찬이었고 그녀는 그것을 좋아했습니다. 그녀는 때때로 자신의 발목이 멋지다고 의심했지만 아무도 전에 그것을 언급한 적이 없었습니다. 스털링 가문에서 발목은 말할 수 없는 것 중 하나였습니다.
으르렁거리는 에이블이 그녀를 주방으로 데려갔는데, 시시 게이가 소파에 누워서 빠르게 숨을 쉬고 있었고, 움푹 들어간 뺨에는 작은 주홍색 반점이 있었다. 발란시는 세실리아 게이를 몇 년 동안 보지 못했다. 그때 그녀는 너무나 예쁜 존재였고, 가냘픈, 꽃처럼 생긴 소녀였고, 부드럽고 황금빛 머리카락, 맑고 거의 왁스 같은 얼굴, 크고 아름다운 푸른 눈을 가지고 있었다. 그녀는 그녀의 변화에 ​​충격을 받았다. 이게 달콤한 시시일까? 지치고 부러진 꽃처럼 보이는 이 불쌍한 작은 것? 그녀는 눈에서 모든 아름다움을 흘렸다. 그녀의 허약한 얼굴에서 눈은 너무 크고 거대해 보였다. 발란시가 세실리아 게이를 마지막으로 본 때, 그 희미하고 불쌍한 눈은 맑고, 어둡고 푸른 웅덩이가 기쁨으로 빛나고 있었다. 그 대조가 너무나 끔찍해서 발란시의 눈도 눈물로 가득 찼다. 그녀는 시시 옆에 무릎을 꿇고 그녀를 팔로 감싸 안았다.
"씨시, 나는 당신을 돌보기 위해 왔어요. 당신이 나를 원하는 한, 당신이 원하는 한, 당신과 함께 있을게요."
"오!" 시시는 가느다란 팔로 발란시의 목을 감쌋다. "오—_그럴_래? 너무—외로웠어. 나는 혼자 기다릴 수 있지만—너무 _외로웠어_. 너 같은 사람이 여기 있다면—천국 같을 거야. 너는 항상—너무나 달콤했어—옛날 옛적에."
발란시는 시시를 꼭 껴안았다. 그녀는 갑자기 행복해졌다. 그녀를 필요로 하는 사람이 있었다. 그녀가 도울 수 있는 사람이 있었다. 그녀는 더 이상 불필요한 존재가 아니었다. 오래된 것들은 사라졌고, 모든 것이 새로워졌다.
"대부분 일은 미리 정해져 있지만, 어떤 일은 순전히 운에 의한 것일 뿐이야." 으르렁거리는 에이블이 구석에서 파이프를 피우며 만족스럽게 말했다.
제17장
발란시는 로링 에이블에서 일주일을 살았을 때, 마치 세월이 그녀를 그녀의 옛 삶과 그녀가 알던 모든 사람들로부터 떼어놓은 것처럼 느꼈다. 그들은 멀어지기 시작했다. 꿈처럼, 멀리 떨어져 있었다. 그리고 날이 갈수록 그들은 더욱 멀어졌고, 결국은 전혀 중요하지 않게 되었다.
그녀는 행복했다. 아무도 그녀를 난제로 괴롭히거나 퍼플 필을 주겠다고 고집하지 않았다. 아무도 그녀를 도스라고 부르거나 감기에 걸릴까 봐 걱정하지 않았다. 조각할 이불도, 물을 줄 끔찍한 고무나무도, 견뎌야 할 얼음처럼 차가운 모성적 짜증도 없었다. 그녀는 원할 때마다 혼자 있을 수 있었고, 원할 때 잠자리에 들 수 있었고, 원할 때 재채기를 할 수 있었다. 길고 경이로운 북쪽 황혼 무렵, 시시가 잠들고 으르렁거리는 에이블이 멀리 있을 때, 그녀는 흔들리는 뒤쪽 베란다 계단에 몇 시간 동안 앉아, 황무지 너머 언덕을 내려다보며, 아름다운 보라색 꽃으로 뒤덮여 있었고, 친절한 바람이 작은 가문비나무에서 거칠고 달콤한 멜로디를 부르는 것을 듣고, 햇볕에 쬐인 풀의 향기를 마시며, 어둠이 시원하고 환영하는 파도처럼 풍경 위로 흘러갈 때까지.
어느 날 오후, 시시가 충분히 강해졌을 때, 두 소녀는 황무지로 가서 나무 꽃을 구경했습니다. 하지만 그들은 하나도 따지 않았습니다. 발렌시는 존 포스터에 따르면, 시시에게 나무 꽃의 복음을 읽어주었습니다. "나무 꽃을 모으는 건 안타까운 일입니다. 나무 꽃은 푸른빛과 깜빡거리는 빛에서 마법의 절반을 잃습니다. 나무 꽃을 즐기는 방법은 멀리 떨어진 서식지까지 추적하는 것입니다. 나무 꽃을 자랑스럽게 여기고, 그런 다음 뒤돌아보게 하고, 그 우아함과 향기에 대한 매혹적인 기억만 가지고 갑니다."
발란시는 평생 비현실적인 삶을 살다가 현실에 직면했습니다. 그리고 바빴습니다. 매우 바빴습니다. 집을 청소해야 했습니다. 발란시가 스털링의 깔끔하고 청결한 습관에서 자란 것은 당연한 일입니다. 더러운 방을 청소하는 데 만족감을 느낀다면, 거기서 만족을 얻었습니다. 으르렁거리는 에이블은 그녀가 요청받은 것 이상을 하는 것이 어리석다고 생각했지만, 그는 그녀를 방해하지 않았습니다. 그는 자신의 거래에 매우 만족했습니다. 발란시는 요리 실력이 좋았습니다. 에이블은 그녀가 사물에 맛을 낸다고 말했습니다. 그가 그녀에게서 발견한 유일한 단점은 그녀가 직장에서 노래를 부르지 않는다는 것이었습니다.
"사람들은 항상 직장에서 노래를 불러야 합니다." 그는 주장했다. "쾌활하게 들리죠."
"항상 그런 건 아니죠." 발란시가 반박했다. "그의 직장에서 노래 부르는 정육점을 상상해 보세요. 아니면 장의사요."
아벨은 폭소를 터뜨렸다.
"당신보다 더 나은 사람은 없습니다. 당신은 항상 답을 가지고 있습니다. 스털링 가문은 당신을 없애고 싶어할 것 같습니다. _그들은_ 반격당하는 것을 좋아하지 않습니다."
낮 동안 에이블은 대체로 집을 비웠습니다. 일을 하지 않을 때는 바니 스네이스와 함께 사격이나 낚시를 했습니다. 그는 대체로 밤에 집에 돌아왔습니다. 항상 매우 늦게, 종종 매우 취해 있었습니다. 그가 마당으로 울부짖으며 들어오는 것을 처음 들은 날, 시시는 발랜시에게 두려워하지 말라고 말했습니다.
"아버지는 아무것도 하지 않아요. 그저 소리만 내시죠."
발란시는 시시가 밤에 주의를 필요로 하지 않도록 잠을 자기로 한 시시 방의 소파에 누워 있었습니다.시시는 절대 그녀를 부르지 않았을 것입니다.그녀는 전혀 두려워하지 않았고 그렇게 말했습니다.에이블이 말을 치웠을 때, 울부짖는 단계는 지나갔고 그는 복도 끝에 있는 방에서 울부짖으며 기도하고 있었습니다.발란시는 여전히 침착하게 잠들 때 그의 음울한 신음소리를 들을 수 있었습니다.대부분의 경우, 에이블은 상냥한 성격의 사람이었지만 가끔은 화를 냈습니다.한 번은 발란시가 그에게 차갑게 물었습니다.
"분노하는 게 무슨 소용이냐?"
에이블은 "정말 안도감이 들죠."라고 말했다.
두 사람은 함께 웃음을 터뜨렸다.
"너는 정말 훌륭한 스포츠맨이야." 에이블이 감탄하며 말했다. "내 프랑스어 실력이 형편없어도 괜찮아. 나는 그걸로 아무 의미도 없어. 그냥 습관일 뿐이야. 말하자면, 나한테 말하는 것을 두려워하지 않는 여자가 좋아. 언니는 항상 너무 온순했어. 너무 온순했어. 그래서 그녀는 떠돌아다녔어. 나는 널 좋아해."
"그래도," 발란시가 단호하게 말했다. "당신이 늘 하던 대로 지옥에 물건을 보내는 건 소용없어. 그리고 내가 방금 닦은 바닥에 진흙을 묻히게 _하지_ 않을 거야. 당신은 그것을 파멸에 맡기든 말든 스크레이퍼를 _반드시_ 써야 해."
시시는 청결함과 단정함을 사랑했습니다. 그녀는 힘이 다할 때까지 그것을 그렇게 유지했습니다. 그녀는 발란시가 있어서 매우 비참할 정도로 행복했습니다. 너무나 끔찍했습니다. 일하러 온 끔찍한 노파들을 제외하고는 동반자가 없는 길고 외로운 낮과 밤. 시시는 그들을 미워하고 두려워했습니다. 그녀는 아이처럼 발란시에게 매달렸습니다.
시시가 죽어가고 있다는 것은 의심의 여지가 없었다. 하지만 그녀는 어느 순간도 놀라울 정도로 아픈 것처럼 보이지 않았다. 그녀는 기침도 많이 하지 않았다. 그녀는 대부분의 날 일어나서 옷을 입을 수 있었고, 때로는 정원이나 황무지에서 한두 시간 일할 수도 있었다. 발란시가 온 후 몇 주 동안 그녀는 훨씬 나아져서 발란시는 그녀가 나을 수 있기를 바랐다. 하지만 시시는 고개를 저었다.
"아니, 나는 나아질 수 없어. 폐가 거의 없어졌어. 그리고 나는—그럴 생각도 없어. 너무 피곤해, 발란시. 죽는 것만이 나를 쉬게 할 수 있어. 하지만 네가 여기 있는 건 정말 좋은 일이야—넌 그것이 내게 얼마나 큰 의미가 있는지 결코 모를 거야. 하지만 발란시—넌 너무 열심히 일해. 그럴 필요 없어—아빠는 요리된 음식만 원해. 넌 강하지 않다고 생각해. 가끔 창백해지잖아. 그리고 네가 먹는 그 물방울들. _잘 지내니_, 자기야?"
"괜찮아요." 발란시가 가볍게 말했다. 그녀는 시시를 걱정시키지 않을 것이다. "그리고 열심히 일하지 않아요. 할 일이 있어서 기뻐요. 정말 하고 싶은 일이거든요."
"그럼"—시시는 그녀의 손을 애절하게 발란시의 손에 밀어 넣었다—"내가 아프다는 얘기는 더 이상 하지 말자. 그냥 잊어버리자. 내가 다시 어린 소녀라고 가정하자—그리고 네가 나하고 놀러 온 거라고. 나는 오래전에 그걸 바랐었다—네가 올 수 있기를 바랐다. 물론 네가 올 수 없다는 건 알았지만. 하지만 나는 얼마나 바랐던지! 너는 항상 다른 소녀들과는 너무 달랐어—너무 친절하고 달콤해—마치 아무도 모르는 무언가가 네 안에 있는 듯—사랑스럽고 예쁜 비밀이 있는 듯. _가졌어_, 발란시?"
"저는 제 블루 캐슬을 가지고 있었어요." 발렌시가 약간 웃으며 말했다. 그녀는 시시가 자신을 이렇게 생각한 것이 기뻤다. 그녀는 누군가가 그녀를 좋아하거나 존경하거나 궁금해한다는 것을 전혀 의심하지 않았다. 그녀는 시시에게 그녀의 블루 캐슬에 대한 모든 것을 말했다. 그녀는 이전에 누구에게도 그것에 대해 말한 적이 없었다.
"모두가 블루 캐슬을 가지고 있는 것 같아요." 시시가 부드럽게 말했다. "다만 각자가 그것에 다른 이름을 붙일 뿐이에요. _저는_ 제 것이 있었어요. 한 번은요."
그녀는 두 개의 가느다란 작은 손을 얼굴에 얹었다. 그녀는 당시 발란시에게 그녀의 블루 캐슬을 누가 파괴했는지 말하지 않았다. 하지만 발란시는 누구든, 바니 스네이스가 아니라는 것을 알고 있었다.
제18장
발렌시는 이제 바니를 알게 되었다. 잘 아는 사이인 듯했지만, 몇 번만 말을 건넨 적이 있었다. 하지만 처음 만났을 때도 마찬가지로 잘 아는 사이인 것 같았다. 그녀는 황혼 무렵 정원에 있었고, 시시의 방에 쓸 흰 수선화 몇 포기를 찾으려고 했을 때, 미스타위스에서 숲을 지나 내려오는 끔찍한 늙은 그레이 슬로슨의 소리를 들었다. 몇 마일 떨어진 곳에서도 들렸다. 발렌시는 그 소리가 다가와서 미친 골목길의 바위를 두드리며 지나갔지만, 한 번도 올려다보지 않았다. 바니는 로링 에이블의 집에 간 이후로 매일 저녁 시끄럽게 지나갔지만. 이번에는 시끄럽게 지나가지 않았다. 늙은 그레이 슬로슨은 지나가는 소리보다 더 끔찍한 소리를 내며 멈췄다. 발렌시는 바니가 그 소리에서 뛰어내려 허름한 문 위로 몸을 기대고 있다는 것을 알고 있었다. 그녀는 갑자기 몸을 바로 세우고 그의 얼굴을 들여다보았다. 그들의 눈이 마주쳤다—발렌시는 갑자기 맛있는 약점을 의식했다. 심장마비가 오는 걸까?—하지만 이것은 새로운 증상이었다.
그녀가 항상 갈색이라고 생각했던 그의 눈은 이제 가까이서 보니 짙은 보라색이었다. 반투명하고 강렬했다. 그의 눈썹은 어느 쪽도 달랐다. 그는 말랐다. 너무 말랐다. 그녀는 그를 조금 먹여주고 싶었다. 코트에 단추를 꿰매고 머리를 자르게 하고 매일 면도하게 하고 싶었다. 그의 얼굴에는 _뭔가_가 있었다. 그것이 무엇인지 거의 알 수 없었다. 피로? 슬픔? 환멸? 그는 미소를 지을 때 얇은 뺨에 보조개가 생겼다. 이 모든 생각이 그의 눈이 그녀의 눈을 바라보는 그 한 순간에 발란시의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
"안녕하세요, 스털링 양."
그 어떤 것도 이보다 더 평범하고 관습적일 수 없습니다. 누구나 그렇게 말했을 것입니다. 하지만 바니 스네이스는 말을 하는 방식이 있어 가슴 뭉클하게 했습니다. 그가 안녕이라고 말할 때, 당신은 그것이 _좋은 저녁_이고 그것이 부분적으로 그의 덕분이라고 느꼈습니다. 또한, 당신은 그 공로의 일부가 당신에게 있다고 느꼈습니다. 발렌시는 이 모든 것을 막연히 느꼈지만, 그녀는 왜 머리부터 발끝까지 떨고 있는지 상상할 수 없었습니다. 그것은 _분명_ 그녀의 심장일 것입니다. 그가 그것을 알아차리지 못했으면 좋았을 텐데요!
"저는 항구로 갈게요." 바니가 말했다. "당신이나 시시를 위해 그곳에서 무언가를 얻거나 하면 공덕을 얻을 수 있을까요?"
"우리를 위해 소금 대구를 좀 가져다 줄래?" 발란시가 말했다. 그녀가 생각할 수 있는 것은 그것뿐이었다. 로어링 에이블은 그날 삶은 소금 대구 저녁을 원한다고 말했다. 그녀의 기사들이 블루 캐슬로 말을 타고 왔을 때, 발란시는 그들을 여러 차례 퀘스트에 보냈지만, 그들에게 소금 대구를 가져오라고 부탁한 적은 한 번도 없었다.
"물론이죠. 다른 게 없는 거 확실해요? 레이디 제인 그레이 슬로슨에 공간이 많아요. 그리고 그녀는 항상 _약간_ 시간을 벌죠, 레이디 제인."
"더 이상은 없을 것 같아요." 발렌시가 말했다. 그녀는 그가 어차피 시시에게 오렌지를 가져올 거라는 걸 알고 있었다. 그는 항상 그랬다.
바니는 즉시 돌아서지 않았다. 그는 잠시 침묵했다. 그리고 그는 천천히, 변덕스럽게 말했다.
"스털링 양, 당신은 벽돌이에요! 당신은 벽돌로 가득 찬 수레예요. 여기 와서 시시를 돌봐주는 건—상황에 따라요."
"그게 그렇게 벽돌 같은 건 아니야." 발란시가 말했다. "할 일이 없어. 그리고- 여기가 좋아. 특별히 공로 있는 일을 한 것 같지도 않아. 게이 씨는 내게 공정한 급여를 주고 있어. 전에는 돈을 번 적이 없어- 좋아." 어떻게 보면 바니 스네이스에게 말하는 게 너무 쉬워 보였어. 음란한 이야기와 신비로운 과거를 가진 이 끔찍한 바니 스네이스에게, 마치 자신에게 말하는 것처럼 쉽고 자연스러웠지.
"세상의 모든 돈으로도 당신이 씨시 게이를 위해 하는 일을 살 수 없을 거야." 바니가 말했다. "정말 훌륭하고 훌륭해. 내가 당신을 도울 수 있는 일이 있다면, 알려만 줘. 만약 로어링 에이블이 당신을 괴롭히려고 한다면——"
"그렇지 않아요. 그는 제게 사랑스러워요. 저는 Roaring Abel을 좋아해요." Valancy가 솔직하게 말했다.
"나도 그래. 하지만 그의 술 취함의 한 단계가 있어. 아마 아직은 경험하지 못했을 거야. 그가 음란한 노래를 부를 때 말이야."
"아, 맞아요. 그는 어젯밤에 그렇게 집에 왔어요. 씨시와 저는 그냥 우리 방으로 가서 그의 목소리가 들리지 않는 곳에 틀어박혀 있었어요. 그는 오늘 아침 사과했어요. 저는 Roaring Abel의 무대를 하나도 두려워하지 않아요."
"음, 그는 당신에게 예의 바르게 대할 거라고 확신해, 취한 듯한 울부짖음 말고는." 바니가 말했다. "그리고 내가 그에게 당신이 주변에 있을 때는 욕설을 멈추라고 말했어."
"왜?" 발렌시가 교활하게 물었습니다. 이상하게 기울어진 시선과 양쪽 뺨에 갑자기 분홍빛이 번졌는데, 이는 바니 스네이스가 실제로 _그녀를_ 위해 많은 일을 했다는 생각에서 비롯된 것입니다. "저는 종종 스스로를 저주하고 싶은 기분이 듭니다."
잠시 동안 바니는 응시했다. 이 요정 소녀가 2분 전에 거기에 서 있던 작고 늙은 처녀 같은 생물이었을까? 그 초라하고 잡초가 우거진 오래된 정원에서 마법과 악마가 일어나고 있었을 것이다.
그러자 그는 웃었다.
"그럼 누군가가 당신을 대신해서 해주면 안심이 될 겁니다. 그럼 소금에 절인 대구 외에는 아무것도 원하지 않으신가요?"
"오늘 밤은 안 돼. 하지만 네가 포트 로렌스에 갈 때면 내가 널 위해 심부름을 자주 할 거야. 게이 씨가 내가 원하는 모든 것을 가져오는 걸 기억할 거라고는 믿을 수 없어."
그러고 나서 바니는 레이디 제인을 타고 떠났고, 발랜시는 오랫동안 정원에 서 있었다.
그 이후로 그는 여러 번 부르며 황무지를 걸어가며 휘파람을 불었습니다. 6월 황혼 무렵 가문비나무에 그의 휘파람 소리가 어떻게 울려 퍼졌을까요! 발렌시는 매일 저녁 휘파람 소리를 듣는 자신을 발견했습니다. 자신을 질책했지만, 그냥 내버려 두었습니다. 왜 그녀는 휘파람 소리를 듣지 말아야 할까요?
그는 항상 씨시에게 과일과 꽃을 가져왔다. 한번은 발렌시에게 사탕 한 상자를 가져왔다. 그녀가 받은 첫 사탕 상자였다. 그것을 먹는 것은 모독처럼 보였다.
그녀는 계절에 따라, 계절에 맞지 않게 그를 생각하고 있었습니다. 그녀는 그가 그녀가 눈앞에 없을 때 그녀를 생각하는지, 그리고 있다면 무엇인지 알고 싶었습니다. 그녀는 미스타위스 섬에 있는 그의 등 뒤에 있는 신비한 집을 보고 싶었습니다. 시시는 본 적이 없었습니다. 시시는 바니에 대해 자유롭게 이야기했고 그를 5년 동안 알고 있었지만, 실제로는 발렌시 자신보다 그에 대해 더 많이 알지 못했습니다.
"하지만 그는 나쁘지 않아요." 시시가 말했다. "누구도 그가 나쁘다고 말할 필요가 없어요. 그는 부끄러울 일을 _했을_ 리가 없잖아요."
"그럼 그는 왜 그렇게 사는 걸까요?" 발렌시가 물었다. 누군가가 그를 변호하는 것을 듣고서였다.
"모르겠어요. 그는 수수께끼예요. 물론 그 뒤에 뭔가가 있겠지만, 저는 그것이 수치스러운 일이 아니라는 걸 _알아요_. 바니 스네이스는 단순히 수치스러운 일을 할 수 없었을 뿐이에요, 발랜시."
발렌시는 그렇게 확신하지 못했다. 바니는 _뭔가_를 했을 것이다. 그는 학식이 풍부하고 지적인 남자였다. 그녀는 곧 그가 로어링 에이블과 대화하고 말다툼하는 것을 듣고서, 놀랍게도 독서량이 풍부하고 술에 취하지 않았을 때는 태양 아래 모든 주제에 대해 토론할 수 있다는 것을 알게 되었다. 그런 남자가 머스코카에서 5년 동안 몸을 파묻고 부랑자처럼 살면서 사는 것은 좋은 이유나 나쁜 이유가 없다면 불가능할 것이다. 하지만 그것은 중요하지 않았다. 중요한 것은 그가 시시 게이의 연인이 아니었다는 것을 이제 확신했다는 것뿐이었다. 그들 사이에는 _그런_ 것이 없었다. 하지만 그는 시시를 매우 좋아했고 그녀는 그를 매우 좋아했다. 누구나 알 수 있듯이. 하지만 발렌시를 걱정시키지 않는 것은 그런 애정이었다.
"지난 2년 동안 Barney가 내게 어떤 존재였는지 넌 모를 거야." Cissy는 간단히 말했다. "그가 없었다면 _모든 것_이 참을 수 없었을 거야."
"시시 게이는 내가 아는 가장 착한 여자야. 그리고 내가 그를 찾을 수만 있다면 어딘가에 총을 쏘고 싶은 남자가 있을 거야." 바니가 거칠게 말했다.
바니는 흥미로운 수다쟁이로, 자신의 모험에 대해 많은 것을 이야기하지만 자신에 대해서는 전혀 이야기하지 않는 재주가 있었습니다. 어느 화창한 비오는 날, 바니와 에이블은 오후 내내 이야기를 주고받았고 ​​발렌시는 식탁보를 수선하고 귀를 기울였습니다. 바니는 대륙을 가로질러 떠돌아다니는 동안 기차에서 "오두막"과 함께 한 모험에 대한 이상한 이야기를 들려주었습니다. 발렌시는 그가 차를 훔치는 것을 꽤 끔찍하게 생각해야 한다고 생각했지만, 그렇지 않았습니다. 가축 운반선을 타고 영국으로 가는 그의 이야기가 더 진실되게 들렸습니다. 그리고 유콘에 대한 그의 이야기는 그녀를 사로잡았습니다. 특히 골드런과 설퍼 밸리의 분수령에서 길을 잃은 밤에 대한 이야기였습니다. 그는 그곳에서 2년을 보냈습니다. 이 모든 일 속에서 교도소와 다른 것들을 위한 공간이 어디에 있었을까요?
그가 진실을 말하고 있다면. 하지만 Valancy는 그가 진실을 말하고 있다는 것을 알고 있었습니다.
"금은 발견하지 못했습니다." 그가 말했다. "제가 떠났을 때보다 더 가난하게 돌아왔습니다. 하지만 살기에 좋은 곳이네요! 북풍 뒤편의 그 고요함이 저를 _잡았습니다_. 그 이후로 저는 제 자신에게 속한 적이 없습니다."
하지만 그는 훌륭한 수다쟁이는 아니었다. 그는 잘 고른 몇 마디로 많은 것을 말했다. 발렌시는 얼마나 잘 고른지 깨닫지 못했다. 그리고 그는 입을 열지 않고도 말을 잘하는 재주가 있었다.
"나는 입술보다 눈이 더 많은 것을 말하는 남자를 좋아한다." 발렌시는 생각했다.
하지만 그녀는 그에 대한 모든 것을 좋아했습니다. 그의 황갈색 머리카락, 기발한 미소, 눈에서 반짝이는 작은 즐거움, 말로 표현할 수 없는 레이디 제인에 대한 충성스러운 애정, 주머니에 손을 넣고 턱을 가슴에 묻고, 엇갈린 눈썹 아래에서 올려다보는 그의 습관. 그녀는 거의 자극 없이 애무하거나 구애하는 것처럼 들리는 그의 상냥한 목소리를 좋아했습니다. 그녀는 때때로 이런 생각을 하는 것을 두려워했습니다. 너무 생생해서 다른 사람들이 그녀가 무슨 생각을 하는지 _반드시_ 알 것 같았습니다.
"저는 하루 종일 딱따구리를 지켜보았습니다." 그는 어느 날 저녁 흔들리는 낡은 뒷베란다에서 말했습니다. 딱따구리의 행동에 대한 그의 설명은 만족스러웠습니다. 그는 종종 나무 사람들에 대한 즐겁고 교활한 작은 일화를 들려주었습니다. 그리고 때때로 그와 으르렁거리는 에이블은 저녁 내내 격렬하게 담배를 피우며 아무 말도 하지 않았고, 시시는 베란다 기둥 사이에 있는 해먹에 누워 있었고 발란시는 계단에 멍하니 앉아 무릎 위에 손을 얹고 꿈결처럼 그녀가 정말 발란시 스털링인지, 엘름 스트리트에 있는 못생긴 낡은 집을 떠난 지 겨우 3주밖에 되지 않았는지 궁금해했습니다.
황무지는 그녀 앞에 하얀 달빛처럼 화려하게 펼쳐져 있었고, 수십 마리의 작은 토끼들이 뛰어다니고 있었습니다. 바니는 원할 때마다 황무지의 가장자리에 앉아 그가 지닌 신비한 마법으로 토끼들을 바로 자기에게로 유인할 수 있었습니다. 발렌시는 다람쥐가 덤불 소나무에서 그의 어깨로 뛰어올라 앉아 그에게 떠드는 것을 한 번 보았습니다. 그것은 그녀에게 존 포스터를 떠올리게 했습니다.
발렌시의 새로운 삶의 즐거움 중 하나는 그녀가 존 포스터의 책을 원하는 만큼 자주, 오랫동안 읽을 수 있다는 것입니다. 원한다면 침대에서 읽을 수도 있습니다. 그녀는 그 책들을 모두 시시에게 읽어주었고, 시시는 그 책들을 좋아했습니다. 그녀는 또한 에이블과 바니에게 읽어주려고 했지만, 그들은 그 책들을 좋아하지 않았습니다. 에이블은 지루했고 바니는 정중하게 전혀 듣지 않았습니다.
"피플," 바니가 말했다.
제19장
물론 스털링 부부는 이 모든 시간 동안 불쌍한 미치광이를 내버려 두지 않았고, 그녀의 쇠퇴하는 영혼과 명예를 구하려는 영웅적인 노력을 삼가하지 않았습니다. 변호사가 의사만큼 그에게 도움이 되지 않았던 제임스 삼촌이 어느 날 와서 부엌에서 혼자 있는 발렌시를 보고, 그녀에게 끔찍한 말을 했습니다. 그녀가 어머니의 마음을 아프게 하고 가족을 부끄럽게 한다고 말했습니다.
"하지만 _왜_?" 발란시가 말하며 죽 냄비를 정중하게 닦는 것을 멈추지 않았다. "저는 정직한 급여를 위해 정직한 일을 하고 있습니다. 그게 부끄러운 일인가요?"
"말 더듬지 마, 발랜시." 제임스 삼촌이 엄숙하게 말했다. "여기는 네가 있을 만한 곳이 아니야. 너도 알잖아. 그 교도소 새 스네이스가 매일 저녁 여기를 맴돈다고 들었어."
“매일 저녁은 아니에요.” 발란시가 생각에 잠긴 듯 말했다. “아니요, 매일 저녁은 아니에요.”
"그건 참을 수 없어요!" 제임스 삼촌이 격렬하게 말했다. "발렌시, 넌 집에 _와야_ 해. 우리는 너를 가혹하게 판단하지 않을 거야. 나는 확신해. 우리는 이 모든 것을 간과할 거야."
"고맙습니다." 발렌시가 말했다.
"너는 부끄러움이라는 게 없는 거냐?" 제임스 삼촌이 물었다.
"아, 맞아요. 하지만 _내가_ 부끄러워하는 일은 _당신이_ 부끄러워하는 일이 아니에요." 발란시는 수건을 꼼꼼히 헹구기 시작했다.
여전히 제임스 삼촌은 인내심이 강했다. 그는 의자 옆면을 움켜쥐고 이를 갈았다.
"우리는 당신의 정신이 옳지 않다는 걸 알아요. 우리는 양보할게. 하지만 당신은 _반드시_ 집에 와야 해. 당신은 그 술 취한, 신성모독적인 늙은 악당과 함께 여기 머물지 않을 거야——"
"실제로 _저_를 언급하신 건가요, _스털링 씨_?" 로링 에이블이 갑자기 뒷 베란다 문간에 나타나며 요구했습니다. 그는 평화로운 파이프를 피우며 "옛 짐 스털링"의 폭언을 큰 즐거움으로 듣고 있었습니다! 그의 붉은 수염은 분노로 꽤 곤두서 있었고 그의 커다란 눈썹은 떨렸습니다. 하지만 비겁함은 제임스 스털링의 단점 중 하나가 아니었습니다.
“그랬어요. 그리고, 더 나아가, 당신이 이 약하고 불행한 소녀를 집과 친구들로부터 유인해내는 데 불의한 역할을 했다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 그리고 나는 당신이 그 일로 벌을 받게 할 것입니다——”
제임스 스털링은 더 이상 나아가지 못했습니다. 으르렁거리는 에이블은 부엌을 가로질러 뛰어가서 그의 칼라와 바지를 잡고, 그를 문과 정원 울타리 너머로 던졌습니다. 그는 귀찮은 새끼 고양이를 길에서 쫓아내는 데 사용한 것만큼의 노력도 하지 않았습니다.
"다음에 여기로 돌아오면," 그는 소리쳤다. "내가 너를 창문으로 던져버릴 거야. 창문이 닫혀 있으면 더 좋겠지! 여기 와서 세상을 바로잡는 게 신이라고 생각하니!"
발란시는 솔직하고 부끄러움 없이 제임스 삼촌의 옷자락이 아스파라거스 밭으로 날아가는 것보다 더 만족스러운 광경을 본 적이 거의 없다고 스스로 인정했다. 그녀는 한때 이 남자의 판단을 두려워했다. 이제 그녀는 그가 그저 어리석은 작은 마을의 주석 신에 불과하다는 것을 분명히 알았다.
으르렁거리는 에이블은 크게 웃으며 돌아섰다.
"그는 밤에 깨어날 때 몇 년 동안 그걸 생각할 거야. 전능하신 분께서 스털링을 너무 많이 만든 건 실수였어. 하지만 스털링이 만들어졌으니까, 우리는 그들을 고려해야 해. 죽일 수 없을 만큼 많아. 하지만 그들이 여기 와서 널 방해한다면, 고양이가 귀를 핥기도 전에 쫓아낼 거야."
다음에 그들이 스톨링 박사를 보냈을 때. 로어링 에이블은 그를 아스파라거스 밭에 던지지 않을 것이다. 스톨링 박사는 이것을 확신하지 못했고 그 일을 크게 좋아하지 않았다. 그는 발랜시 스털링이 미쳤다고 믿지 않았다. 그녀는 항상 퀴어였다. 그는, 스톨링 박사는 그녀를 이해할 수 없었다. 그러므로 의심할 여지 없이 그녀는 퀴어였다. 그녀는 지금 평소보다 조금 더 퀴어했을 뿐이다. 그리고 스톨링 박사는 로어링 에이블을 싫어하는 데에 자신만의 이유가 있었다. 스톨링 박사가 처음 디어우드에 왔을 때 그는 미스타위스와 머스코카 주변을 긴 하이킹하는 것을 좋아했다. 그 중 한 번은 길을 잃었고 많은 방황 끝에 어깨에 총을 메고 로어링 에이블과 마주쳤다.
스탈링 박사는 가능한 가장 어리석은 방식으로 질문을 하려고 했습니다. 그는 "제가 어디로 가는지 말씀해 주시겠습니까?"라고 말했습니다.
"어디로 가는지 내가 어떻게 알겠나, 새끼 거위야?" 에이블이 경멸조로 반박했다.
스톨링 박사는 너무 격노해서 잠시 말을 할 수 없었고 그 순간 에이블은 숲 속으로 사라졌습니다. 스톨링 박사는 결국 집으로 가는 길을 찾았지만 에이블 게이를 다시 만나고 싶어하지 않았습니다.
그럼에도 불구하고 그는 이제 의무를 다하기 위해 왔다. 발랜시는 가라앉는 마음으로 그를 맞이했다. 그녀는 여전히 스톨링 박사를 몹시 두려워한다는 것을 스스로 인정해야 했다. 그녀는 그가 길고 뼈대만 남은 손가락을 흔들며 집에 가라고 말한다면 감히 거역할 수 없을 것이라는 비참한 확신을 가지고 있었다.
"게이 씨," 스톨링 박사가 정중하고 거만하게 말했다. "스털링 양을 몇 분만 만나도 될까요?"
Roaring Abel은 약간 취해 있었습니다. 지나치게 예의 바르고 매우 교활할 정도로 취해 있었습니다. Stalling 박사가 도착했을 때 그는 떠나려고 했지만, 지금은 응접실 구석에 앉아 팔짱을 끼고 있었습니다.
"아니요, 아니요, 선생님." 그는 엄숙하게 말했다. "그럴 리가 없어요. 전혀 안 돼요. 저는 집안의 평판을 유지해야 해요. 저는 이 젊은 아가씨를 보호해야 해요. 제 등 뒤에서 불꽃놀이를 할 수는 없어요."
격노한 스탈링 박사는 너무나 끔찍해 보였고, 발렌시는 에이블이 어떻게 그런 모습을 견뎌낼 수 있을지 궁금했습니다. 하지만 에이블은 전혀 걱정하지 않았습니다.
"어쨌든, 그것에 대해 뭐 아는 거 있어?" 그는 상냥하게 물었다.
“무슨 _것_에 대해서요?”
"스파킹," 에이블이 차갑게 말했다.
독신 성직자를 믿었기 때문에 결혼한 적이 없는 불쌍한 스탈링 박사는 이 음란한 말을 알아차리지 못할 것입니다. 그는 에이블에게 등을 돌리고 발란시에게 말을 걸었습니다.
"스털링 양, 저는 당신 어머니의 소원에 응답하기 위해 왔습니다. 그녀는 저에게 오라고 ​​간청했습니다. 저는 그녀로부터 온 몇 가지 메시지를 맡았습니다. 당신은"—그는 검지손가락을 흔들었다—"그것들을 들으실 수 있나요?"
"그렇다" 발란시가 희미하게 말하며 검지손가락을 바라보았다. 그것은 그녀에게 최면 효과를 주었다.
“첫 번째는 이거예요. 이걸—이걸——”
"하우스," 로링 에이블이 끼어들었다. "하우스. 당신은 말에 장애가 있어서 곤란하시죠, 선생님?"
“—이곳으로 가서 집으로 돌아가면, 제임스 스털링 씨가 직접 훌륭한 간호사를 고용해서 게이 양을 모시게 할 겁니다.”
공포에 질린 발란시는 은밀하게 미소지었다. 제임스 삼촌은 그가 지갑끈을 그렇게 느슨하게 풀 때 그 문제를 절박한 것으로 여겼을 것이다. 어쨌든 그녀의 일족은 더 이상 그녀를 멸시하거나 무시하지 않았다. 그녀는 그들에게 중요해졌다.
"그건 _제_ 일이에요, 선생님." 에이블이 말했다. "스털링 양은 원하면 갈 수도 있고, 원하면 머물 수도 있어요. 저는 그녀와 공정한 거래를 했고, 그녀는 원할 때 거래를 마칠 수 있어요. 그녀는 제 갈비뼈에 달라붙는 음식을 주죠. 그녀는 죽에 소금을 넣는 걸 잊지 않아요. 그녀는 문을 쾅 닫지 않고, 말할 게 없으면 말을 안 해요. 그게 여자에게는 묘한 일이에요, 선생님. 저는 만족해요. 만족하지 않으면, 그녀는 자유롭게 갈 수 있어요. 하지만 짐 스털링의 돈을 받고 여기 오는 여자는 없어요. 만약 누가 온다면" 에이블의 목소리는 이상할 정도로 담백하고 정중했다. "그녀의 두뇌로 길을 뿌릴게요. A. 게이의 칭찬으로 그에게 말하세요."
"스톨링 박사님, 간호사는 시시에게 필요한 사람이 아닙니다." 발랜시가 진지하게 말했다. "아직 그렇게 아프지는 않아요. 그녀가 원하는 건 동반자입니다. 그녀가 알고 좋아하는 사람이 그녀와 함께 사는 거죠. 당신도 이해할 수 있을 거예요, 확신해요."
"당신의 동기가 아주—음—칭찬할 만하다는 건 알겠어요." 스톨링 박사는 자신이 정말 관대한 사람이라고 느꼈다. 특히 그의 비밀스러운 영혼 속에서는 발란시의 동기가 칭찬받을 만하다고 믿지 않았기 때문이다. 그는 그녀가 무슨 짓을 하고 있는지 전혀 몰랐지만, 그녀의 동기가 칭찬받을 만하지 않다는 건 확신했다. 그는 어떤 것을 이해할 수 없을 때 곧바로 그것을 비난했다. 단순함 그 자체! "하지만 당신의 첫 번째 의무는 어머니에 대한 것이다. _그녀는_ 당신이 필요하다. 그녀는 당신에게 집으로 돌아오라고 간청한다. 당신이 집에 돌아오기만 한다면 그녀는 모든 것을 용서할 것이다."
"참 예쁜 생각이군요." 에이블은 담배를 손에 쥐고 갈면서 생각에 잠긴 듯 말했다.
스톨링 박사는 그를 무시했다.
“그녀는 간청하지만, 스털링 양은,”—스탈링 박사는 그가 여호와의 대사였음을 기억했습니다—“_명령합니다_. 목사이자 영적 지도자로서, 오늘 바로 저와 함께 집으로 오라고 명령합니다. 모자와 코트를 챙겨서 _지금_ 오세요.”
스탈링 박사는 발란시에게 손가락을 흔들었다. 그 무자비한 손가락 앞에서 그녀는 처지고 눈에 띄게 시들었다.
"그녀는 굴복하고 있어." 로링 에이블은 생각했다. "그녀는 그와 함께 갈 거야. 이 설교자들이 여성에게 행사하는 권력을 모두 이긴다."
발란시는 스탈링 박사의 말을 따르기로 했습니다. 그녀는 그와 함께 집에 가야 했고 포기해야 했습니다. 그녀는 다시 도스 스털링으로 돌아가서 남은 며칠 또는 몇 주 동안은 항상 그랬던 것처럼 겁먹고 무익한 존재가 될 것입니다. 그것은 그녀의 운명이었습니다. 그 끈기 있고 들어올린 검지손가락이 상징하는 대로 말입니다. 그녀는 운명에서 벗어날 수 없었습니다. 마치 으르렁거리는 아벨이 그의 예정에서 벗어날 수 없었던 것처럼요. 그녀는 매혹된 새가 뱀을 바라보는 것처럼 그것을 바라보았습니다. 또 다른 순간—
"_두려움은 원죄입니다_" 갑자기 발란시의 의식 뒤편에서 조용하고 작은 목소리가 들렸다. "_세상의 거의 모든 악은 누군가가 무언가를 두려워하는 데서 비롯됩니다_."
발란시는 일어섰다. 그녀는 여전히 두려움의 손아귀에 있었지만, 그녀의 영혼은 다시 그녀 자신의 것이 되었다. 그녀는 그 내면의 목소리에 거짓이 되지 않을 것이다.
"스톨링 박사님," 그녀가 천천히 말했다. "저는 지금 어머니에게 _어떤_ 의무도 없습니다. 어머니는 아주 건강하시고, 필요한 모든 도움과 동반자가 있습니다. 어머니는 저를 전혀 필요로 하지 않습니다. 저는 여기서 _필요합니다_. 저는 여기 남을 겁니다."
"당신에게는 용기가 있군요." 로링 에이블이 감탄하며 말했다.
스톨링 박사는 검지손가락을 떨어뜨렸습니다. 손가락을 영원히 계속 흔들 수는 없었습니다.
“스털링 양, 당신에게 영향을 미칠 수 있는 _아무것도_ 없나요? 당신은 어린 시절을 기억하십니까——”
"완벽해요. 그리고 그들을 싫어해요."
"사람들이 뭐라고 말할지 알아? 그들이 _무슨_ 말을 하는지 알아?"
"상상할 수 있어요." 발란시가 어깨를 으쓱하며 말했다. 그녀는 갑자기 다시 두려움에서 벗어났다. "저는 20년 동안 디어우드 티파티와 재봉 동아리의 소문을 헛되이 듣지 않았습니다. 하지만 스톨링 박사님, 그들이 무슨 말을 하든 전혀 상관없습니다. 전혀요."
스탈링 박사는 그때 떠났다. 여론에 전혀 관심이 없는 소녀! 신성한 가족적 유대감도 억제할 수 없는 소녀! 어린 시절의 기억을 미워하는 소녀!
그러자 사촌 조지아나가 왔다. 아무도 그녀를 보내는 것이 가치 있다고 생각하지 않았을 테니까. 그녀는 발렌시가 혼자 있는 것을 보고, 그녀가 심은 작은 채소밭에서 잡초를 뽑고 있었고, 그녀는 생각할 수 있는 모든 진부한 간청을 했다. 발렌시는 그녀의 말을 참을성 있게 들었다. 사촌 조지아나는 그렇게 나쁜 늙은 영혼이 아니었다. 그러고 나서 그녀는 말했다.
"그리고 이제 당신이 그 모든 것을 다 떠올렸으니, 조지아나 사촌, 죽처럼 걸쭉하지 않고 사해처럼 짜지 않은 크림 대구를 만드는 방법을 알려주시겠어요?"
* * * * * * *
"그냥 _기다려야_ 할 거야." 벤저민 삼촌이 말했다. "결국, 시시 게이는 오래 살 수 없을 거야. 마시 박사가 그녀가 언제든지 죽을 수도 있다고 하더군."
프레드릭 부인은 울었다. 발란시가 죽었다면 참기 훨씬 쉬웠을 것이다. 그때 애도할 수도 있었을 텐데.
제20장
에이블 게이가 발란시에게 첫 달 급여를 지불했을 때(그는 즉시 지불했고, 담배와 위스키 냄새가 나는 청구서에 적혀 있었다) 발란시는 디어우드로 가서 모든 돈을 썼다. 그녀는 할인 세일에서 진홍색 구슬로 장식된 예쁜 녹색 크레이프 드레스와 어울리는 실크 스타킹 한 켤레, 진홍색 장미가 있는 작은 구겨진 녹색 모자를 샀다. 그녀는 심지어 어리석은 작은 리본과 레이스가 달린 나이트가운도 샀다.
그녀는 엘름 스트리트에 있는 집을 두 번 지나갔습니다. 발란시는 그것을 "집"이라고 생각한 적이 없었습니다. 하지만 아무도 보지 못했습니다. 그녀의 어머니는 이 아름다운 6월 저녁에 방에 앉아 솔리테어를 하고 있었을 것입니다. 그리고 부정행위를 하고 있었을 것입니다. 발란시는 프레데릭 부인이 항상 부정행위를 한다는 것을 알고 있었습니다. 그녀는 게임에서 진 적이 없습니다. 발란시가 만난 사람들 대부분은 그녀를 진지하게 바라보고 차갑게 고개를 끄덕이며 지나갔습니다. 아무도 그녀에게 말을 걸려고 멈추지 않았습니다.
발란시는 집에 도착했을 때 녹색 드레스를 입었다. 그리고 다시 벗었다. 그녀는 그 낮은 목과 짧은 소매 때문에 너무나 비참하게 옷을 벗은 기분이었다. 그리고 엉덩이를 두르는 낮은 진홍색 띠는 확실히 음란해 보였다. 그녀는 그것을 옷장에 걸어두었고, 돈을 낭비했다는 생각이 들었다. 그녀는 그 드레스를 입을 용기가 결코 없을 것이다. 존 포스터의 두려움에 대한 비난은 그녀를 이것에 대해 굳어지게 할 힘이 없었다. 이 한 가지에 있어서 습관과 관습은 여전히 ​​전능했다. 하지만 그녀는 오래된 코담배색 실크를 입고 바니 스네이스를 만나러 내려가면서 한숨을 쉬었다. 그 녹색은 매우 어울렸다. 그녀는 부끄러운 한 눈에 많은 것을 보았다. 그 위로 그녀의 눈은 이상한 갈색 보석처럼 보였고 띠는 그녀의 평평한 몸매에 완전히 다른 모습을 주었다. 그녀는 그것을 그대로 두고 싶었다. 하지만 존 포스터가 모르는 것이 몇 가지 있었다.
매주 일요일 저녁 발란시는 "뒤쪽" 가장자리에 있는 계곡에 있는 작은 자유 감리교 교회에 갔습니다. 소나무 사이에 있는 첨탑이 없는 작은 회색 건물로, 그 옆의 작고 푸른 잔디로 둘러싸인 광장에 몇 개의 움푹 들어간 무덤과 이끼 낀 묘비가 있었습니다. 그녀는 그곳에서 설교하는 목사를 좋아했습니다. 그는 매우 단순하고 성실했습니다. 포트 로렌스에 살면서 작고 사라지는 프로펠러 보트를 타고 호수로 나와 언덕 뒤편의 작고 돌이 많은 농장에 사는 사람들에게 무료 예배를 드린 노인이었습니다. 그렇지 않았다면 복음 메시지를 전혀 듣지 못했을 것입니다. 그녀는 단순한 예배와 열렬한 노래를 좋아했습니다. 그녀는 열린 창문 옆에 앉아 소나무 숲을 바라보는 것을 좋아했습니다. 회중은 항상 작았습니다. 자유 감리교 신자들은 수가 적었고 가난했으며 일반적으로 문맹이었습니다. 하지만 발란시는 그 일요일 저녁을 좋아했습니다. 그녀는 인생에서 처음으로 교회에 가는 것을 좋아했습니다. 디어우드에게 그녀가 "자유 감리교도가 되었고" 프레드릭 부인을 하루 동안 잠자리에 들게 했다는 소문이 퍼졌습니다. 하지만 발렌시는 아무것도 변하지 않았습니다. 그녀는 교회가 마음에 들었고 어떤 설명할 수 없는 방식으로 그녀에게 도움이 되었기 때문에 교회에 갔습니다. 타워스 씨는 자신이 설교한 것을 정확히 믿었고 어떻게든 엄청난 변화를 가져왔습니다.
이상하게도, Roaring Abel은 Frederick 부인이 할 수 있었던 것만큼 그녀가 언덕 교회에 가는 것을 강력히 반대했습니다. 그는 "자유 감리교도는 필요 없습니다. 그는 장로교도였습니다." 하지만 Valancy는 그의 반대에도 불구하고 갔습니다.
"그녀에 대해서 그보다 더 나쁜 소식을 곧 듣게 될 거야." 벤저민 삼촌이 우울하게 예측했다.
그렇습니다.
발렌시는 왜 그 파티에 가고 싶어하는지 스스로도 정확히 설명할 수 없었다. 그것은 치들리 코너에서 "뒤로" 춤추는 것이었다. 그리고 치들리 코너의 춤은 일반적으로 잘 자란 젊은 여성들이 모이는 종류의 모임이 아니었다. 발렌시는 그것이 엉뚱하다는 것을 알고 있었다. 왜냐하면 로어링 에이블이 바이올리니스트 중 한 명으로 고용되었기 때문이다.
하지만 로링 에이블이 저녁 식사 때 직접 그 이야기를 꺼낼 때까지 그녀는 그곳에 가고 싶다는 생각을 한 적이 없었습니다.
"나랑 같이 춤추러 가." 그가 명령했다. "그거 너한테 좋을 거야. 얼굴에 뭔가 색을 더해. 너는 뾰족해 보여. 뭔가 기분을 좋게 해줄 게 필요해."
발렌시는 갑자기 가고 싶어졌다. 그녀는 치들리 코너에서 열리는 댄스가 어떤 것인지 전혀 몰랐다. 그녀의 댄스에 대한 생각은 디어우드와 포트 로렌스에서 그 이름으로 행해진 올바른 행사에서 형성되었다. 물론 그녀는 코너의 댄스가 그들과 똑같지는 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 물론 훨씬 더 비공식적일 것이다. 하지만 훨씬 더 흥미롭다. 왜 그녀가 가지 않겠는가? 시시는 건강이 좋아진 듯 보이는 일주일을 보냈다. 그녀는 혼자 있는 것을 전혀 마다하지 않을 것이다. 그녀는 발렌시에게 원한다면 가라고 간청했다. 그리고 발렌시는 가고 싶어했다.
그녀는 옷을 입기 위해 방으로 갔다. 코담배색 실크에 대한 분노가 그녀를 사로잡았다. 파티에 입고 가! 절대 안 돼. 그녀는 옷걸이에서 녹색 크레이프를 꺼내서 열렬히 입었다. 목과 팔이 드러났다고 해서 그렇게나 벌거벗은 기분을 느끼는 건 말도 안 되는 일이었다. 그것은 그저 그녀의 옛날 처녀성일 뿐이었다. 그녀는 그것에 얽매이지 않을 것이다. 드레스를 입었다. 슬리퍼를 신었다.
그녀는 십 대 초반에 입었던 오간디 이후로 처음으로 예쁜 드레스를 입었다. 그리고 _그것들은_ 그녀를 이렇게 보이게 한 적이 없었다.
목걸이나 뭔가만 있었더라면. 그때는 그렇게 벌거벗은 기분이 들지 않았을 거야. 그녀는 정원으로 달려갔다. 거기에 클로버가 있었다. 긴 풀밭에서 자라는 커다란 진홍색의 것들이었다. 발렌시는 그것들을 한 줌 모아서 끈에 매달았다. 목 위에 고정하면 칼라를 달고 있는 것 같은 편안한 느낌을 주었고 이상하게도 잘 어울렸다. 또 다른 머리띠가 그녀의 머리카락을 감쌌고, 그녀에게 어울리는 낮은 퍼프로 장식되어 있었다. 흥분이 그녀의 얼굴에 희미한 분홍색 얼룩을 가져왔다. 그녀는 코트를 입고 꼬인 작은 모자를 머리카락 위로 끌어당겼다.
"너 정말 예쁘고—그리고—다르게 보여, 자기야." 시시가 말했다. "마치 붉은 빛이 반짝이는 녹색 달빛 같아, 그런 게 있을 수 있다면 말이야."
발란시는 그녀에게 키스하려고 몸을 굽혔다.
"시시, 너를 혼자 두는 건 옳지 않다고 생각해."
"아, 괜찮을 거야. 오늘 밤은 오랜만에 기분이 좋아. 네가 내 계정으로 이렇게 가까이 붙어 있는 걸 보고 기분이 나빴어. 즐거운 시간 보내길 바라. 나는 코너에서 열리는 파티에 가본 적이 없지만, 옛날에 가끔씩 뒤쪽에서 댄스 파티에 갔었어. 우리는 항상 즐거운 시간을 보냈어. 그리고 오늘 밤 아버지가 취할까 봐 두려워할 필요는 없어. 아버지는 파티에서 연주할 때는 절대 술을 마시지 않아. 하지만—술이 있을 수도 있어—술이. 상황이 거칠어지면 어떻게 할 거야?"
"아무도 나를 해치지 못할 거야."
"진지하게는 아니겠죠. 아버지가 그걸 처리하실 거예요. 하지만 _시끄럽고_ 불쾌할 수도 있어요."
"괜찮아요. 구경하러 가는 거예요. 춤출 생각은 없어요. 그냥 뒷골목 파티가 어떤지 _보고_ 싶을 뿐이에요. 예의 바른 디어우드 말고는 아무것도 본 적이 없어요."
시시는 다소 의심스럽게 미소지었다. 그녀는 발랜시보다 술이 있다면 "뒤쪽" 파티가 어떨지 훨씬 더 잘 알고 있었다. 하지만 다시 말하지만 술이 없을 수도 있다.
"즐기셨으면 좋겠어요, 아가씨." 그녀가 다시 말했다.
발란시는 그곳까지 운전하는 것을 즐겼다. 그들은 일찍 출발했는데, 치들리 코너스까지는 12마일이었고, 에이블의 낡고 엉성한 탑버기를 타고 가야 했다. 그 길은 대부분 머스코카 도로처럼 거칠고 바위투성이였지만, 북부 숲의 엄숙한 매력으로 가득했다. 6월의 일몰에 매혹의 행렬을 이룬 아름답고 으르렁거리는 소나무 사이를 지나, 항상 숭고한 기쁨으로 떨리는 아스펜으로 둘러싸인 머스코카의 호기심 많은 비취색 강을 지나갔다.
로어링 에이블도 훌륭한 동반자였습니다. 그는 야생의 아름다운 "뒤쪽"에 대한 모든 이야기와 전설을 알고 있었고, 운전을 하면서 발란시에게 그 이야기를 들려주었습니다. 발란시는 벤자민 삼촌과 웰링턴 이모 등이 로어링 에이블과 함께 끔찍한 버기를 타고 치들리 코너에서 댄스 파티에 가는 것을 본다면 무엇을 느끼고 생각하고 말할지 속으로 여러 번 웃었습니다.
처음에는 춤이 충분히 조용했고, 발렌시는 즐거워하고 즐겼습니다. 그녀는 심지어 두 번이나 춤을 췄고, 두 명의 멋진 "뒤로" 소년들이 아름답게 춤을 추고 그녀도 그렇게 한다고 말했습니다.
또 다른 칭찬이 그녀에게 왔습니다. 그다지 미묘하지는 않았지만, Valancy는 인생에서 칭찬을 너무 적게 받아 그 점에 대해 지나치게 친절할 수 없었습니다. 그녀는 그녀 뒤의 어두운 "기둥"에서 두 명의 "뒤쪽" 청년이 그녀에 대해 이야기하는 것을 우연히 들었습니다.
"녹색 옷을 입은 여자가 누군지 알아?"
"아니요. 그녀는 정문에서 온 것 같아요. 항구에서 온 것 같아요. 스타일리시한 외모를 가지고 있어요."
"아름답지는 않지만 귀여워 보인다고 할까요. '그런 눈 본 적 있어요?"
큰 방은 소나무와 전나무 가지로 장식되었고, 중국식 등불로 밝혀져 있었습니다. 바닥은 왁스로 칠해져 있었고, Roaring Abel의 바이올린은 그의 숙련된 터치에 따라 으르렁거리며 마법을 걸었습니다. "뒤로" 있는 소녀들은 예쁘고 예쁘게 차려입었습니다. Valancy는 그것이 그녀가 참석한 가장 좋은 파티라고 생각했습니다.
열한 시가 되자 그녀는 마음을 바꾸었다. 새로운 군중이 도착했다. 틀림없이 취한 군중이었다. 위스키가 자유롭게 유통되기 시작했다. 곧 거의 모든 남자들이 반쯤 취했다. 현관과 문 밖에 있는 사람들은 "모두 모여라"고 소리치기 시작했고 계속해서 소리쳤다. 방은 시끄럽고 악취가 났다. 여기저기서 말다툼이 시작되었다. 나쁜 말과 음란한 노래가 들렸다. 무도회에서 난폭하게 휘두른 소녀들은 흐트러지고 초라해졌다. 구석에 홀로 있는 발란시는 혐오감을 느끼고 회개했다. 왜 그녀는 이런 곳에 왔을까? 자유와 독립은 모두 매우 좋지만, 어리석은 사람은 안 된다. 그녀는 그것이 어떨지 알았을 것이다. 그녀는 시시의 조심스러운 문장에서 경고를 받았을 것이다. 그녀의 머리는 아팠다. 그녀는 그 모든 일에 질렸다. 하지만 그녀는 무엇을 할 수 있었을까? 그녀는 끝까지 머물러야 했다. 에이블은 그때까지 떠날 수 없었다. 그러면 그건 아마 새벽 3시나 4시가 되어서야 될 거예요.
새로운 남자 유입으로 여자들은 훨씬 소수가 되었고 파트너는 거의 없었다. 발렌시는 춤추자고 하는 초대에 시달렸다. 그녀는 곧 모두 거절했고, 그녀의 거절 중 일부는 잘 받아들여지지 않았다. 욕설과 침울한 표정이 들렸다. 방 건너편에서 그녀는 낯선 사람들이 모여서 이야기하고 의미심장하게 그녀를 쳐다보는 것을 보았다. 그들은 무슨 음모를 꾸미고 있었을까?
바로 그때 그녀는 문간에서 군중의 머리 위로 바니 스네이스가 들여다보는 것을 보았다. 발렌시는 두 가지 뚜렷한 확신을 가지고 있었다. 하나는 그녀가 이제 아주 안전하다는 것이다. 다른 하나는 _이것이_ 그녀가 댄스 파티에 오고 싶어했던 이유라는 것이다. 그녀는 전에 그것을 알아차리지 못했을 정도로 터무니없는 희망이었지만, 지금은 바니도 거기에 있을 가능성 때문에 왔다는 것을 알았다. 그녀는 아마도 이 일에 대해 부끄러워해야 할 것이라고 생각했지만, 그렇지 않았다. 안도감을 느낀 후 그녀의 다음 감정은 면도하지 않고 온 바니에 대한 짜증이었다. 그는 파티에 갈 때 단정하게 차려입을 만큼 자존심이 있을 것이다. 그는 맨머리에 덥수룩한 턱을 하고 낡은 바지와 푸른 수제 셔츠를 입고 있었다. 코트도 입지 않았다. 발렌시는 분노에 그를 흔들 수 있었을 것이다. 사람들이 그에 대한 모든 나쁜 것을 믿었던 것도 당연했다.
하지만 그녀는 더 이상 두려워하지 않았다. 속삭이는 무리 중 한 명이 동료들을 떠나 방을 가로질러 그녀에게 다가왔다. 이제는 불편하게 가득 찬 빙빙 도는 커플들 사이로. 그는 키가 크고 어깨가 넓은 남자였고, 옷차림이 나쁘거나 못생긴 것은 아니었지만 틀림없이 반쯤 취해 있었다. 그는 발란시에게 춤을 청했다. 발란시는 정중하게 거절했다. 그의 얼굴은 격노했다. 그는 팔을 그녀 쪽으로 휘둘러 그녀를 끌어당겼다. 그의 뜨거운 위스키 숨결이 그녀의 얼굴을 태웠다.
"여기선 멋진 숙녀의 허세를 부리지 않을 거야, 내 아가씨. 네가 여기 올 만큼 훌륭하지 않다면 우리와 춤출 만큼 훌륭하지 않아. 나와 내 친구들이 너를 지켜보고 있었어. 우리한테 차례를 주고 키스도 해 줘야지."
발란시는 필사적으로 헛되이 자신을 벗어나려고 노력했다. 그녀는 소리치고, 발을 구르고, 고함치는 댄서들의 미로로 끌려나갔다. 다음 순간 그녀를 붙잡은 남자가 턱에 깔끔하게 박힌 타격을 받고 방을 가로질러 비틀거리며 가면서 회전하는 커플들을 쓰러뜨렸다. 발란시는 팔이 그녀를 붙잡는 것을 느꼈다.
"이쪽으로—빨리요." 바니 스네이스가 말했다. 그는 그녀를 뒤의 열린 창문으로 휘둘러내어 창틀 위로 가볍게 뛰어올라 그녀의 손을 잡았다.
"빨리—우리는 달려가야 해—그들이 우리를 쫓을 거야."
발렌시는 전에 한 번도 달리지 않았던 것처럼 달려가며, 바니의 손을 꼭 붙잡고, 왜 그렇게 미친 듯이 뛰어서 죽지 않는지 궁금해했다. 만약 그랬다면! 그녀의 불쌍한 사람들에게는 얼마나 큰 스캔들이 될 것인가. 발렌시는 처음으로 그들을 조금 불쌍히 여겼다. 또한, 그녀는 그 끔찍한 싸움에서 빠져나온 것이 기뻤다. 또한, 그녀가 바니의 손을 꼭 잡고 있는 것이 기뻤다. 그녀의 감정은 심하게 뒤섞였고, 그녀는 인생에서 그렇게 짧은 시간에 그렇게 많은 감정을 느낀 적이 없었다.
그들은 마침내 소나무 숲의 조용한 구석에 도착했습니다. 추격은 다른 방향으로 갔고 뒤에서 들려오는 함성과 고함 소리는 점점 희미해졌습니다. 숨이 차고 심장이 미친 듯이 뛰는 발란시는 쓰러진 소나무 줄기에 쓰러졌습니다.
"고맙습니다." 그녀는 숨을 헐떡이며 말했다.
"당신이 그런 곳에 오다니 정말 어리석군요!" 바니가 말했다.
"저는 이런 일이 일어날 줄 몰랐어요." 발란시가 항의했다.
“너는 알았어야지. 치들리 코너스!”
"그것은 나에게 그저 이름일 뿐이었습니다."
발렌시는 바니가 "뒤쪽" 지역에 대해 얼마나 무지한지 깨닫지 못한다는 것을 알았습니다. 그녀는 평생 디어우드에서 살았고 물론 그는 그녀가 알고 있다고 생각했습니다. 그는 그녀가 어떻게 자랐는지 몰랐습니다. 설명하려고 해도 소용이 없었습니다.
"오늘 저녁 에이블네에 들렀을 때 시시가 네가 여기 올 거라고 말했을 때 나는 놀랐어. 그리고 정말 무서웠어. 시시는 네가 걱정된다고 했지만 네가 그녀가 자신에 대해 이기적으로 생각한다고 생각할까봐 너를 만류할 말은 하지 않았다고 했어. 그래서 디어우드에 가는 대신 여기로 올라왔어."
발란시는 어두운 소나무 아래에서 갑자기 기분 좋은 빛이 영혼과 몸을 비추는 것을 느꼈다. 그래서 그는 실제로 그녀를 돌보기 위해 올라온 것이다.
"그들이 우리를 사냥하는 것을 멈추자마자 우리는 Muskoka 도로로 몰래 들어갈 거야. Lady Jane을 거기에 두고 왔어. 널 집으로 데려다줄게. 넌 파티에 지쳤을 거야."
"그렇죠." 발란시가 온순하게 말했다. 집으로 가는 길의 전반부 동안 두 사람 모두 아무 말도 하지 않았다. 별 소용이 없었을 것이다. 레이디 제인이 너무 시끄러워서 서로의 말을 들을 수 없었을 것이다. 어쨌든 발란시는 대화하고 싶지 않았다. 그녀는 그 모든 일이 부끄러웠다. 그녀가 간 것이 어리석어서 부끄러웠다. 그런 곳에서 바니 스네이스에게 발각된 것이 부끄러웠다. 감옥을 탈출한 사람, 이교도, 위조범, 체납자로 알려진 바니 스네이스에게. 발란시의 입술은 어둠 속에서 꿈틀거렸고 그녀는 그 생각을 했다. 하지만 그녀는 _부끄러웠다_.
그럼에도 그녀는 즐기고 있었습니다.이상한 기쁨으로 가득 차 있었습니다.바니 스네이스 옆의 거친 길을 넘어갔습니다.그들 옆으로 뻗어 있는 큰 나무들.키 큰 뮬린이 군인 부대처럼 딱딱하고 질서 정연한 대열로 길을 따라 서 있었습니다.엉겅퀴는 차 불빛이 지나갈 때 술에 취한 요정이나 취한 엘프처럼 보였습니다.이것은 그녀가 차를 탄 첫 경험이었습니다.결국, 그녀는 차를 좋아했습니다.바니가 운전대를 잡고 있으니 조금도 두렵지 않았습니다.그녀의 기분은 그들이 달려가는 동안 빠르게 상승했습니다.그녀는 부끄러움을 느끼지 않았습니다.그녀는 자신이 우주의 밤을 영광스럽게 질주하는 혜성의 일부라는 것 외에는 아무것도 느끼지 않았습니다.
갑자기, 소나무 숲이 덤불 황무지로 닳아 없어지는 바로 그 자리에서 레이디 제인은 조용해졌습니다. 너무 조용했습니다. 레이디 제인은 조용히 속도를 줄이고 멈췄습니다.
바니는 깜짝 놀란 소리를 질렀다. 나갔다. 조사했다. 사과하며 돌아왔다.
"나는 멍청한 바보야. 가스가 다 떨어졌어. 집을 나설 때 연료가 부족하다는 걸 알았지만, 디어우드에서 연료를 채우려고 했어. 그런데 코너에 가려고 서두르다가 다 잊어버렸어."
"우리는 무엇을 할 수 있을까요?" 발란시가 차갑게 물었다.
"모르겠어요. 디어우드보다 가까운 주유소는 9마일 떨어져 있어요. 그리고 당신을 여기 혼자 두고 갈 수는 없어요. 이 길에는 항상 부랑자들이 있어요. 그리고 코너에 있는 미친 놈들이 곧 뒤따라 올지도 몰라요. 항구에서 온 녀석들도 있었어요. 제가 보기에 우리가 할 수 있는 최선은 차가 와서 Roaring Abel's에 갈 만큼 충분한 주유소를 빌려줄 때까지 여기서 참을성 있게 기다리는 거예요."
"그럼, 그게 왜 문제야?" 발란시가 말했다.
"우리는 밤새 여기 앉아 있어야 할지도 몰라요."라고 바니가 말했다.
"상관없어요." 발렌시가 말했다.
바니는 짧게 웃었다. "그렇지 않다면, 나는 그럴 필요가 없어. 잃을 명예가 없거든."
"나도요." 발랜시가 편안하게 말했다.
제21장
"우리는 그냥 여기 앉아 있을게요." 바니가 말했다. "그리고 말할 만한 게 생각난다면 말할게요. 그렇지 않으면 안 돼요. 당신이 나에게 말을 해야 한다고 생각하지 마세요."
"존 포스터는" 발란시가 인용한 "만약 당신이 30분 동안 누군가와 침묵 속에 앉아 있으면서도 완전히 편안하다면, 당신과 그 사람은 친구가 될 수 있습니다. 그렇지 않다면, 당신은 결코 친구가 될 수 없고, 시간을 낭비해서 노력할 필요가 없습니다."
"존 포스터가 가끔은 현명한 말을 하는 건 분명하죠." 바니가 인정했다.
그들은 오랫동안 침묵 속에 앉아 있었다. 작은 토끼들이 길을 건너 뛰어갔다. 한두 번 올빼미가 즐겁게 웃었다. 그 너머의 길은 나무의 짜여진 그림자 레이스로 둘러싸여 있었다. 남서쪽으로 멀리 떨어진 하늘은 바니 섬이 있어야 할 곳 위에 은빛의 작은 권운으로 가득 차 있었다.
발란시는 완벽하게 행복했습니다. 어떤 것들은 천천히 떠오릅니다. 어떤 것들은 번개가 번쩍이면서 떠오릅니다. 발란시는 번개가 번쩍이는 것을 보았습니다.
그녀는 이제 자신이 바니를 사랑한다는 것을 잘 알고 있었다. 어제 그녀는 전적으로 그녀 자신이었다. 이제 그녀는 이 남자의 것이었다. 하지만 그는 아무것도 하지 않았다. 아무 말도 하지 않았다. 그는 그녀를 여자로 보지도 않았다. 하지만 그건 중요하지 않았다. 그가 무엇이고 무엇을 했는지도 중요하지 않았다. 그녀는 아무런 조건 없이 그를 사랑했다. 그녀 안의 모든 것이 그에게 온전히 전달되었다. 그녀는 그녀의 사랑을 억누르거나 부인하고 싶지 않았다. 그녀는 절대적으로 그의 것인 듯해서 그와 별개의 생각, 그가 지배하지 않는 생각은 불가능했다.
그녀는 그가 차 문에 기대어 레이디 제인에게 연료가 없다고 설명하던 그 순간에, 아주 단순하고도 온전히 그를 사랑한다는 것을 깨달았습니다. 그녀는 달빛 아래 그의 눈을 깊이 들여다보며 알았습니다. 그 무한히 짧은 시간 동안 모든 것이 바뀌었습니다. 오래된 것들은 지나가고 모든 것이 새로워졌습니다.
그녀는 더 이상 중요하지 않은, 작고 늙은 하녀 발란시 스털링이 아니었다. 그녀는 사랑으로 가득 찬 여성이었고, 따라서 부유하고 중요한 존재였다. 자신에게 정당화된 존재였다. 삶은 더 이상 공허하고 무의미하지 않았고, 죽음은 그녀에게서 아무것도 속일 수 없었다. 사랑은 그녀의 마지막 두려움을 몰아냈다.
사랑! 얼마나 뜨겁고, 고문스럽고, 참을 수 없을 만큼 달콤한 일인가—몸과 영혼과 정신을 소유한 이 일! 깨지지 않는 다이아몬드의 심장에 있는 작은 푸른 불꽃처럼 섬세하고 멀고 순전히 영적인 무언가가 핵심에 있었다. 어떤 꿈도 이런 적이 없었다. 그녀는 더 이상 외롭지 않았다. 그녀는 광대한 자매애의 일원이었다—세상에서 사랑했던 모든 여성들.
바니는 그것을 결코 알 필요가 없었다. 그녀는 그가 아는 ​​것을 전혀 신경 쓰지 않았지만. 하지만 _그녀는_ 그것을 알고 있었고 그것은 그녀에게 엄청난 변화를 가져다주었다. 그저 사랑하기 위해서! 그녀는 사랑받기를 요청하지 않았다. 여름밤에 달빛의 흰 찬란함 속에서 혼자 조용히 그 옆에 앉아 있는 것만으로도 충분히 황홀했다. 소나무 숲에서 불어오는 바람과 함께. 그녀는 항상 바람을 부러워했다. 너무나 자유로웠다. 바람이 원하는 대로 불었다. 언덕을 지나서. 호수를 넘어서. 얼마나 강렬하고, 얼마나 활기찼는가! 얼마나 모험의 마법인가! 발렌시는 마치 상점에서 닳아빠진 영혼을 신의 작업장에서 새롭게, 불꽃처럼 새롭게 바꾼 것 같은 기분이었다. 그녀가 볼 수 있는 한, 삶은 칙칙하고 무색무취했다. 이제 그녀는 보라색이고 향기로운 제비꽃이 있는 작은 밭에 왔다. 그녀는 그것을 따서 가져갔다. Barney의 과거에 누구 또는 무엇이 있었든, 그의 미래에 누구 또는 무엇이 있든, 다른 누구도 이 완벽한 시간을 가질 수 없을 것입니다. 그녀는 그 순간의 매력에 완전히 몸을 맡겼습니다.
"열기구를 타는 꿈을 꾼 적이 있나요?" 바니가 갑자기 물었다.
"아니요." 발란시가 말했다.
"저는 종종 그래요. 구름 사이를 항해하는 꿈을 꾸죠. 일몰의 영광을 보고, 번개가 위아래로 치는 엄청난 폭풍 속에서 몇 시간을 보내고, 보름달 아래 은빛 구름 바닥 위를 스치며 지나가는 꿈은 정말 멋져요!"
"그렇게 들리네요." 발란시가 말했다. "나는 꿈에서 지구에 머물렀어요."
그녀는 그에게 그녀의 Blue Castle에 대해 말했습니다. Barney에게 무언가를 말하는 것은 정말 쉬웠습니다. 그는 모든 것을 이해한다고 느꼈습니다. 심지어 당신이 그에게 말하지 않은 것까지도요. 그리고 그녀는 Roaring Abel's에 오기 전에 그녀의 존재에 대해 조금 이야기했습니다. 그녀는 그가 왜 "뒤쪽"에서 댄스 파티에 갔는지 보길 원했습니다.
"보시다시피, 저는 진짜 삶을 살아본 적이 없어요." 그녀가 말했다. "저는 그저 숨을 쉬었을 뿐이에요. 모든 문은 항상 저에게 닫혀 있었어요."
"하지만 당신은 아직 젊잖아요." 바니가 말했다.
"아, 알아요. 네, 저는 '아직 젊어요'—하지만 그게 _젊음_과는 너무 달라요." 발란시가 쓴소리로 말했다. 잠시 동안 그녀는 바니에게 왜 그녀의 나이가 그녀의 미래와 아무런 상관이 없는지 말하고 싶었지만, 그러지 않았다. 그녀는 오늘 밤 죽음을 생각하지 않을 것이다.
"비록 내가 정말 어렸던 적은 없지만," 그녀는 계속해서 말했다—"오늘 밤까지," 그녀는 마음속으로 덧붙였다. "나는 다른 소녀들과 같은 삶을 살지 못했어. 너는 이해할 수 없었어. 왜,"—그녀는 바니가 그녀에 대한 최악의 것을 알았으면 하는 절실한 욕망을 느꼈다—"나는 어머니를 사랑하지도 않았어. 내가 어머니를 사랑하지 않는다는 게 끔찍하지 않아?"
"그녀에게는 꽤 끔찍한 일이죠." 바니가 냉정하게 말했다.
"아, 그녀는 몰랐어요. 그녀는 제 사랑을 당연하게 여겼어요. 그리고 저는 그녀나 다른 누구에게도 쓸모도 위안도 되지 않았어요. 저는 그저—식물일 뿐이었어요. 그리고 저는 그것에 지쳤어요. 그래서 저는 게이 씨를 위해 집을 지키고 시시를 돌보기 위해 왔어요."
"그리고 당신 사람들은 당신이 미쳤다고 생각했겠죠."
"그들은 그렇게 했습니다. 그리고 실제로 그렇게 합니다." 발란시가 말했다. "하지만 그들에게는 위안이 됩니다. 그들은 제가 나쁘다고 믿는 것보다 제가 미쳤다고 믿는 것을 더 선호합니다. 다른 대안은 없습니다. 하지만 저는 게이 씨네에 온 이후로 _살아_ 있습니다. 즐거운 경험이었습니다. 돌아가야 할 때 그 대가를 치르겠지만, _이미_ 가졌을_ 겁니다."
"그게 맞아요." 바니가 말했다. "당신이 당신의 경험을 사면 그것은 당신만의 것입니다. 그러니 당신이 얼마나 많은 돈을 지불하든 상관없습니다. 다른 사람의 경험은 결코 당신의 것이 될 수 없습니다. 글쎄요, 이상한 옛날 세상이죠."
"정말 오래된 것 같아요?" 발란시가 몽롱하게 물었다. "6월에는 _그렇게_ 믿을 수가 없어요. 오늘 밤은 너무 어려 보여요. 어떻게 된 일인지. 떨리는 달빛 아래서, 마치 어린 백인 소녀가 기다리는 것 같아요."
"등산 직전의 달빛은 다른 곳의 달빛과 달라요." 바니가 동의했다. "항상 뭔가 몸과 마음이 깨끗해진 기분이 들어요. 그리고 물론 황금빛 시대는 항상 봄에 돌아옵니다."
지금은 10시였다. 검은 구름의 용이 달을 먹어치웠다. 봄 공기가 차가워졌다—발렌시는 몸을 떨었다. 바니는 레이디 제인의 내장을 다시 만져 담배 냄새가 나는 낡은 외투를 잡아당겼다.
"그걸 입어."라고 그는 명령했다.
"당신은 그것을 원하지 않나요?" 발란시가 항의했다.
"아니. 내 손에 감기 걸리는 건 원치 않아."
"아, 감기에 걸리지 않을 거야. 게이 씨네에 온 이후로 감기에 걸린 적이 없어. 하지만 정말 어리석은 짓을 했어. 재밌는 건, 나는 항상 감기에 걸렸었거든. 네 코트를 가져가는 게 너무 이기적이라는 거야."
"당신은 세 번이나 재채기를 했습니다. 당신의 '경험'을 독감이나 폐렴으로 다시 되돌려도 소용없습니다."
그는 그것을 그녀의 목에 단단히 당겨서 그녀에게 단추를 채웠다. 발란시는 은밀한 기쁨으로 복종했다. 누군가가 당신을 그렇게 돌봐주는 게 얼마나 좋은 일인가! 그녀는 담배 주름 속으로 몸을 웅크리고 이 밤이 영원히 지속되기를 바랐다.
10분 후 차 한 대가 "뒤쪽"에서 그들에게 급강하했습니다. Barney는 Lady Jane에서 뛰어내려 손을 흔들었습니다. 차는 그들 옆에 멈췄습니다. Valancy는 차 안에서 Wellington 삼촌과 Olive가 그녀를 공포에 질려 바라보는 것을 보았습니다.
웰링턴 삼촌이 차를 샀군요! 그리고 그는 허버트 사촌과 함께 미스타위스에서 저녁을 보냈을 겁니다. 발렌시는 그가 그녀를 알아보자 그의 표정에 거의 큰 소리로 웃을 뻔했습니다. 거만하고 수염을 기른 ​​늙은 사기꾼!
"디어우드까지 갈 만큼의 가스를 주실 수 있나요?" 바니가 정중하게 물었습니다. 하지만 웰링턴 삼촌은 그를 돌보지 않았습니다.
"발렌시, 너는 어떻게 여기에 왔니?" 그는 엄하게 말했다.
발란시는 "우연이거나 신의 은총이에요."라고 말했다.
"이 감옥새와 함께 밤 10시에요!" 웰링턴 삼촌이 말했다.
발란시는 바니에게로 돌아섰다. 달은 용으로부터 빠져나왔고, 달의 빛 속에서 그녀의 눈은 악마로 가득 차 있었다.
"너는 감옥에 갇힌 사람이냐?"
"그게 중요해?" 바니가 말했다. 그의 눈에는 즐거움이 빛났다.
"나한테는 아니야. 그냥 호기심에 물어본 거야." 발렌시가 말을 이었다.
"그럼 말하지 않겠어요. 저는 호기심을 만족시키지 못하거든요." 그는 웰링턴 삼촌 쪽으로 돌아섰고 그의 목소리는 미묘하게 바뀌었다.
"스털링 씨, 제가 가스를 좀 주실 수 있는지 물었습니다. 주실 수 있다면 좋습니다. 주실 수 없다면, 우리는 불필요하게 당신을 지연시킬 뿐입니다."
웰링턴 삼촌은 끔찍한 딜레마에 빠졌습니다. 이 뻔뻔한 두 사람에게 가스를 줄까! 하지만 그들에게 줄 수는 없습니다! 떠나서 그들을 미스타위스 숲에 남겨두는 것입니다. 아마도 해가 뜨기 전까지는요. 그들에게 가스를 주고 다른 사람이 보기 전에 그들이 보이지 않게 하는 게 나았습니다.
"연료 넣을 거 있어?" 그는 투덜거리며 말했다.
Barney는 Lady Jane에게서 2갤런짜리 물통을 꺼냈다. 두 남자는 Stirling 차의 뒤쪽으로 가서 수도꼭지를 조작하기 시작했다. Valancy는 Barney의 코트 깃 너머로 Olive를 은근히 흘깃 쳐다봤다. Olive는 엄숙하게 앉아 분노한 표정으로 정면을 응시하고 있었다. 그녀는 Valancy를 눈여겨보려고 한 게 아니었다. Olive는 분노를 느낀 데에는 자신만의 비밀스러운 이유가 있었다. Cecil은 최근에 Deerwood에 있었고 물론 Valancy에 대한 모든 이야기를 들었다. 그는 그녀의 정신이 이상하다는 데 동의했고 그 이상은 어디서 물려받았는지 알아내고 싶어 몹시 걱정했다. 그것은 가족에게 심각한 일이었다. 매우 심각한 일이었다. 자신의 후손을 생각해야 했다.
"그녀는 Wansbarras에서 그것을 얻었어요." Olive가 긍정적으로 말했다. "Stirlings에는 그런 것이 없어요. 아무것도요!"
"그럴 리가 없겠죠. 물론 그럴 리가 없겠죠." 세실은 의심스럽게 대답했다. "하지만 하인으로 나가는 건 사실상 그런 거니까요. 당신의 사촌이요!"
불쌍한 올리브는 그 의미를 느꼈습니다. 포트 로렌스 프라이스는 "운동을 잘하는" 가족들과 동맹을 맺는 데 익숙하지 않았습니다.
발란시는 유혹을 이길 수 없었다. 그녀는 앞으로 몸을 기울였다.
"올리브, 아파요?"
올리브가 딱딱하게 깨물렸다.
“무엇이_아픈가요_?”
“저렇게 생겼어요.”
올리브는 잠시 동안 발란시를 더 이상 신경 쓰지 않기로 결심했습니다. 그러자 의무가 가장 중요해졌습니다. 그녀는 그 기회를 놓치지 않아야 합니다.
"도스," 그녀도 몸을 앞으로 기울이면서 간청했다. "집에 오지 않을래? 오늘 밤 집에 와."
발란시는 하품을 했다.
"당신은 부흥 집회 같아요." 그녀가 말했다. "정말 그렇죠."
“만약 당신이 돌아온다면——”
“모든 것이 용서될 것이다.”
"그렇다" 올리브가 간절히 말했다. _그녀가_ 탕자의 딸을 돌아오게 할 수 있다면 얼마나 좋을까요? "우리는 결코 당신에게 그것을 맡기지 않을 거야. 도스, 당신을 생각해서 잠을 잘 수 없는 밤이 있어."
발렌시는 웃으며 "그리고 나는 내 인생 최고의 시간을 보내고 있어요."라고 말했다.
“도스, 네가 나쁘다는 게 믿기지 않아. 난 네가 나쁠 리가 없다고 항상 말했잖아——”
"저는 그럴 수 있다고 믿지 않아요." 발란시가 말했다. "저는 정말 제대로 된 사람이에요. 저는 바니 스네이스와 3시간 동안 여기 앉아 있었는데, 그는 제게 키스를 시도조차 하지 않았어요. 그가 키스를 시도했어도 괜찮았을 거예요, 올리브."
발란시는 여전히 몸을 앞으로 숙이고 있었다. 진홍색 장미가 달린 그녀의 작은 모자는 한쪽 눈 위로 기울어져 있었다. 올리브는 응시했다. 달빛 아래 발란시의 눈—발란시의 미소—발란시에게 무슨 일이 일어났는가! 그녀는—예쁘지 않았다—도스는 예쁘지 않을 것이다—하지만 도발적이고, 매혹적이었다—그래, 끔찍할 정도로. 올리브는 뒤로 물러섰다. 더 말하는 것은 그녀의 품위 아래 있는 일이었다. 결국, 발란시는 미친 _그리고_ 나쁜 _것일 것이다.
"고맙습니다. 그만하면 됩니다." 차 뒤에서 바니가 말했다. "감사합니다, 스털링 씨. 2갤런-70센트. 고맙습니다."
웰링턴 삼촌은 어리석고 힘없이 차에 올라탔다. 그는 스네이스에게 자신의 생각을 말하고 싶었지만 감히 그러지 못했다. 그 생물이 자극을 받으면 무엇을 할지 누가 알았겠는가? 그는 총을 가지고 있었을 것이다.
웰링턴 삼촌은 주저하며 발란시를 바라보았다. 하지만 발란시는 그에게 등을 돌리고 바니가 레이디 제인의 입에 가스를 붓는 것을 지켜보고 있었다.
"계속 가세요." 올리브가 단호하게 말했다. "여기서 기다릴 필요 없어요. 그녀가 나한테 한 말을 전할게요."
"작은 창녀! 뻔뻔스러운 작은 창녀!" 웰링턴 삼촌이 말했다.
제22장
스털링 부부가 들은 다음 소식은 발랜시가 포트 로렌스의 영화관에서 바니 스네이스와 함께 목격되었고, 그 후 그곳의 중국 식당에서 저녁 식사를 했다는 것이었습니다. 이는 사실이었고, 발랜시 자신보다 더 놀란 사람은 없었습니다. 바니는 어느 흐린 황혼 무렵 레이디 제인에 타고 나타나 발랜시에게 차를 몰고 들어가고 싶은지 거침없이 물었습니다.
“저는 항구로 가요. 같이 가실래요?”
그의 눈은 놀리고 있었고 그의 목소리에는 약간의 도전이 있었다. 발란시는 그와 함께 어디든 어디든 갈 것이라는 것을 숨기지 않고 더 이상 소란을 피우지 않고 "뛰어들었다". 그들은 디어우드를 뚫고 지나갔다. 베란다에서 바람을 조금 들이마신 프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 그들이 먼지 구름 속에서 빙빙 돌며 지나가는 것을 보고 서로의 눈에서 위안을 구했다. 희미한 전생에 차를 무서워했던 발란시는 모자를 쓰지 않았고 머리카락이 얼굴 주위로 거칠게 휘날렸다. 그녀는 분명히 기관지염에 걸려 로링 에이블에서 죽을 것이다. 그녀는 목이 낮은 드레스를 입고 팔은 맨살이었다. 그 스네이스 괴물은 셔츠 소매를 입고 파이프 담배를 피우고 있었다. 그들은 시속 40마일의 속도로 달리고 있었다. 스티클스 사촌은 시속 60마일이라고 단언했다. 레이디 제인은 원할 때 파이크를 칠 수 있었다. 발란시는 친척들에게 즐겁게 손을 흔들었다. 프레드릭 부인은 히스테리에 빠지는 법을 알고 싶어했습니다.
그녀는 공허한 어조로 "내가 모성의 고통을 겪은 건 바로 이 때문이었나요?"라고 물었다.
"저는 우리의 기도가 아직 응답되지 않을 것이라고는 믿지 않겠습니다." 스티클스 사촌이 엄숙하게 말했다.
"내가 떠난 뒤에 그 불행한 소녀를 누가 보호할 것인가?" 프레데릭 부인이 신음했다.
발란시는 그들과 함께 그 베란다에 앉아 있던 지 몇 주밖에 안 되었을지 궁금했습니다. 고무나무를 싫어했습니다. 검은 파리처럼 놀리는 질문으로 괴롭혔습니다. 항상 외모를 생각했습니다. 웰링턴 이모의 티스푼과 벤저민 삼촌의 돈 때문에 겁을 먹었습니다. 가난에 시달렸습니다. 모든 사람을 두려워했습니다. 올리브를 부러워했습니다. 좀먹은 전통의 노예였습니다. 바랄 것도 기대할 것도 없었습니다.
그리고 이제 매일이 즐거운 모험이 되었습니다.
레이디 제인은 디어우드와 포트 사이 15마일을 날아갔다. 포트를 지나서. 바니가 교통 경찰을 지나가는 방식은 신성하지 않았다. 불빛이 맑고 레몬빛 황혼 공기 속에서 별처럼 반짝반짝 빛나기 시작했다. 발렌시가 이 마을을 정말 좋아했던 건 이때뿐이었고, 그녀는 질주하는 즐거움에 미쳐 있었다. 그녀가 차를 두려워했던 적이 있었을까? 그녀는 바니 옆을 타고 완벽하게 행복했다. 그것이 어떤 의미가 있다고 생각하도록 자신을 속인 것은 아니었다. 그녀는 바니가 순간의 충동에 따라 가자고 했다는 것을 잘 알고 있었다. 그 충동은 그녀와 그녀의 굶주린 작은 꿈에 대한 연민에서 비롯된 것이었다. 그녀는 심장마비로 깨어 있는 밤과 바쁜 하루를 보낸 후 지쳐 보였다. 그녀는 재미가 전혀 없었다. 그는 그녀에게 한 번 외출을 시켜줄 것이다. 게다가 에이블은 부엌에 있었고, 취해서 신을 믿지 않는다고 선언하고 음란한 노래를 부르기 시작했다. 그녀가 잠시 동안 길을 비우는 것이 다행이었다. Barney는 Roaring Abel의 레퍼토리를 알고 있었다.
그들은 영화관에 갔다. 발란시는 영화관에 가본 적이 없었다. 그리고 나서, 그들에게 좋은 배고픔이 찾아왔고, 그들은 중국 식당에서 튀긴 닭고기를 먹었다. 믿을 수 없을 정도로 맛있었다. 그 후 그들은 다시 집으로 돌아왔고, 그 뒤에는 엄청난 스캔들의 흔적이 남았다. 프레데릭 부인은 교회에 가는 것을 완전히 포기했다. 그녀는 친구들의 동정 어린 눈초리와 질문을 참을 수 없었다. 하지만 스티클스 사촌은 매주 일요일에 갔다. 그녀는 그들이 짊어져야 할 십자가를 받았다고 말했다.
제23장
Cissy가 깨어 있는 어느 날 밤, 그녀는 Valancy에게 그녀의 불쌍한 작은 이야기를 들려주었습니다. 그들은 열린 창문 옆에 앉아 있었습니다. Cissy는 그날 밤 누워서 숨을 쉴 수가 없었습니다. 창백한 밝은 달이 숲이 우거진 언덕 위에 걸려 있었고, 그 유령 같은 빛 속에서 Cissy는 연약하고 사랑스럽고 믿을 수 없을 정도로 어려 보였습니다. 어린아이였습니다. 그녀가 그녀의 이야기에 담긴 모든 열정과 고통과 수치심을 견뎌낼 수 있었을 리가 없어 보였습니다.
"그는 호수 건너 호텔에 들렀습니다. 그는 밤에 카누를 타고 오곤 했습니다. 우리는 해안의 소나무 숲에서 만났습니다. 그는 젊은 대학생이었고, 그의 아버지는 토론토의 부자였습니다. 오, 발란시, 나쁜 말을 하려는 게 아니었습니다. 사실, 그렇지 않았습니다. 하지만 저는 그를 너무나 사랑했습니다. 저는 그를 여전히 사랑합니다. 저는 그를 영원히 사랑할 것입니다. 그리고 저는 어떤 것들을 몰랐습니다. 저는 이해하지 못했습니다. 그러자 그의 아버지가 와서 그를 데려갔습니다. 그리고 조금 후에 저는 알게 되었습니다. 오, 발란시, 저는 너무 무서웠습니다. 저는 무엇을 해야 할지 몰랐습니다. 저는 그에게 편지를 썼습니다. 그리고 그는 왔습니다. 그는 저와 결혼하겠다고 말했습니다, 발란시."
“그리고 왜—그리고 왜?——”
"오, 발란시, 그는 더 이상 나를 사랑하지 않았어. 나는 한눈에 그걸 알아챘어. 그는—그저 그가 그래야 한다고 생각해서—그가 나를 불쌍히 여겨서 나와 결혼하겠다고 제안했을 뿐이야. 그는 나쁘지 않았어—하지만 그는 너무 어렸고—내가 뭐길래 그가 계속 나를 사랑하겠어?"
"그를 위해 변명하는 건 상관없어." 발란시가 짧게 말했다. "그러니까 그와 결혼하지 않겠다는 거야?"
"그럴 수 없었어—그가 나를 더 이상 사랑하지 않을 때는 말이야. 어떻게 된 일인지—설명할 수 없어—그게—다른 것보다 더 나쁜 짓인 것 같았어. 그는—그는 조금 다투었지만—그는 떠났어. 내가 옳은 짓을 했다고 생각해, 발란시?"
“그렇습니다. _당신은_ 옳은 일을 했습니다. 하지만 그는——”
"그를 비난하지 마, 자기야. 제발 그러지 마. 그 사람에 대해 아예 말하지 말자. 필요 없어. 내가 어땠는지 말하고 싶었어. 네가 나를 나쁘게 생각할까 봐 걱정했어——"
"저는 그렇게 생각한 적이 없습니다."
"그래, 나는 그걸 느꼈어—당신이 올 때마다. 오, 발란시, 당신이 내게 어떤 존재였는지! 나는 결코 말할 수 없어—하지만 신이 당신을 축복할 거야. 나는 그가—'당신이 재는 대로'"
시시는 발란시의 팔에 안겨 몇 분간 흐느꼈다. 그러고 나서 그녀는 눈을 닦았다.
"음, 거의 다 됐어요. 집에 돌아왔어요. 사실 그렇게 불행하지는 않았어요. 그래야 했겠지만, 그렇지 않았어요. 아버지는 제게 엄격하지 않았어요. 그리고 제 아기는 살아 있는 동안 정말 귀여웠어요. 심지어 행복했어요. 저는 그를 정말 사랑했어요. 그는 정말 귀여웠어요, 발란시. 정말 사랑스러운 푸른 눈과 실크실 같은 옅은 금색 머리카락과 작고 보조개가 있는 손이요. 저는 그의 새틴처럼 부드러운 얼굴을 온통 물었어요. 부드럽게, 그를 다치게 하지 않기 위해서요, 아시잖아요.——"
"알아요." 발란시가 눈살을 찌푸리며 말했다. "알아요. 여자는 _항상_ 알고-꿈을 꾼다는 걸요—"
"그리고 그는 _전적으로_ 내 것이었습니다. 아무도 그에 대한 권리를 주장할 수 없었습니다. 그가 죽었을 때, 오, 발란시, 나도 죽어야 한다고 생각했습니다. 누가 그런 고통을 견디고 살 수 있을지 알 수 없었습니다. 그의 사랑스러운 작은 눈을 보고 그가 다시는 눈을 뜨지 않을 거라는 걸 알고, 밤에 내 몸에 기대어 있는 그의 따뜻한 작은 몸을 그리워하고, 그가 홀로 차갑게 잠들고, 그의 작은 얼굴을 딱딱하게 얼어붙은 땅 아래에서 생각하는 것을 생각했습니다. 첫해는 정말 끔찍했습니다. 그 후로는 조금 더 수월해졌고, '작년 오늘'이라는 생각이 들지 않았습니다. 하지만 내가 죽어가고 있다는 것을 알았을 때 정말 기뻤습니다."
"죽음에 대한 희망이 없다면 누가 인생을 견딜 수 있겠어요?" 발렌시가 부드럽게 중얼거렸다. 물론 존 포스터의 책에서 인용한 말이었다.
"내가 다 말해줘서 다행이야." 시시가 한숨을 쉬며 말했다. "알려드리고 싶었어."
시시는 그로부터 며칠 후 죽었습니다. 로어링 에이블은 떠났습니다. 발렌시는 시시의 얼굴에 나타난 변화를 보고 의사를 부르고 싶었습니다. 하지만 시시는 허락하지 않았습니다.
"발렌시, 왜 그러세요? 그는 저를 위해 아무것도 할 수 없어요. 저는 며칠 전부터—이게—가까웠다는 걸 알고 있었어요. 저를 평화롭게 죽게 해주세요, 자기야—그저 당신의 손을 잡고서요. 오, 당신이 여기 있어서 정말 기뻐요. 아버지께 제 대신 작별인사를 전해주세요. 그는 항상 그가 아는 ​​한 저에게 친절했어요—그리고 바니도요. 어떻게 된 일인지, 바니가——"
하지만 기침이 그녀를 방해하고 지치게 했습니다. 그녀는 끝났을 때 잠이 들었고, 여전히 발란시의 손을 잡고 있었습니다. 발란시는 침묵 속에 앉아 있었습니다. 그녀는 두려워하지도 않았고, 미안해하지도 않았습니다. 해가 뜨자 시시는 죽었습니다. 그녀는 눈을 뜨고 발란시 너머로 무언가를 보았습니다. 갑자기 행복하게 미소 짓게 하는 무언가였습니다. 그리고 미소를 지으며 그녀는 죽었습니다.
발란시는 씨시의 가슴에 손을 교차시키고 열린 창문으로 갔다. 동쪽 하늘에, 일출의 불길 속에 오래된 달이 걸려 있었다. 새달처럼 가늘고 아름다웠다. 발란시는 이전에 오래된, 오래된 달을 본 적이 없었다. 그녀는 그것이 희미해지고 희미해지는 것을 지켜보았고, 낮의 살아있는 장미 속에서 희미해지고 시야에서 사라질 때까지 지켜보았다. 황무지의 작은 웅덩이가 일출에 큰 황금빛 백합처럼 빛났다.
하지만 세상은 갑자기 발렌시에게 더 차가운 곳처럼 보였다. 다시 한 번 아무도 그녀를 필요로 하지 않았다. 그녀는 세실리아가 죽은 것을 조금도 유감스럽게 여기지 않았다. 그녀는 단지 그녀가 인생에서 겪은 모든 고통에 대해서만 유감스럽게 여겼다. 하지만 아무도 그녀를 다시 다치게 할 수 없었다. 발렌시는 항상 죽음이 무섭다고 생각했다. 하지만 시시는 너무나 조용히—너무나 즐겁게—죽었다. 그리고 아주 마지막에—무언가가—그녀의 모든 것을 보상했다. 그녀는 지금 거기 누워서, 하얀 잠에 빠져서, 마치 아이처럼 보였다. 아름다웠다! 모든 수치심과 고통의 선이 사라졌다.
으르렁거리는 에이블이 차를 몰고 들어와서 자신의 이름을 정당화했다. 발렌시는 내려가서 그에게 말했다. 충격은 그를 즉시 깨웠다. 그는 버기 좌석에 주저앉았고, 그의 큰 머리는 처져 있었다.
"씨시가 죽었어—씨시가 죽었어." 그는 공허하게 말했다. "그렇게 빨리 올 줄은 생각지 못했어. 죽었어. 그녀는 머리카락에 작은 하얀 장미를 꽂고 길을 따라 달려와서 나를 만나곤 했어. 씨시는 예쁜 소녀였어. 그리고 착한 소녀였지."
발렌시는 "그녀는 항상 좋은 소녀였습니다"라고 말했습니다.
제24장
발렌시가 직접 시시를 매장할 준비를 했습니다. 그녀의 손 외에는 그 가련하고 허약한 작은 몸을 만질 손이 없어야 합니다. 장례식 날 낡은 집은 깨끗했습니다. 바니 스네이스는 거기에 없었습니다. 그는 그 전에 발렌시를 돕기 위해 할 수 있는 모든 것을 했습니다. 그는 정원에서 가져온 흰 장미로 창백한 세실리아를 가렸고, 그런 다음 자신의 섬으로 돌아갔습니다. 하지만 다른 모든 사람들이 거기에 있었습니다. 디어우드와 "뒤로" 온 사람들이 왔습니다. 그들은 마침내 시시를 훌륭하게 용서했습니다. 브래들리 씨는 매우 아름다운 장례식 연설을 했습니다. 발렌시는 그녀의 늙은 자유 감리교인을 원했지만, 로어링 에이블은 완고했습니다. 그는 장로교도였고 장로교 목사가 아니면 _그의_ 딸을 매장할 수 없습니다. 브래들리 씨는 매우 재치 있었습니다. 그는 모든 의심스러운 점을 피했고 그가 최선을 바랐다는 것이 분명했습니다. 디어우드의 명망 있는 시민 여섯 명이 세실리아 게이를 품위 있는 디어우드 묘지에 있는 그녀의 무덤으로 데려갔습니다. 그 중에는 웰링턴 삼촌도 있었습니다.
스털링 가족은 남녀노소 모두 장례식에 왔습니다. 그들은 그 일로 가족 회의를 가졌습니다. 이제 시시 게이가 죽었으니 발랜시가 집으로 돌아올 것이 분명합니다. 그녀는 단순히 로어링 에이블과 함께 거기에 머물 수 없었습니다. 그렇다면 가장 현명한 방법은—제임스 삼촌이 명령했습니다—장례식에 참석하는 것이었습니다. 말하자면 모든 일을 합법화하는 것이었습니다. 디어우드에게 발랜시가 불쌍한 세실리아 게이를 간호하러 간 것이 정말 훌륭한 일이었고 그녀의 가족이 그녀를 지지한다는 것을 보여주는 것이었습니다. 기적을 행하는 죽음이 갑자기 그 일을 꽤 존경할 만한 일로 만들었습니다. 여론이 그 영향을 받는 동안 발랜시가 집으로 돌아와 품위 있게 행동한다면 모든 것이 잘 될 수도 있었습니다. 사회는 갑자기 세실리아의 모든 사악한 행동을 잊고 그녀가 얼마나 예쁘고 겸손한 존재였는지 기억했습니다. "어머니가 없었죠, 알다시피요. 어머니도 없었어요!" 그것은 심리적인 순간이었습니다—제임스 삼촌이 말했습니다.
그래서 스털링 부부는 장례식에 갔다. 글래디스 사촌의 신경염조차도 그녀가 올 수 있도록 허락했다. 스티클스 사촌이 거기에 있었고, 그녀의 보닛이 그녀의 얼굴 전체를 적셨고, 마치 시시가 그녀의 가장 가까운 친척이자 사랑하는 사람인 것처럼 비통하게 울고 있었다. 장례식은 항상 스티클스 사촌의 "슬픈 상실"을 되살려냈다.
그리고 웰링턴 삼촌은 장례를 치르는 사람이었습니다.
발란시는 창백하고, 침착해 보이며, 보라색으로 얼룩진 비스듬한 눈을 하고, 코담배색 드레스를 입고 조용히 움직이며, 사람들을 위한 자리를 찾고, 목사와 장의사와 은근하게 상의하고, "조문객"을 응접실로 모았는데, 너무나 예의 바르고, 단정하고, 스털링답게 그녀의 가족은 그녀의 은혜에 마음을 빼앗겼다. 그녀는 밤새 숲속에서 바니 스네이스와 함께 앉아 있던 소녀가 아니었다. 그녀는 디어우드와 포트 로렌스를 맨머리로 질주하던 소녀가 아니었다. 그녀가 그들이 아는 발란시였다. 정말, 놀랍게도 유능하고 효율적이었다. 아마도 그녀는 항상 너무 억압되어 있었을 것이다. 아멜리아는 정말 엄격했다. 그녀의 속내를 보여줄 기회가 없었을 것이다. 스털링 가족은 그렇게 생각했다. 그리고 포트 로드에서 온 에드워드 베크는 대가족을 거느린 홀아비로, 발란시를 눈여겨보고 그녀가 훌륭한 두 번째 아내가 될 수 있을 것이라고 생각했다. 미인은 아니지만, 50세의 홀아비인 그는 모든 것을 기대할 수 없다고 벡 씨는 매우 합리적으로 스스로에게 말했다. 전반적으로 볼 때, 발란시의 결혼 가능성은 세실리아 게이의 장례식 때만큼 밝았던 적이 없는 듯했다.
스털링과 에드워드 벡이 발란시의 속마음을 알았다면 어떻게 생각했을지는 상상에 맡겨야 할 것이다. 발란시는 장례식을 싫어했다. 세실리아의 대리석처럼 하얀 얼굴을 호기심에 찬 눈으로 바라보러 온 사람들을 싫어했다. 교만함을 싫어했다. 질질 끌며 우울하게 노래하는 것을 싫어했다. 브래들리 씨의 조심스러운 진부한 말을 싫어했다. 그녀가 터무니없는 방식대로라면 장례식은 전혀 치러지지 않았을 것이다. 그녀는 시시를 꽃으로 덮고, 엿보는 눈으로부터 그녀를 가린 다음, "뒤쪽" 교회의 소나무 아래 잔디밭 묘지에 이름 없는 어린 아기 옆에 그녀를 묻었을 것이다. 늙은 자유 감리교 목사의 친절한 기도도 조금 곁들였을 것이다. 그녀는 시시가 한 번 "숲 한가운데 깊이 묻히고 싶다. 아무도 '시시 게이가 여기 묻혔다'고 말하지 않고 내 비참한 이야기를 떠올리지 않을 곳이었으면 좋겠다."라고 말한 것을 기억했다.
하지만 이건! 하지만 곧 끝날 거야. 발렌시는 스털링과 에드워드 벡이 모른다면, 그때 그녀가 무엇을 할 것인지 정확히 알고 있었어. 그녀는 전날 밤 내내 깨어서 그것에 대해 생각했고, 마침내 그것을 결정했어.
장례 행렬이 집을 떠난 후, 프레데릭 부인은 주방에서 발랜시를 찾아갔다.
그녀는 떨리는 목소리로 "내 아이야, 지금 집에 올 거니?"라고 말했습니다.
"집으로." 발란시가 무심하게 말했다. 그녀는 앞치마를 두르고 저녁으로 얼마나 많은 차를 우려내야 할지 계산하고 있었다. "뒤쪽"에서 온 손님이 몇 ​​명 있을 것이다. 게이의 먼 친척들이었는데, 그들은 수년 동안 그들을 기억하지 못했다. 그리고 그녀는 너무 피곤해서 고양이의 다리 한 쌍을 빌릴 수 있기를 바랐다.
"그래, 집이야." 프레데릭 부인이 약간 거칠게 말했다. "이제 여기서 혼자 로링 에이블과 지내는 건 꿈도 꾸지 못할 거야."
"아니요, 저는 _여기_ 머물지 않을 거예요." 발란시가 말했다. "물론, 저는 하루나 이틀 머물러야 할 거예요. 집안을 전반적으로 정리해야 하니까요. 하지만 그게 전부일 거예요. 잠깐만요, 어머니, 그러시겠어요? 저는 할 일이 너무 많아요. "뒤쪽"에 있는 사람들이 저녁 먹으러 올 거예요."
프레드릭 부인은 상당히 안도한 마음으로 물러났고, 스털링 가족은 더 가벼운 마음으로 집으로 돌아갔습니다.
"그녀가 돌아오면 아무 일도 없었던 것처럼 대하는 게 낫겠어." 벤저민 삼촌이 선언했다. "그게 가장 좋은 계획이야. 아무 일도 없었던 것처럼."
제25장
장례식 다음날 저녁, 로어링 에이블은 술에 취해 흥청망청 놀러 나갔다. 그는 4일 동안 술을 끊었고 더 이상 참을 수 없었다. 그가 떠나기 전에 발란시는 그에게 다음 날 떠날 것이라고 말했다. 로어링 에이블은 미안하다고 말했다. "뒤쪽"에서 온 먼 사촌이 그를 위해 집을 지키러 오고 있었다. 지금은 기다릴 아픈 여자가 없어서 기꺼이 그렇게 하겠지만, 에이블은 그녀에 대해 아무런 망상도 하지 않았다.
"그녀는 너와 같지 않을 거야, 내 아가씨. 글쎄, 나는 너에게 빚이 있어. 너는 나를 곤경에서 구해줬고 나는 그것을 잊지 않을 거야. 그리고 네가 시시를 위해 한 일도 잊지 않을 거야. 나는 네 친구야. 그리고 스털링 가문을 때리고 구석에 처박아 두고 싶다면 나를 불러. 나는 내 휘파람을 적셔버릴 거야. 하지만 나는 말라붙었어! 내일 밤 전에 돌아올 거라고 생각하지 마. 그러니 내일 집에 간다면, 이제 안녕."
"나는 내일 집에 갈 수도 있다"고 발렌시는 말했다. "하지만 디어우드로는 돌아가지 않을 거야."
“안 갈 거야——”
"나무 헛간 못에 열쇠가 있을 거야." 발란시가 정중하고 틀림없이 말을 가로채며 말했다. "개는 헛간에 있고 고양이는 지하실에 있을 거야. 사촌이 올 때까지 먹이 주는 걸 잊지 마. 식료품 저장실이 가득 찼고 오늘 빵과 파이를 만들었어. 안녕, 게이 씨. 당신은 나에게 매우 친절했고 나는 그것에 감사해."
"우리는 함께 꽤 오랜 시간을 보냈고, 그건 사실이에요." 로링 에이블이 말했다. "당신은 세상에서 가장 훌륭한 작은 스포츠맨이고, 당신의 작은 손가락은 스털링 가문 전체를 묶어 놓은 것만큼의 가치가 있어요. 안녕히 계세요, 행운을 빌어요."
발란시는 정원으로 나갔다. 그녀의 다리는 약간 떨렸지만, 그 외에는 그녀는 침착함을 느꼈고 보였다. 그녀는 무언가를 손에 단단히 쥐었다. 정원은 따뜻하고 향기로운 7월 황혼의 마법 속에 누워 있었다. 별 몇 개가 나왔고, 붉은 가슴지빠귀들이 황무지의 부드러운 침묵 속에서 울부짖고 있었다. 발란시는 문 옆에 기대에 찬 표정으로 서 있었다. 그가 올까? 그가 오지 않는다면——
그는 오고 있었다. 발란시는 숲 저 멀리서 레이디 제인 그레이의 목소리를 들었다. 그녀의 숨결이 조금 더 빨라졌다. 점점 더 가까이—그리고 점점 더 가까이—그녀는 레이디 제인을 볼 수 있었다—길을 따라 덜커덕거리며—가까이—가까이—그가 거기에 있었다—그는 차에서 뛰어내려 문 위로 몸을 기울여 그녀를 바라보고 있었다.
"집에 가시나요, 스털링 양?"
"아직은 모르겠어요." 발란시가 천천히 말했다. 그녀의 마음은 정해졌고, 돌이킬 기미는 없었지만, 그 순간은 매우 굉장했다.
"내가 달려가서 당신을 위해 할 수 있는 일이 있는지 물어보려고 했어요." 바니가 말했다.
발렌시는 질주하며 이를 받아들였다.
"그래요, 당신이 나를 위해 할 수 있는 일이 있어요." 그녀는 고르고 분명하게 말했다. "나와 결혼해 줄래?"
잠시 동안 바니는 침묵했다. 그의 얼굴에는 특별한 표정이 없었다. 그리고 그는 이상하게 웃었다.
"어서요! 행운이 바로 저 모퉁이에서 기다리고 있다는 걸 알았어요. 오늘 모든 징조가 그쪽을 가리키고 있었어요."
"잠깐만요." 발란시가 손을 들어올렸다. "진지하게 말씀드렸어요. 하지만 그 질문을 한 후 숨을 돌리고 싶어요. 물론, 제가 말을 꺼내면서, 이게 '숙녀가 해서는 안 될 일' 중 하나라는 걸 잘 알고 있어요."
"하지만 왜요? 왜요?"
"두 가지 이유가 있습니다." 발란시는 여전히 약간 숨이 가빠 있었지만, 그녀는 바니의 눈을 똑바로 바라보았고, 모든 죽은 스털링은 무덤 속에서 빠르게 돌았고, 살아있는 사람들은 발란시가 그 순간 악명 높은 바니 스네이스에게 합법적인 결혼을 제안하고 있다는 것을 몰랐기 때문에 아무것도 하지 않았습니다. "첫 번째 이유는, 저는—저는"—발란시는 "사랑해"라고 말하려고 했지만 할 수 없었습니다. 그녀는 가장한 경솔함에 피난처를 찾아야 했습니다. "나는 당신을 미치게 사랑해요. 두 번째는—이거예요."
그녀는 그에게 트렌트 박사의 편지를 건네주었다.
바니는 안전하고 건전한 일을 할 수 있어서 고마운 사람의 태도로 그것을 열었다. 그가 그것을 읽으면서 그의 얼굴이 바뀌었다. 그는 이해했다—아마도 발란시가 그에게 바라는 것보다 더.
"아무것도 당신을 위해 할 수 없는 게 정말이에요?"
발렌시는 그 질문을 오해하지 않았다.
"그래요. 심장병에 대한 트렌트 박사의 평판을 아시죠. 저는 오래 살지 못할 거예요. 아마 몇 달, 몇 주 정도만 살 수 있을 거예요. 저는 그 시간을 _살고_ 싶어요. 디어우드로 돌아갈 수 없어요. 그곳에서 제 삶이 어땠는지 아시잖아요. 그리고" 이번에는 그녀가 성공했어요. "사랑해요. 당신과 함께 제 인생의 나머지 시간을 보내고 싶어요. 그게 다예요."
바니는 문 위에 팔짱을 끼고, 로링 에이블의 주방 굴뚝 바로 위에서 자신에게 윙크를 보내는 희고 건방진 별을 심각한 표정으로 바라보았다.
"당신은 나에 대해 아무것도 모르죠. 나는 살인자일지도 몰라요."
"아니요, 그렇지 않아요. 당신은 _아마도_ 무서운 존재일 수도 있어요. 그들이 당신에 대해 하는 말은 다 사실일 수도 있어요. 하지만 저한테는 상관없어요."
"당신은 나를 그렇게나 아껴요, 발란시?" 바니가 믿을 수 없다는 듯이 말하며 별에서 시선을 돌려 그녀의 눈을 바라보았다. 그녀의 이상하고 신비로운 눈이었다.
"그만큼은 신경 써요." 발란시가 낮은 목소리로 말했다. 그녀는 떨고 있었다. 그는 처음으로 그녀를 이름으로 불렀다. 다른 남자의 애무보다 그가 그녀의 이름을 그렇게 부르는 것을 듣는 것이 더 달콤했다.
"만약 우리가 결혼을 한다면," 바니가 갑자기 무심하고 사실적인 목소리로 말했다. "어떤 것들은 이해해야 합니다."
발란시는 "모든 것을 이해해야 한다"고 말했다.
"저는 숨기고 싶은 게 있어요." 바니가 냉정하게 말했다. "그것들에 대해 물어보면 안 돼요."
"그럴 생각은 없어요." 발렌시가 말했다.
"내 우편물을 보여달라고 요청하면 안 돼요."
"절대."
"그리고 우리는 서로에게 아무것도 가장해서는 안 됩니다."
"그럴 리가 없지." 발란시가 말했다. "당신은 나를 좋아한다고 가장할 필요도 없을 거야. 당신이 나와 결혼한다면, 당신은 그저 동정심에서 그러는 거라는 걸 알아."
"그리고 우리는 서로에게 어떤 것에 대해서도 거짓말을 하지 않을 거예요. 큰 거짓말이든 사소한 거짓말이든요."
"특히 사소한 거짓말이라면요." 발란시가 동의했다.
"그리고 당신은 내 섬에서 다시 살아야 할 거야. 나는 다른 곳에서는 살지 않을 거야."
"그게 내가 당신과 결혼하고 싶은 이유 중 하나예요." 발렌시가 말했다.
바니는 그녀를 들여다보았다.
"당신이 진심이라고 믿어요. 그럼—결혼합시다."
"고맙습니다." 발란시가 갑자기 단정한 태도로 말했다. 그가 거절했다면 그녀는 훨씬 덜 부끄러웠을 것이다.
"조건을 만들 권리가 없는 것 같아. 하지만 조건을 하나 만들 거야. 내 심장이나 갑작스러운 죽음에 대한 책임에 대해 절대 언급하지 마. 조심하라고 절대 강요하지 마. 내가 완벽하게 건강하지 않다는 걸 잊어. 절대 잊어. 어머니에게 편지를 썼어. 여기 있어. 잘 보관해. 내가 그 안에 모든 걸 설명했어. 내가 갑자기 쓰러져 죽는다면. 그럴 가능성이 크니까——"
"그러면 당신 친척들 앞에서 당신을 독살했다는 의심이 사라질 겁니다." 바니가 싱긋 웃으며 말했다.
"정확히 그렇죠." 발란시가 쾌활하게 웃었다. "맙소사, 이게 끝나서 다행이에요. 좀—힘들었어요. 아시다시피, 저는 남자들에게 결혼을 청하는 습관이 없어요. 저를 거부하지 않으시고—형제가 되어 주시겠다고 제안하지 않으셔서 정말 친절하시네요!"
"내일 항구에 가서 면허를 받겠습니다. 내일 저녁에 결혼할 수 있을 겁니다. 스탈링 박사님, 그럴까요?"
"맙소사, 안 돼." 발랜시가 몸을 떨었다. "게다가, 그는 그러지 않을 거야. 그는 나에게 검지손가락을 흔들고, 나는 제단에서 당신을 차버릴 거야. 아니, 나는 내 옛 타워스 씨가 나와 결혼하기를 원해."
"내가 서 있는 동안 결혼해 줄래?" 바니가 요구했다. 관광객으로 가득 찬 지나가는 차가 큰 소리로 경적을 울렸다. 조롱하는 듯했다. 발란시가 그를 바라보았다. 파란색 수제 셔츠, 눈에 띄지 않는 모자, 진흙투성이의 오버올. 면도 안 함!
"그렇습니다." 그녀가 말했다.
바니는 문 위에 손을 얹고 그녀의 차갑고 작은 손을 조심조심 받아들였다.
"발란시," 그는 가볍게 말하려고 애쓰며 말했다. "물론 나는 당신을 사랑하지 않아. 사랑에 빠진다는 생각을 한 번도 해본 적이 없어. 하지만, 알아? 나는 항상 당신이 좀 귀염둥이라고 생각했어."
제26장
다음날은 발렌시에게 꿈처럼 지나갔다. 그녀는 자신이나 자신이 하는 모든 것을 실제처럼 보이게 할 수 없었다. 그녀는 바니에 대해 아무것도 보지 못했지만, 그는 면허를 받으러 항구로 가는 길에 덜커덕거리며 지나갈 것이라고 예상했다.
아마도 그는 마음을 바꾸었을 것이다.
하지만 황혼 무렵 레이디 제인의 불빛이 골목 너머 숲이 우거진 언덕 꼭대기 위로 갑자기 휘몰아쳤다. 발렌시는 문 앞에서 신랑을 기다리고 있었다. 그녀는 녹색 드레스와 녹색 모자를 쓰고 있었는데, 입을 게 없었기 때문이다. 그녀는 전혀 신부 같지 않았고, 실제로는 푸른 숲에서 길을 잃은 야생 엘프처럼 보였다. 하지만 그것은 중요하지 않았다. 바니가 그녀를 찾아온다는 것 외에는 아무것도 중요하지 않았다.
"준비됐어?" 바니가 레이디 제인을 막으며 새로운, 끔찍한 소리를 냈다.
"그래요." 발란시가 들어와 앉았습니다. 바니는 파란색 셔츠와 작업복을 입고 있었습니다. 하지만 깨끗한 작업복이었습니다. 그는 악당처럼 보이는 파이프를 피우고 있었고 머리는 없었습니다. 하지만 그는 초라한 작업복 아래에 이상하게 멋진 부츠를 신고 있었습니다. 그리고 그는 면도를 했습니다. 그들은 디어우드로 덜커덕거리며 들어갔고, 디어우드를 지나 항구로 가는 길고 숲이 우거진 길을 달렸습니다.
"마음이 바뀌지 않았어?" 바니가 말했다.
“아니요. 당신은 그랬나요?”
"아니요."
그게 15마일을 달리며 나눈 대화 전부였다. 모든 게 그 어느 때보다 꿈같았다. 발렌시는 자신이 행복한지 알 수 없었다. 아니면 겁에 질린지. 아니면 그냥 바보 같은지.
그러자 포트 로렌스의 불빛이 그들을 감쌋다. 발렌시는 마치 수백 마리의 크고 은밀한 표범의 반짝이는 굶주린 눈에 둘러싸인 것 같은 기분이었다. 바니는 간단히 타워스 씨가 어디에 사는지 물었고, 발렌시는 간단히 그에게 말했다. 그들은 유행에 뒤떨어진 거리에 있는 초라한 작은 집 앞에서 멈췄다. 그들은 작고 초라한 응접실로 들어갔다. 바니는 면허증을 보여주었다. 그래서 그는 그것을 _받았다_. 반지도. 이건 진짜였다. 그녀, 발렌시 스털링은 실제로 결혼을 앞두고 있었다.
그들은 타워스 씨 앞에 함께 서 있었습니다. 발렌시는 타워스 씨와 바니가 뭔가를 말하는 것을 들었습니다. 그녀는 다른 사람이 뭔가를 말하는 것을 들었습니다. 그녀 자신은 한때 결혼을 계획했던 방식을 생각하고 있었습니다. 10대 초반에 그런 일이 불가능해 보이지 않았을 때 말입니다. 하얀 실크와 얇은 망사 베일과 오렌지색 꽃; 들러리는 없었습니다. 하지만 한 명의 꽃 소녀가 옅은 분홍색 위에 크림색 레이스 섀도우 드레스를 입고 머리에 꽃 화환을 두르고 장미와 은방울꽃 바구니를 들고 있었습니다. 그리고 신랑은 고귀해 보이는 존재로, 당시 유행에 맞는 옷을 흠잡을 데 없이 입고 있었습니다. 발렌시는 눈을 들어 벽난로 위의 작고 기울어진 왜곡된 거울에 자신과 바니가 있는 것을 보았습니다. 그녀는 이상하고 신부답지 않은 녹색 모자와 드레스를 입고 있었고, 바니는 셔츠와 작업복을 입고 있었습니다. 하지만 바니였습니다. 중요한 것은 그것뿐이었습니다. 베일도 없고, 꽃도 없고, 손님도 없고, 선물도 없고, 웨딩 케이크도 없고, 바니만 있을 뿐이야. 그녀의 남은 인생 내내 바니만 있을 거야.
“스네이스 부인, 당신이 매우 행복하기를 바랍니다.” 타워스 씨가 말했다.
그는 그들의 모습에 놀란 것 같지 않았다. 심지어 바니의 작업복에도 놀란 것 같지 않았다. 그는 "뒤에서" 퀴어한 결혼식을 많이 보았다. 그는 발렌시가 디어우드 스털링 가문 중 한 명이라는 것을 몰랐다. 그는 디어우드 스털링 가문이 있다는 사실조차 몰랐다. 그는 바니 스네이스가 정의를 피해 도망쳤다는 사실도 몰랐다. 사실, 그는 믿을 수 없을 정도로 무식한 노인이었다. 그래서 그는 그들을 결혼시키고 매우 부드럽고 엄숙하게 축복을 주었으며 그들이 떠난 그날 밤 그들을 위해 기도했다. 그의 양심은 그를 전혀 괴롭히지 않았다.
"결혼하기에 참 좋은 방법이네요!" Barney가 Lady Jane을 기어에 넣으며 말했다. "소란과 실수 없이요. 절반도 그렇게 쉬울 줄은 생각지 못했어요."
"맙소사," 발란시가 갑자기 말했다. "우리가 _결혼했다는_ 사실을 잊고 마치 결혼하지 않은 것처럼 이야기하자. 우리가 들어오면서 느꼈던 것과 같은 충동을 다시는 참을 수 없어."
바니는 울부짖으며 레이디 제인을 지옥같은 소리와 함께 높이 던졌습니다.
"그리고 나는 당신을 위해 쉽게 만들고 있다고 생각했습니다." 그는 말했다. "당신은 말하고 싶어하지 않는 것 같았습니다."
"그렇지 않았어. 하지만 네가 이야기하기를 바랐어. 네가 나와 ​​사랑을 나누기를 바라는 게 아니라, 네가 평범한 인간처럼 행동하기를 바라. 네 섬에 대해 말해봐. 어떤 곳인가?"
"세상에서 가장 즐거운 곳이에요. 정말 좋아하실 거예요. 처음 봤을 때 정말 좋아했어요. 그때는 늙은 톰 맥머레이가 소유하고 있었어요. 그는 작은 오두막을 짓고 겨울에는 그곳에서 살았고 여름에는 토론토 사람들에게 임대했어요. 저는 그에게서 샀어요. 그 간단한 거래로 집과 섬을 소유한 토지 소유자가 되었어요. 섬 전체를 소유하는 데는 뭔가 만족스러운 게 있어요. 무인도는 매력적인 생각이 아니겠어요? 저는 _로빈슨 크루소_를 읽은 이후로 무인도를 소유하고 싶었어요. 너무나 좋아서 사실이 아닌 것 같았어요. 그리고 아름다움! 풍경의 대부분은 정부 소유지만, 그들은 당신이 그것을 보는 것에 대해 세금을 부과하지 않고, 달은 모든 사람의 소유예요. 제 오두막은 그다지 깔끔하지 않을 거예요. 아마 당신은 그것을 정리하고 싶을 거예요."
"그래요." 발란시가 솔직하게 말했다. "저는 _정리해야_ 해요. 저는 정말로 _하고 싶지_ 않아요. 하지만 지저분하면 괴롭죠. 네, 당신의 오두막을 정리해야겠어요."
"저는 그럴 것이라고 예상했어요." 바니가 텅 빈 신음소리를 내며 말했다.
"하지만" 발란시는 굴하지 않고 말을 이었다. "당신이 들어올 때 발을 닦으라고 고집하지는 않을 거예요."
"아니, 순교자의 태도로 날 쫓아올 뿐이야." 바니가 말했다. "음, 어쨌든, 넌 덧집을 치울 수 없어. 들어갈 수도 없어. 문은 잠겨 있을 거고 열쇠는 내가 가져갈게."
"블루비어드의 방이에요." 발란시가 말했다. "생각조차 하지 않을 거예요. 당신이 거기에 얼마나 많은 아내를 걸어두었는지는 상관없어요. 그들이 정말 죽어 있다면 말이죠."
"문 못처럼 죽어. 집의 나머지는 원하는 대로 할 수 있어. 별로 없어. 큰 거실 하나와 작은 침실 하나뿐이야. 하지만 잘 지어졌지. 늙은 톰은 자신의 일을 좋아했어. 우리 집 들보는 삼나무이고 서까래는 전나무야. 우리 거실 창문은 서쪽과 동쪽을 향하고 있어. 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 방이 있어서 정말 좋거든. 거기에 고양이 두 마리 있어. 반조와 굿럭. 사랑스러운 동물들이야. 반조는 크고 매혹적인 회색 악마 고양이야. 물론 줄무늬가 있어. 줄무늬가 없는 고양이는 상관없어. 반조만큼 상냥하고 효과적으로 욕할 수 있는 고양이를 본 적이 없어. 그의 유일한 단점은 잠들 때 끔찍하게 코를 골아댄다는 거야. 럭은 앙증맞은 작은 고양이야. 항상 당신을 그리워하며 바라보는데, 마치 당신에게 무언가를 말하고 싶어 하는 듯해. 언젠가는 해낼지도 몰라. 천 년에 한 번, 알다시피, 고양이 한 마리가 말을 할 수 있게 됩니다. 제 고양이들은 철학자입니다. 둘 다 엎질러진 우유에 울지 않습니다.
"두 마리의 늙은 까마귀가 지점의 소나무에 살고 있고, 꽤나 이웃처럼 지내요. '닙'과 '턱'이라고 부르세요. 그리고 저는 얌전한 작은 길들인 올빼미를 한 마리 가지고 있어요. 이름은 리앤더예요. 저는 그를 아기 때부터 키웠고, 그는 본토에서 살면서 밤에 혼자 웃어요. 그리고 박쥐는 밤에 박쥐가 나타나기에 좋은 곳이에요. 박쥐가 무섭나요?"
"아니요. 저는 좋아해요."
"나도 그래. 착하고, 이상하고, 기괴하고, 신비로운 생물. 아무 데서나 오고 아무 데도 가지 않아. 휙! 반조도 좋아해. 먹어. 카누와 사라지는 프로펠러 보트가 있어. 오늘 그걸 타고 항구에 가서 면허를 받았어. 레이디 제인보다 더 조용해."
"나는 당신이 전혀 가지 않았다고 생각했어요. 당신이 마음을 바꿨다고 생각했어요." 발란시가 인정했다.
바니가 웃었다. 발랜시가 좋아하지 않는 웃음이었다. 작고 씁쓸하고 냉소적인 웃음이었다.
그는 짧게 "나는 결코 마음을 바꾸지 않는다"고 말했다.
그들은 디어우드를 지나 돌아갔다. 머스코카 도로를 따라 올라갔다. 로어링 에이블을 지나갔다. 바위투성이의 데이지 길을 지나갔다. 어두운 소나무 숲이 그들을 삼켰다. 소나무 숲을 지나, 길가를 뒤덮은 린네아의 보이지 않는 연약한 종소리의 향이 공기에 달콤했다. 미스타위스 해안으로 나갔다. 레이디 제인은 여기 남겨져야 한다. 그들은 내렸다. 바니가 호수 가장자리로 가는 작은 길을 안내했다.
그는 자랑스럽게 말했다. "저기 우리 섬이 있잖아."
발란시는 바라보고 바라보고 다시 바라보았다. 호수에는 투명한 라일락 안개가 끼어 있었고, 섬을 뒤덮고 있었다. 그 안개를 통해 바니의 오두막 위에 손을 맞잡은 두 그루의 거대한 소나무가 어두운 첨탑처럼 솟아 있었다. 그 뒤로는 여전히 잔광 속에서 장미빛을 띤 하늘과 창백한 어린 달이 있었다.
발란시는 나무처럼 떨었다. 바람이 갑자기 움직였다. 무언가가 그녀의 영혼을 휩쓸어가는 듯했다.
"내 푸른 성!" 그녀가 말했다. "오, 내 푸른 성!"
그들은 카누에 올라타서 그곳으로 노를 저어 나갔다. 그들은 일상과 알려진 것들의 영역을 뒤로 하고, 무슨 일이든 일어날 수 있는 신비와 매혹의 영역에 도착했다. 무슨 일이든 사실일 수 있는 곳이었다. 바니는 발란시를 카누에서 들어올려 어린 소나무 아래 이끼로 덮인 바위로 휘둘렀다. 그의 팔이 그녀를 감싸고 갑자기 그의 입술이 그녀의 입술에 닿았다. 발란시는 첫 키스의 황홀함에 몸을 떨었다.
"어서 오세요, 얘야." 바니가 말했다.
제27장
사촌 조지아나는 그녀의 작은 집으로 이어지는 골목길을 따라 내려왔다. 그녀는 디어우드에서 반마일 떨어진 곳에 살았고 아멜리아의 집에 가서 도스가 집에 돌아왔는지 알아보고 싶었다. 사촌 조지아나는 도스를 보고 싶어 했다. 그녀는 그녀에게 전할 매우 중요한 것이 있었다. 그녀는 도스가 듣고 기뻐할 것이라고 확신했다. 불쌍한 도스! 그녀는 꽤 지루한 삶을 살았다. 사촌 조지아나는 _그녀는_ 아멜리아의 지배 아래 살고 싶지 않다는 것을 스스로 인정했다. 하지만 이제 모든 것이 바뀌었다. 사촌 조지아나는 엄청나게 중요하다고 느꼈다. 당장은 그녀 중 누가 다음에 갈지 궁금해하는 것을 완전히 잊었다.
그리고 도스 자신이 로링 에이블에서 길을 따라 오다가, 이상한 녹색 드레스와 모자를 쓰고 있었습니다. 행운에 대해 이야기해 봅시다. 사촌 조지아나는 다른 누구도 방해하지 않고 바로 그녀의 놀라운 비밀을 전할 기회를 얻었습니다. 그것은, 말하자면, 신의 섭리였습니다.
마법의 섬에서 4일을 보낸 발렌시는 디어우드로 가서 친척들에게 결혼했다고 말하는 게 낫겠다고 결심했다. 그렇지 않으면 로어링 에이블에서 그녀가 사라졌다는 걸 알게 되어서 그녀에 대한 수색 영장을 받을 수도 있었다. 바니가 그녀를 태워다 주겠다고 했지만, 그녀는 혼자 가는 게 더 좋았다. 그녀는 조지아나 사촌에게 매우 환하게 미소를 지었다. 오래전에 아는 사람에 따르면, 조지아나는 정말 나쁜 녀석이 아니었다. 발렌시는 너무 기뻤고, 누구에게나 미소를 지을 수 있었다. 심지어 제임스 삼촌에게도 말이다. 그녀는 조지아나 사촌과 함께 있는 것을 싫어하지 않았다. 이미 길가에 있는 집들이 많아지고 있었기 때문에, 그녀는 모든 창문에서 호기심 어린 눈이 그녀를 바라보고 있다는 것을 알고 있었다.
"도스 씨, 집에 가시겠어요?" 조지아나 사촌이 악수하면서 말했다. 그녀는 발란시의 드레스를 은밀히 살펴보며 그녀가 _어떤_ 속치마라도 입고 있는지 궁금해했다.
"조만간 그럴 거야." 발랜시가 수수께끼 같은 어조로 말했다.
"그럼 나도 따라가겠어. 나는 너를 아주 특별히 보고 싶었어, 도스 씨. 너한테 전할 _굉장한_ 말이 있어."
"그래요?" 발란시가 무심하게 말했다. 조지아나 사촌이 왜 그렇게 신비롭고 중요하게 보였을까? 하지만 그게 중요했을까? 아니. 바니와 미스타위스에 있는 블루 캐슬 외에는 아무것도 중요하지 않았다.
"어제 누가 날 만나러 온 거지?" 조지아나 사촌이 냉소적으로 물었다.
발렌시는 추측할 수 없었다.
“에드워드 벡.” 사촌 조지아나는 목소리를 거의 속삭임으로 낮추었다. “_에드워드 벡_.”
왜 이탤릭체인가요? 그리고 사촌 조지아나가 얼굴을 붉혔나요?
"에드워드 벡이 도대체 누구야?" 발란시가 무관심하게 물었다.
조지아나 사촌은 응시했다.
"당신은 분명 에드워드 벡을 기억할 거예요." 그녀가 꾸중조로 말했다. "그는 포트 로렌스 도로에 있는 그 아름다운 집에 살고 있고 우리 교회에 정기적으로 와요. 당신은 그를 _반드시_ 기억해야 해요."
"아, 이제 그럴 것 같아요." 발란시가 기억을 더듬으며 말했다. "그는 이마에 웬이 있고 수십 명의 아이들이 있는 그 노인이었는데, 항상 문 옆의 교회 좌석에 앉아 있었죠, 그렇죠?"
"아이들이 수십 명이 아니에요, 자기야—아, 아니, 수십 명이 아니에요. _12명도_ 아니에요. 아홉 명뿐이에요. 적어도 중요한 건 아홉 명뿐이에요. 나머지는 다 죽었어요. 그는 늙지 않았어요—그는 겨우 48살이에요—인생의 전성기예요, 도스—그리고 웬이 뭐 중요해요?"
"물론 아무것도요." 발란시가 진지하게 동의했다. 에드워드 벡이 웬을 하나 가지고 있든, 웬이 열두 개나 있든, 아니면 웬이 전혀 없든 그녀에게는 전혀 문제가 되지 않았다. 하지만 발란시는 막연히 의심하기 시작했다. 조지아나 사촌에게는 억눌린 승리감이 확실히 있었다. 조지아나 사촌이 다시 결혼하는 것을 생각하고 있을 수 있을까? 에드워드 벡과 결혼하는 것? 터무니없는 일이다. 조지아나 사촌은 하루라면 65살이고, 그녀의 작고 불안한 얼굴은 마치 백 살이었을 때처럼 잔주름으로 덮여 있었다. 하지만 그래도——
"여보," 사촌 조지아나가 말했다. "에드워드 벡이 _당신_과 결혼하고 싶어해요."
발란시는 조지아나 사촌을 잠시 응시했다. 그러고 나서 그녀는 폭소를 터뜨리고 싶었다. 하지만 그녀는 단지 이렇게 말했다.
"나?"
"그래, 너야. 그는 장례식에서 너에게 반했어. 그리고 그는 그것에 대해 나에게 상의하러 왔어. 나는 그의 첫 번째 아내의 친구였어, 알다시피. 그는 매우 진지해, 도시. 그리고 그것은 너에게 멋진 기회야. 그는 매우 부유해—그리고 너—너—너——"
"저는 예전만큼 젊지 않아요." 발란시가 동의했다. "'가진 자에게는 주어질 거야.' 제가 좋은 계모가 될 수 있다고 생각하세요, 사촌 조지아나?"
"당신도 그럴 거라고 확신해요. 당신은 항상 아이들을 좋아했거든요."
"하지만 아홉 명은 애초에 그런 가족이에요." 발란시가 진지하게 반박했다.
“가장 나이 많은 두 아이는 다 자랐고, 세 번째 아이는 거의 다 자랐어. 정말 중요한 아이는 여섯 명뿐이야. 그리고 대부분이 남자아이야. 여자아이보다 키우기 훨씬 쉬워. 훌륭한 책이 있어—'성장하는 아이의 건강 관리'—글래디스가 사본을 가지고 있을 거야. 너한테 큰 도움이 될 거야. 도덕에 대한 책도 있어. 잘 해낼 거야. 물론 벡 씨한테 네가———라고 말했지.”
"그에게 달려들라"고 발란시가 덧붙였다.
"아, 아니, 아니, 자기야. 그런 무례한 표현은 쓰지 않을 거야. 내가 그에게 네가 그의 제안을 호의적으로 생각할 거라고 말했어. 그리고 그럴 거야, 자기야?"
"장애물이 하나뿐이에요." 발란시가 몽롱하게 말했다. "보시다시피, 저는 이미 결혼했어요."
"결혼했어요!" 사촌 조지아나는 움직이지 않고 발란시를 응시했다. "결혼했어요!"
"네. 저는 지난 화요일 저녁 포트 로렌스에서 Barney Snaith와 결혼했습니다."
바로 옆에 편리한 문기둥이 있었습니다. 조지아나 사촌이 그것을 단단히 잡았습니다.
"도스 씨, 저는 늙은 여자인데, 저를 놀리려는 겁니까?"
"전혀 그렇지 않아요. 사실만 말씀드리는 거예요. 제발, 조지아나 사촌,"—발렌시는 어떤 증상에 놀랐다—"여기 공공 도로에서 울지 마세요!"
조지아나 사촌은 눈물을 참았고 대신 절망에 찬 작은 신음소리를 냈다.
“오, 도스, 넌 _무슨_ 짓을 한 거야? 넌 _무슨_ 짓을 한 거야?”
"방금 말씀드렸을 뿐이에요. 결혼했어요." 발란시가 차분하고 인내심 있게 말했다.
"그거에—그거—아—그거—_바니 스네이스_. 어머, 그 사람은 이미 아내가 열두 명이나 있었다고 하더라."
발랜시는 "지금은 내가 유일한 라운드야"라고 말했다.
"당신의 불쌍한 엄마가 뭐라고 하실까요?" 조지아나 사촌이 신음했습니다.
"알고 싶으면 나와 함께 들어보세요." 발란시가 말했다. "지금 그녀에게 전하러 가는 중이에요."
조지아나 사촌은 조심스럽게 문기둥을 내려놓았고, 그녀는 혼자 설 수 있다는 것을 알았다. 그녀는 온순하게 발란시 옆으로 걸어갔다. 갑자기 그녀의 눈에 발란시는 완전히 다른 사람처럼 보였다. 조지아나 사촌은 기혼 여성에 대한 엄청난 존경심을 가지고 있었다. 하지만 그 불쌍한 소녀가 저지른 일을 생각하면 끔찍했다. 너무 성급했다. 너무 무모했다. 물론 발란시는 엄청나게 화가 났을 것이다. 하지만 그녀는 미친 상태에서 너무 행복해 보였고, 조지아나 사촌은 일족이 그녀를 제정신으로 돌아오게 꾸중하려 한다면 안타까운 일이라는 순간적인 확신을 가졌다. 그녀는 발란시의 눈에서 그런 표정을 본 적이 없었다. 하지만 아멜리아는 뭐라고 말할까? 그리고 벤은?
"아무것도 모르는 남자와 결혼하다니." 조지아나 사촌이 큰 소리로 생각했다.
발란시는 "저는 에드워드 벡보다 그에 대해 더 많이 알고 있습니다"라고 말했습니다.
"에드워드 벡은 _교회에 다닙니다_." 사촌 조지아나가 말했다. "바도요. 당신 남편도요?"
발란시는 "그는 날씨가 좋은 일요일이면 나와 함께 가겠다고 약속했어요"라고 말했다.
그들이 스털링 문으로 돌아섰을 때 발랜시는 놀란 표정을 지었다.
"내 장미 덤불을 봐! 어머, 꽃이 피었어!"
그것은. 꽃으로 뒤덮여 있었다. 크고, 진홍색, 벨벳 같은 꽃. 향기롭고, 빛나고, 훌륭했다.
"내가 조각조각 썰었으니 괜찮았을 거야." 발란시가 웃으며 말했다. 그녀는 꽃을 한 줌 모았다. 미스타위스의 베란다 저녁 식탁에 놓으면 잘 어울릴 것이다. 그리고 여전히 웃으며, 올리브가 계단에 서 있는 것을 의식하며 걸어갔다. 올리브는 여신처럼 사랑스러웠고, 이마에 살짝 찡그린 표정을 지으며 아래를 내려다보고 있었다. 올리브는 아름답고, 무례했다. 장미색 실크와 레이스로 감싼 그녀의 풍만한 몸매는 풍만했다. 그녀의 황금빛 갈색 머리카락은 크고 하얀 주름 장식이 달린 모자 아래에서 풍성하게 컬링되어 있었다. 그녀의 색깔은 익어서 녹아내렸다.
"아름답다." 발렌시는 차갑게 생각했다. "하지만" 마치 그녀가 갑자기 사촌을 새로운 눈으로 본 것처럼 "조금도 특별함이 없다."
올리브는 다행히 발란시가 집에 돌아왔다고 생각했습니다. 하지만 발란시는 회개하고 돌아온 탕자처럼 보이지 않았습니다. 올리브가 찡그린 이유는 바로 이것이었습니다. 그녀는 승리한 듯 보였습니다. 우아하지 못했습니다! 그 기이한 드레스, 그 이상한 모자, 그 피처럼 붉은 장미로 가득 찬 손. 하지만 올리브가 즉시 느꼈듯이, 드레스와 모자에는 자신의 옷차림에는 전혀 없는 무언가가 있었습니다. 이로 인해 찡그린 얼굴이 더 깊어졌습니다. 그녀는 거만한 손을 내밀었습니다.
"돌아왔어, 도스? 날씨가 참 따뜻하지? 들어왔어?"
“네. 들어오시겠어요?”
“아뇨. 방금 들어왔어요. 저는 종종 불쌍한 이모를 위로하러 왔어요. 이모가 너무 외로워서요. 저는 바틀릿 부인의 차에 갈 거예요. 제가 따르는 걸 도와야 해요. 토론토에서 온 사촌에게 줄 거예요. 정말 매력적인 아가씨예요. 그녀를 만나면 정말 좋았을 텐데, 도스. 바틀릿 부인이 당신에게 카드를 보냈던 것 같아요. 나중에 들러주세요.”
"아니요, 그렇게 생각하지 않아요." 발란시가 무관심하게 말했다. "바니의 저녁을 먹으러 집에 가야겠어요. 오늘 밤은 미스타위스 주변에서 달빛 아래 카누를 타러 갈 거예요."
"바니? 저녁?" 올리브가 헐떡이며 말했다. "무슨 말이에요, 발랜시 스털링?"
"발렌시 스네이스, 신의 은총으로."
발란시는 올리브의 상처난 얼굴에 결혼반지를 과시했다. 그러고 나서 그녀는 민첩하게 그녀를 지나 집으로 들어갔다. 사촌 조지아나가 뒤따랐다. 그녀는 올리브가 기절할 것 같은 표정을 지었지만, 그 위대한 장면의 순간을 놓치지 않았다.
올리브는 기절하지 않았다. 그녀는 멍청하게 길을 따라 바틀릿 부인에게 갔다. 도스는 무슨 말을 했을까? 그녀는 그 반지를 가질 수 없었다. 오, 그 비참한 소녀가 지금 그녀의 무방비 가족에게 어떤 새로운 스캔들을 가져오고 있는 거지? 그녀는 오래 전에 입을 다물어야 했다.
발란시는 거실 문을 열고 갑자기 스털링 가문의 엄숙한 무리 속으로 들어섰다. 그들은 악의를 품고 모인 것이 아니었다. 웰링턴 이모와 글래디스 사촌, 밀드레드 이모와 사라 사촌이 선교사 협회 회의에서 집으로 가는 길에 들렀다. 제임스 삼촌은 아멜리아에게 의심스러운 투자에 대한 정보를 알려주기 위해 들렀다. 벤저민 삼촌은 더운 날이라고 말하고 벌과 당나귀의 차이점이 무엇인지 물어보려고 전화를 걸었던 모양이다. 스티클스 사촌은 재치 없이도 답을 알고 있었다. "한 사람은 꿀을 다 먹고, 다른 사람은 때려눕힌다". 그리고 벤저민 삼촌은 기분이 나빴다. 그들의 마음속에는 발란시가 집에 돌아왔는지 알아보고, 그렇지 않다면 어떤 조치를 취해야 하는지에 대한 생각이 있었다.
글쎄, 마침내 발란시가 나타났어. 침착하고 자신감 넘치는 그녀, 그녀가 해야 할 만큼 겸손하고 폄하적이지 않은 그녀. 그리고 이상하게도, 어울리지 않게 젊어 보이는 그녀. 그녀는 문간에 서서 그들을 바라보았고, 그녀 뒤에는 사촌 조지아나가 겁에 질려 기대에 찬 표정을 짓고 있었다. 발란시는 너무 기뻐서 더 이상 그녀의 사람들을 미워하지 않았다. 그녀는 그들에게서 전에 본 적이 없는 좋은 자질들을 많이 볼 수 있었다. 그리고 그녀는 그들을 불쌍히 여겼다. 그녀의 연민은 그녀를 매우 온화하게 만들었다.
"음, 어머니." 그녀는 기분 좋게 말했다.
“드디어 집에 왔군요!” 프레데릭 부인이 손수건을 꺼내며 말했다. 그녀는 격노할 생각은 없었지만, 눈물을 흘리게 하고 싶지는 않았다.
"음, 정확히는 그렇지 않아요." 발란시가 말했다. 그녀는 폭탄을 던졌다. "제가 들러서 결혼했다고 말해야 할 것 같았어요. 지난 화요일 밤이었어요. 바니 스네이스랑요."
벤저민 삼촌은 벌떡 일어나 다시 앉았습니다.
"신께서 내 영혼을 축복하소서!" 그는 둔하게 말했다. 나머지는 돌로 변한 듯했다. 기절한 글래디스 사촌을 제외하고. 밀드레드 이모와 웰링턴 삼촌이 그녀를 부엌으로 데려가야 했다.
"그녀는 빅토리아 전통을 지켜야 할 거야." 발란시가 미소를 지으며 말했다. 그녀는 초대받지 않은 채 의자에 앉았다. 스티클스 사촌은 흐느끼기 시작했다.
"인생에서 울지 않은 날이 하루라도 있었나요?" 발랜시가 호기심에 물었다.
"발렌시," 제임스 삼촌이 말의 힘을 가장 먼저 회복하며 말했다. "방금 한 말이 진심이었니?"
“그렇습니다.”
"당신은 실제로 그 악명 높은 Barney Snaith와 결혼했다는 말인가요? 그 범죄자와 결혼했다는 말인가요?"
“그렇습니다.”
"그럼," 제임스 삼촌이 격렬하게 말했다. "당신은 뻔뻔한 사람이고, 예의와 덕에 대한 감각이 전혀 없고, 나는 당신에 대해 완전히 손을 떼겠습니다. 다시는 당신의 얼굴을 보고 싶지 않습니다."
"내가 살인을 저질렀을 때, 당신은 무슨 말을 더 할 수 있었나요?" 발랜시가 물었다.
벤저민 삼촌은 다시 한번 신에게 그의 영혼을 축복해 달라고 기도했습니다.
“그 술 취한 도적놈이—그—”
발란시의 눈에 위험한 불꽃이 나타났다. 그들은 그녀에 대해 좋아하는 말을 할 수는 있지만 바니를 학대해서는 안 된다.
"젠장"이라고 말하면 기분이 나아질 거예요."라고 그녀가 제안했습니다.
"나는 신성모독 없이 내 감정을 표현할 수 있어. 그리고 나는 네가 그 술주정뱅이와 결혼함으로써 영원한 불명예와 불명예를 입었다고 말하노라——"
“_당신은_ 가끔 취하면 더 견딜 만할 겁니다. Barney는 술꾼이 _아닙니다_.”
벤저민 삼촌은 "그는 포트 로렌스에서 술에 취해 있는 모습이 목격되었어요. 술에 취한 모습이었죠."라고 말했습니다.
"그게 사실이라면—그리고 저는 믿지 않지만—그는 그럴 만한 이유가 있었을 겁니다. 이제 저는 여러분이 비극적으로 보이는 것을 멈추고 상황을 받아들이기를 제안합니다. 저는 결혼했습니다. 그걸 취소할 수는 없습니다. 그리고 저는 완벽하게 행복합니다."
"그가 정말로 그녀와 결혼한 것에 감사해야 할 것 같아요." 사촌 사라가 긍정적인 면을 보려고 노력하며 말했다.
"그가 정말 그랬다면요." 방금 발란시와 손을 씻은 제임스 삼촌이 말했다. "누가 당신과 결혼했나요?"
“포트 로렌스의 타워스 씨.”
"자유 감리교도가!" 프레데릭 부인이 신음했다. 마치 감옥에 갇힌 감리교도와 결혼하는 게 덜 부끄러운 일인 것처럼. 그녀가 한 첫 번째 말이었다. 프레데릭 부인은 _무슨_ 말을 해야 할지 몰랐다. 모든 일이 너무 끔찍했다. 너무 악몽 같았다. 그녀는 곧 깨어나야 한다는 걸 확신했다. 장례식에서 밝은 희망을 품었으니까!
"그거 뭐라고 부르든 생각나네요." 벤저민 삼촌이 힘없이 말했다. "요정이 아기를 요람에서 꺼내는 이야기 말이에요."
웰링턴 이모는 풍자적으로 "발렌시는 29살에 변신한 여자일 리가 없어요"라고 말했다.
"어쨌든 그녀는 내가 본 아기 중에서 가장 이상하게 생겼어요." 벤저민 삼촌이 단언했다. "그때 내가 그렇게 말했어요. 기억나, 아멜리아? 나는 인간의 머리에서 그런 눈을 본 적이 없다고 말했어요."
“제가 아이를 낳지 않아서 다행이에요.” 사촌 사라가 말했다. “아이들이 어떤 면에서는 당신의 마음을 아프게 하지 않더라도 다른 면에서는 그렇게 해요.”
"마음이 시들어지는 것보다는 깨지는 게 낫지 않을까요?" 발란시가 물었다. "깨지기 전에 뭔가 훌륭한 것을 느꼈을 거예요. _그게_ 고통받을 만한 가치가 있을 거예요."
"디피, 클린 디피," 벤저민 삼촌이 막연하고도 만족스럽지 못한 기분으로 중얼거렸다. 누군가가 이전에도 비슷한 말을 한 적이 있는 것 같은 느낌이 들었다.
"발란시," 프레데릭 부인이 엄숙하게 말했다. "당신은 어머니에게 불순종한 것에 대해 용서해 달라고 기도한 적이 있나요?"
"저는 오랫동안 당신에게 복종한 것을 용서해 달라고 _기도해야_ 합니다." 발란시가 완강하게 말했다. "하지만 저는 그것에 대해 전혀 기도하지 않습니다. 저는 그저 매일 제 행복에 대해 신에게 감사드릴 뿐입니다."
"나는 당신이 오늘 나에게 한 말을 듣는 것보다, 차라리 당신이 내 앞에서 죽어 있는 것을 보는 것이 낫습니다." 프레드릭 부인이 말하며 다소 늦게 울기 시작했다.
발란시는 어머니와 이모들을 바라보며, 그들이 사랑의 진정한 의미를 알 수 있었을까 궁금해했습니다. 그녀는 그 어느 때보다 그들을 불쌍히 여겼습니다. 그들은 너무나 불쌍했습니다. 그리고 그들은 결코 그것을 의심하지 않았습니다.
"바니 스네이스는 당신을 속여 결혼하게 한 악당이에요." 제임스 삼촌이 격렬하게 말했다.
"아, _내가_ 속였어요. 내가 _그에게_ 결혼해 달라고 부탁했어요." 발란시가 사악한 미소를 지으며 말했다.
"당신은 자존심이 _없는_ 거요?" 웰링턴 이모가 물었다.
"많이요. 저는 제 힘으로 남편을 얻었다는 사실이 자랑스럽습니다. 여기 사촌 조지아나가 에드워드 벡을 돕고 싶어했습니다."
"에드워드 벡은 2만 달러의 재산을 가지고 있고, 여기와 포트 로렌스 사이에서 가장 좋은 집을 가지고 있습니다." 벤저민 삼촌이 말했다.
"그거 아주 좋은 말이에요." 발랜시가 비웃듯 말했다. "하지만 _그럴_ 가치가 없어요." 그녀는 손가락을 튕겼다. "바니가 나를 감싸고 그의 뺨이 내 뺨에 닿는 것을 느끼는 것과 비교하면 말이죠."
“_오_, 도스!” 스티클스 사촌이 말했다. 사촌 사라가 말했다. “오, _도스_!” 웰링턴 이모가 말했다. “발란시, 넌 음란할 필요가 없어.”
"아니, 남편이 팔을 두르는 것을 좋아하는 건 분명 음란하지 않아? 그렇게 하지 않으면 음란할 거라고 생각해."
"왜 그녀에게 예의를 기대하는 거야?" 제임스 삼촌이 비꼬는 듯이 물었다. "그녀는 영원히 예의를 저버렸어. 그녀는 침대를 만들었어. 그녀가 그 위에 누워 있게 둬."
"고맙군요." 발란시가 매우 감사하게 말했다. "토르케마다가 되어서 얼마나 기뻤겠어요! 이제 정말 돌아가야 할 것 같아요. 어머니, 지난 겨울에 제가 만든 모직 쿠션 세 개를 주시겠어요?"
"그것들을 가져가세요. 모든 것을 가져가세요!" 프레데릭 부인이 말했다.
"아, 저는 모든 걸 원하지 않아요. 많은 것도 원하지 않아요. 제 블루 캐슬이 어수선한 건 원하지 않아요. 쿠션만 있으면 돼요. 언젠가 모터인할 때 전화해서 가져오도록 할게요."
발란시는 일어나 문으로 갔다. 그녀는 돌아섰다. 그녀는 그 어느 때보다 그들 모두에게 미안했다. _그들은_ 미스타위스의 보라색 고독 속에 푸른 성을 가지고 있지 않았다.
"당신네들의 문제는 충분히 웃지 않는다는 거야." 그녀가 말했다.
"도스, 자기야." 조지아나 사촌이 슬픈 어조로 말했다. "언젠가는 피가 물보다 진하다는 걸 알게 될 거야."
"물론 그렇죠. 하지만 누가 물이 걸쭉해지길 원하겠어요?" 발란시가 막았다. "우리는 물이 묽고 반짝반짝 빛나고 수정처럼 맑기를 원해요."
스티클스 사촌이 신음했다.
발란시는 그들 중 누구에게도 와서 그녀를 보라고 요청하지 않았습니다. 그녀는 그들이 호기심 때문에 올까 봐 두려웠기 때문입니다. 하지만 그녀는 이렇게 말했습니다.
“어머니, 가끔 들러서 뵙는 게 괜찮으신가요?”
"내 집은 언제나 당신에게 열려 있을 거예요." 프레데릭 부인이 애절한 품위로 말했다.
발렌시 뒤에서 문이 닫히면서 제임스 삼촌은 엄하게 말했다. "너는 그녀를 다시는 알아보지 못할 거야."
"나는 내가 어머니라는 사실을 잊을 수가 없어요." 프레데릭 부인이 말했다. "불쌍하고 불쌍한 내 딸아!"
"결혼은 합법적이지 않다고 감히 말할 수 있습니다." 제임스 삼촌이 위로하듯 말했다. "그는 아마 이전에 6번이나 결혼했을 겁니다. 하지만 _저는_ 그녀와 끝났습니다. 저는 제가 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다, 아멜리아. 당신도 그걸 인정할 거라고 생각합니다. 이제부터는"—제임스 삼촌은 그것에 대해 몹시 엄숙했다—"발란시는 저에게 죽은 사람과 같습니다."
"바니 스네이스 부인," 조지아나 사촌이 말했다. 마치 어떤 소리가 날지 시험해보려는 듯.
"그는 틀림없이 가명이 20개나 있을 겁니다." 벤저민 삼촌이 말했다. "저는 그 남자가 반인도인이라고 믿습니다. 그들이 위그와에서 살고 있다는 데 의심의 여지가 없습니다."
"만약 그가 스네이스라는 이름으로 그녀와 결혼했고 그것이 그의 진짜 이름이 아니라면 그 결혼은 무효가 되지 않나요?" 스티클스 사촌이 희망에 찬 어조로 물었다.
제임스 삼촌은 고개를 저었다.
"아니요, 결혼하는 건 이름이 아니라 남자예요."
"알다시피요." 회복되어 돌아왔지만 여전히 몸이 떨리는 글래디스 사촌이 말했다. "허버트의 은식 만찬에서 이걸 분명히 예감했어요. 그때 말했어요. 그녀가 스네이스를 변호할 때요. 물론 기억하시죠. 계시처럼 다가왔어요. 집에 가서 데이비드에게 이야기했어요."
"무슨 일이야, _무슨 일이야_" 우주의 웰링턴 이모가 소리쳤다. "발란시가 왔어? _발란시_!"
우주는 대답하지 않았지만 제임스 삼촌은 대답했습니다.
"최근에 2차적 성격이 튀어나오는 것에 대한 이야기가 나오지 않았나요? 저는 그런 새로운 개념에 동의하지 않지만, 이 개념에는 뭔가가 있을 수 있습니다. 그녀의 이해할 수 없는 행동을 설명할 수 있을 겁니다."
"발란시는 버섯을 정말 좋아해요." 사촌 조지아나가 한숨을 쉬며 말했다. "숲에서 살면서 실수로 독버섯을 먹어서 중독될까 봐 걱정이에요."
제임스 삼촌은 "죽음보다 더 나쁜 일이 있다"고 말했는데, 그런 말은 세상에서 처음 듣는 말이라고 믿었기 때문이다.
"아무것도 다시는 예전과 같을 수 없을 거야!" 스티클스 사촌이 흐느끼며 말했습니다.
발란시는 먼지투성이의 길을 서둘러 달려 시원한 미스타위스와 그녀의 보라색 섬으로 돌아갔고, 그녀는 그 모든 것을 잊어버렸다. 마치 서둘러 가면 언제든지 죽을 수 있다는 것을 잊어버린 것처럼 말이다.
제28장
여름이 지나갔다. 스털링 일족은—사촌 조지아나를 제외하고—암묵적으로 제임스 삼촌의 모범을 따르고 발란시를 죽은 자로 보기로 동의했다. 확실히 발란시는 그녀와 바니가 그 형언할 수 없는 차를 타고 디어우드를 지나 항구로 나갈 때마다 불안하고 유령 같은 부활의 습관이 있었다. 발란시는 머리카락을 벗고 눈에 별을 담고 있었다. 바니는 머리카락을 벗고 파이프를 피웠다. 하지만 면도했다. 그들 중 누구라도 눈치챘을지 모르겠지만, 지금은 항상 면도했다. 그들은 심지어 감히 벤자민 삼촌의 가게에 들어가 식료품을 사기도 했다. 벤자민 삼촌은 두 번이나 그들을 무시했다. 발란시가 죽은 자 중 한 명이 아니었을까? 스네이스는 존재하지 않았다. 하지만 세 번째에 그는 바니에게 자신이 불행하고 마음이 약한 소녀를 집과 친구로부터 멀어지게 한 죄로 교수형에 처해야 할 악당이라고 말했다.
바니의 한쪽 눈썹이 치켜올라갔다.
"나는 그녀를 행복하게 만들었어." 그는 냉정하게 말했다. "그리고 그녀는 친구들과 불행했어. 그게 다야."
벤저민 삼촌은 응시했다. 그는 여성이 "행복해져야 한다"거나, "행복해져야 한다"는 생각을 한 번도 해본 적이 없었다.
"너, 너 새끼야!" 그는 말했다.
"왜 그렇게 독창적이지 않은 거야?" 바니가 친절하게 물었다. "누구나 나를 강아지라고 부를 수 있지. 스털링스에 걸맞은 걸 생각해 보지 않을래? 게다가, 나는 강아지가 아니야. 사실 나는 중년의 개야. 35살이야, 알고 싶다면."
벤저민 삼촌은 발란시가 죽었다는 것을 막 떠올렸다. 그는 바니에게 등을 돌렸다.
발란시는 행복했습니다. 영광스럽고 전적으로 행복했습니다. 그녀는 멋진 삶의 집에서 살고 있는 듯했고 매일 새롭고 신비로운 방이 열렸습니다. 그녀가 뒤에 남겨둔 세상과 아무런 공통점이 없는 세상이었습니다. 시간이 존재하지 않는 세상이었습니다. 불멸의 젊음으로 젊었던 세상이었습니다. 과거도 미래도 없고 오직 현재만 있었습니다. 그녀는 그 매력에 완전히 몸을 맡겼습니다.
그 모든 것의 절대적인 자유는 믿을 수 없었습니다. 그들은 원하는 대로 할 수 있었습니다. 그런디 부인도 없고, 전통도 없습니다. 친척도 없습니다. 시댁 식구도 없습니다. 바니가 뻔뻔스럽게 인용했듯이, "평화, 완벽한 평화, 멀리 떨어진 사랑하는 사람들과 함께"
발란시는 한 번 집에 가서 쿠션을 가져왔습니다. 그리고 사촌 조지아나는 그녀에게 가장 정교한 디자인의 유명한 캔들심지 스프레드 중 하나를 주었습니다. "당신의 스페어 룸 침대를 위해, 자기야." 그녀가 말했습니다.
"하지만 남는 방이 없어요." 발렌시가 말했다.
사촌 조지아나는 공포에 질린 듯했다. 여분의 방이 없는 집은 그녀에게 괴물 같았다.
"하지만 정말 멋진 스프레드예요." 발란시가 키스를 하며 말했다. "그리고 정말 기쁩니다. 제 침대에 놓을게요. 바니의 오래된 패치워크 퀼트가 낡아가고 있어요."
"당신이 어떻게 다시 사는 것에 만족할 수 있는지 모르겠어요." 사촌 조지아나가 한숨을 쉬며 말했다. "세상과는 너무 달라요."
"만족스러워요!" 발란시가 웃었다. 조지아나 사촌에게 설명하려고 애쓰는 게 무슨 소용이겠어요. "그렇죠." 그녀가 동의했다. "세상에서 가장 영광스럽고 완전히 벗어났어요."
"그리고 당신은 정말 행복해요, 자기야?" 사촌 조지아나가 서글프게 물었다.
"정말이에요." 발렌시가 진지한 어조로 말하며 눈을 반짝였다.
"결혼은 정말 중요한 일이에요." 조지아나 사촌이 한숨을 쉬며 말했다.
"오래 지속될 거라면요." 발렌시가 동의했다.
사촌 조지아나는 이것을 전혀 이해하지 못했습니다. 하지만 그녀는 걱정했고 밤에 잠을 이루지 못하며 발란시가 무슨 뜻인지 궁금해했습니다.
발렌시는 그녀의 블루 캐슬을 사랑했고, 그것에 완전히 만족했습니다. 큰 거실에는 세 개의 창문이 있었고, 모두 아름다운 미스타위스의 절묘한 전망을 보여주었습니다. 방의 끝에 있는 창문은 오리엘 창문이었습니다. 바니가 설명했듯이, 톰 맥머레이는 팔려 나간 작고 오래된 "뒤쪽" 교회에서 가져온 것입니다. 서쪽을 향하고 있었고, 일몰이 그 위에 쏟아졌을 때, 발렌시의 존재 전체가 마치 거대한 성당에 있는 것처럼 무릎을 꿇고 기도했습니다. 초승달이 항상 그 안을 내려다보았고, 아래쪽 소나무 가지가 그 꼭대기에서 흔들렸고, 밤새도록 호수의 부드럽고 희미한 은빛이 그 안을 통해 꿈을 꾸었습니다.
반대편에는 돌 벽난로가 있었습니다. 모독적인 가스 모조품이 아니라 진짜 통나무를 태울 수 있는 진짜 벽난로였습니다. 그 앞에는 바닥에 큰 회색 곰 가죽이 있었고, 그 옆에는 톰 맥머레이 정권의 흉측하고 붉은 플러시 소파가 있었습니다. 하지만 그 흉함은 은회색 목재 늑대 가죽으로 가려져 있었고, 발란시의 쿠션이 그것을 즐겁고 편안하게 만들었습니다. 구석에는 멋지고 키가 크고 게으른 오래된 시계가 똑딱거렸습니다. 적절한 종류의 시계였습니다. 시간을 재촉하지 않고 의도적으로 시간을 잴 때 말입니다. 가장 쾌활해 보이는 오래된 시계였습니다. 뚱뚱하고 살찐 시계에 커다랗고 둥근 사람의 얼굴이 그려져 있었고, 코에서 바늘이 뻗어 나왔고, 후광처럼 시계가 시계를 감싸고 있었습니다.
박제 올빼미와 사슴 머리가 들어 있는 커다란 유리 케이스가 있었습니다. 마찬가지로 톰 맥머레이의 빈티지였습니다. 앉고 싶어 하는 편안한 오래된 의자가 몇 개 있었습니다. 쿠션이 있는 쪼그리고 앉은 작은 의자는 반조의 것이었습니다. 다른 사람이 감히 앉으려 한다면 반조는 토파즈색의 검은 고리 눈으로 그를 노려보았습니다. 반조는 꼬리를 잡으려고 그 뒤에 매달려 있는 사랑스러운 습관이 있었습니다. 잡을 수 없어서 화를 냈습니다. 잡았을 때는 앙심을 품고 맹렬하게 물어뜯었습니다. 고통에 악의적으로 울부짖었습니다. 반니와 발렌시는 아플 때까지 그를 비웃었습니다. 하지만 그들이 사랑한 것은 굿럭이었습니다. 그들은 굿럭이 너무 사랑스러워서 사실상 강박관념에 가깝다는 데 동의했습니다.
벽의 한쪽에는 책으로 가득 찬 거칠고 손수 만든 책장이 늘어서 있었고, 두 개의 옆 창문 사이에는 퇴색한 금박 프레임에 오래된 거울이 걸려 있었고, 유리 위의 패널에서 뚱뚱한 큐피드가 뛰어다니고 있었다. 발란시는 그 거울이 비너스가 한때 들여다보았던 전설적인 거울과 비슷할 것이라고 생각했고, 그 이후로 그 거울을 들여다보는 모든 여성을 아름답게 비추었다. 발란시는 그 거울 속에서 그녀가 거의 예쁘다고 생각했다. 하지만 그것은 그녀가 머리카락을 쪼개서 그런 것일 수도 있다.
이것은 밥이 유행하기 전의 일이었고, 장티푸스에 걸리지 않는 한, 거칠고 들어본 적 없는 일로 여겨졌습니다. 프레데릭 부인이 이 소식을 듣고 가족 성경에서 발랜시의 이름을 지우려고 거의 결심했습니다. 바니는 발랜시의 목덜미에서 머리를 네모나게 자르고, 이마 위로 짧은 검은색 앞머리를 내렸습니다. 그것은 그녀의 작고 삼각형 얼굴에 전에는 없었던 의미와 목적을 부여했습니다. 심지어 그녀의 코조차도 그녀를 더 이상 짜증나게 하지 않았습니다. 그녀의 눈은 밝았고, 그녀의 누런 피부는 크림 같은 상아색으로 맑아졌습니다. 오래된 가족 농담이 이루어졌습니다. 그녀는 마침내 정말 살찐 것입니다. 어쨌든 더 이상 마른 몸이 아닙니다. 발랜시는 결코 아름답지 않을지 모르지만, 그녀는 숲에서 가장 잘 보이는 유형이었습니다. 요정처럼 조롱하고 매혹적입니다.
그녀의 심장은 그녀를 거의 괴롭히지 않았다. 발작이 위협을 가했을 때 그녀는 일반적으로 트렌트 박사의 처방으로 그것을 막을 수 있었다. 그녀가 겪은 유일한 나쁜 발작은 그녀가 일시적으로 약을 먹지 못했을 때의 어느 날 밤이었다. 그리고 그것은 _나쁜_ 발작이었다. 당장은 발란시는 죽음이 실제로 언제든지 그녀에게 덮쳐올 것을 기다리고 있다는 것을 예리하게 깨달았다. 하지만 나머지 시간 동안 그녀는 그것을 전혀 기억하지 않았다.
제29장
발란시는 일하지 않았고, 실을 짜지도 않았다. 할 일은 사실상 거의 없었다. 그녀는 석탄-오일 스토브에서 식사를 요리했고, 모든 집안의 작은 의례를 조심스럽고 기쁘게 수행했고, 그들은 호수 위로 거의 튀어나온 베란다에서 식사를 했다. 그들 앞에는 미스타위스가 누워 있었는데, 마치 옛날 동화에서 튀어나온 장면 같았다. 그리고 바니는 테이블 너머로 그녀를 향해 뒤틀리고 수수께끼 같은 미소를 지었다.
"톰이 이 오두막을 지을 때 어떤 경치를 골랐는지 정말 대단하구나!" 바니가 기뻐하며 말했다.
저녁 식사는 발란시가 가장 좋아하는 식사였다. 바람의 희미한 웃음소리가 항상 그들 주변에 있었고, 변화하는 구름 아래서 제국적이고 영적인 미스타위스의 색깔은 단순한 말로 표현할 수 없는 것이었다. 그림자도 있었다. 소나무에 모여 있다가 바람이 그들을 흔들어 미스타위스 위로 쫓아갔다. 그들은 하루 종일 해안을 따라 누워 있었고, 양치류와 야생 꽃에 얽혀 있었다. 그들은 일몰의 빛 속에서 곶 주위를 몰래 돌아다녔고, 황혼이 그들을 모두 하나의 거대한 황혼의 거미줄로 엮을 때까지.
고양이들은 지혜롭고 순진한 작은 얼굴로 베란다 난간에 앉아 바니가 던져준 간식을 먹었습니다. 그리고 모든 것이 얼마나 맛있었는지! 발렌시는 미스타위스의 모든 로맨스 속에서도 남자들이 배를 가지고 있다는 것을 결코 잊지 않았습니다. 바니는 그녀의 요리에 대해 끝없이 칭찬했습니다.
"결국," 그는 인정했다. "정사각형 식사에는 뭔가가 있다. 나는 대개 한 번에 계란을 두세 다스 정도 삶아서 배고프면 몇 개 먹고, 가끔 베이컨 한 조각과 차 한 잔을 먹으면서 지내왔다."
발란시는 믿을 수 없을 정도로 오래된 바니의 작고 낡은 주석 찻주전자에서 차를 따랐다. 그녀는 접시 세트조차 없었다. 바니의 어울리지 않는 깨진 조각들만 있었고, 사랑스럽고 크고 뚱뚱한 낡은 로빈스 에그 블루 주전자가 있었다.
식사가 끝나면 그들은 그 자리에 앉아 몇 시간 동안 이야기를 나누거나, 아니면 앉아서 아무 말도 하지 않고, 세상의 모든 언어로 이야기를 나누었고, Barney는 파이프에서 손을 떼고, Valancy는 멍하니 맛있게 꿈을 꾸며, Mistawis 너머 멀리 있는 언덕을 바라보았고, 전나무 첨탑이 일몰에 반해 솟아 있었습니다. 달빛이 Mistawis의 황혼을 은은하게 비추기 시작했습니다. 박쥐가 창백한 서쪽의 금빛에 어둡게 급강하하기 시작했습니다. 멀지 않은 높은 둑에 떨어지는 작은 폭포는 야생의 신들의 변덕에 따라 매콤하고 향기로운 상록수 사이로 손짓하는 멋진 백인 여성처럼 보이기 시작했습니다. 그리고 Leander는 본토 해안에서 악마적으로 낄낄거리기 시작했습니다. Barney가 테이블 반대편에서 담배를 피우고 있는 가운데, 아름다운 침묵 속에서 아무것도 하지 않고 앉아 있는 것이 얼마나 달콤했을까요!
눈에 보이는 다른 섬들이 많았지만, 이웃으로 지내기에 충분히 가까운 섬은 없었다. 서쪽 멀리 떨어진 곳에는 행운의 섬이라고 불리는 작은 섬들이 있었다. 일출 때는 에메랄드 덩어리처럼 보였고, 일몰 때는 자수정 덩어리처럼 보였다. 집이 있기에는 너무 작았지만, 큰 섬의 불빛이 호수 전체에 피어났고, 해안에 모닥불이 피처럼 붉은 리본을 물 위로 던졌다. 여기저기 배에서, 또는 가장 큰 섬에 있는 백만장자의 큰 집 베란다에서 음악이 매혹적으로 흘러나왔다.
"그런 집 원해, 문라이트?" 바니가 한 번 물으며 손을 흔들었다. 그는 그녀를 문라이트라고 부르기 시작했고, 발렌시는 그 이름을 좋아했다.
"아니요." 한때 부자의 "별장"보다 10배는 큰 산성을 꿈꿨지만, 지금은 궁궐에 사는 불쌍한 주민들을 불쌍히 여기는 발란시가 말했다. "아니요. 너무 우아하거든요. 어디를 가든지 들고 다녀야 할 거예요. 달팽이처럼 등에 업고. 나를 소유할 거예요. 몸과 영혼을 소유할 거예요. 사랑하고, 껴안고, 지배할 수 있는 집이 좋아요. 여기 우리 집과 똑같아요. '캐나다 최고의 여름 별장' 해밀턴 고사드가 부럽지 않아요. 웅장하긴 하지만, 제 블루 캐슬은 아니에요."
호수 저 멀리 끝에서 그들은 매일 밤 개간지를 질주하는 큰 대륙 열차를 엿보았습니다. 발렌시는 불이 켜진 창문이 번쩍이는 것을 보고 누가 타고 있고 어떤 희망과 두려움을 가지고 있는지 궁금해하는 것을 좋아했습니다. 그녀는 또한 바니와 자신이 섬에 있는 집에서 열리는 댄스 파티와 저녁 식사에 가는 것을 상상하며 즐겼지만, 현실에서는 가고 싶지 않았습니다. 한 번은 호수 위쪽 호텔 중 한 곳의 파빌리온에서 가면 무도회에 가서 멋진 저녁을 보냈지만, 카누를 타고 슬쩍 빠져나와 가면을 벗기 전에 블루 캐슬로 돌아갔습니다.
발란시는 "정말 좋았지만 다시 가고 싶지는 않아요"라고 말했다.
바니는 하루에 많은 시간을 블루비어드의 방에 틀어박혀 있었습니다. 발란시는 그 안을 본 적이 없었습니다. 때때로 스며드는 냄새로 그녀는 그가 화학 실험을 하고 있거나 위조 지폐를 만들고 있을 것이라고 결론지었습니다. 발란시는 위조 지폐를 만드는 데는 냄새 나는 과정이 있을 것이라고 생각했습니다. 하지만 그녀는 그것에 대해 걱정하지 않았습니다. 그녀는 바니의 삶의 집의 잠긴 방을 들여다보고 싶지 않았습니다. 그의 과거와 미래는 그녀에게 중요하지 않았습니다. 오직 이 황홀한 현재만이 중요했습니다. 다른 것은 중요하지 않았습니다.
한번은 그가 떠나서 이틀 밤낮으로 떨어져 지냈습니다. 그는 발렌시에게 혼자 있는 것을 두려워할지 물었고 그녀는 그렇지 않을 것이라고 말했습니다. 그는 그녀에게 자신이 어디에 있었는지 결코 말하지 않았습니다. 그녀는 혼자 있는 것을 두려워하지 않았지만 끔찍하게 외로웠습니다. 그녀가 들어본 가장 달콤한 소리는 바니가 돌아왔을 때 레이디 제인이 숲을 가로질러 덜커덕거리는 소리였습니다. 그리고 해안에서 그의 신호 휘파람 소리가 들렸습니다. 그녀는 그를 맞이하기 위해 상륙 바위로 달려갔습니다. 그의 간절한 품에 몸을 뉘었습니다. 그들은 _정말_ 간절해 보였습니다.
"나 보고 싶었어, 문라이트?" 바니가 속삭였다.
"당신이 떠난 지 백 년이 된 것 같아요." 발란시가 말했다.
"나는 다시 당신을 떠나지 않을 거예요."
"그럴 수밖에 없지." 발란시가 항의했다. "원한다면 말이야. 네가 가고 싶어한다고 생각했는데 나 때문에 가지 않으면 내가 비참할 거야. 네가 완벽하게 자유로워지기를 바라."
바니는 약간 냉소적으로 웃었다.
"세상에는 자유라는 게 없어요." 그가 말했다. "다양한 종류의 속박만 있을 뿐이에요. 그리고 비교적 속박도 있을 뿐이죠. _당신은_ 지금 자유롭다고 생각하는 건 참을 수 없는 종류의 속박에서 벗어났기 때문이에요. 하지만 정말 그럴까요? 당신은 나를 사랑해요. _그게_ 속박이에요."
"누가 '우리가 스스로를 가두는 감옥은 감옥이 아니다'라고 말했거나 썼는가?" 발렌시는 바위 계단을 오르면서 그의 팔을 붙잡고 몽롱한 표정으로 물었다.
"아, 이제 다 얻었구나." 바니가 말했다. "그게 우리가 바랄 수 있는 모든 자유야. 감옥을 선택할 수 있는 자유 말이야. 하지만, 문라이트," 그는 블루 캐슬 문 앞에 멈춰 서서 주변을 둘러보았다. 찬란한 호수, 커다랗고 어두운 숲, 모닥불, 반짝이는 불빛을 바라보며 "문라이트, 다시 집에 돌아와서 기뻐. 숲을 지나 내려와서 내 집 불빛을 보았을 때, 내 집 불빛이 오래된 소나무 아래에서 반짝이는 것을 보았을 때, 전에는 본 적이 없는 것을 보았을 때, 오, 소녀, 기뻤어, 기뻤어!"
하지만 바니의 속박 교리에도 불구하고 발렌시는 그들이 훌륭하게 자유롭다고 생각했습니다. 원한다면 밤의 절반을 깨어 앉아 달을 바라볼 수 있다는 것은 놀라운 일이었습니다. 원한다면 식사에 늦는 것도—그녀는 항상 어머니에게 엄청나게 꾸중을 들었고, 1분 늦으면 스티클스 사촌에게 꾸중을 들었습니다. 원하는 만큼 식사를 꾸물거리며 하십시오. 원한다면 빵 껍질을 남겨 두십시오. 원한다면 식사를 위해 집에 전혀 오지 마십시오. 원한다면 따뜻한 햇살이 내리쬐는 바위에 앉아 뜨거운 모래 위에서 맨발로 노를 저어 보십시오. 원한다면 아름다운 고요함 속에서 그냥 앉아서 아무것도 하지 마십시오. 간단히 말해서, 생각이 들 때마다 하고 싶은 어리석은 일을 하십시오. _그것이_ 자유가 아니라면 무엇이 자유였겠습니까?
제30장
그들은 섬에서 하루 종일을 보내지 않았습니다. 그들은 절반 이상을 매혹적인 머스코카 지방을 마음대로 돌아다니며 보냈습니다. 바니는 숲을 책처럼 알고 있었고, 발렌시에게 숲의 지식과 기술을 가르쳤습니다. 그는 항상 수줍은 숲 사람들의 흔적과 출몰지를 찾을 수 있었습니다. 발렌시는 이끼의 다양한 요정적 모습, 즉 숲 꽃의 매력과 절묘함을 배웠습니다. 그녀는 눈에 보이는 모든 새를 알고 그 울음소리를 따라하는 법을 배웠습니다. 바니만큼 완벽하지는 않았지만요. 그녀는 모든 종류의 나무와 친구가 되었습니다. 그녀는 바니 자신만큼 카누를 저어 타는 법을 배웠습니다. 그녀는 비 속에 있는 것을 좋아했고 감기에 걸린 적이 없습니다.
때때로 그들은 점심을 가지고 가서 딸기와 블루베리를 따러 갔다. 블루베리는 얼마나 예뻤던가. 익지 않은 열매의 섬세한 녹색, 반쯤 익은 열매의 윤기 나는 분홍빛과 주홍빛, 완전히 익은 열매의 안개 낀 파란색! 그리고 발란시는 딸기의 진짜 맛을 가장 완벽하게 알게 되었다. 미스타위스 강둑에는 햇살이 비치는 골짜기가 있었는데, 그 옆으로는 하얀 자작나무가 자라고 다른 쪽에는 여전히 어린 가문비나무가 변함없이 줄지어 있었다. 자작나무 뿌리에는 긴 풀이 있었는데, 바람에 빗질되어 아침 이슬에 젖어 오후 늦게까지 자랐다. 여기서 그들은 루쿨루스의 연회를 장식했을지도 모르는 열매를 찾았는데, 길고 분홍빛 줄기에 루비처럼 매달려 있는 위대한 암브로시아의 단맛이었다. 그들은 줄기를 잡고 들어 올려 으깨지지 않고 순수한 그대로 먹었고, 그 안에 모든 야생적 향기가 깃든 열매 하나하나를 맛보았다. 발란시가 이 열매들을 집으로 가져갔을 때, 그 애매한 본질이 빠져나가고 그것들은 시장에서 흔히 볼 수 있는 열매에 불과하게 되었다. 부엌에서 먹기에는 정말 맛있었지만, 자작나무 골짜기에서 먹어서 손가락이 오로라의 눈꺼풀처럼 분홍빛으로 얼룩질 때까지 먹었을 만큼 맛있지는 않았다.
아니면 그들은 수련을 찾아갔다. Barney는 Mistawis의 개울과 만에서 수련을 찾을 수 있는 곳을 알고 있었다. 그때 Blue Castle은 수련과 함께 영광스러웠고, Valancy가 만들어낼 수 있는 모든 용기는 절묘한 것들로 가득 차 있었다. 수련이 아니라면 Mistawis의 늪에서 온 신선하고 생생한 홍관조 꽃이었는데, 그곳에서 그들은 불꽃의 리본처럼 타올랐다.
때때로 그들은 이름 없는 작은 강이나 숨겨진 개울에서 송어를 잡았는데, 그 강둑에는 나이아드가 희고 젖은 팔다리를 햇볕에 쬐고 있었을지도 모른다. 그런 다음 그들이 가지고 간 것은 생 감자와 소금뿐이었다. 그들은 감자를 불에 구워서 바니는 발렌시에게 송어를 잎에 싸서 진흙을 입히고 뜨거운 숯불 위에 굽는 방법을 보여주었다. 그렇게 맛있는 음식은 없었다. 발렌시는 식욕이 너무 왕성해서 뼈에 살을 붙인 것도 당연했다.
아니면 그들은 항상 멋진 일이 일어날 것을 기대하는 듯한 숲을 헤매고 탐험했을 뿐입니다. 적어도 발렌시는 그들에 대해 그렇게 느꼈습니다. 다음 골짜기를 따라가면—다음 언덕을 넘어—그것을 찾을 수 있을 것입니다.
"우리는 어디로 가는지 모르지만, 가는 게 재밌지 않아요?" 바니는 늘 그렇게 말하곤 했습니다.
한두 번 밤이 찾아왔고, 블루 캐슬에서 너무 멀리 떨어져 있어서 돌아갈 수 없었다. 하지만 바니는 고사리와 전나무 가지로 향기로운 침대를 만들었고, 그들은 오래된 가문비나무 천장 아래서 꿈도 꾸지 않고 잤다. 이끼가 드리워져 있었고, 그 너머로는 달빛과 소나무의 중얼거림이 뒤섞여 어느 것이 밝고 어느 것이 건강한지 거의 알 수 없었다.
물론, 무스코카가 습한 푸른 땅이었을 때 비가 오는 날도 있었습니다. 소나기가 창백한 비의 유령처럼 미스타위스에 흘러가고, 그들은 그것 때문에 집에 머물 생각을 하지 않았던 날들. 비가 정말 진지하게 내리고 집에 머물러야 했던 날들. 그런 다음 Barney는 Bluebeard's Chamber에 갇혀 있었고 Valancy는 책을 읽거나, Good Luck이 그녀 옆에서 으르렁거리고 Banjo는 자신의 독특한 의자에 앉아 의심스럽게 그들을 지켜보는 가운데 늑대 가죽 위에서 꿈을 꾸었습니다. 일요일 저녁에 그들은 노를 저어 육지로 건너가 거기서부터 숲을 지나 작은 자유 감리교 교회까지 걸어갔습니다. 일요일이 너무 행복했습니다. Valancy는 이전에 일요일을 정말 좋아한 적이 없었습니다.
그리고 항상, 일요일과 주중에 그녀는 바니와 함께 있었습니다. 다른 것은 정말 중요하지 않았습니다. 그리고 그는 얼마나 좋은 동반자였는가! 얼마나 이해심이 많았는가! 얼마나 쾌활한가! 얼마나—얼마나 바니와 비슷했는가! 그것이 모든 것을 요약했습니다.
발렌시는 은행에서 200달러 중 일부를 꺼내 예쁜 옷에 썼습니다. 그녀는 집에서 저녁을 보낼 때 항상 입는 작은 연기색 쉬폰이 있었습니다. 연기색에 은색이 살짝 섞인 쉬폰이었습니다. 그녀가 쉬폰을 입기 시작한 후, 바니는 그녀를 문라이트라고 부르기 시작했습니다.
"달빛과 푸른 황혼—그 드레스를 입은 당신의 모습이야. 좋아. 당신 거야. 당신은 그다지 예쁘지는 않지만, 사랑스러운 아름다움의 반점이 있어. 눈. 그리고 쇄골 사이의 그 키스할 만한 작은 움푹 들어간 부분. 당신은 귀족의 손목과 발목을 가지고 있어. 당신의 그 작은 머리는 아름다운 모양이야. 그리고 어깨 너머로 뒤돌아볼 때 당신은 미칠 것 같아—특히 황혼이나 달빛에. 엘프 처녀. 나무 요정. 당신은 숲에 속해 있어, 달빛—당신은 숲에서 나와서는 안 돼. 당신의 조상과는 달리, 당신은 거칠고 멀고 길들여지지 않은 뭔가가 있어. 그리고 당신은 정말 멋지고, 달콤하고, 목이 쉬고, 여름 같은 목소리를 가지고 있어. 사랑을 나누기에 정말 좋은 목소리야."
"물론, 당신은 블라니 스톤에 키스했잖아요." 발렌시가 비웃었다. 하지만 그녀는 몇 주 동안 이 칭찬을 맛보았다.
그녀는 옅은 녹색 수영복도 입었습니다. 그녀가 그 옷을 입은 것을 본다면 그녀의 일족은 죽었을 것입니다. Barney는 그녀에게 수영하는 법을 가르쳤습니다. 그녀는 때때로 일어나서 수영복을 입고 잠자리에 들 때까지 벗지 않았습니다. 하고 싶을 때마다 물가로 달려가 뛰어들었고, 햇볕이 따뜻한 바위에 널브러져 말렸습니다.
그녀는 밤에 그녀를 향해 들이닥치던 모든 오래된 굴욕적인 일들을 잊었다. 불의와 실망. 마치 그것들이 다른 사람에게 일어난 일인 듯했다. 항상 행복했던 그녀, 발랜시 스네이스에게 일어난 일이 아니었다.
"이제 다시 태어난다는 것이 무슨 뜻인지 알겠어요." 그녀는 바니에게 말했다.
홈즈는 인생의 페이지를 통해 "뒤로 얼룩진" 슬픔에 대해 이야기하지만, 발란시는 그녀의 행복이 마찬가지로 뒤로 얼룩졌고 그녀의 이전의 칙칙한 존재 전체가 장미빛으로 넘쳐났다는 것을 발견했습니다. 그녀는 자신이 외롭고 불행하고 두려웠던 적이 있다는 것을 믿기 어려웠습니다.
"죽음이 오면 나는 살았을 거야." 발란시는 생각했다. "나는 내 시간을 가졌을 거야."
그리고 그녀의 먼지더미!
어느 날 발란시는 작은 섬 만에 모래를 엄청난 원뿔 모양으로 쌓고 그 위에 작고 화려한 유니언 잭을 꽂았습니다.
"무슨 축하를 하시나요?" 바니가 알고 싶어했습니다.
"저는 그저 오래된 악마를 몰아내고 있을 뿐이에요." 발랜시가 그에게 말했다.
제31장
가을이 왔다. 시원한 밤이 있는 9월 말. 그들은 베란다를 버려야 했지만, 큰 벽난로에 불을 피우고 그 앞에 앉아 농담과 웃음을 터뜨렸다. 그들은 문을 열어두었고, 반조와 굿럭은 마음껏 드나들었다. 때때로 그들은 바니와 발렌시 사이의 곰 가죽 양탄자에 엄숙하게 앉았다. 때때로 그들은 바깥의 차가운 밤의 신비 속으로 슬그머니 빠져들었다. 별들이 오래된 현관을 통해 지평선 안개 속에서 타올랐다. 소나무의 잊혀지지 않는 끊임없는 웅얼거림이 공기를 채웠다. 작은 파도가 바람이 불어오면서 아래 바위에 부드럽고 흐느끼는 물보라를 만들기 시작했다. 그들에게는 불빛이 필요 없었다. 때로는 뛰어올라 그들을 드러내는 불빛이 필요했고, 때로는 그들을 그림자 속에 가렸다. 밤바람이 더 세차게 불면 바니는 문을 닫고 램프에 불을 켜고 그녀에게 책을 읽어주었다. 시와 수필, 고대 전쟁의 화려하고 희미한 연대기였다. 바니는 결코 소설을 읽지 않을 것이다. 그는 소설이 지루하다고 맹세했다. 하지만 가끔 그녀는 직접 늑대 가죽 위에 몸을 웅크리고 평화롭게 큰 소리로 웃으며 읽었습니다. Barney는 당신이 읽은 내용에 대해 큰 소리로 웃는 것을 들을 수 없는 그런 성가신 사람이 아니었기 때문입니다. "농담이 뭔데?"라고 차분하게 묻지 않고는요.
10월—미스타위스 주변의 화려한 색채의 퍼레이드와 함께, 발란시는 그녀의 영혼을 그 속으로 몰두시켰다. 그녀는 그토록 훌륭한 것을 상상한 적이 없었다. 위대하고, 색이 입힌 평화. 푸른 바람에 날리는 하늘. 그 요정 나라의 숲속에서 잠자는 햇살. 긴 몽환적인 보라색 낮들이 카누를 타고 해안을 따라, 그리고 진홍색과 금색의 강을 따라 게으르게 노를 저었다. 졸린 붉은 사냥꾼의 달. 나무에서 잎을 벗겨 해안을 따라 쌓은 마법의 폭풍. 날아다니는 구름의 그림자. 앞에 있는 모든 교만하고 호사스러운 땅이 이것과 비교할 만한 것이 무엇이었을까?
11월—변한 나무에 기이한 마법이 깃든. 서쪽 언덕 뒤에서 연기가 자욱한 진홍색으로 타오르는 흐린 붉은 노을. 엄숙한 숲이 품위 있는 평온함 속에서 아름답고 우아했던 소중한 날들—늦게 잎이 없는 주니퍼나무의 황금빛을 걸러내고 회색 너도밤나무 사이로 반짝이며, 이끼의 상록수 둑을 비추고 소나무의 기둥을 씻는 맑고 창백한 햇살이 가득한 날들. 흠잡을 데 없는 청록색의 하늘이 높이 솟은 날들. 절묘한 우울함이 풍경 위에 걸려 호수를 꿈꾸는 날들. 하지만 큰 가을 폭풍의 거친 검은색 날들도 있었고, 소나무에서 마녀의 웃음소리가 들리고 본토 나무 사이에서 불규칙한 신음소리가 들리는 축축하고 습하고 흐르는 밤이 뒤따랐다. 그들은 무엇을 신경 썼을까? 늙은 톰은 지붕을 잘 만들었고, 굴뚝이 굴뚝을 냈다.
"따뜻한 불, 책, 편안함, 폭풍으로부터의 안전, 양탄자 위의 고양이들. 달빛," 바니가 말했다. "지금 100만 달러가 있다면 더 행복하겠어요?"
"아니요. 반도 행복하지 않아요. 그러면 관습과 의무에 지루할 거예요."
12월. 이른 눈과 오리온. 은하수의 희미한 불꽃. 이제 정말 겨울이었다. 멋지고, 차갑고, 별이 빛나는 겨울. 발란시는 항상 겨울을 얼마나 싫어했는가! 지루하고, 짧고, 별 볼일 없는 날들. 길고, 차갑고, 동반자가 없는 밤. 스티클스 사촌은 등을 계속 문질러야 했다. 스티클스 사촌은 아침에 목을 콱콱 긁으며 이상한 소리를 냈다. 스티클스 사촌은 석탄 가격에 대해 징징거렸다. 그녀의 어머니는 캐묻고, 질문하고, 무시했다. 끝없는 감기와 기관지염—아니면 그것에 대한 공포. 레드펀 연고와 보라색 알약.
하지만 이제 그녀는 겨울을 사랑했다. 겨울은 "뒤쪽"에서 아름다웠다. 참을 수 없을 정도로 아름다웠다. 맑은 날들. 화려한 잔과 같은 저녁. 겨울 와인의 가장 순수한 빈티지. 별이 타오르는 밤. 차갑고 절묘한 겨울 일출. 푸른 성의 창문 전체에 펼쳐진 아름다운 얼음 양치류. 은빛 해빙 속의 자작나무에 비치는 달빛. 바람이 부는 저녁에 엉성한 그림자. 찢어지고 뒤틀리고 환상적인 그림자. 엄숙하고 탐구적인 위대한 침묵. 보석으로 장식된 야만스러운 언덕. 태양이 갑자기 길고 흰 미스타위스 위로 회색 구름을 뚫고 나왔다. 눈보라에 깨진 얼음처럼 회색의 황혼. 불빛의 도깨비와 이해할 수 없는 고양이가 있는 아늑한 거실이 그 어느 때보다 아늑해 보였다. 매 시간마다 새로운 계시와 경이로움이 찾아왔다.
Barney는 Lady Jane을 Roaring Abel의 헛간으로 몰고 가서 Valancy에게 스노슈잉을 가르쳤습니다. Valancy는 기관지염으로 입원해야 했습니다. 하지만 Valancy는 감기에 걸리지 않았습니다. 겨울이 지나고 Barney는 끔찍한 감기에 걸렸고 Valancy는 폐렴에 대한 공포를 가슴에 품고 그를 간호했습니다. 하지만 Valancy의 감기는 옛 달이 가는 대로 사라진 듯했습니다. 운이 좋았습니다. 그녀는 Redfern's Liniment도 가지고 있지 않았기 때문입니다. 그녀는 Port에서 사려 깊게 한 병을 샀고 Barney는 찡그린 얼굴로 얼어붙은 Mistawis에 그것을 던졌습니다.
"더 이상 그 사악한 물건을 여기 가져오지 마." 그는 간단히 명령했다. 그가 그녀에게 가혹하게 말한 것은 처음이자 마지막이었다.
그들은 겨울 숲의 섬세한 침묵과 얼어붙은 나무의 은빛 정글을 오랫동안 여행하며, 어디서나 사랑스러움을 발견했습니다.
때때로 그들은 수정과 진주로 이루어진 마법에 걸린 세상을 걷는 듯했다. 개간지와 호수와 하늘은 너무나 하얗고 빛났다. 공기는 너무나 상쾌하고 맑아서 반쯤 취해 있었다.
그들은 어느 날 자작나무 줄 사이의 좁은 길 입구에서 황홀경에 빠져 주저하며 서 있었습니다. 모든 나뭇가지와 물보라가 눈으로 윤곽이 그어져 있었습니다. 그 옆의 덤불은 대리석으로 만든 작은 요정 숲이었습니다. 창백한 햇살이 드리운 그림자는 훌륭하고 영적이었습니다.
"떠나세요." 바니가 돌아서며 말했다. "우리는 그곳을 짓밟는 모독을 저지르면 안 됩니다."
어느 날 저녁 그들은 오래된 개간지에서 멀리 떨어진 눈 더미를 발견했는데, 그것은 아름다운 여성의 옆모습과 정확히 비슷했습니다. 너무 가까이서 보면, 성 요한 성의 동화에서처럼 그 유사성은 사라졌습니다. 뒤에서 보면, 그것은 형태 없는 기이한 것이었습니다. 하지만 적절한 거리와 각도에서 윤곽이 너무 완벽해서 그들이 갑자기 그것을 발견했을 때, 겨울 일몰의 빛 속에서 가문비나무의 어두운 배경에 반짝이는 것을 보고 두 사람 모두 경탄하며 소리쳤습니다. 낮고 고귀한 이마, 곧고 고전적인 코, 입술, 턱, 볼의 곡선은 마치 옛날의 여신이 조각가 옆에 앉았던 것처럼 보였고, 겨울 숲의 정령이 보여줄 수 있는 차갑고 부풀어 오른 순수한 가슴이 있었습니다.
바니는 "고대 그리스와 로마가 노래하며 그린 모든 아름다움은 가르쳐 주었다"고 말했습니다.
"그리고 우리 외에는 아무도 그것을 본 적이 없고 앞으로도 볼 수 없을 거라고 생각하니." 발렌시가 속삭였다. 그녀는 때때로 존 포스터의 책 속에서 살고 있는 것 같은 기분이 들었다. 주변을 둘러보면서 그녀는 바니가 항구에서 가져온 새로운 포스터 책에 표시해 둔 구절을 떠올렸다. _그가_ 그것을 읽거나 듣기를 기대하지 말라는 경고와 함께.
“'겨울 숲의 모든 색조는 극도로 섬세하고 포착하기 어렵습니다.'' 발란시는 회상했다. “'짧은 오후가 저물고 태양이 언덕 꼭대기에 닿을 때, 숲 전체에 색이 아니라 색의 정신이 넘쳐나는 듯합니다. 결국 순수한 흰색 외에는 아무것도 없지만, 경사면, 딩글과 숲의 곡선을 따라 장미와 보라색, 오팔과 헬리오트로프가 요정처럼 섞인 듯한 느낌이 듭니다. 색조가 확실히 있다고 느끼지만, 직접 보면 사라져 버립니다. 눈꼬치로 보면 방금 전까지만 해도 창백한 순수함만 있던 곳에 숨어 있다는 것을 알 수 있습니다. 해가 지는 바로 그때야 진짜 색이 잠깐 나타납니다. 그러면 붉은색이 눈 위로 흘러내려 언덕과 강을 화신으로 만들고 소나무 꼭대기를 불꽃으로 강타합니다. 단 몇 분간의 변형과 계시가 있으면, 그것은 사라져 버립니다.'
발렌시는 "존 포스터가 미스타위스에서 겨울을 보냈을까 궁금하다"고 말했다.
"그럴 리가 없지." 바니가 비웃었다. "그런 헛소리를 쓰는 사람들은 대체로 교만한 도시 거리의 따뜻한 집에서 쓴다."
"당신은 존 포스터에게 너무 엄격해요." 발란시가 엄하게 말했다. "어젯밤에 당신에게 읽어준 그 작은 문단을 먼저 보지 않고는 아무도 쓸 수 없었을 거예요. 알다시피 그는 못 썼어요."
"나는 그것을 듣지 않았어요." 바니가 침울하게 말했다. "내가 듣지 않겠다고 말했던 거 알잖아."
"그럼 지금 들어야지." 발란시가 계속 말했다. 그녀는 그를 스노슈즈 위에 가만히 서 있게 한 다음 반복했다.
“'그녀는 희귀한 예술가입니다. 이 늙은 자연 어머니는 '일하는 기쁨'을 위해 일하고 허영심에 사로잡히지 않습니다. 오늘날 전나무 숲은 녹색과 회색의 교향곡으로, 어느 쪽이 다른 쪽인지 알 수 없을 정도로 미묘합니다. 회색 줄기, 녹색 가지, 흰색, 회색 그림자가 드리운 바닥 위의 회녹색 이끼. 하지만 늙은 집시는 덧없는 단조로움을 좋아하지 않습니다. 그녀는 약간의 색채를 가지고 있어야 합니다. 보세요. 아름다운 적갈색의 부러진 죽은 전나무 가지가 이끼 수염 사이에서 흔들리고 있습니다.'”
"맙소사, 당신은 저 사람의 책을 전부 외웠어요?" 바니는 혐오스러운 반응을 보이며 걸어갔다.
"존 포스터의 책들은 지난 5년 동안 내 영혼을 살려준 전부였습니다." 발랜시가 단언했다. "오, 바니, 그 오래된 느릅나무 줄기의 고랑에 있는 눈의 정교한 세공을 보세요."
호수로 나왔을 때 그들은 스노슈즈에서 스케이트로 갈아 신고 집으로 스케이트를 타고 갔다. 놀랍게도 발란시는 어린 여학생이었을 때 디어우드 학교 뒤의 연못에서 스케이트를 타는 법을 배웠다. 그녀는 스케이트를 한 번도 신지 않았지만 다른 소녀들이 그녀에게 스케이트를 빌려 주었고 그녀는 타고난 재주가 있는 듯했다. 벤자민 삼촌은 한때 크리스마스에 스케이트 한 켤레를 주겠다고 약속했지만 크리스마스가 되자 대신 그녀에게 고무를 주었다. 그녀는 자라면서 스케이트를 타 본 적이 없었지만 오래된 재주가 금세 돌아왔고 그녀와 바니가 하얀 호수 위를 스치며 여름 별장이 닫혀 있고 조용했던 어두운 섬을 지나는 시간은 영광스러웠다. 오늘 밤 그들은 바람을 가르며 미스타위스를 내려갔고, 하얀 탬 아래 발란시의 뺨이 붉게 물들었다. 그리고 끝에는 소나무 섬에 있는 그녀의 사랑스러운 작은 집이 있었고, 지붕에는 눈이 덮여 있었고 달빛에 반짝였다. 그 방의 창문이 그녀에게 장난스럽게 반짝였다.
"정말 그림책과 똑같죠?" 바니가 말했다.
그들은 즐거운 크리스마스를 보냈습니다. 서두르지 않았습니다. 허둥지둥하지 않았습니다. 수입을 맞추기 위한 잔소리도 없었습니다. 두 번 전에 크리스마스에 같은 사람에게 같은 종류의 선물을 주었는지 기억하려는 거친 노력도 없었습니다. 마지막 순간에 쇼핑하러 온 무리도 없었습니다. 그녀가 침묵하고 중요하지 않은 채로 앉아 있는 지루한 가족 "재회"도 없었습니다. "신경질"도 없었습니다. 그들은 블루 캐슬을 소나무 가지로 장식했고, 발렌시는 사랑스러운 작은 반짝이 별을 만들어 푸른 나무 사이에 걸었습니다. 그녀는 바니가 완벽하게 정의한 저녁 식사를 요리했고, 굿럭과 반조는 뼈를 따냈습니다.
"저런 거위를 낳을 수 있는 땅은 존경할 만한 땅입니다." 바니가 맹세했다. "영원히 캐나다!" 그리고 그들은 조지아나 사촌이 발렌시에게 침대보와 함께 준 민들레 와인 한 병을 유니언 잭에 건배했다.
"사람이 언제 약간의 자극을 필요로 할지 알 수 없잖아요." 조지아나 사촌이 엄숙하게 말했다.
바니는 발란시에게 크리스마스 선물로 뭘 원하는지 물었습니다.
"무언가 경박하고 불필요한 것"이라고 발란시는 말했다. 그는 작년 크리스마스에 골로시 한 켤레를, 그 전 해에는 긴팔 모직 속옷 두 벌을 받았다. 그리고 그 뒤로도 마찬가지였다.
바니는 기쁘게도 진주 구슬 목걸이를 그녀에게 주었습니다. 발렌시는 평생 동안 응고된 달빛처럼 뽀얀 진주 구슬을 원했습니다. 그리고 그것은 정말 예뻤습니다. 그녀가 걱정한 것은 그것들이 정말 너무 좋다는 것이었습니다. 그것들은 엄청나게 비었을 것입니다. 적어도 15달러는 들었을 것입니다. 바니가 그것을 감당할 수 있을까요? 그녀는 그의 재정에 대해 아무것도 몰랐습니다. 그녀는 그가 자신의 옷을 사는 것을 거부했습니다. 그녀는 그에게 옷이 필요한 한 그것을 살 만큼은 있다고 말했습니다. 벽난로 선반에 있는 둥글고 검은 항아리에 바니는 가계비를 위한 돈을 넣었습니다. 항상 충분했습니다. 항아리는 결코 비지 않았지만 발렌시가 그것을 채우는 것을 본 적은 없습니다. 물론 그는 많은 것을 가질 수 없었고 그 목걸이도 마찬가지였습니다. 하지만 발렌시는 신경을 버렸습니다. 그녀는 그것을 착용하고 즐길 것입니다. 그것은 그녀가 가진 최초의 예쁜 물건이었습니다.
제32장
새해. 낡고 초라하고, 명예롭지 못한 수명이 다한 달력이 내려갔다. 새로운 달력이 올라갔다. 1월은 폭풍의 달이었다. 3주 동안 눈이 내렸다. 온도계는 영하 몇 마일을 내려가서 그대로 있었다. 하지만 Barney와 Valancy가 서로에게 지적했듯이 모기는 없었다. 그리고 그들의 큰 불의 굉음과 딱딱거리는 소리가 북풍의 울부짖음을 가렸다. Good Luck과 Banjo는 살이 쪄서 두껍고 부드러운 털로 된 화려한 코트를 만들었다. Nip과 Tuck은 떠났다.
"하지만 그들은 봄에 돌아올 거야." 바니가 약속했다.
단조로움은 없었다. 때때로 그들은 다툼으로 번질 생각조차 하지 않은 극적인 사적인 작은 말다툼을 했다. 때때로 Roaring Abel이 저녁이나 하루 종일 낡은 타탄 모자와 눈으로 덮인 긴 붉은 수염을 가지고 들렀다. 그는 보통 바이올린을 가져와서 그들을 위해 연주했는데, Banjo를 제외한 모든 사람은 즐거웠고 Banjo는 일시적으로 미쳐버리고 Valancy의 침대 밑으로 숨어들었다. 때때로 Abel과 Barney는 Valancy가 사탕을 만드는 동안 이야기를 나누었다. 때때로 그들은 Tennyson과 Carlyle처럼 침묵 속에 앉아서 담배를 피웠다. Blue Castle이 악취를 풍기고 Valancy가 밖으로 도망칠 때까지 말이다. 때때로 그들은 밤새도록 격렬하고 조용히 체커를 두었다. 때때로 그들은 모두 Abel이 가져온 붉은 사과를 먹었고, 쾌활한 오래된 시계는 즐거운 시간을 똑딱거렸다.
"사과 한 접시, 모닥불, 그리고 '볼 수 있는 즐거운 책'은 천국을 대신할 만한 공평한 대용품입니다." 바니가 맹세했습니다. "누구나 황금의 거리를 가질 수 있습니다. 카먼을 한 번 더 때려봅시다."
스털링 가족은 이제 발란시의 죽음을 믿기가 더 쉬워졌습니다. 그녀가 항구에 갔다는 희미한 소문조차도 그들을 괴롭히지 않았지만, 그녀와 바니는 가끔씩 그곳에서 스케이트를 타고 영화를 보고 나서 모퉁이 매대에서 뻔뻔스럽게 핫도그를 먹곤 했습니다. 아마도 스털링 가족 중 누구도 그녀에 대해 생각하지 않았을 것입니다. 불쌍한 도스를 걱정하며 잠을 이루지 못하던 조지아나 사촌만 빼고요. 그녀는 먹을 것이 충분했을까요? 그 끔찍한 생물이 그녀에게 좋았을까요? 그녀는 밤에 충분히 따뜻했을까요?
발렌시는 밤에 꽤 따뜻했다. 그녀는 얼어붙은 호수에 있는 작은 섬에서 보낸 그 겨울밤의 아늑함에 잠에서 깨어 조용히 즐겼다. 다른 겨울의 밤은 너무나 춥고 길었다. 발렌시는 그 밤에 깨어나서 지나간 하루의 암울함과 공허함, 그리고 다가올 하루의 암울함과 공허함에 대해 생각하는 것을 싫어했다. 이제 그녀는 깨어나지 않고 반 시간 동안 깨어서 행복했던 그 밤을 거의 세어보았다. 바니의 규칙적인 호흡이 그녀 옆에서 계속되었고, 열린 문으로 벽난로의 타오르는 불씨가 어둠 속에서 그녀에게 윙크했다. 어둠 속에서 작은 럭키 고양이가 침대 위로 뛰어올라 발치에 몸을 웅크리고 으르렁거리는 것을 느끼는 것은 매우 기분 좋았다. 하지만 반조는 불 앞에 혼자 앉아 침울한 악마처럼 침울해했다. 그런 순간에 반조는 영리하기는커녕 발렌시는 그의 기이함을 좋아했다.
침대 옆은 창문에 바로 붙어 있어야 했다. 좁은 방에 침대를 놓을 다른 자리가 없었다. 발란시는 거기에 누워서 창문을 통해, 실제로 창문에 닿아 있는 큰 소나무 가지를 통해, 진주로 된 포장도로처럼 희고 반짝이는 미스타위스까지, 또는 폭풍 속에서 어둡고 무서운 곳을 바라볼 수 있었다. 때때로 소나무 가지가 친절한 신호로 유리창에 두드렸다. 때때로 그녀는 바로 그녀 옆에서 눈이 쉿쉿거리는 작은 속삭임을 들었다. 어떤 밤에는 온 세상이 침묵의 제왕에 맡겨진 듯했다. 그런 다음 소나무 사이로 바람이 위엄 있게 휘몰아치는 밤이 왔다. 사랑스러운 별빛이 푸른 성 주변을 기괴하고 즐겁게 휘몰아치는 밤. 폭풍이 오기 전의 침울한 밤은 호수 바닥을 따라 낮고 울부짖는 듯한 울부짖음과 불길함과 신비로움을 울리며 기어갔다. 발란시는 이 즐거운 교제 속에서 완벽하게 좋은 수면 시간을 많이 낭비했다. 하지만 그녀는 아침에 원하는 만큼 잠을 잘 수 있었다. 아무도 신경 쓰지 않았다. Barney는 베이컨과 계란으로 아침 식사를 직접 만들고 저녁 시간까지 Bluebeard's Chamber에 틀어박혀 있었습니다. 그런 다음 그들은 독서와 이야기로 저녁을 보냈습니다. 그들은 이 세상의 모든 것과 다른 세상의 많은 것에 대해 이야기했습니다. 그들은 Blue Castles가 다시 울려 퍼질 때까지 그들만의 농담에 웃었습니다.
"당신은 정말 아름답게 웃어요." 바니가 한 번 그녀에게 말했다. "당신이 웃는 것을 듣는 것만으로도 웃고 싶어져요. 당신의 웃음에는 요령이 있어요. 마치 당신이 드러내지 않는 훨씬 더 많은 재미가 뒤에 있는 것처럼요. 미스타위스에 오기 전에도 그렇게 웃었나요, 문라이트?"
"저는 전혀 웃은 적이 없습니다. 정말요. 제가 기대되는 일이 있을 때면 어리석게 킥킥 웃곤 했습니다. 하지만 지금은 웃음이 저절로 나옵니다."
발렌시는 바니가 예전보다 훨씬 더 자주 웃고 그의 웃음이 바뀌었다는 것을 여러 번 깨달았습니다. 그것은 건전해졌습니다. 그녀는 이제 그 웃음에서 작은 냉소적인 음을 거의 듣지 못했습니다. 양심에 범죄를 저지른 사람이 그렇게 웃을 수 있을까요? 그러나 바니는 _뭔가_를 했을 것입니다. 발렌시는 그가 한 일에 대해 무관심하게 마음을 정했습니다. 그녀는 그가 채무 불이행 은행 계산원이라고 결론지었습니다. 그녀는 바니의 책 중 하나에서 몬트리올 신문에서 잘라낸 오래된 기사를 발견했는데, 거기에는 사라진 채무 불이행 계산원이 설명되어 있었습니다. 그 설명은 바니에게 적용되었고 발렌시가 아는 다른 여섯 명의 남자에게도 적용되었으며, 그가 때때로 던진 몇 가지 무심한 발언으로 그녀는 그가 몬트리올을 꽤 잘 알고 있다는 결론을 내렸습니다. 발렌시는 마음속으로 모든 것을 파악했습니다. 바니는 은행에 있었습니다. 그는 돈을 좀 가져가서 투기하고 싶었습니다. 물론, 다시 넣어야 한다는 뜻이었습니다. 그는 점점 더 깊이 빠져들었고, 결국 도망치는 것 외에는 아무것도 없다는 것을 깨달았습니다. 그런 일은 수많은 남자에게 일어났습니다. 그는, Valancy는 확신합니다, 결코 잘못을 저지를 생각이 없었습니다. 물론, 클리핑에 나오는 남자의 이름은 Bernard Craig였습니다. 하지만 Valancy는 항상 Snaith가 가명이라고 생각했습니다. 중요한 것은 아니지만요.
발렌시는 그 겨울에 불행한 밤을 단 한 번만 보냈습니다. 3월 말에 눈이 대부분 녹고 닙과 턱이 돌아왔을 때였습니다. 바니는 오후에 숲 속을 오랫동안 떠돌아다니며 모든 것이 잘된다면 어두워지기 전에 돌아올 것이라고 말했습니다. 그가 떠난 직후 눈이 내리기 시작했습니다. 바람이 불었고, 미스타위스는 겨울의 최악의 폭풍 중 하나에 휘말렸습니다. 호수를 찢고 작은 집을 강타했습니다. 본토의 어둡고 분노한 숲은 발렌시를 노려보았습니다. 나뭇가지가 흔들리는 모습에서 위협을 느꼈고, 바람이 부는 우울한 모습에서 위협을 느꼈고, 가슴이 웅크리고 있는 모습에서 공포를 느꼈습니다. 섬의 나무들은 두려움에 웅크리고 있었습니다. 발렌시는 불 앞의 양탄자에 웅크리고 밤을 보냈고, 그녀의 얼굴을 손에 묻고 있었습니다. 그녀는 한때 푸른 보조개가 있는 미스타위스였던 맹렬한 바람과 눈의 연기를 통해 보려고 헛되이 노력하며 창밖을 내다보고 있었습니다. 바니는 어디에 있었을까요? 무자비한 호수에서 길을 잃었나요? 길 없는 숲의 표류에 지쳐 가라앉았나요? 발란시는 그날 밤 백 번이나 죽었고 그녀의 푸른 성의 모든 행복을 온전히 갚았습니다. 아침이 되자 폭풍이 걷히고 걷혔습니다. 태양이 미스타위스 위로 찬란하게 비쳤습니다. 그리고 정오에 바니가 집으로 돌아왔습니다. 발란시는 그가 숲이 우거진 지점을 돌아오는 것을 창밖에서 보았습니다. 반짝이는 하얀 세상에 비해 가늘고 검은색이었습니다. 그녀는 그를 만나러 달려가지 않았습니다. 그녀의 무릎에 뭔가가 일어났고 그녀는 반조의 의자에 쓰러졌습니다. 다행히 반조는 제때 밑에서 나왔고 그의 수염은 분노로 곤두섰습니다. 바니는 그녀가 손으로 머리를 가리고 있는 것을 보았습니다.
"바니, 네가 죽은 줄 알았어." 그녀가 속삭였다.
바니가 야유했다.
"클론다이크가 2년 동안 있었는데 이런 아기 폭풍이 날 덮칠 수 있다고 생각했어? 나는 머스코카 근처의 낡은 통나무 판잣집에서 밤을 보냈어. 좀 추웠지만 충분히 아늑했어. 작은 거위야! 네 눈은 담요에 난 타버린 구멍 같아. 나 같은 늙은 나무꾼 때문에 밤새 여기 앉아 걱정했어?"
"그래요." 발란시가 말했다. "저는—그럴 수 없었어요. 폭풍이 너무 거칠어 보였어요. 누구든 길을 잃었을 수도 있었죠.—당신이—그 지점으로—오는 것을 보았을 때—저기—뭔가가 제게 일어났어요. 무슨 일인지는 모르겠어요. 마치 제가 죽었다가 다시 살아난 것 같았어요. 다른 식으로 설명할 수가 없어요."
제33장
봄. 미스타위스는 1~2주 동안 검고 음침했지만, 사파이어와 청록색, 라일락과 장미빛으로 타오르며, 오리엘을 통해 웃으며, 자수정 섬을 애무하고, 실크처럼 부드러운 바람에 물결치며. 개구리, 늪과 연못의 작은 녹색 마법사, 긴 황혼과 긴 밤 내내 어디서나 노래한다. 녹색 안개 속에서 요정 같은 섬; 이른 잎사귀에 있는 야생 어린 나무의 덧없는 아름다움; 주니퍼 나무의 새로운 잎사귀의 서리 같은 사랑스러움; 숲은 봄꽃의 패션을 입고, 섬세하고, 광야의 영혼과 비슷한 영적인 것들; 단풍나무 위의 붉은 안개; 광택 있는 은빛 겁쟁이로 장식된 버드나무; 미스타위스의 모든 잊혀진 제비꽃이 다시 핀다; 4월 달의 유혹.
"미스타위스에 얼마나 많은 샘이 있었는지 생각해 보세요. 그리고 그 샘들은 다 아름다웠어요." 발랜시가 말했다. "오, 바니, 저 야생 매실 좀 보세요! 저는—존 포스터의 말을 인용해야겠어요. 그의 책 중 하나에 이런 구절이 있어요. 백 번이나 다시 읽었어요. 그는 나무 앞에서 이렇게 썼을 거예요.
“'아주 오래전부터 고급 레이스로 만든 웨딩 베일을 장식한 어린 야생 매화나무를 보세요. 나무 요정의 손가락이 그것을 엮었을 겁니다. 지상의 직기에서 나온 것과 같은 것은 없습니다. 저는 그 나무가 자신의 아름다움을 의식하고 있다고 맹세합니다. 그것은 우리 눈앞에서 굴레를 씌웁니다. 마치 그 아름다움이 숲에서 가장 덧없는 것이 아니라 가장 희귀하고 가장 뛰어난 것이기 때문입니다. 오늘은 그렇지만 내일은 그렇지 않습니다. 나뭇가지 사이로 부는 남풍은 가느다란 꽃잎을 날려버릴 것입니다. 하지만 뭐가 중요할까요? 오늘은 야생의 여왕이고 오늘은 항상 숲 속에 있습니다.'”
"그걸 다 잊었으니 기분이 훨씬 나아졌을 거야." 바니가 무표정하게 말했다.
"여기 민들레 밭이 있어요." 발란시가 침착하게 말했다. "하지만 민들레는 숲에서 자라서는 안 돼요. 사물의 적합성에 대한 감각이 전혀 없거든요. 너무 쾌활하고 자만심이 강해요. 진짜 나무 꽃의 신비로움과 자제력이 전혀 없어요."
"간단히 말해서, 그들은 비밀이 없습니다." 바니가 말했다. "하지만 잠깐만요. 숲은 그 명백한 민들레가 있어도 자기 마음대로 할 겁니다. 조금만 지나면 그 모든 눈에 띄는 노랗고 안주하는 것이 사라지고, 우리는 안개가 자욱한 유령 같은 구체가 숲의 전통과 완벽한 조화를 이루며 긴 풀 위에 떠 있는 것을 보게 될 겁니다."
"그거 존 포스터식인 것 같네." 발렌시가 놀리듯 말했다.
"내가 무슨 짓을 해서 저런 비난을 받을 만했나?" 바니가 불평했다.
봄의 가장 이른 징조 중 하나는 레이디 제인의 르네상스였습니다. 바니는 다른 차가 보지도 않을 도로에 그녀를 태웠고, 그들은 진흙 속에서 디어우드를 지나 차축까지 갔습니다. 그들은 여러 스털링을 지나쳤는데, 그들은 신음하며 이제 봄이 왔으니 도처에서 그 뻔뻔한 쌍을 만날 것이라고 생각했습니다. 디어우드 상점을 돌아다니던 발랜시는 거리에서 벤저민 삼촌을 만났습니다. 하지만 그는 두 블록 더 가서야 붉은색 칼라의 담요 코트를 입은 소녀가 4월의 날카로운 공기에 붉게 물들었고 웃고 기울어진 눈 위로 검은 머리카락이 늘어진 그 소녀가 발랜시라는 것을 깨달았습니다. 그가 그것을 깨달았을 때, 벤저민 삼촌은 분노했습니다. 발랜시가 어린 소녀처럼 보일 이유가 무엇이었을까요? 범법자의 길은 힘들었습니다. 그래야만 했습니다. 성경적이고 적절했습니다. 하지만 발랜시의 길은 힘들 수 없었습니다. 힘들다고 해도 그녀는 그렇게 보이지 않았을 것입니다. 뭔가 잘못된 것이 있었습니다. 그것은 거의 어떤 남자를 모더니스트로 만들기에 충분했습니다.
Barney와 Valancy는 항구로 덜커덕거리며 걸어갔고, 그들이 다시 Deerwood를 지날 때는 어두웠다. 옛집에서 Valancy는 갑작스러운 충동에 사로잡혀 차에서 내려 작은 문을 열고 발끝으로 거실 창문으로 걸어갔다. 그녀의 어머니와 사촌 Stickles가 침울하게 앉아서 엄숙하게 뜨개질을 하고 있었다. 예전처럼 당혹스럽고 비인간적이었다. 그들이 조금이라도 외로워 보였다면 Valancy는 들어갔을 것이다. 하지만 그들은 들어가지 않았다. Valancy는 세상을 위해 그들을 방해하고 싶지 않았다.
제34장
발란시는 그해 봄에 두 가지 멋진 순간을 경험했습니다.
어느 날, 그녀는 덩굴나무와 기는 가문비나무를 가득 안고 숲을 지나 집으로 돌아오다가 앨런 티어니라는 남자를 만났다. 앨런 티어니는 유명한 미인 화가였다. 그는 겨울에는 뉴욕에 살았지만, 미스타위스 북쪽 끝에 있는 섬 별장을 소유하고 있었는데, 호수의 얼음이 녹는 순간마다 항상 그곳으로 갔다. 그는 외롭고 괴짜스러운 사람으로 소문이 났다. 그는 모델들에게 아첨을 한 적이 없었다. 아첨을 필요로 하는 사람은 그리지 않았기 때문에 그럴 필요가 없었다. 앨런 티어니에게 그려지는 것은 여성이 바랄 수 있는 아름다움의 _은닉처_였다. 발렌시는 그에 대해 너무나 많은 이야기를 들었기 때문에 어깨 너머로 고개를 돌려 수줍고 호기심 어린 시선을 보냈다. 창백한 봄 햇살이 거대한 소나무 사이로 쏟아져 그녀의 맨 검은 머리와 비스듬한 눈을 가로질러 내렸다. 그녀는 창백한 녹색 스웨터를 입고 린네아 덩굴을 머리카락에 묶었다. 깃털 같은 가문비나무 분수가 그녀의 팔을 넘쳐흐르며 그녀 주위에 떨어졌다. 앨런 티어니의 눈이 밝아졌다.
다음날 오후, 발렌시가 또 다른 꽃 탐색을 마치고 돌아왔을 때, 바니는 "전화가 왔어요."라고 말했다.
"누구?" 발란시는 놀랐지만 무관심했다. 그녀는 바구니에 아르부투스를 채우기 시작했다.
"앨런 티어니. 그는 당신을 그리길 원해요, 문라이트."
"나!" 발란시가 바구니와 아르부투스를 떨어뜨렸다. "나를 비웃는 거야, 바니."
"그렇지 않아요. 티어니가 온 건 바로 그거예요. 제 아내를 무스코카의 영혼으로 그리는 것에 대한 허락을 구하려고요."
"하지만—하지만—" 발란시가 더듬거리며 말했다. "앨런 티어니는 절대 아무것도 그리지 않아요—하지만—"
"아름다운 여성들" 바니가 마무리했다. "인정합니다. QED, 바니 스네이스 여사는 아름다운 여성입니다."
"말도 안 돼." 발란시가 말하며 몸을 숙여 아르부투스를 꺼냈다. "그게 말도 안 된다는 걸 알잖아, 바니. 1년 전보다 훨씬 잘생겼다는 건 알지만, 예쁘진 않아."
"앨런 티어니는 절대 실수를 하지 않아." 바니가 말했다. "문라이트, 당신은 아름다움에는 여러 종류가 있다는 걸 잊고 있어. 당신의 상상력은 사촌 올리브의 아주 명백한 타입에 사로잡혀 있어. 오, 그녀를 봤어. 그녀는 정말 멋진 사람이야. 하지만 앨런 티어니가 그녀를 그리려고 하는 걸 본 적은 없어. 끔찍하지만 표현력이 풍부한 속어로, 그녀는 모든 물건을 쇼윈도에 걸어두지. 하지만 당신의 잠재의식 속에는 올리브와 닮지 않은 사람은 아름다울 수 없다는 확신이 있어. 게다가 당신은 영혼이 빛날 수 없었던 시절의 당신의 얼굴을 기억해. 티어니는 당신이 어깨 너머로 돌아다볼 때 당신의 뺨 곡선에 대해 뭔가 말했어. 내가 종종 그것이 산만하다고 말했던 걸 알잖아. 그리고 그는 당신의 눈에 대해 꽤나 어리석어. 내가 그것이 전적으로 전문적인 것이라고 확신하지 못했다면—그는 사실 짜증나는 노총각이잖아, 알잖아—나는 질투했을 거야."
"글쎄요, 저는 그려지고 싶지 않아요." 발란시가 말했다. "그걸 그에게 말했으면 좋겠어요."
"그럴 수 없었어요. _당신이_ 뭘 원하는지 몰랐어요. 하지만 _저는_ 아내를 그림으로 그리는 걸 원하지 않는다고 말했어요. 사람들이 쳐다보도록 살롱에 걸어두는 걸. 다른 남자의 소유물. 당연히 그 그림을 살 수 없었으니까요. 그러니까 당신이 그림으로 그려지길 원했다 하더라도, 문라이트, 당신의 폭군 남편은 허락하지 않았을 거예요. 티어니는 약간 침울했어요. 그는 그렇게 거절당하는 데 익숙하지 않아요. 그의 요청은 거의 왕족의 요청과 같아요."
"하지만 우리는 불법자입니다." 발란시가 웃으며 말했다. "우리는 어떤 법령에도 절하지 않습니다. 우리는 어떤 주권도 인정하지 않습니다."
그녀는 마음속으로 부끄러움 없이 이렇게 생각했습니다.
"올리브가 앨런 티어니가 나를 그리길 원한다는 걸 알았으면 좋겠다. _나_! 어린-노처녀-발렌시-스털링-그-것-이었다."
두 번째 놀라운 순간은 5월 어느 날 저녁이었다. 그녀는 바니가 실제로 그녀를 좋아한다는 것을 깨달았다. 그녀는 항상 그가 그녀를 좋아하기를 바랐지만, 때때로 그녀는 그가 동정심에서 친절하고 착하고 다정한 사람일 뿐이라는 약간 불쾌하고 괴로운 공포를 느꼈다. 그녀는 오래 살지 못할 것이라는 것을 알고 있었고, 사는 한 즐거운 시간을 보내야 한다고 결심했지만, 그의 마음속으로는 다시 자유를 고대하고 있었다. 그의 섬에 침입하는 여자 생물이 없고, 숲을 배회할 때 옆에 떠드는 사람이 없었다. 그녀는 그가 결코 그녀를 사랑할 수 없다는 것을 알았다. 그녀는 그가 그녀를 사랑하기를 바라지 않았다. 그가 그녀를 사랑한다면 그녀가 죽을 때 그는 불행할 것이다. 발란시는 그 분명한 단어에서 결코 움츠러들지 않았다. 그녀에게 "죽음"은 없었다. 그리고 그녀는 그가 조금이라도 불행해지기를 바라지 않았다. 하지만 그녀는 그가 기뻐하거나 안도감을 느끼기를 바라지 않았다. 그녀는 그가 그녀를 좋아하고 좋은 친구로서 그녀를 그리워하기를 바랐다. 하지만 그녀는 오늘 밤까지 그가 그녀를 사랑한다는 것을 확신하지 못했다.
그들은 일몰 무렵 언덕을 걸어갔다. 그들은 양치류 움푹 들어간 곳에서 처녀 샘을 발견하는 기쁨을 누렸고, 자작나무 껍질 잔에서 함께 물을 마셨다. 그들은 낡은 난간 울타리에 와서 오랫동안 그 위에 앉았다. 그들은 별로 이야기를 나누지 않았지만, 발렌시는 이상한 일체감을 느꼈다. 그녀는 그가 그녀를 좋아하지 않았다면 그런 감정을 느낄 수 없었을 거라는 걸 알았다.
"너는 착한 녀석이야." 바니가 갑자기 말했다. "오, 착한 녀석이야! 가끔 네가 너무 착해서 현실이 될 수 없을 것 같아. 내가 널 꿈꾸고 있는 것 같아."
발란시는 "이렇게 행복할 때, 왜 지금 당장 죽을 수 없는 걸까!"라고 생각했습니다.
글쎄, 지금은 그렇게 오래 걸릴 수는 없을 것이다. 어떻게든 발렌시는 항상 트렌트 박사가 정해준 1년을 살아낼 수 있을 거라고 생각했다. 그녀는 조심하지 않았다. 조심하려고 한 적이 없었다. 하지만 어떻게든 그녀는 항상 1년을 살아낼 수 있을 거라고 생각했다. 그녀는 그것에 대해 전혀 생각하지 않았다. 하지만 지금, 바니 옆에 앉아, 그의 손을 잡고, 갑자기 깨달았다. 그녀는 오랫동안 심장마비를 겪지 않았다. 적어도 2개월은. 그녀가 마지막으로 앓았던 건 바니가 폭풍우 속으로 나가기 이틀이나 사흘 전이었다. 그때 이후로 그녀는 자신에게 심장이 있다는 걸 기억하지 못했다. 글쎄, 의심할 여지 없이 그것은 끝이 가까웠다는 징조였다. 자연은 투쟁을 포기했다. 더 이상 고통은 없을 것이다.
"지난 1년 후에는 천국이 매우 지루할 것 같아." 발란시는 생각했다. "하지만 아마 기억하지 못할 거야. 그게 좋을까? 아니, 아니. 바니를 잊고 싶지 않아. 그를 잊고 행복해하는 것보다 그를 기억하며 천국에서 비참하게 지내는 게 낫겠어. 그리고 나는 영원히 그가 정말, _정말_ 나를 좋아했다는 걸 기억할 거야."
제35장
30초는 때때로 매우 길 수 있습니다. 기적이나 혁명을 일으킬 만큼 긴 시간입니다. 30초 만에 Barney와 Valancy Snaith의 삶은 완전히 바뀌었습니다.
그들은 6월 어느 날 저녁 사라지는 프로펠러를 타고 호수 주변을 돌았고, 작은 개울에서 한 시간 동안 낚시를 한 후, 보트를 그곳에 두고 숲을 지나 2마일 떨어진 포트 로렌스까지 걸어갔다. 발렌시는 가게를 조금 돌아다니며 새 신발을 샀다. 그녀의 낡은 신발은 갑자기 완전히 고장이 났고, 오늘 저녁 그녀는 겨울 어느 날 어리석게도 그 아름다움 때문에, 그리고 인생에서 한 번이라도 어리석고 사치스러운 물건을 사고 싶어서 산, 다소 높고 가느다란 굽이 달린 에나멜 가죽으로 만든 작고 멋진 신발을 신어야 했다. 그녀는 때때로 블루 캐슬에서 저녁을 보낼 때 신었지만, 밖에서 신은 것은 이번이 처음이었다. 그녀는 그 신발을 신고 숲을 걸어 올라가는 것이 그렇게 편하지 않다고 느꼈고, 바니는 그녀에게 무자비하게 그 신발을 달라고 조르기 시작했다. 하지만 불편함에도 불구하고, 발렌시는 속으로 그 예쁘고 어리석은 신발 위로 뻗은 그녀의 날씬한 발목과 높은 발등이 마음에 들었고, 신발 가게에서 신발을 바꾸지 않았다.
그들이 포트 로렌스를 떠났을 때 태양은 소나무 위로 낮게 걸려 있었습니다. 북쪽으로 숲이 마을 주변을 아주 갑자기 닫았습니다. 발렌시는 포트 로렌스를 나갔을 때 항상 한 세계에서 다른 세계로, 현실에서 동화 나라로 옮겨가는 듯한 느낌을 받았습니다. 눈 깜짝할 새에 소나무 군대가 뒤에서 그녀를 가두고 있는 것을 발견했습니다.
포트 로렌스에서 1마일 반 떨어진 ​​곳에 작은 기차역이 있었는데, 작은 역 건물이 있었습니다. 이 시간대에는 지역 열차가 오지 않아서 텅 비어 있었습니다. Barney와 Valancy가 숲에서 나왔을 때는 아무도 보이지 않았습니다. 왼쪽으로 선로의 갑작스러운 곡선 때문에 보이지 않았지만, 그 너머 나무 꼭대기 위로 긴 연기가 지나가는 기차가 다가오고 있었습니다. Barney가 스위치를 건너자 레일이 천둥 소리에 진동했습니다. Valancy는 그보다 몇 걸음 뒤에 있었고, 작고 구불구불한 길을 따라 6월 종을 모으기 위해 시간을 보내고 있었습니다. 하지만 기차가 오기 전에 건너갈 시간은 충분했습니다. 그녀는 걱정 없이 첫 번째 레일을 건넜습니다.
그녀는 그것이 어떻게 일어났는지 결코 알 수 없었다. 이어지는 30초는 항상 그녀의 기억 속에서 그녀가 천 번의 삶의 고통을 견뎌낸 혼란스러운 악몽처럼 보였다.
그녀의 예쁘고 어리석은 신발의 뒤꿈치가 스위치의 틈새에 걸렸다. 그녀는 그것을 풀 수 없었다.
“바니—바니!” 그녀는 놀라서 소리쳤다.
바니는 돌아섰다. 그녀의 곤경을 보고, 그녀의 창백한 얼굴을 보고, 뒤로 달려갔다. 그는 그녀를 끌어내려고 했다. 그는 그녀의 발을 감옥에서 빼내려고 했다. 헛수고였다. 순식간에 기차가 곡선을 돌았다. 그들에게 다가왔다.
"어서 가, 빨리 가, 바니! 너는 죽을 거야!" 발렌시가 그를 밀어내려고 소리쳤다.
바니는 무릎을 꿇고, 유령처럼 하얗게 질려, 그녀의 신발끈을 미친 듯이 찢었다. 매듭은 그의 떨리는 손가락에 저항했다. 그는 주머니에서 칼을 꺼내 베었다. 발렌시는 여전히 맹목적으로 그를 밀어내려고 애썼다. 그녀의 마음은 바니가 죽을 것이라는 끔찍한 생각으로 가득 차 있었다. 그녀는 자신의 위험에 대해 전혀 생각하지 않았다.
"바니—가—가—맙소사—가자!"
"절대 안 돼!" 바니가 이를 악물고 중얼거렸다. 그는 레이스를 미친 듯이 비틀었다. 기차가 곡선을 돌 때 그는 뛰어올라 발란시를 붙잡았다. 그녀를 끌어내어 신발은 그녀 뒤에 남겨두었다. 기차가 지나갈 때의 바람은 그의 얼굴에 흐르는 땀을 얼음처럼 차갑게 만들었다.
"신에게 감사합니다!" 그는 중얼거렸다.
잠시 동안 그들은 서로를 멍하니 바라보며 서 있었습니다. 두 마리의 하얗고 흔들리는, 눈이 휘둥그래진 생물들이었습니다. 그러고 나서 그들은 역 건물 끝에 있는 작은 좌석으로 비틀거리며 가서 그 위에 앉았습니다. 바니는 얼굴을 손으로 가리고 아무 말도 하지 않았습니다. 발란시는 앉아서 앞을 똑바로 바라보며 거대한 소나무 숲, 개간지의 그루터기, 길고 반짝이는 난간을 바라보았습니다. 그녀의 어리둥절한 마음에는 단 하나의 생각만 있었습니다. 마치 불을 깎아내면 그녀의 몸이 타버릴 것처럼 그녀를 태워버릴 것 같은 생각이었습니다.
트렌트 박사는 1년 전에 그녀에게 심각한 심장병이 있다고 말했는데, 어떤 흥분도 치명적일 수 있다고 했습니다.
그렇다면 왜 그녀는 지금 죽지 않았을까? 바로 이 순간? 그녀는 대부분의 사람들이 평생 경험하는 것만큼의 끔찍한 흥분을 그 끝없는 30초에 몰려서 경험했을 뿐이다. 하지만 그녀는 그것으로 죽지 않았다. 그녀는 그것 때문에 조금도 나쁘지 않았다. 누구든 그랬을 것처럼 무릎이 약간 흔들렸고, 누구든 그랬을 것처럼 심장 박동이 더 빨랐다. 그 이상은 아니었다.
왜!
_트렌트 박사가 실수를 했을 가능성이 있을까?_
발렌시는 마치 차가운 바람이 갑자기 그녀의 영혼을 얼린 것처럼 몸을 떨었다. 그녀는 그녀 옆에 웅크리고 있는 바니를 바라보았다. 그의 침묵은 매우 웅변적이었다. 그에게도 같은 생각이 떠올랐을까? 그는 몇 달이나 1년이 아니라 영원히, 그리고 모든 것을 사랑하지 않는 여자와 결혼했다는 끔찍한 의심에 갑자기 직면하게 되었을까? 그 여자는 어떤 속임수나 거짓말로 자신을 그에게 강요했다. 발렌시는 그 공포에 질려 몸이 아팠다. 그럴 리가 없었다. 너무 잔인하고 너무 사악했을 것이다. 트렌트 박사는 실수를 _할_ 수 없었다. 불가능했다. 그는 온타리오에서 가장 뛰어난 심장 전문의 중 한 명이었다. 그녀는 어리석었다. 최근의 공포에 불안해했다. 그녀는 자신이 겪었던 끔찍한 통증 경련 중 일부를 기억했다. 그녀의 심장에 심각한 문제가 있어서 그런 일이 생긴 게 틀림없다.
하지만 그녀는 거의 3개월 동안 아무것도 먹지 않았습니다.
왜?
당장 바니가 몸을 흔들었다. 그는 발란시를 보지 않고 일어나서 태연하게 말했다.
"아마 하이킹을 해서 돌아가는 게 나을 거야. 해가 지고 있어. 나머지 길은 괜찮니?"
"그럴 것 같아요." 발렌시가 비참하게 말했다.
Barney는 개간지를 가로질러 가서 떨어뜨린 꾸러미를 집어들었습니다. 그녀의 새 신발이 들어 있는 꾸러미였습니다. 그는 그것을 그녀에게 가져와 그녀가 신발을 꺼내어 아무런 도움 없이 신게 했고, 그는 그녀에게 등을 돌리고 소나무를 바라보았습니다.
그들은 어둠 속의 길을 따라 호수로 조용히 걸어갔다. Barney는 조용히 그의 보트를 Mistawis라는 일몰의 기적 속으로 몰고 갔다. 그들은 조용히 깃털 같은 곶을 돌아다녔고 산호 만과 은빛 강을 건넜는데, 그곳에서 카누는 여운 속에서 위아래로 미끄러졌다. 그들은 조용히 음악과 웃음소리가 울려 퍼지는 별장을 지나갔다. 그들은 조용히 Blue Castle 아래의 상륙지에 도착했다.
발란시는 돌계단을 올라가 집으로 들어갔다. 그녀는 도착한 첫 번째 의자에 비참하게 주저앉아, 굿럭의 흥분한 기쁨의 으르렁거림과 그녀가 의자에 앉은 것에 대한 반조의 사나운 항의의 눈빛을 모른 채 오리엘을 응시했다.
몇 분 후 바니가 들어왔다. 그는 그녀에게 다가가지 않았지만, 그녀 뒤에 서서 그녀가 경험한 일로 인해 기분이 나빠졌는지 부드럽게 물었다. 발렌시는 "네"라고 솔직하게 대답할 수 있었다면 1년 동안 행복했을 것이다.
"아니요." 그녀는 단호하게 말했다.
바니는 블루비어드의 방으로 들어가 문을 닫았다. 그녀는 그가 위아래로 왔다 갔다 하는 것을 들었다. 위아래로 왔다 갔다 하는 것을. 그는 전에 그렇게 걸어본 적이 없었다.
그리고 한 시간 전만 해도—단 한 시간 전만 해도—그녀는 정말 행복했어요!
제36장
마침내 발렌시는 잠자리에 들었다. 잠자리에 들기 전에 트렌트 박사의 편지를 다시 읽었다. 조금은 위로가 되었다. 너무나 긍정적이었다. 너무나 확신에 차 있었다. 글이 너무나 검고 꾸준했다. 무슨 글을 쓰는지 모르는 남자의 글이 아니었다. 하지만 그녀는 잠들 수 없었다. 바니가 들어왔을 때 그녀는 잠든 척했다. 바니는 잠든 척했다. 하지만 발렌시는 그가 그녀보다 더 많이 자지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 그녀는 그가 거기 누워서 어둠 속을 응시하고 있다는 것을 알았다. 무엇을 생각하고 있었을까? 무엇을 마주하려고 했을까?
그 창가에 누워서 밤의 행복한 깨어 있는 시간을 수없이 보냈던 발란시는 이제 이 한 번의 비참한 밤에 그 모든 대가를 치렀습니다. 끔찍하고도 불길한 사실이 추측과 두려움의 성운에서 천천히 그녀 앞에 다가왔습니다. 그녀는 눈을 감을 수 없었고, 밀어낼 수도, 무시할 수도 없었습니다.
트렌트 박사가 뭐라고 말했든 그녀의 심장에 심각한 문제가 있을 리가 없습니다. 만약 있었다면, 그 30초가 그녀를 죽였을 것입니다. 트렌트 박사의 편지와 명예를 떠올리는 것은 소용이 없습니다. 가장 위대한 전문가도 때때로 실수를 합니다. 트렌트 박사도 실수를 했습니다.
아침 무렵 발란시는 터무니없는 꿈에 얽매여 흥분했다. 그 중 하나는 바니가 자신을 속였다고 놀리는 꿈이었다. 꿈에서 그녀는 화를 내고 밀대로 그의 머리를 세게 때렸다. 그는 유리로 만들어졌고 바닥 전체에 파편이 되어 떨었다. 그녀는 공포에 질려 비명을 지르며 깨어났다. 안도의 한숨을 쉬며, 꿈의 부조리에 짧게 웃으며, 무슨 일이 일어났는지 비참하고 역겹게 회상했다.
바니는 사라졌다. 발렌시는 사람들이 때때로 무언가를 알듯이—말하지 않고도 피할 수 없이—그가 집이나 블루비어드의 방에도 없다는 것을 알고 있었다. 거실에는 이상한 침묵이 감겼다. 무언가 섬뜩한 침묵이었다. 오래된 시계가 멈췄다. 바니는 그것을 감는 것을 잊었을 것이다. 그는 전에 한 번도 한 적이 없었다. 시계가 없는 방은 죽은 방이었지만, 햇살이 창틀을 통해 쏟아지고 춤추는 파도 너머에서 나오는 빛의 보조개가 벽을 흔들었다.
카누는 사라졌지만 레이디 제인은 본토 나무 아래에 있었습니다. 그래서 바니는 야생으로 떠났습니다. 그는 밤까지 돌아오지 않을 것입니다. 아마도 그때조차도. 그는 그녀에게 화가 났을 것입니다. 그의 그 격노한 침묵은 분노를 의미할 것입니다. 차갑고 깊고 정당한 원망입니다. 글쎄요, 발렌시는 먼저 무엇을 해야 할지 알았습니다. 그녀는 지금 그렇게 심하게 고통받지 않았습니다. 그러나 그녀의 존재에 스며든 이상한 무감각함은 어떤 면에서 고통보다 더 심했습니다. 마치 그녀 안의 무언가가 죽은 것 같았습니다. 그녀는 스스로를 강요하여 요리하고 약간의 아침 식사를 먹었습니다. 그녀는 기계적으로 블루 캐슬을 완벽한 정리했습니다. 그런 다음 그녀는 모자와 코트를 쓰고 문을 잠그고 오래된 소나무의 움푹 들어간 곳에 열쇠를 숨긴 다음 모터보트를 타고 본토로 건너갔습니다. 그녀는 트렌트 박사를 만나러 디어우드로 가고 있었습니다. 그녀는 _알고_ 있을 것입니다.
제37장
트렌트 박사는 그녀를 멍하니 바라보며 기억을 더듬어 보았다.
“어—미스—미스—”
"스네이스 부인," 발랜시가 조용히 말했다. "작년 5월에 당신을 찾아왔을 때 저는 발랜시 스털링 양이었습니다. 1년 이상 전이었죠. 제 심장에 대해 상담하고 싶었어요."
트렌트 박사의 얼굴이 맑아졌습니다.
"아, 물론이지. 이제 기억났어. 널 몰랐다고 해서 내가 탓할 일은 아니야. 넌 변했어. 멋지게. 그리고 결혼도 했지. 글쎄, 글쎄, 그게 너한테 잘 맞았어. 지금은 병자 같지 않아, 응? 그날이 기억나. 엄청 화가 났어. 불쌍한 네드에 대한 이야기를 듣고 깜짝 놀랐어. 하지만 네드는 새 사람이고 너도 마찬가지야. 내가 말했잖아. 걱정할 게 없다고 말했잖아."
발란시는 그를 바라보았다.
"당신이 편지에서 말했잖아요." 그녀는 천천히 말했다. 다른 사람이 그녀의 입술을 통해 말하고 있다는 호기심 어린 느낌과 함께. "내가 협심증을 앓고 있다고 말했어요. 말기 단계였고, 동맥류가 복잡했어요. 내가 언제든 죽을 수 있다고, 1년 이상 살 수 없을 거라고요."
트렌트 박사는 그녀를 응시했다.
"불가능해!" 그는 멍하니 말했다. "내가 그걸 말할 수는 없었어!"
발란시는 가방에서 편지를 꺼내 그에게 건네주었다.
"발렌시 스털링 양," 그는 읽었다. "네—네. 물론 그날 밤 기차에서 당신에게 편지를 썼습니다. 하지만 심각한 일은 없다고 _말했었습니다—"
"편지를 읽어보세요." 발란시가 주장했다.
트렌트 박사는 그것을 꺼내서—펼쳐—한번 훑어보았습니다. 그의 얼굴에는 당황한 표정이 나타났습니다. 그는 벌떡 일어나서 흥분해서 방 안을 걸어다녔습니다.
“맙소사! 이게 제인 스털링 양에게 보낼 편지야. 포트 로렌스에서. 그날 그녀도 여기 있었어. 내가 잘못된 편지를 보냈어. 용서할 수 없는 부주의였어! 하지만 그날 밤 나는 정신을 잃었어. 세상에, 그리고 당신은 그것을 믿었어—당신은 믿었지만—당신은 믿지 않았어—당신은 다른 의사에게 갔어——”
발란시는 일어나서 돌아서서 어리석게 주변을 둘러보더니 다시 앉았다.
"저는 믿었어요." 그녀가 희미하게 말했다. "저는 다른 의사에게 가지 않았어요. 저는-저는-설명하는 데 너무 오래 걸릴 거예요. 하지만 저는 제가 곧 죽을 거라고 믿었어요."
트렌트 박사가 그녀 앞에서 멈춰 섰다.
"나는 결코 나 자신을 용서할 수 없어. 넌 정말 힘든 한 해를 보냈을 거야! 하지만 넌 보이지 않아. 이해할 수 없어!"
"괜찮아요." 발란시가 둔하게 말했다. "그러니까 내 심장에는 아무 문제가 없는 거예요?"
"음, 심각한 건 아니었어요. 당신은 가성 협심증이라고 하는 병을 앓았어요. 결코 치명적이지 않아요. 적절한 치료를 받으면 완전히 죽어요. 아니면 기쁨에 휩싸여 죽기도 해요. 당신은 그것 때문에 많이 괴로워했나요?"
"3월 이후로는 전혀 없었어요." 발렌시가 대답했다. 그녀는 폭풍 후 바니가 무사히 집으로 돌아오는 것을 보았을 때 느꼈던 놀라운 재창조의 느낌을 기억했다. 그 "기쁨의 충격"이 그녀를 치료했을까?
"그럼 아마 당신은 괜찮을 거야. 내가 편지에 뭐라고 했는지 말했잖아. _그리고_ 물론 다른 의사한테 갈 거라고 생각했어. 꼬마야, 왜 안 갔어?"
"나는 누구에게도 알리고 싶지 않았어요."
"바보야." 트렌트 박사가 퉁명스럽게 말했다. "저는 그런 어리석음을 이해할 수 없어요. 그리고 불쌍한 스털링 양. 그녀는 당신의 편지를 받았을 거예요. 심각한 문제가 없다고 말하면서요. 글쎄요, 글쎄요, 아무런 변화도 없었을 거예요. 그녀의 경우는 절망적이었어요. 그녀가 할 수 있거나 하지 않은 어떤 것도 아무런 변화도 가져올 수 없었을 거예요. 그녀가 그렇게 오래 살았다는 사실에 놀랐어요. 두 달이요. 그녀는 그날 여기 있었어요. 당신보다 얼마 전이 아니었어요. 그녀에게 진실을 말하고 싶지 않았어요. 당신은 제가 퉁명스럽고 늙은 구두쇠라고 생각하실 텐데, 제 편지는 충분히 퉁명스럽거든요. 저는 상황을 부드럽게 만들 수 없어요. 하지만 여자에게 그녀가 곧 죽어야 한다고 직접 말하는 건 겁쟁이에 불과해요. 저는 그녀에게 제가 잘 모르는 사례의 몇 가지 특징을 찾아보고 다음 날 알려드리겠다고 말했어요. 하지만 당신은 그녀의 편지를 받았어요. 여기 보세요, '친애하는 스털링 양께.'"
"네. 알아챘어요. 하지만 실수라고 생각했어요. 포트 로렌스에 스털링이 있다는 걸 몰랐어요."
"그녀는 유일한 존재였어요. 외로운 늙은 영혼이었어요. 어린 딸아이와 혼자 살았어요. 그녀는 이곳에 온 지 두 달 만에 죽었어요. 잠에서 죽었어요. 제 실수가 그녀에게는 아무런 변화도 가져다주지 못했을 거예요. 하지만 당신은요! 저는 당신에게 1년 동안의 비참함을 안겨준 것을 용서할 수 없어요. 제가 그런 짓을 할 때는 은퇴할 때가 된 거예요. 제 아들이 치명상을 입어야 할 때라 하더라도요. 당신은 저를 용서할 수 있을까요?"
비참한 1년! 발렌시는 트렌트 박사의 실수가 그녀에게 가져다준 모든 행복을 생각하며 괴로운 미소를 지었다. 하지만 그녀는 지금 그 대가를 치르고 있었다. 오, 그녀는 대가를 치르고 있었다. 느끼는 것이 사는 것이라면 그녀는 복수심으로 살고 있었다.
그녀는 트렌트 박사가 그녀를 진찰하게 하고 그의 모든 질문에 답하게 했다. 그가 그녀가 바이올린처럼 건강하고 아마도 백 살까지 살 것이라고 말했을 때, 그녀는 일어나 조용히 떠났다. 그녀는 밖에는 생각해야 할 끔찍한 것들이 아주 많이 있다는 것을 알고 있었다. 트렌트 박사는 그녀가 이상하다고 생각했다. 누구든 그녀의 절망적인 눈과 비참한 얼굴에서 그가 그녀에게 종신형 대신 사형을 선고했다고 생각했을 것이다. 스네이스? 스네이스? 그녀는 도대체 누구와 결혼한 거지? 그는 디어우드에서 스네이스라는 사람을 들어본 적이 없었다. 그리고 그녀는 창백하고 퇴색한 작은 노처녀였다. 세상에, 하지만 결혼은 그녀에게 변화를 가져왔다. 어쨌든, 스네이스란 누구였든 말이다. 스네이스? 트렌트 박사는 기억해냈다. "뒤에 있는" 그 악당! 발랜시 스털링이 그와 결혼한 걸까? 그리고 그녀의 일족이 그녀를 내버려 두었다! 글쎄, 아마도 그게 수수께끼를 해결했을 것이다. 그녀는 서둘러 결혼했고 여유롭게 회개했고, 그래서 결국 그녀는 자신이 좋은 보험 전망이라는 사실을 알게 되어 기뻐하지 않았습니다. 결혼! 신이 누구를 위해 했는지는 알 수 없습니다! 아니면 뭐! 교도소 수감자? 채무 불이행자? 정의에서 도망친 사람? 그녀가 석방을 위해 죽음을 바라봤다면 꽤 나쁠 겁니다, 불쌍한 소녀. 하지만 왜 여자들은 그렇게 바보일까요? 트렌트 박사는 발란시를 마음속에서 몰아냈지만, 죽는 날까지 그 편지를 잘못된 봉투에 넣은 것이 부끄러웠습니다.
제38장
발란시는 뒷골목과 러버스 레인을 재빨리 걸었다. 그녀는 아는 사람을 만나고 싶지 않았다. 그녀는 모르는 사람조차 만나고 싶지 않았다. 그녀는 남에게 보이는 것을 싫어했다. 그녀의 마음은 너무 혼란스러웠고, 찢어졌고, 지저분했다. 그녀는 자신의 외모가 똑같을 것이라고 느꼈다. 그녀는 마을을 뒤로 하고 "뒤쪽" 도로에 들어서자 안도의 한숨을 쉬었다. 여기서 아는 사람을 만날까봐 두려워하는 사람은 거의 없었다. 시끄러운 비명소리를 지르며 그녀 곁을 지나가는 차들은 낯선 사람들로 가득했다. 그 중 하나는 그녀를 지나쳐 시끄럽게 노래하며 지나가는 젊은이들로 가득했다.
"내 아내가 열이 났어, 아, 그러면 내 아내가 열이 났어, 아, 내 아내가 열이 났어, 오, 아내의 열이 떠나지 않기를 바라, 나는 다시 싱글로 지내고 싶어."
발란시는 마치 그들 중 한 명이 차에서 내려 채찍으로 그녀의 얼굴을 베어버린 것처럼 움찔했다.
그녀는 죽음과 언약을 맺었고 죽음은 그녀를 속였다. 이제 삶은 그녀를 조롱하며 서 있었다. 그녀는 바니를 함정에 빠뜨렸다. 그를 함정에 빠뜨려 그녀와 결혼하게 했다. 그리고 온타리오에서 이혼은 너무 어려웠다. 너무 비쌌다. 그리고 바니는 가난했다.
삶과 함께 두려움이 그녀의 마음에 다시 찾아왔다. 역겨운 두려움. 바니가 어떻게 생각할지, 무슨 말을 할지 두려워했다. 그가 없이 살아야 할 미래에 대한 두려움. 모욕당하고 거부당한 일족에 대한 두려움.
그녀는 신성한 잔에서 한 모금 마셨고, 이제 그녀의 입술에서 쏟아져 내렸다. 그녀를 구해줄 친절하고 우호적인 죽음이 없었다. 그녀는 계속 살아가고 그것을 갈망해야 했다. 모든 것이 망가졌고, 더럽혀졌고, 훼손되었다. 심지어 블루 캐슬에서 보낸 그 해조차도. 헛간 아이에 대한 그녀의 부끄러움 없는 사랑조차도 . 죽음이 기다리고 있었기 때문에 아름다웠다. 이제 죽음이 사라졌기 때문에 더럽기만 했다. 누가 견딜 수 없는 것을 견딜 수 있겠는가?
그녀는 돌아가서 그에게 말해야 한다. 그녀가 그를 속일 의도가 없었다고 믿게 만들어야 한다. 그녀는 그에게 그렇게 믿게 만들어야 한다. 그녀는 그녀의 블루 캐슬에 작별 인사를 하고 엘름 스트리트의 벽돌집으로 돌아가야 한다. 그녀가 영원히 뒤에 남겨두었다고 생각했던 모든 것으로 돌아가야 한다. 오래된 속박, 오래된 두려움. 하지만 그것은 중요하지 않았다. 지금 중요한 것은 바니가 그녀가 의식적으로 그를 속이지 않았다고 믿게 만들어야 한다는 것이었다.
발란시가 호숫가 소나무에 도착했을 때, 그녀는 놀라운 광경에 멍한 고통에서 깨어났습니다. 거기에는 낡고 낡아빠진 레이디 제인 옆에 주차된 또 다른 차가 있었습니다. 멋진 차였습니다. 보라색 차였습니다. 진한 왕족의 보라색이 아니라 노골적으로 비명을 지르는 보라색이었습니다. 거울처럼 빛났고 내부는 Vere de Vere의 카스트를 분명히 보여주었습니다. 운전석에는 제복을 입은 거만한 운전사가 앉아 있었습니다. 그리고 뒷좌석에는 문을 열고 발란시가 착륙장으로 가는 길을 따라 내려오자 민첩하게 튀어나온 남자가 앉아 있었습니다. 그는 소나무 아래에 서서 그녀를 기다렸고 발란시는 그의 모든 세부 사항을 받아들였습니다.
뚱뚱하고 키가 작고 통통한 남자, 넓고 붉은빛을 띠고 쾌활한 얼굴—깨끗이 면도한 얼굴이었지만, 발란시의 마비된 정신 뒤편에 마비되지 않은 작은 악마가 "그런 얼굴은 흰 수염이 있어야지."라는 생각을 떠올리게 했다. 튀어나온 푸른 눈에 구식 강철테 안경. 오므린 입, 작고 둥글고 혹 같은 코. 발란시는 어디서—어디서—어디서 그 얼굴을 본 적이 있었을까? 그녀에게는 자신의 얼굴만큼이나 친숙해 보였다.
낯선 사람은 큰 체크 무늬 정장 위에 녹색 모자와 밝은 황갈색 외투를 걸쳤다. 그의 넥타이는 밝은 색조의 밝은 녹색이었다. 그가 발렌시를 가로채려고 뻗은 통통한 손에는 거대한 다이아몬드가 그녀에게 윙크를 보냈다. 하지만 그는 상냥하고 아버지 같은 미소를 지었고, 그의 진심 어린, 변조되지 않은 목소리에는 그녀를 끌어당기는 무언가가 울려 퍼졌다.
"저기 저 집이 레드펀 씨의 집인지 말씀해 주시겠어요? 그렇다면 어떻게 갈 수 있나요?"
레드펀! 발란시의 눈앞에서 병의 환상이 춤추는 듯했다. 비터가 들어 있는 긴 병, 헤어 토닉이 들어 있는 둥근 병, 연고가 들어 있는 사각형 병, 보라색 알약이 들어 있는 짧고 뚱뚱한 작은 병, 그리고 그 모든 병의 라벨에는 매우 번영하고 빛나는 달빛 얼굴과 강철 테 안경이 새겨져 있었다.
레드펀 박사님!
"아니요." 발란시가 희미하게 말했다. "아니요. 그 집은 스네이스 씨의 집이에요."
레드펀 박사는 고개를 끄덕였다.
"네, 버니가 자신을 스네이스라고 부르는 걸 알겠어요. 글쎄요, 그게 그의 중간 이름이에요. 불쌍한 엄마의 이름이었어요. 버나드 스네이스 레드펀이요. 그 사람이에요. 그리고 미스, 그 섬으로 가는 방법을 알려줄 수 있나요? 아무도 집에 없는 것 같아요. 저는 손을 흔들고 소리쳤어요. 헨리는 소리치지 않았어요. 그는 한 가지 일만 하는 사람이에요. 하지만 늙은 닥 레드펀은 지금까지 그들 중 최고로 소리를 지를 수 있고, 그걸 하는 것을 꺼리지 않아요. 까마귀 두 마리만 키웠을 뿐이에요. 버니는 오늘은 외출할 거예요."
"오늘 아침 내가 떠났을 때 그는 외출 중이었어요." 발란시가 말했다. "아직 집에 돌아오지 않은 것 같아요."
그녀는 단조롭고 어조 없이 말했다. 이 마지막 충격은 트렌트 박사의 계시로 인해 그녀에게 남은 약간의 추론 능력을 일시적으로 빼앗아갔다. 그녀의 마음 한구석에서 앞서 말한 작은 악마는 "비가 오지 않지만 쏟아진다"는 어리석은 옛 속담을 조롱조롱 반복하고 있었다. 하지만 그녀는 생각하려고 하지 않았다. 무슨 소용이 있겠는가?
레드펀 박사는 그녀를 당혹스러운 표정으로 바라보고 있었다.
“오늘 아침 떠났을 때? 당신은 저기에 살고 있나요?”
그는 블루 캐슬을 향해 다이아몬드를 흔들었다.
"물론이죠." 발란시가 멍청하게 말했다. "저는 그의 아내예요."
레드펀 박사는 노란색 실크 손수건을 꺼내 모자를 벗고 이마를 닦았습니다. 그는 대머리였고, 발란시의 악마는 "왜 대머리야? 왜 남자다운 아름다움을 잃어? 레드펀의 헤어 비거를 먹어봐. 젊어지게 해줘."라고 속삭였습니다.
"실례합니다." 레드펀 박사가 말했다. "이건 좀 충격이네요."
"오늘 아침은 공중에 충격이 있는 듯합니다." 임프가 발란시가 막기 전에 큰 소리로 말했다.
"저는 버니가 결혼했다는 걸 몰랐어요. 그가 늙은 아빠에게 말하지 않고 결혼했을 거라고는 생각지 못했어요."
레드펀 박사의 눈이 흐릿했는가? 그녀 자신의 비참함과 두려움과 공포의 둔한 아픔 속에서, 발란시는 그를 향한 연민의 아픔을 느꼈다.
"그를 비난하지 마세요." 그녀는 서둘러 말했다. "그건 그의 잘못이 아니었어요. 전부 제가 한 일이에요."
"당신은 그에게 당신과 결혼하자고 청하지 않았을 거예요." 레드펀 박사가 눈을 반짝였다. "그는 나에게 알려줬을지도 몰라요. 그가 그랬다면 나는 며느리를 미리 알았을 거예요. 하지만 지금 당신을 만나서 기뻐요, 내 사랑아. 정말 기뻐요. 당신은 현명한 젊은 여성처럼 보여요. 나는 바니가 그저 잘생겼다는 이유만으로 꽤 괜찮은 솜털 같은 것을 골라낼까 봐 두려웠어요. 물론 그들은 모두 그를 노렸어요. 그의 돈을 원했어요? 응? 알약과 쓴맛은 싫었지만 돈은 좋아했어요. 응? 그들의 예쁜 손가락을 늙은 닥의 수백만 달러에 담그고 싶었어요. 응?"
"수백만!" 발란시가 희미하게 말했다. 그녀는 어딘가에 앉을 수 있기를 바랐다. 생각할 기회가 있기를 바랐다. 그녀와 블루 캐슬이 미스타위스의 바닥으로 가라앉아 영원히 인간의 시야에서 사라지기를 바랐다.
"수백만 달러요." 레드펀 박사가 태연하게 말했다. "그리고 버니는 그걸 위해 그것을 던지죠." 그는 다시 한번 블루 캐슬을 경멸조로 흔들었다. "그가 더 분별력이 있을 거라고 생각하지 않아요? 그리고 그 모든 게 백인 여자 덕분이에요. 그는 결혼했으니까 _그런_ 기분을 극복했을 거예요. 당신은 그를 문명 세계로 돌아오도록 설득해야 해요. 이런 식으로 그의 인생을 낭비하는 모든 헛소리. 당신은 날 당신 집으로 데려가지 않을 거예요, 자기야? 당신은 거기까지 갈 방법이 있을 거예요."
"물론이죠." 발란시가 어리석게 말했다. 그녀는 사라지는 프로펠러 보트가 껴안겨 있는 작은 만으로 가는 길을 안내했다.
"당신의 남자도 오고 싶어해요?"
"누구? 헨리. 그가 아니야. 그가 거기 앉아 있는 걸 봐. 탐험 전체를 싫어해. 길에서 올라온 산길은 그를 거의 짜증나게 했어. 글쎄, 차를 놓기에는 _악마 같은_ 길이었어. 저기 있는 낡은 버스는 누구야?"
“바니스.”
"맙소사! 버니 레드펀이 저런 걸 타고 다니나? 포드의 고조할머니 같아."
"포드가 아니야. 그레이 슬로슨이야." 발란시가 기운차게 말했다. 어떤 신비로운 이유에서인지, 레드펀 박사가 친애하는 노부인 제인을 유쾌하게 조롱하자 그녀는 살아났다. 고통뿐인 삶이었지만 여전히 _삶_이었다. 지난 몇 분, 아니 몇 년 동안 끔찍하게 반쯤 죽고 반쯤 살아 있는 것보다는 나았다. 그녀는 레드펀 박사를 짧게 손짓해 배에 태워 블루 캐슬로 데려갔다. 열쇠는 여전히 오래된 소나무에 있었고, 집은 여전히 ​​조용하고 텅 비어 있었다. 발란시는 의사를 거실을 지나 서쪽 베란다로 데려갔다. 그녀는 적어도 공기가 있는 곳에는 나갔을 것이다. 여전히 맑았지만, 남서쪽에서 흰 볏과 보라색 그림자가 드리운 거대한 뇌운이 미스타위스 위로 천천히 솟아오르고 있었다. 의사는 헐떡이며 소박한 의자에 몸을 던지고 다시 이마를 닦았다.
"따뜻하죠? 주님, 정말 멋진 풍경이네요! 헨리가 볼 수 있다면 부드러워질까요?"
"저녁은 드셨어요?" 발렌시가 물었습니다.
"그래, 자기야—포트 로렌스를 떠나기 전에 먹었어. 어떤 야생 은둔자의 굴에 오는지 몰랐어. 나한테 밥을 던져줄 준비가 된 착한 며느리를 여기서 만날 줄은 몰랐어. 고양이, 응? 고양이, 고양이! 봐. 고양이는 날 사랑해. 버니는 항상 고양이를 좋아했어! 그게 그가 내게서 가져간 유일한 물건이야. 그는 불쌍한 엄마의 아들인 거야."
발렌시는 바니가 어머니를 닮았을 것이라고 멍하니 생각하고 있었습니다. 그녀는 계단 옆에 서 있었지만, 레드펀 박사는 그녀를 그네 좌석으로 손짓했습니다.
"앉으세요, 자기야. 앉을 수 있을 때는 절대 서지 마. 바니의 아내를 잘 보고 싶어. 글쎄, 글쎄, 나는 당신의 얼굴이 좋아. 아름다움은 없어—내가 그렇게 말하는 게 괘씸하지 않잖아—당신은 그걸 알 만큼 감각이 있잖아, 내 생각엔. 앉으세요."
발란시는 앉았다. 정신적 고통이 우리를 위아래로 걸어가라고 재촉할 때 가만히 앉아 있어야 하는 것은 고문의 세련미다. 그녀의 존재 속의 모든 신경이 혼자 있고 싶어, 숨겨지고 싶어 울부짖고 있었다. 하지만 그녀는 앉아서 말하는 것을 전혀 싫어하지 않는 레드펀 박사의 말을 들어야 했다.
"버니가 언제 돌아올 것 같아?"
"모르겠어요. 아마 밤이 되기 전이겠죠."
"그는 어디로 갔나요?"
"나도 모르겠어. 숲으로 가는 것 같아—뒤로."
"그럼 그는 당신에게 자신의 오고 가는 것을 말하지 않는 거야? 버니는 항상 비밀스러운 젊은 악마였어. 그를 이해하지 못했어. 그의 불쌍한 어머니처럼. 하지만 나는 그를 많이 생각했어. 그가 그렇게 사라졌을 때 나는 상처받았어. 11년 전이야. 나는 11년 동안 내 아들을 보지 못했어."
"11년이에요." 발란시는 놀랐다. "그가 여기 온 지 겨우 6년밖에 안 됐어요."
"아, 그 전에 그는 클론다이크에 있었고—그리고 전 세계에 있었어. 그는 가끔 나에게 편지를 썼지—그가 어디에 있는지에 대한 단서는 전혀 주지 않고 그저 그가 괜찮다는 말만 했지. 아마 그는 당신에게 모든 것을 말했을 거야."
"아니요. 저는 그의 전생에 대해 아무것도 모릅니다." 발란시가 갑자기 간절하게 말했다. 그녀는 알고 싶었고—지금은 알아야만 했다. 전에는 중요하지 않았다. 이제 그녀는 모든 것을 알아야만 했다. 그리고 그녀는 바니에게서는 결코 들을 수 없을 것이다. 그녀는 그를 다시는 볼 수 없을지도 모른다. 그녀가 그를 볼 수 있다면, 그것은 그의 과거에 대해 이야기하는 것이 아닐 것이다.
"무슨 일이야? 왜 집을 나갔어? 말해. 말해."
"글쎄, 별거 아닌 이야기야. 그냥 여자친구와 다툰 탓에 미쳐버린 어린 바보일 뿐이야. 버니만 완고한 바보였어. 항상 완고했지. 그 애가 하고 싶지 않은 일은 절대 시키지 못했어. 태어난 날부터 말이야. 하지만 그는 항상 조용하고 상냥한 꼬마였어. 금처럼 훌륭했지. 그의 불쌍한 엄마는 그가 두 살 때 돌아가셨어. 나는 방금 헤어 비거로 돈을 벌기 시작했어. 나는 그 공식을 꿈꿨어. 어떤 사람들은 그걸 꿈꿨지. 돈이 굴러왔어. 버니는 원하는 모든 걸 가졌어. 나는 그를 최고의 학교, 사립학교에 보냈어. 나는 그를 신사로 만들고 싶었어. 나 자신은 기회가 없었어. 그가 모든 기회를 가져야 한다는 걸 의미했지. 그는 맥길 대학을 나왔어. 우등이고 뭐고. 나는 그가 법학을 공부하기를 바랐어. 그는 저널리즘과 그런 것들을 갈구했어. 내가 그를 위해 신문을 사주거나, 그가 '진짜, 가치 있고, 정직한 캐나다 잡지'라고 부르는 것을 출판하도록 지원해 달라고 했지. 내가 그랬을 수도 있을 것 같아요. 난 항상 그가 원하는 대로 했어요. 그가 내가 살아야 할 전부가 아니었나요? 나는 그가 행복하기를 바랐어요. 그리고 그는 결코 행복하지 않았어요. 믿을 수 있나요? 그가 그렇게 말한 건 아니에요. 하지만 나는 그가 행복하지 않다는 느낌을 항상 받았어요. 그가 원하는 모든 것, 쓸 수 있는 모든 돈, 자신의 은행 계좌, 여행, 세상을 보는 것, 하지만 그는 행복하지 않았어요. 에델 트래버스와 사랑에 빠지기 전까지는요. 그러고 나서 그는 잠시 행복했어요."
구름이 태양에 도달했고, 크고 차가운 보라색 그림자가 미스타위스 위로 재빨리 덮쳐왔다. 그것은 블루 캐슬에 닿았다. 그 위로 굴러갔다. 발란시는 몸을 떨었다.
"네." 그녀는 고통스러운 간절함으로 말했지만, 모든 단어가 그녀의 가슴을 찔렀다. "그녀는 어떤 사람이었나요?"
"몬트리올에서 가장 예쁜 여자예요." 레드펀 박사가 말했다. "아, 그녀는 정말 잘생겼어요. 에? 금색 머리카락이 실크처럼 반짝반짝 빛나고, 크고 부드럽고 검은 눈, 우유와 장미 같은 피부. 버니가 그녀에게 반한 것도 당연하죠. 그리고 두뇌도요. _그녀는_ 조금도 솜털 같지 않았어요. 맥길 대학 학사 학위. 순종종 말이기도 했고요. 최고의 가문 중 하나였어요. 하지만 지갑은 좀 빈약했어요. 에! 버니는 그녀에게 푹 빠졌어요. 당신이 본 가장 행복한 젊은 바보였어요. 그리고 나서-그의 결별이 있었어요."
"무슨 일이야?" 발란시는 모자를 벗고 무심코 핀을 꽂고 빼고 있었다. 굿럭이 그녀 옆에서 으르렁거리고 있었다. 반조는 레드펀 박사를 의심의 눈초리로 바라보고 있었다. 닙과 턱은 소나무에서 느긋하게 까악거리고 있었다. 미스타위스가 손짓했다. 모든 것이 똑같았다. 아무것도 똑같지 않았다. 어제로부터 100년이 지났다. 어제, 이 시간에 그녀와 바니는 여기서 늦은 저녁을 웃으며 먹고 있었다. 웃음? 발란시는 웃음을 영원히 그만둘 것 같았다. 그리고 눈물도. 그녀는 그 둘 중 누구에게도 더 이상 필요 없었다.
"내가 알면 다행이네, 자기야. 어리석은 말다툼이었나 보다. 버니가 그냥 사라졌어. 유콘에서 편지를 썼어. 약혼이 파기되었고 돌아오지 않을 거라고. 그리고 그를 찾으려고 하지 말라고. 그는 돌아오지 않을 테니까. 그러지 않았어. 무슨 소용이겠어? 버니를 알고 있었어. 할 일이 없어서 계속 돈을 모았어. 하지만 정말 외로웠어. 버니가 가끔 보내는 작은 편지 때문에 살았어. 클론다이크, 영국, 남아프리카, 중국, 모든 곳에서. 언젠가 외로운 늙은 아빠에게 돌아올 거라고 생각했어. 그런데 6년 전에 편지조차 끊겼어. 작년 크리스마스까지 그에 대한 소식이나 그에 대한 소식을 한 마디도 듣지 못했어."
"그는 글을 썼나요?"
"아니요. 하지만 그는 은행 계좌에서 1만 5천 달러의 수표를 뽑았습니다. 은행 관리자는 제 친구입니다. 제 최대 주주 중 한 명입니다. 그는 항상 버니가 수표를 뽑으면 알려주겠다고 약속했습니다. 버니는 거기에 5만 달러를 가지고 있었습니다. 그리고 그는 작년 크리스마스까지 그 중 한 푼도 건드리지 않았습니다. 수표는 토론토의 Aynsley's로 발급되었습니다——"
"Aynsley's?" Valancy는 자신이 Aynsley's라고 말하는 것을 들었습니다! 그녀는 화장대에 Aynsley 상표가 있는 상자를 가지고 있었습니다.
"그래요. 거기 큰 보석상이 있어요. 한참 생각해 본 후에 재빠르게 움직였어요. 버니를 찾고 싶었어요. 특별한 이유가 있었어요. 그가 어리석은 노숙 생활을 그만두고 정신을 차릴 때가 되었다고 생각했어요. 그 15개를 그리면서 바람에 뭔가가 있다는 걸 알았어요. 매니저가 Aynsleys와 연락을 했는데, 그의 아내가 Aynsley였어요. 버나드 레드펀이 그곳에서 진주 목걸이를 샀다는 걸 알게 되었어요. 그의 주소는 Box 444, Port Lawrence, Muskoka, Ont라고 적혀 있었어요. 처음에는 편지를 써야겠다고 생각했어요. 그러다가 차가 다닐 수 있는 개장 시즌까지 기다렸다가 직접 내려오려고 생각했어요. 글을 쓰는 건 재주가 없어요. 몬트리올에서 차를 몰고 왔어요. 어제 Port Lawrence에 도착했어요. 우체국에 문의했어요. 버나드 스네이스 레드펀에 대해 아무것도 모른다고 했지만, Barney Snaith가 거기에 사서함을 가지고 있다고 했어요. 여기 섬에 살고 있다고 했어요. 그래서 여기 있는 거예요. "그리고 바니는 어디에 있나요?"
발란시는 목걸이를 손가락으로 만지고 있었다. 그녀는 목에 1만 5천 달러를 걸고 있었다. 그리고 그녀는 바니가 15달러를 주고 그것을 살 여유가 없을까봐 걱정했다. 갑자기 그녀는 레드펀 박사의 얼굴을 보고 웃었다.
"실례합니다. 정말-재밌거든요." 불쌍한 발란시가 말했다.
"그렇지 않나요?" 레드펀 박사가 농담을 보고 말했다. 하지만 그녀의 농담은 아니었다. "자, 당신은 현명한 젊은 여성처럼 보이고, 감히 말해서 당신은 버니에게 많은 영향력을 행사하고 있습니다. 그를 문명 사회로 돌려보내 다른 사람들처럼 살게 할 수 없나요? 저는 저 위에 집이 있습니다. 성만큼 크고, 궁전처럼 가구가 갖춰져 있습니다. 저는 거기에 버니의 아내, 버니의 아이들이 있기를 바랍니다."
"에델 트래버스가 결혼한 적이 있나요?" 발란시가 아무렇게나 물었다.
"신의 축복이 있기를, 네. 버니가 떠난 지 2년이 지났어요. 하지만 그녀는 이제 과부가 되었어요. 예전처럼 예쁘죠. 솔직히 말해서, 그게 제가 버니를 찾고 싶어하는 특별한 이유였어요. 그들이 만들어낼 거라고 생각했어요. 하지만 물론, 지금은 그게 다 틀렸어요. 상관없어요. 버니가 아내로 선택한 게 제게는 충분해요. 제가 원하는 건 제 아들이에요. 그가 곧 돌아올 것 같아요?"
"모르겠어요. 하지만 밤 전에는 ​​오지 않을 것 같아요. 아마도 꽤 늦을 거예요. 그리고 내일까지는 안 올 수도 있어요. 하지만 편안하게 묵을 수 있을 거예요. 내일은 꼭 돌아올 거예요."
레드펀 박사는 고개를 저었다.
"너무 축축해. 류머티즘에 대해서는 위험을 감수하지 않을 거야."
"왜 그 끝없는 고통을 겪어야 하나요? 레드펀의 연고를 시도해보는 건 어때요?" 발란시의 마음 뒤편에서 악마가 말했습니다.
"비가 오기 전에 포트 로렌스로 돌아가야 해. 헨리는 차에 진흙이 묻으면 엄청 미쳐. 하지만 내일 다시 올게. 그러는 동안 버니를 설득해서 이성을 되찾게 해."
그는 그녀의 손을 흔들고 그녀의 어깨를 다정하게 두드렸다. 그는 약간의 격려와 함께 그녀에게 키스할 것 같았지만, 발렌시는 그러지 않았다. 그녀가 신경 쓰지 않았을 것이다. 그는 오히려 무섭고 시끄러웠다. 그리고 끔찍했다. 하지만 그녀는 그에게서 뭔가 마음에 들었다. 그녀는 그가 백만장자가 아니었다면 그의 며느리가 되는 것을 좋아했을지도 모른다고 둔하게 생각했다. 20배 이상. 그리고 바니는 그의 아들이었고 상속인이었다.
그녀는 모터보트로 그를 데려갔고, 헨리가 운전대를 잡고 숲을 지나가는 당당한 보라색 차가 지나가는 것을 지켜보았고, 그는 말할 수 없는 말을 하고 있었다. 그러고 나서 그녀는 블루 캐슬로 돌아갔다. 그녀가 해야 할 일은 빨리 해야 했다. 바니는 언제든지 돌아올 수도 있었다. 그리고 확실히 비가 올 것이었다. 그녀는 더 이상 기분이 나쁘지 않아서 고마웠다. 머리를 계속 곤봉으로 맞으면 자연스럽고 자비롭게도 어느 정도 무감각해지고 멍청해진다.
그녀는 서리에 물린 시든 꽃처럼 잠시 벽난로 옆에 서서, 푸른 성에서 타올랐던 마지막 불이 남긴 하얀 재를 내려다보았습니다.
"어쨌든" 그녀는 지쳐 생각하며 말했다. "바니는 가난하지 않아. 그는 이혼할 만한 여유가 있을 거야. 아주 잘해."
제39장
그녀는 메모를 써야만 한다. 그녀의 마음속 깊은 곳에 있는 악마가 웃었다. 그녀가 읽어본 모든 이야기에서 도망친 아내가 집을 비우는 장면에서 그녀는 메모를 남겼는데, 대개는 핀쿠션에 메모를 남겼다. 그다지 독창적인 아이디어는 아니었다. 하지만 이해할 수 있는 무언가를 남겨야 했다. 메모를 쓰는 것 말고는 할 일이 뭐가 있을까? 그녀는 쓸 무언가를 찾아 희미하게 주변을 둘러보았다. 잉크? 없었다. 발렌시는 블루 캐슬에 온 이후로는 바니를 위한 가정 필수품 메모를 제외하고는 아무것도 쓴 적이 없었다. 연필만 있으면 충분했지만, 지금은 연필을 찾을 수 없었다. 발렌시는 무심코 블루비어드의 방으로 건너가서 문을 열어보았다. 그녀는 막연히 문이 잠겨 있을 거라고 예상했지만, 문은 저항 없이 열렸다. 그녀는 전에 한 번도 시도해본 적이 없었고, 바니가 습관적으로 문을 잠그는지 몰랐다. 그가 잠근다면, 문을 잠그지 않은 채로 두는 것이 몹시 화가 났을 것이다. 그녀는 그가 하지 말라고 한 일을 하고 있다는 것을 깨닫지 못했다. 그녀는 단지 쓸 무언가를 찾고 있었을 뿐이었다. 그녀의 모든 능력은 그녀가 무엇을 말할지, 어떻게 말할지 결정하는 데 집중되어 있었다. 그녀가 움막으로 들어갔을 때 그녀에게는 호기심이 조금도 없었다.
벽에 머리카락을 매달아 놓은 아름다운 여성은 없었다. 아주 무해한 아파트처럼 보였고, 가운데에 평범한 작은 철판 난로가 있었고, 파이프가 지붕을 뚫고 튀어나와 있었다. 한쪽 끝에는 이상하게 생긴 도구로 가득 찬 테이블이나 카운터가 있었다. 틀림없이 바니가 그의 악취 나는 작업에 사용했을 것이다. 아마도 화학 실험일 거라고 그녀는 침울하게 생각했다. 반대쪽 끝에는 큰 책상과 회전 의자가 있었다. 옆벽에는 책이 늘어서 있었다.
발란시는 눈감고 책상으로 갔다. 그녀는 몇 분 동안 움직이지 않고 책상 위에 놓인 무언가를 내려다보았다. 교정지 묶음. 맨 위 페이지에는 _Wild Honey_라는 제목이 있었고, 제목 아래에는 "John Foster 지음"이라는 단어가 있었다.
첫 문장—“소나무는 신화와 전설의 나무입니다. 그들은 오래된 세계의 전통에 깊이 뿌리를 내리지만, 바람과 별은 그 높은 꼭대기를 사랑합니다. 늙은 에올로스가 소나무 가지 위로 활을 당길 때의 음악은 어떤가요—” 그녀는 그들이 그 아래를 지나갈 때 어느 날 바니가 그렇게 말하는 것을 들었습니다.
그러니까 바니는 존 포스터였던 거예요!
발란시는 흥분하지 않았다. 그녀는 하루 동안 그녀가 감당할 수 있는 모든 충격과 감각을 흡수했다. 이것은 그녀에게 어떤 식으로도 영향을 미치지 않았다. 그녀는 오직 이렇게 생각했다.
"그러니까 이게 설명이 되는군요."
"그것"은 어떻게든 그녀의 마음에 그 중요성이 정당화되는 것보다 더 끈질기게 남아 있던 사소한 문제였다. Barney가 그녀에게 John Foster의 최신 책을 가져온 직후, 그녀는 Port Lawrence 서점에 갔고, 손님이 주인에게 John Foster의 새 책을 요청하는 것을 들었다. 주인은 짧게 말했다. "아직 나오지 않았어요. 다음 주까지는 나오지 않을 거예요."
발란시는 입술을 벌려 "아, 맞아요, _나왔어요_."라고 말했지만 다시 다물었다. 결국, 그것은 그녀와는 상관없는 일이었다. 그녀는 주인이 책을 제때 보내지 않은 자신의 과실을 은폐하고 싶어했을 것이라고 생각했다. 이제 그녀는 알았다. 바니가 그녀에게 준 책은 저자가 미리 보낸 무료 사본 중 하나였다.
글쎄요! 발렌시는 무심코 교정지를 옆으로 밀어내고 회전 의자에 앉았습니다. 그녀는 바니의 펜을 잡았습니다. 그리고 그것은 흉악한 펜이었습니다. 그녀에게 종이 한 장을 가져다 주고 쓰기 시작했습니다. 그녀는 뻔뻔스러운 사실 외에는 말할 것이 떠오르지 않았습니다.
“친애하는 바니에게:—
오늘 아침 트렌트 박사에게 가서 그가 실수로 잘못된 편지를 보냈다는 걸 알게 됐습니다. 제 심장에는 심각한 문제가 전혀 없었고 지금은 꽤 괜찮아요.
속이려고 한 게 아니었습니다. 믿어주세요. 당신이 믿지 않는다면 참을 수 없을 겁니다. 실수한 것에 대해 정말 죄송합니다. 하지만 제가 당신을 떠난다면 이혼할 수 있을 겁니다. 캐나다에서 유기는 이혼 사유가 되나요? 물론 제가 도울 수 있는 일이나 재촉할 수 있는 일이 있다면 기꺼이 하겠습니다. 변호사가 알려주시면요.
당신이 나에게 베푼 모든 친절에 감사드립니다. 나는 그것을 결코 잊지 않을 것입니다. 내가 당신을 함정에 빠뜨리려고 한 것이 아니기 때문에, 당신이 할 수 있는 한 친절하게 나를 대해주세요. 안녕히 계세요.
감사합니다,
공실률.”
매우 차갑고 딱딱하다는 걸 그녀는 알고 있었습니다. 하지만 다른 말을 하려고 하면 위험할 것입니다. 댐을 허무는 것과 마찬가지입니다. 그녀는 어떤 거친 불일치와 격렬한 괴로움의 급류가 쏟아질지 몰랐습니다. 그녀는 덧붙여 이렇게 말했습니다.
"오늘 당신 아버지가 여기 계셨어요. 내일 돌아오실 거예요. 그는 제게 모든 걸 말씀하셨어요. 당신도 그에게 돌아가야 할 것 같아요. 그는 당신 때문에 매우 외로워하시거든요."
그녀는 편지를 봉투에 넣고, 그 위에 "바니"라고 쓰고, 책상 위에 두었다. 그녀는 그 위에 진주 목걸이를 놓았다. 만약 그것이 구슬이었다면, 그녀는 그것을 믿었고, 그 멋진 한 해를 기념하기 위해 그것을 간직했을 것이다. 하지만 그녀는 동정심 때문에 그녀와 결혼했고, 이제 그녀가 떠나는 남자의 1만 5천 달러짜리 선물을 간직할 수 없었다. 그녀의 예쁜 장신구를 포기하는 것은 그녀에게 상처였다. 그것은 이상한 일이었다. 그녀는 생각했다. 그녀가 바니를 떠난다는 사실은 그녀를 상처입히지 않았다. 아직은. 그것은 차갑고 무감각한 것처럼 그녀의 가슴에 있었다. 만약 그것이 살아난다면—발렌시는 몸을 떨며 나갔다—
그녀는 모자를 쓰고 Good Luck과 Banjo에게 기계적으로 먹이를 주었다. 그녀는 문을 잠그고 열쇠를 오래된 소나무에 조심스럽게 숨겼다. 그런 다음 그녀는 사라지는 프로펠러를 타고 본토로 건너갔다. 그녀는 잠시 강둑에 서서 그녀의 Blue Castle을 바라보았다. 비는 아직 오지 않았지만 하늘은 어두웠고 Mistawis는 회색이고 우울했다. 소나무 아래의 작은 집은 매우 초라해 보였다. 보석이 벗겨진 관, 불꽃이 꺼진 램프.
"나는 다시는 밤에 미스타위스 위에서 바람이 우는 소리를 듣지 못할 거야." 발란시는 생각했다. 이것은 그녀도 상처받았다. 그녀는 그런 사소한 일이 그런 때에 그녀를 상처입힐 수 있다고 생각하며 웃을 수 있었을 것이다.
제40장
발란시는 엘름 스트리트의 벽돌집 현관에서 잠시 멈췄다. 그녀는 낯선 사람처럼 두드려야 한다고 느꼈다. 그녀의 장미 덤불이 꽃봉오리로 가득 차 있는 것을 그녀는 멍하니 지켜보았다. 고무나무는 단정한 문 옆에 서 있었다. 잠시 동안 그녀는 공포에 사로잡혔다. 그녀가 돌아가는 존재에 대한 공포였다. 그러고 나서 그녀는 문을 열고 들어갔다.
그녀는 "탕자의 아들이 다시는 집에 있는 것 같은 기분을 느낄 수 있을까?"라고 생각했습니다.
프레데릭 부인과 스티클스 사촌이 거실에 있었습니다. 벤저민 삼촌도 거기에 있었습니다. 그들은 발렌시를 멍하니 바라보았고, 무언가 잘못되었다는 것을 즉시 깨달았습니다. 이 사람은 지난 여름 이 방에서 그들을 비웃었던 건방지고 뻔뻔스러운 사람이 아니었습니다. 이 사람은 치명적인 일격을 맞은 생물의 눈을 가진 회색 얼굴의 여자였습니다.
발란시는 무관심하게 방을 둘러보았다. 그녀는 너무나 많이 변했고, 방은 너무나 적게 변했다. 벽에는 같은 그림들이 걸려 있었다. 침대 옆에 무릎을 꿇고 기도를 끝내지 못한 어린 고아가 있었는데, 그 침대 위에는 결코 고양이로 자라지 못한 검은 새끼 고양이가 누워 있었다. 영국 연대가 영원히 멀리 떨어져 있는 콰트르 브라의 회색 "강철 조각". 그녀가 결코 알지 못했던 소년 같은 아버지의 크레용 확대판. 그들은 모두 같은 자리에 걸려 있었다. "방랑하는 유대인"의 녹색 폭포는 여전히 창틀 위의 오래된 화강암 냄비에서 쏟아져 나왔다. 똑같은 정교하고 결코 사용하지 않은 투수가 찬장 선반에 같은 각도로 서 있었다. 어머니의 결혼 선물 중 하나였던 파란색과 금박 꽃병은 여전히 ​​벽난로를 단정하게 장식하고 있었고, 결코 사라지지 않은 도자기로 만든 시계를 둘러싸고 있었다. 의자는 정확히 같은 자리에 있었다. 그녀의 어머니와 사촌 스티클스 역시 변함없이 그녀를 냉대하고 환영하지 않는 태도로 대했다.
발란시가 먼저 말을 해야 했습니다.
"엄마, 집에 돌아왔어요." 그녀는 지친 목소리로 말했다.
"그렇군요." 프레데릭 부인의 목소리는 매우 차가웠다. 그녀는 발란시가 버림받는 것을 받아들였다. 그녀는 발란시가 있다는 것을 거의 잊을 뻔했다. 그녀는 배은망덕하고 반항적인 아이에 대한 언급 없이 체계적인 삶을 재정비하고 조직했다. 그녀는 딸이 있었다는 사실을 무시하고 그녀를 불쌍히 여기는 사회에서 다시 자리를 잡았다. 그녀를 불쌍히 여긴다면, 조용히 속삭이거나 곁말로만 그녀를 불쌍히 여겼다. 명백한 진실은, 이때까지 프레데릭 부인은 발란시가 돌아오기를 원하지 않았다는 것이다. 다시는 그녀를 보거나 그녀에 대해 듣고 싶어하지 않았다.
그리고 이제, 물론, 발란시가 여기 있었습니다. 비극과 불명예와 스캔들이 그녀를 따라 눈에 띄게 따라왔습니다. "그렇군요." 프레데릭 부인이 말했습니다. "왜 그런지 물어도 될까요?"
"왜냐하면 저는 죽지 않을 테니까요." 발란시가 쉰 목소리로 말했다.
"신께서 내 영혼을 축복하소서!" 벤저민 삼촌이 말했다. "누가 네가 죽을 거라고 했니?"
"그럴 수도 있겠네요." 스티클스 사촌이 심술궂게 말했다. 스티클스 사촌 역시 발랜시를 돌려받고 싶어하지 않았다. "그가 다른 아내가 있다는 걸 알아냈을 수도 있겠네요. 우리가 늘 확신했듯이요."
"아니요. 그가 그랬으면 좋았을 뿐입니다." 발란시가 말했다. 그녀는 특별히 고통스럽지는 않았지만 매우 피곤했다. 모든 설명이 끝나고 그녀가 낡고 추한 방 위층에 혼자만 있다면 좋았을 텐데. 그냥 혼자만! 갈대 의자 팔걸이에 매달려 흔들리는 어머니의 소매에 달린 구슬이 딸랑거리는 소리는 그녀를 거의 미치게 만들었다. 다른 걱정거리는 없었다. 하지만 갑자기 그녀는 그 얇고 끈질긴 딸랑거리는 소리를 참을 수 없다는 생각이 들었다.
"내 집은 내가 말했듯이 항상 당신에게 열려 있어요." 프레데릭 부인이 냉정하게 말했다. "하지만 나는 당신을 결코 용서할 수 없어요."
발란시는 웃음을 터뜨렸다.
그녀는 "내가 나 자신을 용서할 수만 있다면 그런 일은 별로 신경 쓰지 않을 것"이라고 말했다.
"어서 와요." 벤저민 삼촌이 짜증내며 말했다. 하지만 오히려 즐거워하고 있었다. 그는 발란시를 다시 한 번 엄지 아래에 두었다고 느꼈다. "우리는 수수께끼에 지쳤다. 무슨 일이 일어났지? 왜 그 녀석을 두고 갔지? 의심할 여지 없이 충분한 이유가 있을 거야. 하지만 어떤 특별한 이유가 있지?"
발란시는 기계적으로 말하기 시작했다. 그녀는 자신의 이야기를 퉁명스럽고 간신히 말했다.
"1년 전 트렌트 박사는 제가 협심증이 있어서 오래 살 수 없다고 말씀하셨어요. 저는 죽기 전에 삶을 좀 누리고 싶었어요. 그래서 떠났어요. 바니와 결혼한 이유도 그래요. 그리고 지금은 그게 다 실수였다는 걸 알게 되었어요. 제 심장에는 아무 문제가 없어요. 저는 살아야 해요. 바니는 저를 불쌍히 여겨서 결혼했을 뿐이에요. 그래서 저는 그를 자유롭게 내버려두어야 해요."
"신께서 저를 축복해 주세요!" 벤저민 삼촌이 말했습니다. 스티클스 사촌이 울기 시작했습니다.
“발렌시, 네가 네 어머니를 믿었더라면—”
"그래, 그래, 알아." 발란시가 참을성 없이 말했다. "지금 그걸 하는 게 무슨 소용이야? 올해는 취소할 수 없어. 하느님도 내가 취소할 수 있기를 바라는 걸 알아. 나는 바니를 속여 결혼시켰어. 사실 그는 버나드 레드펀이야. 몬트리올에 사는 레드펀 박사의 아들. 그리고 그의 아버지는 그가 자기에게 돌아가기를 바라."
벤저민 삼촌이 이상한 소리를 냈다. 스티클스 사촌이 그녀의 눈에서 검은색 테두리 손수건을 떼고 발란시를 응시했다. 이상한 빛이 갑자기 프레드릭 부인의 돌회색 눈동자에 번쩍였다.
"레드펀 박사님, 퍼플 필 남자가 아니신가요?" 그녀가 말했다.
발란시는 고개를 끄덕였다. "그는 존 포스터이기도 해요. 자연 서적을 쓴 작가죠."
"하지만—하지만—" 프레데릭 부인은 눈에 띄게 동요했지만, 그녀가 존 포스터의 시어머니라는 생각 때문에 그런 것은 아니었다—"_레드펀 박사는 백만장자입니다_!"
벤저민 삼촌은 입을 딱 다물었다.
그는 "10배 이상"이라고 말했다.
발란시는 고개를 끄덕였다.
"그래요. 바니는 몇 년 전에 집을 떠났어요. 어떤 문제 때문에, 어떤 실망 때문에요. 이제 그는 아마 돌아갈 거예요. 그러니까, 저는 집에 돌아와야 했어요. 그는 저를 사랑하지 않아요. 저는 그를 속아서 맺은 유대감에 붙잡아 둘 수 없어요."
벤저민 삼촌은 믿을 수 없을 정도로 교활해 보였다.
"그가 그렇게 말했어? 그가 너를 없애고 싶어하는 거야?"
"아니요. 그 사실을 알게 된 이후로 그를 보지 못했습니다. 하지만 말씀드리자면, 그는 동정심 때문에 저와 결혼했습니다. 제가 그에게 청혼했기 때문입니다. 그는 잠깐만 그럴 거라고 생각했기 때문입니다."
프레데릭 부인과 스티클스 사촌은 둘 다 말하려고 했지만, 벤저민 삼촌은 그들에게 손을 흔들며 엄숙하게 눈살을 찌푸렸다.
“내가 이걸 처리하게 해줘.” 손을 흔들고 찡그린 표정을 지으며 말하는 듯했다. 발랜시에게:
"음, 음, 자기야, 나중에 다 이야기하자. 알다시피, 우리는 아직 모든 걸 다 이해하지 못하잖아. 스티클스 사촌이 말했듯이, 넌 우리에게 먼저 털어놓았어야지. 나중에—감히 말하자면, 우리는 이 문제를 해결할 방법을 찾을 수 있을 거야."
"바니가 쉽게 이혼할 수 있다고 생각하니?" 발랜시가 열의에 넘쳐 말했다.
벤저민 삼촌은 다시 한 번 손을 흔들어 침묵시켰다. 그는 프레드릭 부인의 입술에서 떨리는 공포의 함성을 알고 있었다.
"나를 믿어, 발란시. 모든 게 저절로 해결될 거야. 말해봐, 도시. 지난밤에 행복했니? 레드펀 선생님이 너한테 잘해줬니?"
"저는 매우 행복했고 Barney는 저에게 매우 좋았습니다." Valancy가 마치 교훈을 낭송하듯 말했다. 그녀는 학교에서 문법을 공부할 때 과거와 완료 시제를 싫어했던 것을 기억했다. 그것들은 항상 너무 비참해 보였다. "저는"—모든 것이 끝났고 끝났다.
"그럼 걱정하지 마, 꼬마야." 벤저민 삼촌은 얼마나 놀라울 정도로 아버지 같은 분이신가! "가족이 당신을 지지할 거야. 우리가 무엇을 할 수 있는지 알아볼게."
"고맙습니다." 발란시가 둔하게 말했다. 정말로, 벤저민 삼촌이 꽤 예의 바르게 대했다. "가서 잠깐 누워도 될까요? 저는-저는-피곤해요."
"물론 피곤하시겠죠." 벤저민 삼촌이 그녀의 손을 부드럽게 두드렸습니다. 아주 부드럽게. "완전히 지치고 긴장하셨네요. 가서 누워보세요. 푹신푹신한 잠을 자고 나면 세상이 완전히 다르게 보일 거예요."
그는 문을 열어두었다. 그녀가 지나가자 그는 속삭였다. "남자의 사랑을 유지하는 가장 좋은 방법은 무엇일까?"
발란시는 힘없이 미소지었다. 하지만 그녀는 옛날의 삶, 즉 옛날의 족쇄로 돌아왔다. "뭐요?" 그녀는 예전처럼 온순하게 물었다.
"돌려주지 않으려고." 벤저민 삼촌이 빙긋 웃으며 말했다. 그는 문을 닫고 손을 비볐다. 고개를 끄덕이고 신비롭게 방 안을 돌아다녔다.
"불쌍한 도스!" 그는 애처롭게 말했다.
"당신은 정말로 스네이스가 레드펀 박사의 아들이라고 생각하시나요?" 프레데릭 부인이 헐떡이며 말했다.
"의심할 이유가 없어. 그녀는 레드펀 박사가 거기에 있었다고 해. 그 남자는 결혼 케이크만큼 부자야. 아멜리아, 나는 항상 도스에게 대부분의 사람들이 생각하는 것보다 더 많은 것이 있다고 믿었어. 너는 그녀를 너무 억누르고 억압했어. 그녀는 그녀 안에 있는 것을 보여줄 기회가 없었어. 그리고 이제 그녀는 남편으로 백만장자를 얻었어."
"하지만—" 프레데릭 부인이 망설이며 말했다. "그 사람에 대한 끔찍한 이야기가 있었어요."
"모든 소문과 허구, 모든 소문과 허구. 사람들이 전혀 모르는 다른 사람들에 대해 허구와 중상모략을 퍼뜨리는 데 왜 그렇게 쉽게 반응하는지가 항상 나에게는 수수께끼였습니다. 왜 당신이 소문과 추측에 그렇게 많은 관심을 기울였는지 이해할 수 없습니다. 그가 모든 사람과 어울리기를 선택하지 않았다는 이유만으로 사람들은 그것을 싫어했습니다. 그가 Valancy와 함께 내 가게에 왔을 때 그가 얼마나 괜찮은 사람처럼 보였는지 보고 놀랐습니다. 나는 그때 모든 실을 할인했습니다."
"하지만 그는 포트 로렌스에서 술에 취한 채로 죽은 채로 목격된 적이 한 번 있었습니다." 스티클스 사촌이 말했다. 의심스럽지만, 그 반대를 확신시키려는 의지가 강한 사람이었다.
"누가 그를 봤어?" 벤저민 삼촌이 격렬하게 요구했다. "누가 그를 봤어? 늙은 제미 스트랭이 그를 봤다고 _말했어_. 나는 늙은 제미 스트랭의 말을 맹세로 믿지 않을 거야. 그는 절반은 너무 취해서 제대로 볼 수 없어. 그는 공원 벤치에 취해 누워 있는 그를 봤다고 했어. 쯧! 레드펀이 거기서 잠들었어. _그거_는 걱정하지 마."
"하지만 그의 옷과 그 끔찍한 오래된 차는요." 프레데릭 부인이 불확실하게 말했다.
"천재의 편심이군요." 벤저민 삼촌이 선언했다. "도스가 자신이 존 포스터라고 말하는 걸 들었잖아요. 저는 문학에 관심이 없지만 토론토의 한 강사가 존 포스터의 책이 캐나다를 세계 문학 지도에 올려놓았다고 말하는 걸 들었어요."
“저는—그렇게 생각합니다—우리는 그녀를 용서해야 합니다.” 프레드릭 부인이 항복했다.
"그녀를 용서하세요!" 벤저민 삼촌이 코웃음을 쳤다. 정말, 아멜리아는 엄청나게 멍청한 여자였다. 불쌍한 도스가 그녀와 사는 것에 지쳐서 싫증이 난 것도 당연했다. "음, 맞아요, 그녀를 용서하는 게 낫겠어요! 문제는 스네이스가 _우리_를 용서해 줄까입니다!"
"그녀가 그를 계속 떠나면 어떡해요? 그녀가 얼마나 완고한지 상상도 못하실 거예요." 프레데릭 부인이 말했다.
"모두 내게 맡겨, 아멜리아. 모두 내게 맡겨. 너희 여자들은 충분히 엉망진창이야. 이 모든 일은 처음부터 끝까지 엉망진창이야. 몇 년 전에 네가 약간 문제를 일으켰더라면, 아멜리아, 그녀는 그렇게 흔적을 뛰어넘지 않았을 거야. 그냥 내버려둬. 그녀가 말할 준비가 될 때까지 조언이나 질문으로 그녀를 걱정시키지 마. 그녀는 그가 자신을 속였다는 이유로 화를 낼까 봐 겁먹고 도망간 게 분명해. 트렌트가 그녀에게 그런 이야기를 한 건 정말 놀라운 일이야! 이상한 의사를 찾아가는 건 그런 거야. 글쎄, 글쎄, 그녀를 너무 심하게 비난해서는 안 돼, 불쌍한 애야. 레드펀이 그녀를 쫓을 거야. 그러지 않으면, 내가 그를 찾아내서 남자 대 남자로서 이야기할 거야. 그는 백만장자일지 몰라도, 발란시는 스털링이야. 그녀가 심장병에 대해 착각했다는 이유만으로 그녀를 거부할 수는 없어. 그럴 가능성은 없어. 도스는 약간 긴장해 있어. 제발, 그녀를 발렌시라고 부르는 습관을 들여야겠어. 그녀는 더 이상 아기가 아니야. 이제, 기억해, 아멜리아. 매우 친절하고 동정심을 가져."
프레데릭 부인이 친절하고 동정심을 갖기를 기대하는 것은 다소 무리한 요구였다. 하지만 그녀는 최선을 다했다. 저녁이 준비되자 그녀는 일어나서 발란시에게 차 한 잔 원하시냐고 물었다. 침대에 누워 있던 발란시는 거절했다. 그녀는 그저 잠시 혼자 있고 싶었을 뿐이었다. 프레데릭 부인은 그녀를 내버려 두었다. 그녀는 발란시에게 그녀의 곤경이 딸로서의 존중심과 복종심이 부족한 결과라는 사실조차 상기시키지 않았다. 백만장자의 며느리에게 그런 말을 할 수는 없었다.
제41장
발란시는 그녀의 옛 방을 둔하게 둘러보았다. 그 방도 너무나 똑같아서 그녀가 마지막으로 그 방에서 잔 이후로 그녀에게 온 변화를 믿기가 거의 불가능해 보였다. 어떻게든 그 방이 그렇게 똑같아 보이는 것이 부끄러웠다. 루이즈 여왕이 계단을 내려오고 있었고, 아무도 비를 피해 외로운 강아지를 들여보내지 않았다. 보라색 종이 블라인드와 녹색 거울이 있었다. 밖에는 노골적인 광고가 붙은 오래된 마차 가게가 있었다. 그 너머에는 똑같은 노숙자와 바람둥이 플래퍼가 있는 역이 있었다.
여기서 옛날의 삶이 그녀를 기다리고 있었다. 마치 시간을 기다리고 입술을 핥는 무서운 괴물처럼. 갑자기 괴물 같은 공포가 그녀를 사로잡았다. 밤이 되어 그녀가 옷을 벗고 침대에 들어갔을 때, 자비로운 무감각함은 사라졌고 그녀는 괴로워하며 별빛 아래 있는 그녀의 섬을 생각했다. 캠프파이어, 그들의 모든 작은 집안 농담과 구절과 캐치프레이즈, 그들의 털복숭이 아름다운 고양이들, 요정의 섬에서 반짝이는 불빛, 아침의 마법 속에서 미스타위스 위를 스쳐 지나가는 카누, 어두운 가문비나무 사이에서 아름다운 여성의 몸처럼 빛나는 하얀 자작나무, 겨울 눈과 장미빛 일몰 불, 달빛에 취한 호수, 그녀의 잃어버린 낙원의 모든 즐거움. 그녀는 바니를 생각하지 않을 것이다. 이런 사소한 것들만. 그녀는 바니를 생각할 수 없었다.
그때 그녀는 피할 수 없이 그를 생각했다. 그녀는 그를 그리워했다. 그녀는 그의 팔이 그녀를 감싸 안기를 원했다. 그의 얼굴이 그녀의 얼굴에 닿기를 원했다. 그의 속삭임이 그녀의 귀에 들리기를 원했다. 그녀는 그의 모든 친절한 표정과 재치와 농담, 그의 작은 칭찬, 그의 애무를 떠올렸다. 그녀는 마치 여자가 보석을 세듯이 그것들을 모두 세었다. 그들이 처음 만난 날부터 그녀는 하나도 놓치지 않았다. 이 기억들이 지금 그녀가 가질 수 있는 전부였다. 그녀는 눈을 감고 기도했다.
"하나하나 다 기억하게 해주세요, 신이시여! 하나도 절대 잊지 않게 해주세요!"
하지만 잊는 게 나을 것이다. 그리움과 외로움의 고통은 잊을 수만 있다면 그렇게 끔찍하지 않을 것이다. 그리고 에델 트래버스. 하얀 피부와 검은 눈, 빛나는 머리카락을 가진 반짝이는 마녀 여자. 바니가 사랑했던 여자. 그가 여전히 사랑하는 여자. 그는 그녀에게 마음을 바꾼 적이 없다고 말하지 않았는가? 몬트리올에서 그를 기다리고 있는 사람은 누구였는가. 부유하고 유명한 남자의 아내는 누구였는가. 바니는 이혼할 때 당연히 그녀와 결혼할 것이다. 발렌시는 그녀를 얼마나 싫어했는가! 그리고 그녀를 부러워했는가! 바니는 그녀에게 "사랑해"라고 말했다. 발렌시는 바니가 "사랑해"라고 어떤 어조로 말할지, 그가 그렇게 말할 때 그의 짙은 푸른 눈이 어떻게 보일지 궁금했다. 에델 트래버스는 알고 있었다. 발렌시는 그 지식 때문에 그녀를 싫어했다. 그녀를 싫어했고 부러워했다.
"그녀는 결코 블루 캐슬에서 그런 시간을 보낼 수 없을 거야. 그건 _내_ 시간이야." 발렌시는 잔인하게 생각했다. 에델은 결코 딸기 잼을 만들거나 늙은 에이블의 바이올린에 맞춰 춤을 추거나 캠프파이어 위에서 바니를 위해 베이컨을 튀기지 않을 것이다. 그녀는 결코 작은 미스타위스 오두막에 오지 않을 것이다.
바니는 지금 무엇을 하고 있었을까? 생각하고 있었을까? 지금 무엇을 느끼고 있었을까? 집에 와서 그녀의 편지를 발견했을까? 여전히 그녀에게 화가 났을까? 아니면 약간 불쌍했을까. 그는 폭풍우가 몰아치는 미스타위를 바라보며 침대에 누워 지붕 위로 떨어지는 빗소리를 듣고 있었을까? 아니면 여전히 황야를 헤매며 자신이 처한 곤경에 분노하고 있었을까? 그녀를 미워했을까? 고통이 그녀를 잡아채서 마치 무자비한 거인처럼 그녀를 움켜쥐었다. 그녀는 일어나 바닥을 걸었다. 이 끔찍한 밤을 끝내기 위해 아침이 오지 않을까? 하지만 아침이 그녀에게 무엇을 가져다줄 수 있을까? 적어도 견딜 수 있는 낡은 침체 없는 옛날의 삶. 새로운 기억, 새로운 갈망, 새로운 괴로움이 있는 옛날의 삶.
"아, 왜 나는 죽을 수 없는 거지?" 발란시가 신음했다.
제42장
다음날 오후 일찍이 되어서야 끔찍한 낡은 차 한 대가 엘름 스트리트를 덜커덕거리며 달려와 벽돌집 앞에 멈췄다. 모자를 쓰지 않은 남자가 차에서 뛰어내려 계단을 올라갔다. 종은 전에 한 번도 울리지 않았던 것처럼 울렸다. 격렬하고 강렬하게. 종을 울리는 사람은 들어오라고 요구했을 뿐, 들어오라고 요청한 것은 아니었다. 벤저민 삼촌은 서둘러 문으로 가면서 빙긋 웃었다. 벤저민 삼촌은 "방금 들어와서" 사랑하는 도스-발란시가 어떻게 지내는지 물었다. 사랑하는 도스-발란시는 똑같다고 그는 들었다. 그녀는 아침 식사를 하러 내려왔다-먹지 않았다-방으로 돌아갔다. 저녁 식사를 하러 내려왔다-먹지 않았다-방으로 돌아갔다. 그게 전부였다. 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 그녀는 친절하고 사려 깊게 혼자 있게 되었다.
"좋아요. 레드펀이 오늘 여기 올 거예요." 벤저민 삼촌이 말했다. 이제 벤저민 삼촌의 예언자라는 명성이 만들어졌다. 레드펀이 여기 있었다. 틀림없다.
"내 아내가 여기 있나요?" 그는 서두도 없이 벤저민 삼촌에게 물었다.
벤저민 삼촌은 표정이 풍부하게 웃었다.
"레드펀 씨, 맞나요? 만나서 정말 반갑습니다, 선생님. 네, 당신의 그 못된 꼬마가 여기 있습니다. 우리는——"
"그녀를 꼭 만나야겠어요." 바니는 벤저민 삼촌의 말을 무자비하게 짧게 끊었다.
"물론입니다, 레드펀 씨. 그냥 여기로 들어오세요. 발란시가 곧 내려올 겁니다."
그는 바니를 응접실로 안내하고 거실과 프레드릭 부인에게로 갔습니다.
"올라가서 Valancy에게 내려오라고 해. 그녀의 남편이 여기 있어."
하지만 벤저민 삼촌은 발란시가 정말 1분 안에 내려올 수 있을지, 아니면 아예 내려올 수 있을지 의심스러워서 프레드릭 부인을 발끝으로 따라 계단을 올라가 복도에서 귀를 기울였다.
"발란시," 프레데릭 부인이 부드럽게 말했다. "당신 남편이 거실에 있어서 당신을 찾고 있어요."
"어머니." 발란시는 창문에서 일어나 손을 비비었다. "저는 그를 볼 수 없어요. 볼 수 없어요! 그에게 가라고 말하세요. _가라고_ 부탁하세요. 저는 그를 볼 수 없어요!"
"그녀에게 전해주세요." 벤저민 삼촌이 열쇠 구멍으로 쉿쉿거렸다. "레드펀이 그녀를 보기 전까진 떠나지 않겠다고 했다고."
Redfern은 그런 말을 한 적이 없었지만 Benjamin 삼촌은 그가 그런 사람이라고 생각했습니다. Valancy는 그가 그런 사람이라는 것을 알고 있었습니다. 그녀는 마지막으로 내려가는 것보다 먼저 내려가는 것이 낫다는 것을 이해했습니다.
그녀는 계단에서 벤저민 삼촌을 지나갈 때 그를 쳐다보지도 않았다. 벤저민 삼촌은 신경 쓰지 않았다. 손을 비비고 낄낄거리며 그는 주방으로 물러났고, 그곳에서 스티클스 사촌에게 친절하게 요구했다.
"좋은 남편은 왜 빵과 같을까?"
스티클스 사촌이 그 이유를 물었습니다.
"여성에게 필요하기 때문이죠." 벤저민 삼촌이 환하게 웃으며 말했다.
발란시는 응접실에 들어섰을 때 전혀 아름답지 않았습니다. 그녀의 하얀 밤은 그녀의 얼굴에 무서운 파괴를 가했습니다. 그녀는 모든 예쁜 드레스를 Blue Castle에 두고 온 못생긴 오래된 갈색과 파란색 깅엄을 입었습니다. 하지만 바니가 방을 가로질러 달려가 그녀를 팔로 붙잡았습니다.
"발란시, 자기야—오, 이 귀여운 바보야! 뭐가 너를 사로잡아서 그렇게 도망쳤어? 어젯밤 집에 와서 네 편지를 발견했을 때 나는 정말 미쳐버렸어. 12시였어—그때는 여기 오기엔 너무 늦었다는 걸 알았어. 밤새도록 바닥을 걸었어. 그리고 오늘 아침 아빠가 왔어—지금까지 도망칠 수가 없었어. 발란시, 뭐가 널 사로잡았어? 이혼이야, 정말이야! 모르겠어——"
"당신이 나를 불쌍히 여겨서 결혼한 줄 알아요." 발란시가 힘없이 그를 밀어내며 말했다. "당신이 나를 사랑하지 않는다는 걸 알아요. 알아요——"
"너는 3시에 너무 오랫동안 깨어 있었구나." 바니가 그녀를 흔들며 말했다. "그게 다 너한테 문제야. 사랑해! 아, 사랑하지 않아! 내 아가씨, 기차가 너에게 다가오는 것을 보고 내가 너를 사랑하는지 아닌지 알았어!"
"아, 당신이 나를 신경 쓴다고 생각하게 만들려고 할까봐 두려웠어요." 발렌시가 열정적으로 외쳤다. "그만해—그만해! 난 _알아_. 에셀 트래버스에 대한 모든 걸 알아요. 당신 아버지가 다 말해줬어요. 오, 바니, 날 고문하지 마! 난 다시는 당신에게 돌아갈 수 없어!"
바니는 그녀를 풀어주고 잠시 그녀를 바라보았다. 그녀의 창백하고 단호한 얼굴에서 그녀의 결의에 대한 말보다 더 설득력 있는 무언가가 말하고 있었다.
"발란시," 그는 조용히 말했다, "아버지는 모든 것을 다 말씀하실 수 없었을 겁니다. 그는 그것을 몰랐으니까요. _저_가 모든 것을 말씀드릴 수 있게 해 주시겠어요?"
"그래요." 발렌시가 지쳐 말했다. 오, 그는 얼마나 사랑하는지! 그녀는 얼마나 그의 품에 몸을 던지고 싶었는지! 그가 그녀를 부드럽게 의자에 앉혔을 때, 그녀는 그녀의 팔을 만지는 가느다란 갈색 손에 키스할 수 있었을 것이다. 그녀는 그가 그녀 앞에 서 있는 것을 올려다볼 수 없었다. 그녀는 감히 그의 눈을 마주치지 못했다. 그를 위해 그녀는 용감해야 했다. 그녀는 그를 알고 있었다. 친절하고 사심 없는 사람이었다. 물론 그는 자신의 자유를 원하지 않는 척할 것이다. 그녀는 그가 첫 번째 깨달음의 충격이 지나간 후 ​​그렇게 가장할 것이라는 것을 알았을 것이다. 그는 그녀를 너무나 불쌍히 여겼다. 그는 그녀의 끔찍한 처지를 이해했다. 그가 이해하지 못한 적이 언제 있었을까? 하지만 그녀는 결코 그의 희생을 받아들이지 않을 것이다. 절대!
"아빠를 봤고 내가 버나드 레드펀이라는 걸 알잖아. 그리고 내가 존 포스터라는 것도 짐작했을 거야. 블루비어드의 방에 들어갔으니까."
“네. 하지만 호기심에 들어간 건 아니었어요. 당신이 들어가지 말라고 한 걸 잊었어요. 잊었어요——”
"괜찮아요. 당신을 죽이고 벽에 걸어 놓을 생각은 없으니 앤 자매를 부를 필요도 없잖아요. 처음부터 제 이야기를 들려줄 뿐이에요. 어젯밤에 돌아와서 그럴 생각이었어요. 네, 저는 '늙은 닥터 레드펀의 아들'이에요. 퍼플 필과 비터로 유명하죠. 아, 제가 몰랐나요? 몇 년 동안 제게 각인되지 않았나요?"
바니는 씁쓸하게 웃으며 방 안을 몇 번 왔다 갔다 했다. 발끝으로 복도를 지나가는 벤자민 삼촌은 웃음소리를 듣고 눈살을 찌푸렸다. 도스가 완고한 바보는 아닐 거라는 건 확실했다. 바니는 발란시 앞에 있는 의자에 몸을 던졌다.
"그렇습니다. 제 기억이 맞다면 저는 백만장자의 아들이었습니다. 하지만 제가 태어났을 때 아버지는 백만장자가 아니었습니다. 그는 의사도 아니었고, 아직은 아니었습니다. 그는 수의사였지만 실패작이었습니다. 그와 어머니는 퀘벡의 작은 마을에 살았고 엄청나게 가난했습니다. 저는 어머니를 기억하지 못합니다. 그녀의 사진도 없습니다. 그녀는 제가 두 살 때 돌아가셨습니다. 그녀는 아버지보다 열다섯 살 어렸습니다. 그녀는 작은 학교 선생님이었습니다. 그녀가 돌아가셨을 때 아버지는 몬트리올로 이사를 가서 헤어 토닉을 판매하는 회사를 만들었습니다. 그는 어느 날 밤 그 처방을 꿈꿨던 것 같습니다. 글쎄요, 그것은 유행했습니다. 돈이 흘러들기 시작했습니다. 아버지는 다른 것들도 발명했습니다. 알약, 비터, 연고 등등. 아버지는 제가 열 살 때 백만장자가 되었고, 너무 큰 집이 있어서 저 같은 작은 녀석은 항상 그 안에서 길을 잃었다고 느꼈습니다. 나는 소년이 바랄 수 있는 모든 장난감을 가지고 있었고, 나는 세상에서 가장 외로운 작은 악마였다. 나는 어린 시절에 행복한 하루를 단 한 번만 기억한다, 발란시. 단 한 번. 너도 그보다 더 잘 지냈지. 아빠는 시골에 있는 옛 친구를 만나러 나갔고 나를 데려갔다. 나는 헛간에서 풀려났고 나는 하루 종일 나무 블록에 못을 박았다. 나는 영광스러운 하루를 보냈다. 몬트리올의 큰 집에 있는 장난감으로 가득 찬 내 방으로 돌아가야 했을 때 나는 울었다. 하지만 나는 아빠에게 그 이유를 말하지 않았다. 나는 그에게 아무것도 말하지 않았다. 발란시, 나에게는 항상 무언가를 말하는 것이 어려운 일이었다. 깊은 의미가 있는 것은 무엇이든. 그리고 대부분의 것들이 나에게 깊은 의미가 있었다. 나는 예민한 아이였고 소년 시절에는 더 예민했다. 아무도 내가 어떤 고통을 겪었는지 알지 못했다. 아빠는 꿈도 꾸지 못했다.
"그가 나를 사립학교에 보냈을 때—내가 열한 살이었을 때—그 소년들은 내가 탁자 위에 서서 아버지의 특허받은 혐오스러운 광고들을 모두 소리 내어 읽을 때까지 수영장에서 나를 피했어. 내가 그랬지—그러고 나서—바니는 주먹을 꽉 쥐었다—"나는 무서워서 반쯤 익사했고 온 세상이 나를 반대했어. 하지만 대학에 가서 2학년들이 같은 짓을 했을 때는 그러지 않았어." 바니는 엄숙하게 웃었다. "그들은 나를 그렇게 만들 수 없었어. 하지만 그들은 내 삶을 비참하게 만들 수 있었고 실제로 그렇게 만들었어. 나는 알약과 비터, 헤어 토닉에 대해 마지막으로 듣지 못했어. '사용 후'가 내 별명이었어—보시다시피 나는 항상 두꺼운 짚단을 썼거든. 내 대학 4년은 악몽이었지. 나 같은 희생자를 얻었을 때 소년들이 얼마나 무자비한 짐승이 될 수 있는지 알잖아—아니면 몰라도 말이야. 친구가 거의 없었어요. 제가 좋아하는 사람들과 저 사이에는 항상 어떤 장벽이 있었어요. 그리고 다른 친구는 부유한 늙은 닥터 레드펀의 아들과 친밀하게 지내고 싶어했을 거예요. 저는 그 친구를 좋아하지 않았어요. 하지만 친구가 한 명 있었어요. 아니면 있다고 생각했어요. 똑똑하고, 책벌레 같은 녀석이요. 작가 기질이 좀 있었어요. 그게 우리 사이의 유대감이었어요. 저는 그런 쪽으로 비밀스러운 열망이 있었어요. 그는 저보다 나이가 많았어요. 저는 그를 우러러보고 숭배했어요. 1년 동안 저는 그 어느 때보다 행복했어요. 그러다가 대학 잡지에 희극적인 스케치가 나왔어요. 아빠의 치료법을 조롱하는 내용이었어요. 물론 이름은 바뀌었지만, 모두가 무슨 뜻이고 누구를 의미하는지 알았어요. 오, 똑똑했어요. 엄청나게 재치 있고. 맥길 대학은 그걸 보고 웃음을 터뜨렸어요. _그가_ 쓴 거라는 걸 알게 됐어요."
"아, 정말이야?" 발란시의 둔한 눈은 분노로 불타올랐다.
"그렇습니다. 제가 물었을 때 그는 인정했습니다. 좋은 아이디어는 언제나 친구보다 더 가치가 있다고 말했습니다. 그리고 그는 무의미한 공격을 더했습니다. '알다시피, 레드펀, 돈으로 살 수 없는 것도 있어. 예를 들어, 할아버지를 살 수 없어.' 글쎄요, 그것은 끔찍한 비난이었습니다. 저는 상처받았다고 느낄 만큼 어렸습니다. 그리고 그것은 제 이상과 환상을 많이 파괴했고, 그것이 최악이었습니다. 저는 그 이후로 젊은 인간혐오자가 되었습니다. 누구와도 친구가 되고 싶지 않았습니다. 그리고 대학을 졸업한 다음 해에 에델 트래버스를 만났습니다."
발란시는 몸을 떨었다. 주머니에 손을 넣은 바니는 우울하게 바닥을 바라보고 있었고 눈치채지 못했다.
"아빠가 그녀에 대해 말씀하셨던 것 같아요. 그녀는 정말 예뻤어요. 그리고 저는 그녀를 사랑했어요. 오, 맞아요, 저는 그녀를 사랑했어요. 지금은 부인하거나 얕잡아 보지 않을 거예요. 외롭고 낭만적인 소년의 첫 열정적인 사랑이었고, 아주 진짜였어요. 그리고 그녀가 저를 사랑한다고 생각했어요. 제가 그렇게 생각할 만큼 어리석었어요. 그녀가 저와 결혼하겠다고 약속했을 때 저는 엄청나게 기뻤어요. 몇 달 동안은요. 그런데 그녀가 약속을 지키지 않았다는 걸 알게 됐어요. 저는 어떤 경우에 잠깐 동안 무의식적으로 남의 말을 엿듣는 사람이었어요. 그 순간만으로도 충분했어요. 엿듣는 사람의 속담에 나오는 운명이 저를 압도했어요. 그녀의 여자친구가 그녀에게 Doc. Redfern의 아들과 특허 의학 ​​배경을 어떻게 참을 수 있느냐고 물었어요.
"'그의 돈은 알약을 도금하고 비터를 달콤하게 만들 거야.' 에델이 웃으며 말했다. '어머니가 내가 할 수 있다면 그를 잡으라고 했어. 우리는 바위 위에 있어. 하지만 으악! 그가 내게 다가올 때마다 테레빈트 냄새가 난다.'"
"오, 바니!" 발렌시가 그를 불쌍히 여겨 소리쳤다. 그녀는 자신을 완전히 잊고 바니에 대한 연민과 에셀 트래버스에 대한 분노로 가득 찼다. 어떻게 감히 그럴 수 있었을까?
"글쎄요."—바니가 일어나 방 안을 왔다 갔다 하기 시작했습니다—"그게 나를 끝장냈어요. 완전히요. 저는 문명과 저주받은 멍청이들을 뒤로 하고 유콘으로 갔어요. 5년 동안 세상을 돌아다녔어요—모든 종류의 기이한 곳에서요. 저는 생계를 유지할 만큼 벌었어요—아빠 돈은 한 푼도 건드리지 않았어요. 그러던 어느 날 깨어나 보니 에델에 대해 더 이상 신경 쓰지 않게 됐어요. 그녀는 다른 세상에서 알던 사람일 뿐이었어요—그게 전부였어요. 하지만 옛날 생활로 돌아가고 싶은 마음은 전혀 없었어요. 그게 전혀 없었어요. 저는 자유로웠고 계속 그렇게 지낼 생각이었어요. 저는 미스타위스에 갔어요—톰 맥머레이의 섬을 봤어요. 제 첫 번째 책이 작년에 출판되었고, 히트를 쳤어요—저는 로열티로 약간의 돈을 벌었어요. 저는 제 섬을 샀어요. 하지만 저는 사람들과 거리를 두었어요. 저는 누구도 믿지 않았어요. 나는 세상에 진정한 우정이나 진정한 사랑 같은 것이 있다고 믿지 않았다. 적어도 나에게는 말이다. 퍼플 필의 아들인 나에게는. 나는 그들이 나에 대해 들려주는 모든 거친 이야기를 좋아했다. 사실, 나는 그 중 몇 가지를 스스로 제안한 적이 있다. 사람들이 자신의 선입견에 비추어 해석한 신비로운 발언을 통해서.
"그러고 나서—당신이 왔어. 나는 당신이 나를 사랑한다고 믿어야만 했어—진짜로 나를 사랑한다고—내 아버지의 수백만 달러가 아니라. 내 기록으로 빈털터리 악마와 결혼하고 싶어할 다른 이유가 없었어. 그리고 나는 당신을 불쌍히 여겼어. 오, 그래, 내가 당신과 결혼한 것을 부인하지 않는 건 당신을 불쌍히 여겼기 때문이야. 그리고 나서—나는 당신이 사람이 가진 가장 좋고 가장 즐겁고 가장 소중한 친구이자 단짝이라는 걸 알았어. 재치 있고—충성스럽고—달콤했지. 당신은 나에게 우정과 사랑의 현실을 다시 믿게 만들었어. 세상은 당신이 그 안에 있었기 때문에 다시 좋아 보였어, 자기야. 나는 우리가 있는 그대로 영원히 계속할 의향이 있었을 거야. 나는 그걸 알았어, 내가 집에 돌아와서 처음으로 섬에서 내 고향 빛이 빛나는 것을 본 그날 밤. 그리고 당신이 나를 기다리고 있다는 걸 알았어. 평생 집이 없었으니까 집이 있는 건 아름다운 일이었어. 밤에 배고픈 채로 집에 돌아와서 맛있는 저녁과 즐거운 불이 있다는 걸 알고—그리고 _당신_이 있다는 걸 알고.
"하지만 당신이 나에게 실제로 무슨 의미인지는 스위치의 순간까지 깨닫지 못했습니다. 그때 번개처럼 왔습니다. 당신 없이는 살 수 없다는 걸 알았습니다. 제때 당신을 풀어주지 못하면 당신과 함께 죽어야 한다는 걸요. 솔직히 말해서, 저는 깜짝 놀랐습니다. 어리석게도 쓰러졌습니다. 잠시 동안 방향을 잡을 수 없었습니다. 그래서 당나귀처럼 행동했습니다. 하지만 저를 높은 목재로 몰고 간 생각은 당신이 죽을 거라는 끔찍한 생각이었습니다. 저는 항상 그 생각을 싫어했습니다. 하지만 당신에게는 기회가 없을 거라고 생각해서 그 생각을 잊었습니다. 이제 저는 직면해야 했습니다. 당신은 사형 선고를 받았고 저는 당신 없이는 살 수 없었습니다. 어젯밤 집에 돌아왔을 때 저는 당신을 세상의 모든 전문가에게 데려가기로 마음먹었습니다. 당신을 위해 뭔가를 할 수 있을 거라고 확신했습니다. 저는 당신이 트렌트 박사가 생각했던 것만큼 나쁠 리가 없다고 확신했습니다. 트랙에서의 그 순간들이 당신을 다치게 하지도 않았는데. 그리고 나는 당신의 메모를 발견했고 행복에 미쳐버렸고, 당신이 결국 나를 별로 신경 쓰지 않고 나를 없애려고 떠났다는 두려움에 약간의 공포를 느꼈습니다. 하지만 지금은 괜찮아요, 자기야?”
그녀, 발렌시가 "자기야"라고 불리던가요?
"당신이 나를 사랑한다는 게 _믿기지_ 않아요." 그녀는 무기력하게 말했다. "당신이 그럴 수 없다는 걸 _알고_ 있어요. 무슨 소용이 있어요, 바니? 물론, 당신은 나를 불쌍히 여기고, 물론 당신은 엉망진창을 바로잡기 위해 최선을 다하고 싶어하죠. 하지만 그런 식으로는 바로잡을 수 없어요. 당신은 나를 사랑할 수 없어요. 나를." 그녀는 일어나서 난로 위의 거울을 비극적으로 가리켰다. 확실히, 앨런 티어니조차도 거기에 비친 비참하고 핼쑥해진 작은 얼굴에서 아름다움을 볼 수 없었을 것이다.
바니는 거울을 보지 않았다. 그는 발란시를 낚아채고 싶은 듯, 혹은 때리고 싶은 듯 바라보았다.
"사랑해! 소녀야, 너는 내 심장의 아주 깊은 곳에 있어. 나는 너를 보석처럼 거기에 안고 있어. 내가 너에게 거짓말을 하지 않겠다고 약속하지 않았어? 사랑해! 나는 사랑할 수 있는 모든 것을 다해 너를 사랑해. 심장, 영혼, 뇌. 몸과 정신의 모든 섬유가 너의 달콤함에 설레. 세상에는 너 외에는 아무도 없어, 발랜시."
"너는 훌륭한 배우야, 바니." 발란시가 희미하게 미소를 지으며 말했다.
바니는 그녀를 바라보았다.
"그래서 당신은 아직 나를 믿지 못하시는 겁니까?"
“나—못해요.”
"아—젠장!" 바니가 격렬하게 말했다.
발란시는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그녀는 _이_ 바니를 본 적이 없었다. 찌푸린 얼굴! 분노로 검어진 눈. 비웃는 입술. 죽은 듯한 하얀 얼굴.
"당신은 그것을 믿고 싶어하지 않을 거야." 바니가 궁극적인 분노의 부드러운 목소리로 말했다. "당신은 나에게 지쳤어. 당신은 그것에서 벗어나고 싶어해. 나로부터 자유로워지고 싶어해. 당신은 그녀처럼 알약과 연고를 부끄러워해. 당신의 스털링 자존심은 그것들을 견딜 수 없어. 당신이 오래 살지 못할 것이라고 생각하는 한 괜찮았어. 좋은 장난이야. 당신은 나를 참을 수 있어. 하지만 늙은 닥 레드펀의 아들과 함께하는 평생은 다른 거야. 오, 알겠어. 완벽하게. 나는 매우 둔했어. 하지만 마침내 이해했어."
발란시는 일어섰다. 그녀는 그의 분노한 얼굴을 응시했다. 그리고 그녀는 갑자기 웃었다.
"당신은 사랑해요!" 그녀가 말했다. "당신은 진심이에요! 당신은 정말 나를 사랑해요! 그렇지 않았다면 그렇게 격노하지 않았을 거예요."
바니는 잠시 그녀를 응시했다. 그리고 그는 승리한 연인의 작고 낮은 웃음소리와 함께 그녀를 팔에 안았다.
공포에 질려 열쇠 구멍 앞에서 얼어붙어 있던 벤저민 삼촌이 갑자기 몸을 녹이고 조심조심 프레드릭 부인과 스티클스 사촌에게 돌아갔다.
"모든 것이 괜찮습니다." 그는 기뻐하며 선언했습니다.
사랑하는 작은 도스! 그는 바로 변호사를 불러서 유언장을 다시 바꿀 거야. 도스는 그의 유일한 상속녀가 되어야 해. 그녀에게는 확실히 주어져야 해.
프레드릭 부인은 지배하는 섭리에 대한 편안한 믿음으로 돌아와 가족 성경을 꺼내 "결혼" 항목에 기입했습니다.
제43장
"하지만, 바니," 몇 분 후 발란시가 항의했다. "당신의 아버지는 어떻게든 당신이 _여전히_ 그녀를_ 사랑한다는 걸 나에게 알려주셨어요."
"그럴 거야. 아빠는 실수를 저지르는 데 있어서 우승자야. 말하지 않는 게 나은 게 있다면, 아빠가 말할 거라고 믿어도 돼. 하지만 아빠는 나쁜 늙은이가 아니야, 발랜시. 아빠가 마음에 들 거야."
"그렇습니다."
"그리고 그의 돈은 오염된 돈이 아닙니다. 그는 정직하게 만들었습니다. 그의 약은 무해합니다. 심지어 그의 보라색 알약조차도 사람들이 그것을 믿을 때 엄청나게 좋은 일을 합니다."
"하지만—나는 당신의 삶에 적합하지 않아요." 발란시가 한숨을 쉬며 말했다. "나는—영리하지도—교육도 잘 받지도—아니——"
"내 인생은 미스타위스에 있고—그리고 세상의 모든 야생 지역에 있어. 나는 너에게 사회 여성의 삶을 살라고 요구하지 않을 거야. 물론, 우리는 아빠와 함께 시간을 보내야 해—그는 외롭고 늙었어——"
"하지만 그의 그 큰 집에서는 안 돼요." 발란시가 간청했다. "저는 궁전에서 살 수 없어요."
"네 블루 캐슬 이후로는 그럴 수 없어." 바니가 싱긋 웃었다. "걱정하지 마, 자기야. 나는 그 집에서 살 수 없어. 금박 난간이 있는 흰색 대리석 계단이 있고, 라벨이 벗겨진 가구점 같아. 마찬가지로 아빠의 마음속 자랑거리야. 우리는 몬트리올 외곽 어딘가에 작은 집을 하나 살 거야. 진짜 시골에. 아빠를 자주 볼 수 있을 만큼 가까운 곳에. 우리도 하나 지을 거야. 스스로 지은 집은 남의 집보다 훨씬 좋거든. 하지만 우리는 여름은 미스타위스에서 보낼 거야. 가을은 여행을 다닐 거야. 알함브라를 보러 갈게. 내가 생각할 수 있는 네가 꿈꾸던 블루 캐슬에 가장 가까운 곳이야. 그리고 이탈리아에는 옛날 정원이 있는데, 거기서 어두운 사이프러스 나무 사이로 로마 위로 떠오르는 달을 보여드리고 싶어."
"미스타위스 위로 떠오르는 달보다 더 아름다울까요?"
"더 사랑스럽지는 않아. 하지만 다른 종류의 사랑스러움이야. 사랑스러움에는 정말 많은 종류가 있어. 발란시, 올해 전까지 너는 평생을 추악함 속에 보냈잖아. 너는 세상의 아름다움에 대해 아무것도 모르잖아. 우리는 산을 오르고, 사마르칸트의 시장에서 보물을 찾고, 동서양의 마법을 찾고, 손을 잡고 세상의 가장자리까지 달려갈 거야. 나는 너에게 모든 것을 보여주고 싶어. 네 눈으로 다시 보고 싶어. 아가씨, 너에게 보여주고 싶은 게 백만 가지나 있어. 너와 함께 하고 싶은 게. 너에게 말하고 싶은 게. 평생 걸릴 거야. 그리고 티어니의 그 그림에 대해서도 알아봐야 해."
"한 가지 약속해 주겠니?" 발렌시가 엄숙하게 물었다.
"뭐든지요." 바니가 무모하게 말했다.
"한 가지만. 당신은 어떤 상황이나 어떤 도발에도 내가 당신에게 결혼을 청했다는 것을 결코 나에게 떠벌려서는 안 됩니다."
제44장
Olive Stirling양이 Cecil Bruce씨에게 쓴 편지에서 발췌:_
"Doss의 미친 모험이 이렇게 전개된 건 정말 역겹다. 제대로 행동하는 게 아무 소용이 없다는 생각이 든다.
"그녀가 집을 나갔을 때 그녀의 정신이 불균형했을 거라고 _확신_합니다. 그녀가 먼지 더미에 대해 한 말이 그걸 보여줬어요. 물론 그녀의 마음에 문제가 있었던 적은 없다고 생각해요. 아니면 스네이스나 레드펀, 아니면 그의 이름이 뭐든 간에, 미스타위스 오두막에서 그녀에게 퍼플 필을 먹이고 그녀를 치료했을 수도 있어요. 가족 광고에 대한 꽤 좋은 증언이 될 거예요, 그렇죠?
"그는 정말 하찮아 보이는 생물이에요. 저는 Doss에게 이 이야기를 했지만 그녀는 '칼라 광고맨은 싫어요'라고만 말했어요.
"글쎄, 그는 칼라 광고맨은 확실히 아니야. 하지만 머리를 자르고 괜찮은 옷을 입었으니, 그에게는 뭔가 고상한 게 있다고 말해야겠어. 세실, 너는 운동을 더 해야 한다고 생각해. 너무 살찐 건 안 돼.
"그는 또한 존 포스터라고 주장한다고 생각합니다. 우리는 그것을 _믿거나_ 믿지 않을 수 있습니다. 우리는 원하는 대로 말입니다.
"올드닥 레드펀이 결혼 선물로 200만 달러를 줬어. 퍼플필이 베이컨을 가져온 모양이구나. 가을에는 이탈리아에서 보내고 겨울은 이집트에서 보내고 사과꽃이 피는 시기에 노르망디를 차로 여행할 거야. 하지만 그 끔찍한 늙은 리지에는 안 타. 레드펀은 멋진 새 차를 가지고 있어.
"음, 나도 도망가서 스스로를 망신시킬 것 같아. 그럴 만한 대가가 있는 것 같아.
"벤 삼촌은 비명 소리야. 제임스 삼촌도 마찬가지야. 지금 그들이 도스 때문에 떠드는 소란은 정말 역겹다. 아멜리아 이모가 '내 사위, 버나드 레드펀'과 '내 딸, 버나드 레드펀 부인'에 대해 말하는 걸 듣는 건 정말 역겹다. 어머니와 아버지도 나머지 사람들만큼이나 나쁘다. 그리고 그들은 발란시가 소매에 싸인 채 그들을 비웃고 있다는 걸 알아채지 못한다."
제45장
발랜시와 반니는 9월 밤의 시원한 황혼 무렵 본토 소나무 아래로 방향을 돌려 블루 캐슬에서 작별 인사를 했다. 미스타위스는 일몰의 라일락 빛에 잠겨 있었고, 믿을 수 없을 정도로 섬세하고 포착하기 힘들었다. 닙과 턱은 오래된 소나무에서 느긋하게 까악까악 울었다. 굿 럭과 반조는 반니의 새 짙은 녹색 차에 실려 있는 별도의 바구니에서 야옹거리며 야옹거렸고, 조지아나 사촌에게 가는 길에 있었다. 조지아나 사촌은 반니와 발랜시가 돌아올 때까지 그들을 돌볼 예정이었다. 웰링턴 이모와 사라 사촌, 앨버타 이모도 그들을 돌볼 수 있는 특권을 간청했지만, 조지아나 사촌에게 허락되었다. 발랜시는 눈물을 흘렸다.
"울지 마, 문라이트. 우리는 다음 여름에 돌아올 거야. 그리고 이제 진짜 신혼여행을 떠나는 거야."
발란시는 눈물 속에서 미소를 지었다. 그녀는 너무 행복해서 그녀의 행복이 그녀를 두렵게 했다. 하지만 그녀 앞에 펼쳐진 즐거움에도 불구하고—'그리스라는 영광과 로마라는 위엄'—나이 없는 나일의 유혹—리비에라의 화려함—모스크와 궁전과 미나렛—그녀는 세상의 어떤 장소나 장소나 집도 그녀의 푸른 성의 마법을 가질 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 블루 캐슬: 소설의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 배포자가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 Project Gutenberg Literary Archive Foundation이 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.