제목: 크리스마스 캐럴
저자: 찰스 디킨스
말리의 유령
말리는 처음부터 죽었습니다.
이것에는 의심의 여지가 없습니다.
그의 매장 기록에는 성직자, 서기, 장의사, 수석 애도자가 서명했습니다.
스크루지가 서명했습니다.
그리고 스크루지의 이름은 '변화'라는 단어에 잘 어울렸는데, 그가 손을 대기로 마음먹은 모든 것에 적용되었습니다.
늙은 말리는 문 못처럼 죽어 있었습니다.
정신!
내가 문 못에 대해 특별히 아는 바가 있다고 말하려는 것은 아닙니다.
나 자신은 관용 못을 무역에서 가장 쓸모없는 철제품으로 여겼을지도 모른다.
하지만 우리 조상의 지혜는 비유 속에 담겨 있고, 나의 부정한 손은 그것을 방해하지 않을 것이고, 그렇지 않으면 나라가 망할 것이다.
그러므로 당신은 내가 말리를 문 못처럼 죽었다는 것을 강조해서 반복하는 것을 허락해 줄 것입니다.
스크루지는 자신이 죽었다는 것을 알고 있었나요?
물론이죠.
그렇지 않을 수가 있을까?
스크루지와 그는 몇 년 동안이나 파트너로 지냈는지 모르겠어요.
스크루지는 그의 유일한 집행자, 유일한 관리자, 유일한 양수인, 유일한 유산 상속자, 유일한 친구, 유일한 애도자였습니다.
스크루지조차도 그 슬픈 사건에 그렇게 크게 상처받지 않았고, 장례식 당일에 그는 뛰어난 사업가였으며 의심할 여지 없는 거래로 장례식을 치렀습니다.
말리의 장례식에 대한 언급은 나를 처음 시작했던 지점으로 돌아가게 합니다.
말리가 죽었다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
이 점을 분명히 이해해야 합니다. 그렇지 않으면 제가 전하려는 이야기에서 놀라운 일이 나올 수 없습니다.
햄릿의 아버지가 극이 시작되기 전에 죽었다는 것을 우리가 확신하지 못한다면, 그가 밤에 동풍 속에서 자신의 성벽 위를 산책하는 것이 다른 중년 신사가 어두워진 후에 바람이 잘 통하는 곳(예를 들어 세인트 폴 교회 묘지)으로 무모하게 나가서 말 그대로 아들의 약한 정신을 놀라게 하는 것보다 더 놀라운 일이 아닐 것입니다.
스크루지는 올드 말리의 이름을 결코 지우지 않았습니다.
몇 년이 지난 뒤, 창고 문 위에 스크루지와 말리가 서 있었습니다.
이 회사는 스크루지 앤 말리라는 이름으로 알려졌습니다.
때로는 이 업계에 새로 들어온 사람들이 스크루지를 스크루지라고 부르기도 하고, 때로는 말리라고 부르기도 했지만, 그는 두 이름 모두로 들렸습니다.
그에게는 모든 것이 똑같았습니다.
오!
하지만 그는 끈기 있게 일을 하는 사람이었어요, 스크루지!
쥐어짜고, 비틀고, 움켜쥐고, 긁어내고, 움켜쥐는 탐욕스러운 늙은 죄인!
부싯돌처럼 단단하고 날카로워서 어떤 강철로도 넉넉한 불길을 피운 적이 없으며, 비밀스럽고 자립적이며 굴처럼 외로웠다.
그에게서 느껴지는 추위가 그의 옛 모습을 얼려버리고, 뾰족한 코를 깨물고, 뺨을 주름지게 하고, 걸음걸이를 뻣뻣하게 만들었다. 그의 눈은 빨갛게 물들었고, 얇은 입술은 파랗게 물들었다. 그리고 그는 쉰 목소리로 날카롭게 말했다.
그의 머리에는 서리가 내렸고, 그의 눈썹에는, 그의 굵은 턱에는 서리가 내렸다.
그는 항상 자신의 체온이 낮은 편이었다. 더운 날에는 사무실을 얼음으로 덮었고, 크리스마스에는 온도를 한도 낮추지 않았다.
스크루지에게는 외부의 더위와 추위가 별로 영향을 미치지 못했습니다.
어떤 온기도 그를 따뜻하게 할 수 없었고, 어떤 겨울 날씨도 그를 식힐 수 없었다.
그보다 더 차가운 바람은 없었고, 그보다 더 목적을 향해 떨어지는 눈은 없었으며, 그보다 더 간청하기 어려운 폭우는 없었다.
악천후는 그를 어디에 두어야 할지 몰랐다.
가장 많은 비, 눈, 우박, 진눈깨비조차도 단 한 가지 면에서만 그에게 유리할 수 있었습니다.
그들은 종종 엄청난 돈을 벌었지만 스크루지는 한 번도 그렇게 하지 않았습니다.
길거리에서 그를 멈춰 세워 기쁜 표정으로 "사랑하는 스크루지, 잘 지내시죠?"라고 묻는 사람은 아무도 없었습니다.
언제 나를 만나러 오시나요?
거지들이 그에게 사소한 돈을 달라고 간청한 적도 없고, 아이들도 지금이 몇 시냐고 묻지 않았으며, 평생 동안 남자나 여자 한 명도 스크루지가 어디 있는지 묻는 일이 한 번도 없었습니다.
심지어 눈먼 사람의 개들조차도 그를 아는 듯했다. 그가 오는 것을 보면 주인을 문간과 마당으로 끌고 들어갔다. 그리고는 마치 "악한 눈보단 눈이 없는 게 낫지, 어둠의 주인!"이라고 말하듯 꼬리를 흔들었다.
하지만 스크루지는 왜 신경썼을까?
그것은 바로 그가 좋아하는 것이었습니다.
인생의 붐비는 길을 따라 나아가며 모든 인간의 동정심에 거리를 두라고 경고하는 것을, 지식인들은 스크루지에게는 '미친 짓'이라고 불렀습니다.
옛날 옛적에--일년 중 가장 좋은 날인 크리스마스 이브에--스크루지 노인은 회계실에 앉아 바쁘게 지내고 있었습니다.
날씨는 춥고, 쓸쓸하고, 쌀쌀했다. 안개까지 끼어 있었다. 그는 바깥 법정에서 사람들이 위아래로 헐떡이며, 가슴을 두드리고, 발을 포장도로 돌에 구르며 몸을 녹이는 소리를 들을 수 있었다.
시 시계는 방금 3시를 지났지만 이미 꽤 어두웠습니다. 하루 종일 빛이 없었기 때문입니다. 이웃 사무실 창문에서는 촛불이 타오르고 있었습니다. 그것은 뚜렷한 갈색 공기 위에 붉은 얼룩처럼 보였습니다.
안개가 모든 틈새와 열쇠구멍으로 쏟아져 들어왔고, 밖은 너무 짙어서 안뜰이 좁은데도 맞은편에 있는 집들은 단지 유령일 뿐이었습니다.
어둡고 흐린 구름이 내려와 모든 것을 가리는 모습을 보면, 자연이 힘들게 살아가면서 대규모로 무언가를 만들고 있다고 생각할 수도 있습니다.
스크루지의 사무실 문은 열려 있었고, 그는 그 너머의 음침한 작은 방, 일종의 탱크에서 편지를 필사하고 있는 서기를 살펴볼 수 있었다.
스크루지의 불은 매우 작았지만, 사무원의 불은 너무나 작아서 마치 석탄 한 개만 있는 것처럼 보였습니다.
하지만 스크루지가 석탄 상자를 자기 방에 두었기 때문에 다시 채울 수가 없었다. 그리고 점원이 삽을 가지고 들어오는 순간, 주인은 두 사람이 헤어져야 할 때가 올 것이라고 예측했다.
그래서 점원은 하얀 이불을 두르고 촛불로 몸을 녹이려고 했습니다. 그러나 그는 상상력이 풍부한 사람이 아니어서 실패했습니다.
'메리 크리스마스, 삼촌!'
신께서 당신을 구원해주시길!'
쾌활한 목소리가 외쳤다.
스크루지의 조카의 목소리였는데, 그는 너무 빨리 그에게 다가와서 이것이 그가 접근한다는 첫 번째 신호였습니다.
'바!'
스크루지가 말했다.
'협잡!'
스크루지의 조카인 그는 안개와 서리 속을 빨리 걸어가느라 몸이 너무 더워져서 몸이 달아올랐다. 그의 얼굴은 붉고 잘생겼으며, 눈은 반짝였고, 입에서는 다시 연기가 났다.
"크리스마스는 엉터리예요, 삼촌!"
스크루지의 조카가 말했다.
'그럴 뜻은 아니겠죠?'
'그렇죠.' 스크루지가 말했다.
'메리 크리스마스!
너는 무슨 권리로 즐거워할 수 있니?
당신은 즐거워야 할 이유가 뭐죠?
너는 충분히 가난하잖아.'
'그럼, 오세요.' 조카가 기분 좋게 대답했다.
'당신이 우울해질 권리가 뭐예요?
당신이 우울해질 이유가 뭐예요?
'너는 충분히 부자야.'
스크루지는 그 순간 더 나은 대답이 떠오르지 않자, '어휴!'하고 소리쳤다.
다시; 그리고 이어서 '허튼소리!'라고 말했다.
'화내지 마세요, 삼촌!'
조카가 말했다.
'이렇게 어리석은 사람들이 가득한 세상에 살면서, 제가 다른 무엇이 될 수 있겠어요?' 삼촌이 대답했다.
메리 크리스마스!
즐거운 크리스마스 보내세요!
당신에게 크리스마스란 돈 없이도 청구서를 갚는 때, 한 살 더 먹은 것이지 한 시간 더 부자가 된 것이 아닌 때, 장부를 정리하고 지난 12개월 동안 모든 지출이 당신에게 불리하게 돌아가는 때가 아니고 무엇이겠습니까?
스크루지는 분노하여 말했다. "내 뜻대로 할 수만 있다면, '메리 크리스마스'를 입술에 달고 다니는 모든 바보를 그 자신의 푸딩과 함께 삶아서, 홀리 나무 말뚝을 심장에 꽂아 묻어야 할 거야."
그래야지!'
'삼촌!'
조카가 간청했다.
'조카!'
삼촌은 엄하게 대답했다. '크리스마스는 당신 방식대로 지내세요. 저는 제 방식대로 지킬게요.'
'그만둬!'
스크루지의 조카가 되뇌었다.
'하지만 당신은 그것을 간직하지 않아요.'
그러면 그냥 놔두도록 하죠.' 스크루지가 말했다.
'그것이 당신에게 많은 도움이 되기를 바랍니다!
그게 당신에게 많은 도움이 되었어요!'
'제가 좋은 것을 얻을 수 있는 일이 많은데, 감히 말씀드리자면 아무런 이득도 얻지 못했습니다.' 조카가 대답했다. '그 중에서도 크리스마스가 그렇습니다.
하지만 저는 크리스마스 때를, 그 신성한 이름과 유래에 대한 경의와 별도로, 그리고 그것과 별개로 크리스마스에 속하는 것이 있다면, 즐거운 시간으로 항상 생각해 왔다고 확신합니다. 친절하고, 용서하고, 자선적이고, 즐거운 시간입니다. 제가 아는 한, 긴 1년 달력에서 남자와 여자가 ​​한마음으로 닫혀 있던 마음을 자유롭게 열고, 아래에 있는 사람들을 마치 무덤으로 가는 동행자처럼 생각하고, 다른 여정에 얽매인 다른 종족이 아닌 것처럼 생각하는 유일한 때입니다.
그리고 삼촌, 그것이 제 주머니에 금이나 은 조각 하나 넣어준 적은 없지만, 저는 그것이 저에게 좋은 일을 해왔고 앞으로도 해낼 것이라고 믿습니다. 그리고 저는 말합니다, 신의 축복이 있기를!'
탱크 안의 직원이 무심코 박수를 쳤다.
그는 부적절한 일을 즉시 깨닫고 불을 지르고 마지막으로 남은 불꽃을 영원히 꺼버렸습니다.
스크루지는 "너한테서 또 다른 소리를 들어봐라"고 말했다. "그러면 너는 네 지위를 잃고 크리스마스를 지킬 수 있을 거야!"
'당신은 꽤나 강력한 연설을 하시는군요, 선생님.' 그는 조카를 향해 돌아서며 덧붙였다.
'당신이 국회에 가지 않는 게 이상하네요.'
'화내지 마세요, 삼촌.
오다!
내일 우리와 함께 저녁을 먹읍시다.'
스크루지는 그를 만나겠다고 말했습니다. 네, 정말 그렇게 되었습니다.
그는 그 표정을 끝까지 지으며 그 극단적인 상황을 먼저 보게 될 거라고 말했습니다.
'하지만 왜요?'
스크루지의 조카가 소리쳤다.
'왜?'
'왜 결혼했어요?'
스크루지가 말했다.
'사랑에 빠졌기 때문이죠.'
'당신이 사랑에 빠졌기 때문이야!'
스크루지는 마치 메리 크리스마스보다 더 어리석은 일이 세상에 하나뿐인 것처럼 으르렁거렸다.
'좋은 오후에요!'
'아뇨, 삼촌. 하지만 그 일이 일어나기 전까지는 한 번도 저를 찾아온 적이 없었잖아요.
지금 오지 않는 데에 대한 이유를 왜 제시하시나요?'
'좋은 오후입니다.' 스크루지가 말했다.
'나는 당신에게 아무것도 원하지 않아요. 아무것도 요구하지 않아요. 왜 우리는 친구가 될 수 없나요?'
'좋은 오후에요!'
스크루지가 말했다.
'당신이 그렇게 단호한 모습을 보게 되어 진심으로 미안합니다.
내가 당사자인 싸움은 한 번도 일어난 적이 없습니다.
하지만 저는 크리스마스에 경의를 표하는 의미에서 재판을 열었고, 마지막까지 크리스마스에 대한 유머를 간직할 것입니다.
메리 크리스마스, 삼촌!
'좋은 오후입니다.' 스크루지가 말했다.
'새해 복 많이 받으세요!'
'좋은 오후에요!'
스크루지가 말했다.
그런데 그의 조카는 화난 말 한 마디 없이 방을 나갔다.
그는 문 밖에 멈춰 서서 직원에게 계절의 인사를 전했습니다. 직원은 차가웠지만 스크루지보다는 따뜻했습니다. 직원이 친절하게 인사를 전했기 때문입니다.
"또 다른 사람이 있어요." 스크루지가 우연히 그의 말을 듣고 중얼거렸다. "주급 15실링과 아내와 가족을 둔 우리 직원이 즐거운 크리스마스에 대해 이야기하고 있어요.
나는 베들램으로 은퇴할 거야.'
이 미친 놈은 스크루지의 조카를 내보내면서 다른 두 사람을 들여보낸 셈이었다.
그들은 뚱뚱하고 보기에 좋은 신사들이었고, 지금은 모자를 벗고 스크루지의 사무실에 서 있었습니다.
그들은 손에 책과 종이를 들고 그에게 절을 했습니다.
한 신사가 자신의 목록을 가리키며 말했습니다. '스크루지와 말리의 집이었던 것 같습니다.'
'스크루지 씨에게 말씀을 드릴 기회가 있으신가요? 아니면,
말리?
'씨.
'말리는 죽은 지 벌써 7년이 지났어요.' 스크루지가 대답했다.
'그는 7년 전 오늘 밤에 죽었어요.'
그 신사는 신임장을 제시하면서 "그의 생존 파트너가 그의 관대함을 잘 나타내고 있다는 데 의심의 여지가 없습니다"라고 말했습니다.
[삽화: 그들은 뚱뚱한 신사들이었고, 보는 사람에게 기분 좋았습니다.]
물론 그렇습니다. 그들은 서로 마음이 통하는 사이였기 때문입니다.
불길한 '자유주의'라는 단어에 스크루지는 눈살을 찌푸리고 고개를 저으며 신임장을 돌려주었다.
'이번 축제 시즌에 스크루지 씨,' 그 신사가 펜을 집어들며 말했다. '현재 극심한 고통을 겪고 있는 가난하고 불우한 사람들을 위해 우리가 약간이라도 도움을 주는 것이 보통 때보다 더 바람직한 일입니다.
수천 명의 사람들이 공통의 필수품이 부족하고, 수십만 명의 사람들이 공통의 편의 시설이 부족합니다, 선생님.'
'감옥이 없는가요?'
스크루지가 물었습니다.
'감옥이 참 많죠.' 신사가 다시 펜을 내려놓으며 말했다.
'그리고 노동조합의 작업장은요?'
스크루지가 요구했다.
'아직도 운영 중인가요?'
'그렇다.
하지만' 그 신사가 대답했다. '그렇지 않다고 말할 수 있다면 좋겠어요.'
'그럼 러닝머신과 구빈법은 활기를 띠고 있는 거군요?'
스크루지가 말했다.
'두 분 다 매우 바쁘시죠, 선생님.'
'오!
스크루지는 "처음에 당신이 한 말을 듣고, 그들의 유익한 진로를 막는 무언가가 생긴 게 아닌가 걱정이 됐습니다."라고 말했습니다.
'그 소식을 듣고 정말 기쁩니다.'
'그들이 대중에게 그리스도교적 정신과 육체적 기쁨을 거의 제공하지 못한다는 생각을 하고 있습니다.' 그 신사가 대답했다. '우리 중 몇몇은 가난한 사람들에게 고기와 음료, 그리고 따뜻한 음식을 사기 위한 기금을 모으고자 노력하고 있습니다.
우리가 이 시기를 선택한 이유는, 다른 어떤 때보다도 결핍이 절실히 느껴지고 풍요가 기뻐하는 시기이기 때문입니다.
난 당신을 무엇으로 평가할까요?
'아무것도 아님!'
스크루지가 대답했다.
'익명을 유지하고 싶으신가요?'
"나는 혼자 있고 싶어." 스크루지가 말했다.
'여러분, 제게 무엇을 바라는지 물으셨으니, 제 대답은 다음과 같습니다.
저는 크리스마스에 즐거운 시간을 보낼 수 없고, 놀고 있는 사람들을 즐겁게 해줄 여유도 없습니다.
저는 제가 언급한 시설을 지원하는 데 도움을 주고 있습니다. 그 시설은 비용이 많이 들죠. 가난한 사람들은 그곳에 가야 합니다.'
'많은 사람들이 거기에 갈 수 없고, 오히려 죽고 싶어합니다.'
스크루지는 "그들이 차라리 죽고 싶다면 그렇게 하는 게 낫겠지. 그리고 과잉 인구를 줄이는 게 낫겠지."라고 말했다.
게다가--실례합니다--저는 그것을 모르겠습니다.'
'하지만 당신은 알고 있을 수도 있죠.' 그 신사가 말했습니다.
"그건 내 상관이 아니야." 스크루지가 대답했다.
'사람은 자기 일에만 집중하면 되고, 다른 사람의 일에 간섭하지 않는 게 좋다.
나는 끊임없이 그것에 몰두해 있다.
안녕하세요, 신사 여러분!
그 신사들은 더 이상 자기들의 의견을 말하는 것이 소용없다는 것을 분명히 알고는 물러섰습니다.
스크루지는 평소보다 더 재치 있는 성격과 함께 자신에 대한 긍정적인 생각을 가지고 일을 재개했습니다.
그 사이에 안개와 어둠이 짙어지자 사람들이 번쩍이는 깃발을 흔들며 달려다니며 마차를 탄 말보다 앞서가서 말을 안내하겠다고 제안했다.
교회의 오래된 탑에 있는 고딕 양식의 창문에서 스크루지를 항상 교활하게 내려다보는 무뚝뚝한 낡은 종이 있었지만, 이제는 보이지 않게 되었고, 구름 속에서 시간과 시간을 알리는 소리가 들렸으며, 그 후에는 떨리는 진동이 느껴졌다. 마치 저 위에 있는 얼어붙은 머리 속에서 이빨이 딱딱 부딪히는 것 같았다.
추위가 심해졌습니다.
큰길가에 있는 안뜰 모퉁이에서는 일꾼들이 가스 파이프를 수리하고 있었고 화로에 큰 불을 피웠는데, 그 주위에는 누더기 옷을 입은 남자들과 소년들이 모여서 불길 앞에서 손을 녹이고 눈을 깜빡이며 기쁨에 넘쳐 있었다.
물마개가 고립되어 있었기 때문에 넘쳐흐른 물이 갑자기 응고되어 인간 혐오적인 얼음으로 변했습니다.
상점들은 밝았고, 홀리 가지와 열매가 창문의 램프의 열기에 딱딱 타올랐습니다. 지나가는 사람들의 창백한 얼굴은 붉게 물들었습니다.
닭장 상인과 식료품점의 사업은 화려한 농담거리가 되었고, 흥정과 판매 같은 지루한 원칙이 이런 사업과 무슨 상관이 있다고 믿기가 거의 불가능할 정도로 화려한 행사가 되었습니다.
거대한 맨션 하우스의 요새에 있는 시장은 50명의 요리사와 집사에게 시장 집안이 해야 할 대로 크리스마스를 지키라고 명령했다. 심지어 지난 월요일에 술에 취해 거리에서 피에 굶주렸다는 이유로 5실링의 벌금을 물었던 작은 재단사조차도, 마른 아내와 아기가 소고기를 사러 나가는 동안 다락방에서 내일 만들 푸딩을 저어주었다.
안개는 더 짙어지고, 더 춥습니다!
날카롭고, 탐색적이며, 차갑게 쏘아대네.
만약 선한 세인트 던스턴이 익숙한 무기를 사용하는 대신 그런 날씨의 터치로 악령의 코를 깨물었다면, 그는 정말로 음탕한 목적을 가지고 포효했을 것입니다.
배고픈 추위에 뼈를 개들이 갉아먹듯이 갉아먹고 중얼거리는 얄미운 어린 코 한 개의 주인이 스크루지의 열쇠 구멍에 몸을 굽혀 크리스마스 캐럴을 불러주었지만,
'신의 축복이 있기를, 즐거운 신사여, 아무것도 실망스럽지 않기를 바랍니다!'
스크루지가 너무나 강렬한 행동으로 통치자를 붙잡았기 때문에, 가수는 공포에 질려 도망쳤고, 열쇠 구멍은 안개 속에 남겨졌고, 더욱 기분 좋은 서리가 내렸다.
드디어 회계실을 닫을 시간이 왔습니다.
스크루지는 악의를 품고 의자에서 내려와 탱크 안에서 기대에 찬 직원에게 암묵적으로 그 사실을 인정했고, 직원은 즉시 촛불을 끄고 모자를 썼다.
'내일은 하루 종일 필요하겠죠?'
스크루지가 말했다.
'그렇게 하면 괜찮을 겁니다, 선생님.'
스크루지는 "편리하지도 않고 공평하지도 않아"라고 말했다.
내가 그걸로 반크라운을 멈추게 된다면, 너는 네가 학대를 당한 줄 알겠지, 나는 구속될 거야?'
직원은 희미하게 미소지었다.
'그럼에도 불구하고,' 스크루지가 말했다. '내가 일하지 않고 하루치 급여를 지불한다고 해서 내가 학대받았다고 생각하지는 않는군요.'
[삽화: _밥 크래칫은 크리스마스 이브를 기념하여 소년들이 있는 골목 끝의 콘힐에서 20번이나 미끄럼틀을 타고 내려갔습니다_]
직원은 그런 일이 일년에 한 번만 일어난다고 말했습니다.
'12월 25일마다 누군가의 주머니를 털다니, 이건 핑계일 뿐이야!'
스크루지가 큰코트의 단추를 턱까지 채우며 말했습니다.
'하지만 아마 하루 종일 시간이 있을 거예요.
다음날 아침 일찍 여기 오세요.'
직원은 그렇게 하겠다고 약속했고, 스크루지는 으르렁거리며 나갔다.
사무실은 눈 깜짝할 새에 닫혔고, 직원은 하얀 이불의 긴 끄트머리를 허리 아래로 늘어뜨린 채(그는 외투를 걸치지 않았다) 크리스마스 이브를 기념하여 소년들이 늘어선 길 끝에 있는 콘힐의 미끄럼틀을 20번이나 내려갔다가, 맹인 망토를 두르고 놀기 위해 온 힘을 다해 캠던타운으로 달려갔다.
스크루지는 늘 그렇듯 우울한 선술집에서 우울한 저녁을 먹었습니다. 그리고 신문을 모두 읽고, 은행책으로 저녁 내내 즐거운 시간을 보낸 후 집으로 돌아와 잠자리에 들었습니다.
그는 죽은 파트너가 소유했던 방에서 살았습니다.
그들은 건물이 줄지어 서 있는 마당에 있는 음침한 방들이었는데, 거기에는 별로 볼 일이 없어서 어린 시절에 다른 집들과 숨바꼭질을 하다가 다시 나가는 길을 잊어버린 채 그곳으로 달려갔을 것이라고 생각할 수밖에 없었다.
이제 그 집은 꽤 오래되었고, 쓸쓸했다. 스크루지 외에는 아무도 살지 않았고, 다른 방들은 모두 사무실로 빌려졌기 때문이다.
마당은 너무 어두워서 돌 하나하나를 다 알고 있는 스크루지조차도 손으로 더듬고 싶을 정도였다.
안개와 서리가 그 집의 검고 오래된 대문 주위에 너무 많이 끼어 있어서, 마치 날씨의 천재가 문지방에 앉아 슬픈 명상을 하고 있는 것처럼 보였다.
그런데 문 두드리는 장치에는 특별한 것이 전혀 없었습니다. 다만, 문이 매우 컸다는 점만 빼고요.
스크루지가 그곳에 거주하는 내내 밤과 아침마다 그 광경을 보았다는 것도 사실이다. 또한 스크루지는 런던 시의 어느 누구보다도 공상이라는 것이 거의 없었다. 심지어 시의회, 의원, 마구간을 포함해서(이건 좀 과격한 표현이긴 하지만)
스크루지가 그날 오후 7년 전에 죽은 연인에 대해 언급한 이후로는 말리에 대해 한 번도 생각하지 않았다는 점도 염두에 두어야 한다.
그리고 만약 누군가가 나에게 설명해 줄 수 있다면, 스크루지가 문 자물쇠에 열쇠를 꽂은 채로 문고리에서 아무런 중간 과정도 거치지 않고 문고리에서 말리의 얼굴을 보게 된 이유를 설명해 달라고 부탁하고 싶습니다. 문고리 자체가 아니라 말리의 얼굴이었던 거죠.
말리의 얼굴.
그 방은 마당에 있는 다른 물건들처럼 뚫을 수 없는 그늘에 있지는 않았지만, 어두운 지하실에 있는 나쁜 랍스터처럼 음침한 빛이 있었습니다.
그것은 화가 나거나 사나워지지 않았지만, 마치 말리가 보던 것처럼 스크루지를 바라보았고, 유령 같은 이마에는 유령 같은 안경이 얹혀 있었다.
머리카락은 마치 숨쉬기나 뜨거운 공기에 휩쓸린 것처럼 이상하게 흔들렸고, 눈은 활짝 뜨여 있었지만 전혀 움직이지 않았습니다.
그 점과 짙은 붉은색이 그것을 끔찍하게 만들었지만, 그 공포는 얼굴과는 상관없이 나타나는 듯했고, 그 얼굴의 통제 밖에 있는 듯했지, 그 표정 자체의 일부가 아니었습니다.
스크루지가 이 현상을 뚫어지게 바라보자, 그것은 또다시 노커였다.
그가 놀라지 않았다고 말하거나, 그의 혈액이 유아기부터 낯선 끔찍한 감각을 의식하지 못했다고 말하는 것은 사실이 아닐 것이다.
하지만 그는 자신이 내준 열쇠 위에 손을 올려놓고 힘차게 돌린 후 안으로 들어가 촛불을 켰습니다.
그는 문을 닫기 전에 잠시 주저하며 멈췄다. 그는 먼저 문 뒤를 조심스럽게 살펴보았다. 마치 복도로 튀어나온 말리의 땋은머리를 보고 무서워할 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.
하지만 문 뒤쪽에는 문고리를 고정하는 나사와 너트 외에는 아무것도 없었습니다. 그래서 그는 '푸, 푸!'하고 말했습니다.
그리고 쾅하고 닫았다.
그 소리는 천둥처럼 집안에 울려 퍼졌다.
위에 있는 모든 방과 아래에 있는 와인 상인의 지하실에 있는 모든 술통은 각자만의 울림을 내는 듯했습니다.
스크루지는 메아리에 겁먹는 사람이 아니었다.
그는 문을 잠그고 복도를 가로질러 계단을 올라갔다. 천천히 올라갔으며, 올라가면서 촛불을 손질했다.
당신은 마차를 몰고 오래된 계단을 올라가거나, 의회에서 제정한 나쁜 법률을 통과하는 것에 대해 막연하게 말할지도 모릅니다. 하지만 제가 말하고자 하는 것은 당신은 그 계단 위로 영구차를 몰고 올라갈 수 있었고, 넓은 방향으로, 나뭇가지를 벽 쪽으로, 문을 난간 쪽으로 해서 쉽게 올라갈 수 있었을 것이라는 것입니다.
그렇게 할 만큼의 폭과 여유 공간이 있었다. 아마도 스크루지가 어둠 속에서 기관차가 자기 앞으로 지나가는 것을 본 것 같은 이유일 것이다.
거리에 있는 6개의 가스등으로는 입구를 그다지 밝게 비추지 못했을 테니, 스크루지의 불빛 때문에 꽤 어두웠을 것이라고 생각할 수도 있을 겁니다.
스크루지는 일어나려고 했지만, 버튼 하나 신경 쓰지 않았다.
어둠은 값싼 것이었고, 스크루지는 그것을 좋아했습니다.
하지만 그는 무거운 문을 닫기 전에 방 안을 돌아다니며 모든 것이 괜찮은지 확인했습니다.
그는 그 얼굴을 기억할 만큼만 그렇게 하고 싶었습니다.
거실, 침실, 잡일방.
모두 원래대로입니다.
테이블 아래에는 아무도 없고, 소파 아래에도 아무도 없다. 난로에는 작은 불이 있고, 숟가락과 대야는 준비되었고, 냄비 위에는 죽(스크루지는 감기에 걸렸다)이 놓여 있다.
침대 밑에 아무도 없고, 옷장 안에도 아무도 없고, 벽에 의심스럽게 걸려 있는 드레싱 가운을 입은 사람도 없습니다.
평소와 마찬가지로 목재실입니다.
오래된 화재 감시원, 낡은 신발, 생선 바구니 두 개, 세 개의 다리가 있는 세면대, 그리고 부지런한 꼬치.
[그림: _침대 밑에 아무도 없다; 옷장 안에 아무도 없다; 벽에 의심스럽게 걸려 있는 드레싱 가운을 입은 사람도 없다_]
그는 매우 만족한 채로 문을 닫고, 그 안에 몸을 잠갔다. 평소에는 그렇지 않았지만, 두 번이나 몸을 잠갔다.
그는 놀라지 않도록 안전장치를 벗고, 드레싱 가운과 슬리퍼를 입고, 잠자리모자를 쓴 뒤 불 앞에 앉아 죽을 먹었습니다.
정말 불은 매우 약했습니다. 그런 추운 밤에는 아무것도 없었습니다.
그는 그 연료 한 줌에서 온기를 조금이라도 느끼기 전에, 그 가까이 앉아서 그것에 대해 곰곰이 생각해야 했다.
벽난로는 오래전에 어떤 네덜란드 상인이 만든 오래된 벽난로였으며, 성경을 그림으로 표현한 고풍스러운 네덜란드식 타일로 벽난로 주변이 포장되어 있었습니다.
카인과 아벨, 파라오의 딸들, 시바의 여왕들, 깃털 이불처럼 구름을 타고 공중을 내려오는 천사의 사자들, 아브라함, 벨사살, 버터배를 타고 바다로 떠나는 사도들, 그의 생각을 끌어들이는 수백 명의 인물들이 있었지만, 7년 전에 죽은 말리의 얼굴이 마치 고대 예언자의 지팡이처럼 나타나 모든 것을 삼켜 버렸습니다.
만약 매끄러운 타일 하나하나가 처음에는 빈 상태였고, 그의 생각의 단편들을 모아 그 표면에 어떤 그림을 그릴 수 있는 힘이 있었다면, 모든 타일마다 늙은 말리의 머리가 그려져 있었을 것입니다.
'협잡!'
스크루지가 말하며 방을 가로질러 걸어갔다.
몇 번 돌고 난 뒤 그는 다시 앉았다.
그가 의자에 머리를 기대자 그의 시선은 우연히 방에 걸려 있는 종에 머물렀다. 그 종은 더 이상 쓰이지 않는 종이었고, 지금은 잊혀진 어떤 목적에서인지 건물의 가장 높은 층에 있는 방과 소통하고 있었다.
그는 큰 놀라움과 이상하고 설명할 수 없는 공포를 느끼며 종이 흔들리기 시작하는 것을 보았습니다.
처음에는 너무 부드럽게 흔들려 거의 소리가 나지 않았지만, 곧 큰 소리로 울려 퍼졌고, 집안의 모든 종들도 마찬가지로 울려 퍼졌습니다.
이 일은 30초나 1분 정도 걸렸을지 몰라도 마치 한 시간이나 걸린 것 같았습니다.
종소리는 시작되자마자 동시에 멈췄다.
그 후 아래 깊은 곳에서 마치 누군가가 와인 상인의 지하실에 있는 통 위로 무거운 사슬을 끌고 가는 듯한 덜그럭거리는 소리가 들렸다.
그때 스크루지는 귀신이 나오는 집에 사는 유령은 사슬을 끌고 다니는 모습이라고 들은 적이 있다는 것을 기억해냈습니다.
지하실 문이 굉음을 내며 열렸고, 그는 아래층에서 더 큰 소리가 나는 것을 들었습니다. 그리고 계단을 올라오는 소리가 들렸고, 곧장 그의 문 쪽으로 다가왔습니다.
'아직도 헛소리야!'
스크루지가 말했다.
'믿을 수 없어요.'
하지만 그는 잠시도 멈추지 않고 무거운 문을 통해 들어와 그의 눈앞에 있는 방으로 들어오자 얼굴빛이 바뀌었습니다.
그것이 들어오자 꺼져가는 불꽃이 솟아올랐고, 마치 "나는 그를 알아!"라고 소리치는 것 같았다.
말리의 유령!
그리고 다시 넘어졌습니다.
똑같은 얼굴, 아주 똑같아요.
말리는 땋은 머리에 평범한 조끼, 타이츠, 부츠를 신었다. 부츠의 술 장식은 땋은 머리처럼 땋아 늘어져 있었고, 코트 치마와 머리카락도 마찬가지였다.
그가 뽑은 사슬은 그의 허리에 걸렸다.
그것은 길쭉했고, 꼬리처럼 그를 휘감고 있었습니다. 그리고 (스크루지가 주의 깊게 관찰했기 때문에) 그것은 강철로 만든 금고, 열쇠, 자물쇠, 원장, 증서, 무거운 지갑 등으로 만들어졌습니다.
그의 몸은 투명했다. 그래서 스크루지가 그를 관찰하며 그의 조끼를 통해 그의 코트 뒤에 있는 두 개의 단추를 볼 수 있었다.
스크루지는 말리가 장이 없다는 말을 종종 들었지만, 지금까지는 결코 믿지 않았습니다.
아니, 지금도 그는 그것을 믿지 않았다.
그는 유령을 꿰뚫어보고, 유령이 자기 앞에 서 있는 것을 보았고, 그 차가운 눈빛이 오싹함을 느꼈고, 그 머리와 턱을 둘러싼 접힌 손수건의 질감을 눈여겨보았는데, 그 감싼 천은 이전에 본 적이 없었지만, 여전히 믿을 수 없어서 감각과 싸웠다.
'이제 어떻게!'
스크루지는 예전처럼 신랄하고 차갑게 말했다.
'나한테 왜 이러는 거야?'
'많이!'
--말리의 목소리입니다. 의심할 여지가 없습니다.
'누구세요?'
'내가 누구였는지 물어보세요.'
'그럼 당신은 누구였나요?'
스크루지가 목소리를 높이며 말했습니다.
'그렇게 까다로울 수는 없지.'
그는 '그늘까지'라고 말하려고 했지만, 더 적절하다고 해서 이렇게 대체했습니다.
'인생에서 나는 당신의 파트너였어요, 제이콥 말리.'
'앉을 수 있어요?'
스크루지가 의심스러운 표정으로 그를 바라보며 물었다.
'할 수 있어요.'
'그럼 그렇게 하세요.'
스크루지가 그런 질문을 한 이유는, 유령이 그렇게 투명해서 의자에 앉을 수 있을지 알 수 없었고, 만약 불가능하다면 당혹스러운 설명이 필요할 수도 있다고 생각했기 때문이다.
하지만 유령은 마치 익숙한 듯이 벽난로 반대편에 앉았습니다.
'당신은 나를 믿지 않는군요.' 유령이 말했습니다.
'그렇지 않아요.' 스크루지가 말했다.
'당신의 감각을 넘어 내가 현실이라는 것을 증명할 수 있는 증거가 있나요?'
'모르겠어요.' 스크루지가 말했다.
'왜 당신은 자신의 감각을 의심하나요?'
스크루지가 말했다, '왜냐하면 사소한 일도 그들에게 영향을 미치기 때문이야.'
위장에 약간의 이상이 생기면 그들은 속임수를 쓴다.
당신은 소화되지 않은 쇠고기 조각, 겨자 얼룩, 치즈 부스러기, 덜 익은 감자 조각일 수 있습니다.
당신이 누구이든 간에, 당신은 무덤덤하기보다는 그레이비한 면이 더 많은 것 같아요!'
스크루지는 농담을 하는 습관이 별로 없었고, 당시에는 농담을 하려는 마음도 전혀 없었습니다.
사실 그는 자신의 주의를 돌리고 공포심을 억제하기 위해 현명하게 보이려고 노력했습니다. 유령의 목소리가 그의 뼈 속의 골수를 흔들었기 때문입니다.
그 고정되고 흐릿한 눈을 침묵 속에 응시하며 앉아 있는 것만으로도 스크루지는 자신과 딱 맞는다고 느꼈다.
또한, 그 유령이 지옥같은 분위기를 스스로 조성했다는 사실에는 매우 무서운 점이 있었습니다.
스크루지 자신은 느낄 수 없었지만, 이것은 분명한 사실이었다. 유령이 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었지만, 머리카락과 치마, 술은 마치 오븐에서 나오는 뜨거운 증기처럼 여전히 흔들리고 있었기 때문이다.
'이 이쑤시개 보이죠?'
스크루지는 방금 말한 이유로 재빨리 돌격으로 돌아갔다. 그리고 그것은 잠깐이기는 하지만 환영의 돌 같은 시선을 자신에게서 돌리고자 했다.
'그렇습니다.' 유령이 대답했습니다.
'너는 그것을 보고 있지 않다.' 스크루지가 말했다.
'하지만 나는 그것을 본다.' 유령이 말했다. '그럼에도 불구하고.'
'잘!'
스크루지가 대답했다. '이걸 삼키고 나면 평생 내가 만든 수많은 요괴들에게 괴롭힘을 당해야겠어.
"이게 바로 헛소리야. 헛소리야!"
그러자 악령이 무서운 소리를 지르며 사슬을 흔들었는데, 그 소리가 너무나 음울하고 소름돋았기에 스크루지는 기절하지 않기 위해 의자를 꽉 붙잡고 있었습니다.
그런데 유령이 실내에서는 너무 더워서 머리에 두른 붕대를 벗기고 아래턱이 가슴 위로 떨어지자 얼마나 더 큰 공포가 느껴졌을까요!
스크루지는 무릎을 꿇고 두 손을 얼굴 앞에 모았습니다.
'자비!'
그는 말했다.
'무시무시한 환영이여, 왜 나를 괴롭히는 거요?'
'세상을 바꾸는 사람!'
유령이 대답했다. '너는 나를 믿느냐, 믿지 않느냐?'
'그렇게 하겠습니다.' 스크루지가 말했다. '반드시 그래야 합니다.
하지만 영혼들이 왜 땅을 돌아다니고, 왜 나에게 오는 걸까?'
유령이 대답했다. '모든 사람은 자기 안에 있는 영혼이 동료들 사이를 돌아다니며 멀고 먼 곳까지 여행을 해야 한다. 그리고 그 영혼이 이생에서 나가지 않으면 죽은 뒤에 나가도록 정죄받는다.
나는 세상을 떠돌아다닐 운명이야. 오, 나는 슬프구나! 나는 공유할 수 없지만 지상에서는 공유할 수 있었고 행복으로 바뀔 수 있었던 것을 목격하게 될 거야!'
유령은 다시 한번 비명을 지르며 사슬을 흔들고 어두운 손을 비틀었다.
"너는 족쇄에 묶여 있구나." 스크루지가 떨면서 말했다.
'이유를 말해 주세요.'
'나는 이생에서 내가 만든 사슬을 걸고 다닌다.' 유령이 대답했다.
'나는 그것을 하나하나 엮어 만들었고, 마당 하나하나도 만들었다. 나는 내 자유 의지로 그것을 띠에 띠었고, 내 자유 의지로 그것을 입었다.
그 패턴이 _당신_에겐 이상해요?'
스크루지는 점점 더 떨었다.
'아니면 네가 직접 짊어지고 있는 그 튼튼한 똬리의 무게와 길이를 알고 싶니?' 유령이 물었다.
그것은 7년 전 크리스마스 이브만큼이나 무겁고 길었습니다.
그 이후로 당신은 그것을 위해 노력해 왔습니다.
정말 무거운 사슬이군요!'
스크루지는 바닥에서 주변을 둘러보며, 50~60파톰 길이의 쇠줄에 둘러싸여 있을지도 모른다는 생각을 했습니다. 하지만 아무것도 보이지 않았습니다.
'야곱!'
그는 애원하듯 말했다.
'늙은 제이콥 말리, 더 자세히 말해 보시오!'
제이콥, 나를 위로해 주세요!'
유령은 '줄 것이 없어요.'라고 대답했습니다.
'그건 다른 지역에서 온 거예요, 에비니저 스크루지. 그리고 다른 목사들에 의해 다른 종류의 사람들에게 전해지는 거예요.
그리고 내가 무엇을 할 것인지 말씀드릴 수도 없습니다.
나에게는 조금 더 많은 것이 허락되어 있습니다.
나는 쉴 수도 없고, 머물 수도 없고, 어디에도 머물 수 없습니다.
내 영혼은 우리의 회계실을 넘어선 적이 없습니다. 기억하세요. 인생에서 내 영혼은 환전소의 좁은 경계를 넘어선 적이 없습니다. 지친 여정이 내 앞에 놓여 있습니다!'
스크루지는 생각에 잠길 때마다 바지 주머니에 손을 넣는 습관이 있었습니다.
그는 유령이 한 말을 곰곰이 생각한 뒤, 지금 말을 했지만, 눈을 들지도 않았고 무릎을 꿇지도 않았다.
[일러스트 : 바람의 날개 위에서]
"너는 정말 느리게 행동했구나, 제이콥." 스크루지는 겸손하고 공손한 태도로 사업적인 어조로 말했다.
'느린!'
유령이 반복했다.
'죽은 지 7년이 되었구나.' 스크루지가 중얼거렸다.
'그리고 항상 여행을 다니시죠?'
유령이 말했다. '그동안 내내요.'
'휴식이 없으면 평화도 없다.
'끊임없는 후회의 고문.'
'여행이 빠르세요?'
스크루지가 말했다.
[삽화]
'바람의 날개를 타고요.' 유령이 대답했습니다.
스크루지는 "너는 7년 만에 엄청나게 많은 땅을 얻었을지도 몰라"라고 말했다.
유령은 이 말을 듣고 또다시 소리를 지르며 밤의 침묵 속에서 사슬을 너무나 끔찍하게 울부짖었기 때문에 와드가 귀찮은 짓을 한 혐의로 유령을 기소하는 것이 정당했을 것입니다.
'오!
포로로 잡혀 묶여 두 번이나 다림질을 당하고 말았다.' 유령이 소리쳤다. '불멸의 존재들이 이 지구를 위해 끊임없이 노동해야 할 세월이 있다는 것을 모르다니! 이 지구가 누릴 수 있는 선이 모두 발전하기 전에 영원으로 사라져야 한다!
아무리 작은 영역에서 친절하게 일하는 모든 그리스도교 정신이라도, 그것이 어떤 것이든 그 광대한 유용성에 비해 필멸의 삶은 너무 짧다는 것을 알게 될 것입니다!
후회할 공간을 마련한다고 해서 한 인생의 기회를 잘못 사용한 것에 대한 보상이 이루어질 수는 없다는 걸 모르다니!
하지만 나는 그런 사람이었구나!
아, 나도 그랬어요!
"하지만 당신은 항상 사업에 능숙했잖아요, 제이콥." 스크루지는 이제 이 말을 자신에게 적용하기 시작하며 말을 더듬었다.
'사업!'
유령이 다시 손을 비비며 소리쳤다.
'인류는 내 사업이었다.
공공복지가 내 사업이었습니다. 자선, 자비, 관용, 그리고 자비심이 모두 내 사업이었습니다.
제 사업의 거래는 제 사업이라는 광대한 바다에서 한 방울의 물에 불과합니다!'
그것은 마치 그것이 모든 쓸데없는 슬픔의 원인인 것처럼 사슬을 팔 길이만큼 들어올리고 다시 무겁게 땅에 내던졌습니다.
'한 해가 바뀌는 이맘때,' 유령이 말했다. '내가 가장 괴로워.
왜 나는 눈을 아래로 향한 채 동포들 사이를 헤치고 다니며, 동방박사들을 가난한 집으로 인도한 축복받은 별에 한 번도 눈을 돌리지 않았을까?
그 빛이 나를 인도할 가난한 집이 없었다면?'
스크루지는 유령이 이런 식으로 움직이는 것을 듣고 매우 당황했고 몹시 떨기 시작했습니다.
'내 말을 들어요!'
유령이 소리쳤다.
'제 시간은 거의 다 흘렀습니다.'
"그럴게요." 스크루지가 말했다.
'하지만 너무 엄하게 대하지 마세요!
화려한 말은 하지 마, 제이콥!
기도하다!'
'내가 당신이 볼 수 있는 모습으로 어떻게 나타났는지 나는 말할 수 없습니다.
나는 당신 곁에서 보이지 않는 채로 여러 날 앉아 있었습니다.'
그것은 좋은 생각이 아니었습니다.
스크루지는 몸을 떨며 이마의 땀을 닦았다.
'그것은 내 속죄의 가벼운 부분이 아니다.' 유령이 계속해서 말했다.
'오늘 밤 내가 여기에 온 것은 당신이 아직도 나의 운명에서 벗어날 수 있는 기회와 희망이 있다는 것을 경고하기 위해서입니다.
에베네저, 내가 그를 구할 수 있는 기회와 희망이 있소.'
스크루지는 "당신은 항상 나에게 좋은 친구였어요"라고 말했다.
'고맙습니다!'
'당신은 세 영혼에게 괴롭힘을 당할 것입니다.' 유령이 다시 말을 이었다.
스크루지의 표정은 유령의 표정과 마찬가지로 거의 낮아졌다.
'제이콥, 그게 당신이 말한 기회와 희망이에요?'
그는 떨리는 목소리로 요구했다.
'그것은.'
'그럴 생각은 없어요.' 스크루지가 말했다.
'그들의 방문이 없었다면,' 유령이 말했다. '내가 걷는 길을 피할 수는 없을 거야.
내일 종이 울릴 때 첫 번째를 기대하세요.'
'제가 한꺼번에 다 처리해버릴 수 없나요, 제이콥?'
스크루지가 암시했다.
'다음날 밤 같은 시간에 두 번째가 있을 것으로 예상하세요.
세 번째는, 12시의 마지막 울림이 더 이상 울리지 않는 다음날 밤에 일어날 일입니다.
더 이상 나를 보지 마라. 그리고 너 자신을 위해 우리 사이에서 무슨 일이 있었는지 기억해라!'
이 말을 한 후, 유령은 테이블에서 포장지를 꺼내 이전처럼 머리에 감았습니다.
스크루지는 턱이 붕대로 맞닿을 때 이빨이 내는 똑똑한 소리를 통해 이를 알았습니다.
그는 다시 눈을 들어 보았고, 초자연적인 방문객이 똑바로 서서 팔에 사슬을 감은 채 자신을 마주보고 있는 것을 보았습니다.
[그림: _공기는 유령들로 가득 차 있었고, 그들은 불안하게 서두르며 이리저리 방황하며 신음했습니다_]
그 유령은 그에게서 뒤로 물러섰고, 유령이 한 걸음 내딛을 때마다 창문이 조금씩 올라갔고, 유령이 창문에 다다랐을 때는 창문이 활짝 열려 있었습니다.
그것은 스크루지에게 다가오라고 손짓하였고, 그는 그렇게 했습니다.
두 사람이 두 걸음 거리에 이르렀을 때, 말리의 유령이 손을 들어 그에게 더 이상 다가오지 말라고 경고했습니다.
스크루지는 멈췄다.
순종심이라기보다는 놀라움과 두려움 때문이었다. 손을 들자 그는 공기 중에 혼란스러운 소리가 나는 것을 느꼈다. 통곡과 후회의 불분명한 소리, 형언할 수 없을 만큼 슬프고 자책적인 통곡 소리였다.
유령은 잠시 귀를 기울인 뒤 애절한 애가에 합창했고, 암울하고 어두운 밤으로 사라져 버렸습니다.
스크루지는 호기심에 사로잡혀 창문을 따라갔다.
그는 바깥을 내다보았다.
공기는 유령들로 가득 차 있었습니다. 유령들은 불안하게 서두르며 이리저리 방황했고, 그들이 이동할 때마다 신음했습니다.
그들 모두는 마치 말리의 유령과 같은 사슬을 두르고 있었고, 몇몇은 (죄를 지은 정부일 수도 있지만) 서로 연결되어 있었으며, 자유로운 사람은 아무도 없었습니다.
많은 사람들이 생전에 스크루지를 개인적으로 알고 지냈습니다.
그는 발목에 괴물같은 철 금고를 달고 하얀 조끼를 입은 늙은 유령 한 명을 잘 알고 있었는데, 그 유령은 아래 문지방에 있는 아기를 돌보는 불쌍한 여자를 도울 수 없어 애처롭게 울부짖고 있었습니다.
그들에게 가장 불행한 점은 그들이 인간적인 문제에 좋은 목적으로 간섭하려 했고, 그 권력을 영원히 잃었다는 점이었습니다.
그 생물들이 안개 속으로 사라졌는지, 아니면 안개에 휩싸였는지는 알 수 없었다.
하지만 그들과 그들의 영혼의 목소리는 함께 사라졌고, 밤은 그가 집으로 걸어갔을 때와 같아졌습니다.
스크루지는 창문을 닫고 유령이 들어온 문을 살펴보았다.
그는 자신의 손으로 자물쇠를 채웠기 때문에 이중으로 잠겨 있었고, 볼트는 손상되지 않았습니다.
그는 '허튼소리!'라고 말하려고 했습니다.
하지만 첫 음절에서 멈췄습니다.
그는 겪은 감정 때문에, 하루 종일의 피로 때문에, 보이지 않는 세상을 잠깐 본 것 때문에, 유령과의 지루한 대화 때문에, 늦은 시각 때문에 휴식이 절실히 필요해서, 옷을 벗지 않고 곧장 침대로 가서 금세 잠이 들었습니다.
[삽화]
두 번째 막대기
[삽화]
세 영의 첫 번째
스크루지가 깨어났을 때는 너무 어두워서 침대에서 내다보니 방의 투명한 창문과 불투명한 벽을 거의 구별할 수 없었다.
그는 흰족제비 눈으로 어둠을 꿰뚫어보려고 애썼는데, 이웃 교회의 종소리가 사방에 울려 퍼졌습니다.
그래서 그는 한 시간 동안 귀를 기울였다.
놀랍게도, 무거운 종은 여섯 시에서 일곱 시로, 일곱 시에서 여덟 시로, 그리고 규칙적으로 열두 시로 울렸다가 멈췄다.
열둘!
그는 두 시가 지나서 잠자리에 들었다.
시계가 틀렸습니다.
고드름이 작용한 게 분명하다.
열둘!
그는 이 가장 어처구니없는 시계를 바로잡기 위해 중계기의 스프링을 만졌습니다.
빠르고 작은 맥박이 12초를 뛰고 멈췄다.
'아니, 그럴 리가 없지.' 스크루지가 말했다. '하루 종일 잤다가 밤 늦게까지 잤을 수는 없지.'
태양에 무슨 일이 일어났을 리가 없어. 그리고 지금은 정오 열두 시야!'
그는 그 생각이 놀랍다는 것을 깨닫고 침대에서 뛰쳐나와 창문으로 다가갔습니다.
그는 아무것도 볼 수 없기 전에 드레싱가운 소매로 서리를 문질러야 했고, 그때는 거의 아무것도 볼 수 없었습니다.
그가 알아들을 수 있었던 전부는, 여전히 안개가 자욱하고 몹시 춥다는 것, 그리고 사람들이 이리저리 뛰어다니거나 큰 소동을 피우는 소리가 들리지 않는다는 것뿐이었다. 만약 밤이 밝은 낮을 물리치고 세상을 장악했다면 의심할 여지 없이 그런 소리가 났을 것이다.
이것은 큰 안도감이었습니다. '이 1차 환어음을 본 지 3일 후에 에비니저 스크루지 씨나 그의 명령자에게 지불한다'는 식의 내용은 날짜를 세는 기준이 없었다면 단순한 미국 증권에 불과했을 것입니다.
스크루지는 다시 잠자리에 들었다. 그리고 생각하고, 생각하고, 또 생각했다. 그러나 그 생각은 전혀 실현되지 않았다.
그는 생각하면 생각할수록 더욱 당황했고, 생각하지 않으려고 노력할수록 더욱 생각했다.
말리의 유령은 그를 몹시 괴롭혔다.
그가 깊이 탐구한 끝에 이 모든 것이 꿈이었다는 것을 스스로 확신할 때마다, 그의 마음은 풀려난 튼튼한 용수철처럼 다시 처음 위치로 날아가서 처음부터 끝까지 똑같은 문제를 풀어내야 했습니다. '이게 꿈이었을까? 아니었을까?'
스크루지는 종이 3/4 더 울릴 때까지 이 상태로 누워 있었는데, 종이 1번 울렸을 때 유령이 자신에게 방문이 있을 것이라고 경고했다는 것을 갑자기 기억해냈습니다.
그는 시간이 지날 때까지 깨어 있기로 결심했습니다. 그리고 하늘에 갈 수 없듯이 잠들 수도 없다는 점을 고려하면 이것은 아마도 그가 할 수 있는 가장 현명한 결심이었을 것입니다.
그 15분이 너무 길어서 그는 무의식적으로 졸음에 빠져서 시계를 놓친 게 틀림없다고 여러 번 확신했습니다.
마침내 그것은 그의 귀에 들렸습니다.
'딩, 동!'
스크루지는 세면서 말했다. '15분 지났어.'
'딩, 동!'
스크루지가 말했다. '반이 지났어요.'
'딩, 동!'
'4분의 1 남았어요.'
스크루지가 말했다.
'딩, 동!'
'그 시간 자체요.' 스크루지가 승리감에 차서 말했다. '그 외에는 아무것도 아니야!'
그는 정각 종이 울리기 전에 말을 했는데, 이제 종이 울릴 때는 깊고, 둔하고, 공허하고, 우울한 어조로 말했다.
그 순간 방에 빛이 번쩍이고 침대 커튼이 내려졌다.
그의 침대 커튼이 누군가의 손에 의해 옆으로 젖혀졌다고 합니다.
그의 발치에 있는 커튼도 아니고, 등받이에 있는 커튼도 아니고, 그의 얼굴을 향한 커튼이었다.
그의 침대 커튼이 젖혀졌고, 스크루지는 반쯤 누워 있는 자세로 일어나 커튼을 쳐든 그 무시무시한 방문객과 마주쳤다. 마치 내가 지금 당신에게 가까이 있는 것처럼, 그리고 내가 당신 팔꿈치 옆에 영혼으로 서 있는 것처럼 말이다.
그는 이상한 모습이었습니다. 마치 어린아이 같았습니다. 그러나 어린아이 같지 않고 늙은이 같았습니다. 초자연적인 매체를 통해 보았을 때 그는 시야에서 멀어져 어린아이의 크기로 줄어든 것처럼 보였습니다.
목과 등 주위에 늘어진 털은 마치 나이가 든 것처럼 하얗고, 얼굴에는 주름 하나 없었고, 피부에는 부드러운 털이 돋아 있었습니다.
팔은 매우 길고 근육질이었고, 손도 마찬가지였는데, 마치 그 팔을 잡는 힘이 남다른 듯했다.
가장 섬세하게 형성된 다리와 발은 윗부분과 마찬가지로 맨살이었다.
그 짐승은 아주 새하얀 튜닉을 입고 있었고, 허리에는 반짝이는 벨트가 묶여 있었는데, 그 광택이 아름다웠다.
그 사슴은 손에 신선하고 푸른 홀리 가지를 들고 있었으며, 겨울의 상징과는 독특하게도 그 드레스는 여름 꽃으로 장식되어 있었습니다.
하지만 가장 이상한 점은 머리꼭대기에서 밝고 맑은 빛줄기가 솟아나와 이 모든 것을 볼 수 있었다는 점이었습니다. 그리고 그것이 암울한 순간에는 팔 아래에 끼고 있던 모자 대신 큰 소화기를 사용했을 것입니다.
하지만 스크루지가 점점 더 주의 깊게 그것을 바라보았을 때, 그것이 가장 이상한 특징은 아니었습니다.
그 허리띠는 반짝반짝 빛났는데, 때로는 한 부분에서 때로는 다른 부분에서, 그리고 순간적으로 밝았던 것이 다른 때에는 어두워졌듯이, 그 모습 자체도 뚜렷하게 변했다. 때로는 팔이 하나 달린 것, 때로는 다리가 하나 달린 것, 때로는 다리가 스무 개 달린 것, 때로는 머리가 없는 다리 한 쌍, 때로는 몸통이 없는 머리가 있었는데, 그 녹아내리는 부분들은 짙은 어둠 속에서는 윤곽을 볼 수 없었다.
그리고 이러한 경이로움 속에서 그것은 다시 본래의 모습으로 돌아올 것입니다. 예전처럼 뚜렷하고 분명해질 것입니다.
'선생님, 당신은 제게 예언된 영이신가요?'
스크루지가 물었습니다.
'그래요!'
그 목소리는 부드럽고 상냥했다.
매우 낮게, 마치 그의 바로 뒤에 있는 것이 아니라 멀리 떨어져 있는 것처럼.
'당신은 누구이고 무엇입니까?'
스크루지는 요구했다.
'나는 과거의 크리스마스 유령이다.'
'오래 전?'
스크루지는 난쟁이 같은 키를 보고 물었다.
'아니요.
당신의 과거.
아마도 누군가가 그에게 이유를 물어볼 수 있었다면 스크루지는 아무에게도 말할 수 없었을 것입니다. 하지만 그는 모자 속에 있는 영혼을 보고 싶어했고, 모자를 쓰라고 간청했습니다.
'무엇!'
유령이 소리쳤다. '너는 세상의 손으로 내가 주는 빛을 그렇게 빨리 꺼버릴 거냐?
당신이 이 모자를 만든 열정의 대상 중 하나라는 사실만으로 충분하지 않은가요? 그리고 당신이 이 모자를 이마에 낮게 쓰고 다니도록 몇 년 동안 강요한 것도 모자라요?'
스크루지는 자신의 삶의 어느 시점에서도 영을 고의로 '모자'로 쓴 적이 없고, 누군가를 불쾌하게 하려는 의도도 전혀 없다고 경건하게 부인했습니다.
그러고 나서 그는 대담하게 무슨 일로 그곳으로 왔는지 물었다.
'당신의 안녕을 기원합니다!'
유령이 말했습니다.
스크루지는 매우 감사하다고 했지만, 밤새 깨지 않고 잤더라면 그 목적에 더 도움이 되었을 것이라는 생각을 떨칠 수 없었다.
성령께서는 그가 생각하는 것을 들으셨는지 즉시 말씀하셨습니다.
'그럼 당신의 회복이군요.
주의하세요!
그것은 말하며 강한 손을 내밀어 그의 팔을 부드럽게 잡았다.
'증가!
그리고 나랑 같이 걷자!'
스크루지가 날씨와 시간이 보행자에게 적합하지 않았다고, 침대가 따뜻했고 온도계가 영하를 훨씬 밑돌았다고, 슬리퍼와 드레싱 가운, 나이트캡을 가볍게 걸친 상태였다고, 당시 감기에 걸렸다고 주장하더라도 소용이 없었을 것입니다.
그 손길은 여자의 손길처럼 부드러웠지만 저항할 수는 없었다.
그는 일어났지만, 성령이 창문을 향해 오는 것을 보고, 그 옷을 꽉 잡고 간청했습니다.
"나는 필멸자예요." 스크루지가 항의했다. "그리고 넘어질 수 있어요."
"그곳에 내 손을 살짝 대어 보아라." 영이 그의 가슴에 얹으며 말했다. "그러면 너는 이보다 더 큰 은혜를 입게 될 것이다!"
그들이 말을 하는 동안 그들은 성벽을 통과하여 양편에 들판이 보이는 열린 시골길에 섰습니다.
도시는 완전히 사라졌습니다.
그 흔적도 볼 수 없었습니다.
어둠과 안개도 함께 사라졌습니다. 맑고 추운 겨울날이었고 땅에는 눈이 덮여 있었습니다.
'맙소사!'
스크루지는 두 손을 꽉 쥐고 주변을 둘러보며 말했습니다.
'저는 이곳에서 자랐어요.
여기서 나는 소년이었구나!'
성령께서는 그를 온화하게 바라보셨습니다.
그 부드러운 감촉은 가볍고 순간적이기는 했지만, 노인의 감각에는 여전히 그 감촉이 살아있는 듯했다.
그는 공기 중에 떠다니는 수천 가지의 냄새를 느꼈고, 그 냄새 하나하나가 오랫동안 잊혀졌던 수천 가지의 생각과 희망, 기쁨, 걱정과 연결되어 있었습니다!
유령이 말했다. '당신의 입술이 떨리고 있어요.'
'그리고 당신 뺨에 있는 건 뭐예요?'
스크루지는 목소리에 이상하게 걸리는 듯한 어조로 그것이 여드름이라고 중얼거렸고, 유령에게 자신이 가고 싶은 곳으로 인도해 달라고 간청했습니다.
'길을 기억하니?'
영이 물었습니다.
'기억하세요!'
스크루지는 열렬히 소리쳤다. '눈을 가린 채로 걸을 수도 있을 것 같아요.'
'그렇게 오랜 세월 동안 잊어버렸다는 게 이상하네요!'
유령이 관찰했습니다.
'계속 가자.'
그들은 길을 따라 걸었고, 스크루지는 모든 문, 기둥, 나무를 알아보았다. 마침내 멀리서 다리, 교회, 구불구불한 강이 있는 작은 시장 마을이 나타났다.
이제는 털이 덥수룩한 조랑말들이 등에 소년들을 태우고 그들에게로 달려오는 것이 보였고, 그 소년들은 농부들이 몰고 다니는 시골 마차와 수레에 탄 다른 소년들을 불렀다.
소년들은 모두 기분이 좋았고, 서로에게 소리를 질렀습니다. 넓은 들판이 즐거운 음악으로 가득 찼고, 상쾌한 공기마저 그 소리를 듣고 웃을 정도였습니다.
유령이 말했다. '이것은 과거에 존재했던 것들의 그림자일 뿐이에요.'
'그들은 우리에 대해 전혀 의식하지 않아요.'
명랑한 여행자들이 왔습니다. 그들이 오는 동안 스크루지는 그들을 하나하나 알아보고 이름을 붙였습니다.
그는 왜 그들을 보고 무한히 기뻐했을까?
그들이 지나갈 때 왜 그의 차가운 눈이 반짝였고, 그의 가슴이 쿵쾅거렸을까?
그들이 각자의 집으로 가는 교차로와 골목길에서 헤어지면서, 서로에게 메리 크리스마스를 전하는 것을 들었을 때, 그는 왜 기쁨으로 가득 찼을까요?
스크루지에게 메리 크리스마스란 무엇이었나요?
즐거운 크리스마스 보내세요!
그게 그에게 무슨 좋은 일을 했겠는가?
유령이 말했다. '학교가 완전히 텅 비어 있는 건 아니야.'
'친구들에게 소홀히 여겨지는 외로운 아이가 여전히 그곳에 남겨져 있습니다.'
스크루지는 그것을 알고 있다고 말했다.
그리고 그는 흐느끼며 울었습니다.
그들은 기억에 남는 골목길로 고속도로를 빠져나와 곧 칙칙한 붉은 벽돌로 지은 저택에 다다랐다. 그 저택의 지붕 위에는 작은 풍향계가 달린 돔이 있었고, 그 안에 종이 걸려 있었다.
큰 집이었지만 재산이 크게 줄어든 집이었다. 넓은 사무실은 거의 사용되지 않았고, 벽은 축축하고 이끼가 끼어 있었으며, 창문은 깨져 있었고, 문은 낡아 있었다.
마구간에서는 닭들이 꽥꽥거리며 활보하고 있었고, 마차 차고와 창고에는 풀이 무성했다.
내부도 옛날 모습을 잘 간직하고 있지 않았다. 쓸쓸한 홀에 들어서서 많은 방의 열려 있는 문을 들여다보니, 가구는 형편없고 차갑고 널찍했다.
공기 중에 흙 냄새가 나고, 차갑고 텅 빈 분위기가 느껴졌는데, 촛불 아래에서 너무 많이 일어나서 먹을 게 별로 없다는 것과 어떤 관련이 있는 것 같았다.
유령과 스크루지는 복도를 건너 집 뒤편의 문으로 갔습니다.
문이 그들 앞에 열리자 길고 텅 빈, 우울한 방이 드러났는데, 평범한 책상과 의자가 줄지어 놓여 있어서 더욱 텅 비어 보였다.
그 중 하나에서 외로운 소년이 약한 불 옆에서 책을 읽고 있었습니다. 스크루지는 책상에 앉아서 잊혀진 불쌍한 자신의 모습을 보고 울었습니다.
집안에 잠복하는 울림도 없고, 판넬 뒤에서 쥐가 삐걱거리거나 싸우는 소리도 없고, 뒤편의 칙칙한 마당에 반쯤 녹은 물주둥이에서 떨어지는 물방울 소리도 없고, 잎사귀가 없는 낙담한 포플러나무 가지 사이에서 들리는 한숨소리도 없고, 텅 빈 창고 문이 쓸데없이 흔들리는 소리도 없고, 난로 속에서 딸각거리는 소리도 없었지만, 그것은 스크루지의 마음을 부드럽게 감싸 안아 그의 눈물이 더 자유롭게 흘러나올 수 있도록 해주었다.
성령께서 그의 팔을 만지시며, 독서에 열중하고 있는 어린 시절의 자신을 가리키셨습니다.
문득 창밖에 외국 옷을 입은 남자가 서 있었는데, 매우 실제적이고 뚜렷하게 보였다. 그는 허리띠에 도끼를 꽂고 있었고, 나무를 실은 당나귀를 고삐로 끌고 가고 있었다.
'이게 바로 알리바바야!'
스크루지는 기뻐서 소리쳤다.
'이 사람은 정직하고 고지식한 알리 바바예요!'
네, 네, 알아요.
어느 크리스마스 때, 저기 외로운 아이가 홀로 남겨졌을 때, 그 아이가 처음으로 그렇게 왔습니다.
불쌍한 소년!
스크루지가 말했다. '그리고 발렌타인과 그의 거친 동생 올슨이 저기 있잖아!'
그리고 다마스쿠스 성문에서 속옷에 누워 잠자던 그의 이름은 무엇이었지? 당신은 그를 보지 못했습니까?
그리고 술탄의 신랑이 지니에 의해 거꾸로 뒤집혔습니다. 저기 머리 위에 있는 것이 보입니다!
그에게 옳은 일을 해 주세요!
다행이네요.
그가 공주와 결혼할 이유가 무엇이란 말인가?
스크루지가 웃음과 울음이 섞인 매우 특이한 목소리로 이런 주제에 대해 자신의 본성의 모든 진지함을 드러내는 것을 듣는 것, 그리고 그의 높아지고 흥분한 얼굴을 보는 것은 실제로 도시에 있는 그의 사업 친구들에게는 놀라운 일이었을 것입니다.
'앵무새가 있어요!'
스크루지가 소리쳤다.
'녹색 몸과 노란색 꼬리, 머리꼭대기에서 상추 같은 것이 자라나는, 저기 있네요!
그는 섬을 돌아다닌 후 집으로 돌아왔을 때, 그를 불쌍한 로빈 크루소라고 불렀습니다.
"불쌍한 로빈 크루소, 어디 갔었어, 로빈 크루소?"
그 남자는 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했지만 사실은 그렇지 않았습니다.
아시다시피, 앵무새였어요.
금요일이 목숨을 걸고 작은 개울로 달려갑니다!
안녕하세요!
테두리!
홀루!
그러고 나서 그는 평소와는 매우 다른 빠른 속도로, 이전의 자신을 불쌍히 여기며 말했습니다. '불쌍한 녀석!'
그리고 다시 울었습니다.
"그럴 수도 있겠다." 스크루지가 중얼거리며 주머니에 손을 넣고, 옷소매로 눈물을 닦은 후 주변을 둘러보았다. "하지만 지금은 너무 늦었어."
'무슨 일이야?'
영이 물었습니다.
'아무것도 아니에요.' 스크루지가 말했다.
'아무것도 아님.
어젯밤에 우리 집 문 앞에서 캐럴을 부르는 소년이 있었어요.
나는 그에게 뭔가를 주고 싶었을 뿐입니다. 그게 전부입니다.'
유령은 생각에 잠긴 듯 미소를 지으며 손을 흔들며 말했다. '크리스마스를 다시 한 번 보자!'
그 말을 듣고 스크루지의 예전 모습이 커졌고, 방은 조금 더 어둡고 더러워졌습니다.
패널은 줄어들고, 창문은 금이 갔으며, 천장에서는 석고 조각이 떨어지고, 대신 맨 판자가 드러났습니다. 하지만 이 모든 일이 어떻게 일어났는지 스크루지 역시 여러분과 마찬가지로 알지 못했습니다.
그가 알았던 것은 그것이 아주 정확하다는 것뿐이었다. 모든 일이 그렇게 일어났다는 것, 다른 모든 소년들이 즐거운 휴일을 위해 집으로 돌아갔을 때, 그는 다시 혼자였다는 것뿐이었다.
그는 지금 책을 읽지 않고 절망적으로 왔다갔다 걷고 있었다.
스크루지는 유령을 바라보더니, 슬픔에 잠긴 듯 고개를 저으며 불안하게 문을 향해 시선을 돌렸다.
문이 열리더니, 소년보다 훨씬 어린 어린 소녀가 달려와서, 그의 목에 팔을 두르고 종종 키스를 하며 그를 '사랑하는 오빠'라고 불렀습니다.
"사랑하는 동생아, 너를 집으로 데려오러 왔어!"
아이는 작은 손뼉을 치며 말하며 몸을 굽혀 웃었다.
'당신을 집으로, 집으로, 집으로 데려가려고요!'
'집에 가니, 꼬마 팬?'
소년이 돌아왔습니다.
'예!'
아이는 기쁨에 넘쳐 말했습니다.
'좋은 집이자 모든 집이에요.
영원토록 우리 집에 있을 거야.
아버지는 예전보다 훨씬 친절해져서 그 집은 천국 같아요!
어느 날 밤 잠자리에 들려고 할 때 그가 너무나 다정하게 말을 건넸기 때문에 나는 당신이 집에 올 수 있는지 한 번 더 묻는 것을 두려워하지 않았습니다. 그러자 그는 그렇다고 하시고 당신을 데리러 올 마차를 보내셨습니다.
그리고 너는 남자가 되어야 해!'
아이는 눈을 뜨며 말했습니다. '그리고 다시는 여기 돌아오지 못할 거야. 하지만 우선 크리스마스 내내 함께 지내고, 세상에서 가장 즐거운 시간을 보내야 해.'
'너는 훌륭한 여자구나, 작은 팬!'
소년이 소리쳤다.
그녀는 박수를 치고 웃으며 그의 머리를 만지려고 했지만, 그녀가 너무 어려서 다시 웃고 발끝으로 서서 그를 껴안았습니다.
그러자 그녀는 유치한 열정으로 그를 문쪽으로 끌고 가기 시작했습니다. 그는 가는 것을 전혀 두려워하지 않고 그녀와 동행했습니다.
복도에서 무시무시한 목소리가 소리쳤습니다. "스크루지 주인의 상자를 가져와!"
그리고 복도에 교장 선생님이 나타나서 스크루지 선생님을 사나운 듯이 노려보며 악수를 함으로써 그를 끔찍한 정신 상태로 만들었습니다.
그러고 나서 그는 그와 그의 자매를 지금까지 본 것 중 가장 따뜻하고 차가운 응접실로 데려갔는데, 벽에 걸린 지도와 창문에 있는 천체와 지구의가 차가워서 끈적끈적했다.
여기서 그는 이상하게도 가벼운 와인 한 병과 이상하게도 무거운 케이크 한 덩어리를 꺼내어 그 맛있는 음식을 젊은이들에게 나누어 주었다. 동시에 빈약한 하인을 보내 우편 배달부에게 '뭔가' 한 잔을 주게 했는데, 우편 배달부는 그 신사에게 고마움을 표하지만 만약 이전에 맛본 것과 같은 술이라면 마시고 싶지 않다고 대답했다.
스크루지 선생님의 트렁크가 이때쯤 긴 의자 위에 묶여 있었고, 아이들은 기꺼이 교사에게 작별 인사를 했습니다. 그리고 트렁크에 올라타서 정원 청소를 따라 즐겁게 운전했습니다. 빠른 바퀴가 상록수의 어두운 잎사귀에서 서리와 눈을 물보라처럼 털어냈습니다.
[그림: 그는 이상하게도 가벼운 와인이 담긴 디캔터와 이상하게도 무거운 케이크 한 덩어리를 만들어냈습니다.]
유령이 말했다. '항상 연약한 생물이었는데, 숨만 쉬어도 시들어버릴 수도 있었지.'
'하지만 그녀는 마음이 넓어요!'
'그렇게 되었을 거야.' 스크루지가 소리쳤다.
'그렇죠.
나는 그것을 부인하지 않을 것이다, 영이여.
하느님께서 금하셨잖아요!
유령이 말했다. '그녀는 여자로 죽었어. 그리고 내 생각에는 아이들도 있었어.'
'아이 한 명만요.' 스크루지가 대답했다.
'그렇다' 유령이 말했다.
'당신의 조카!'
스크루지는 마음이 불안한 듯, 짧게 "네"라고 대답했다.
그들은 그 순간만이라도 학교를 뒤로 하고 있었지만, 지금은 희미한 승객들이 지나가고 또 지나가는 도시의 번잡한 간선도로에 있었고, 희미한 마차와 마차들이 길을 놓고 서로 싸우고 있었으며, 진짜 도시에서 흔히 볼 수 있는 온갖 갈등과 소동이 있었습니다.
상점들의 장식을 보면 여기도 다시 크리스마스 시즌이라는 것을 충분히 알 수 있었다. 하지만 저녁이 되어 거리에는 불이 켜졌다.
유령은 어떤 창고 문 앞에 멈춰 서서 스크루지에게 그것을 아느냐고 물었다.
'알아요!'
스크루지가 말했다.
'내가 여기서 견습을 받았나요?'
그들은 들어갔다.
웨일스 가발을 쓴 노인이 너무 높은 책상 뒤에 앉아 있는 것을 보고, 키가 2인치만 더 컸다면 천장에 머리를 부딪혔을 것이라고 생각한 스크루지는 큰 기쁨에 소리쳤습니다.
'이봐, 늙은 페지윅이잖아!'
그의 심장에 축복이 있기를, 페지윅이 다시 살아났구나!'
늙은 페지윅은 펜을 내려놓고 시계를 올려다보았다. 시계는 일곱 시를 가리키고 있었다.
그는 손을 비비고, 넉넉한 조끼를 고쳤으며, 신발부터 자애의 기관까지 온통 웃었고, 편안하고 기름지고 풍부하고 뚱뚱하고 쾌활한 목소리로 외쳤다.
'요호, 저기!'
에베네저!
형사!'
스크루지의 옛 모습, 이제는 청년이 된 그가 동료 '제자'와 함께 재빠르게 들어왔다.
'물론 딕 윌킨스죠!'
스크루지가 유령에게 말했습니다.
'축복해주세요, 그렇죠.
저기 있습니다.
그는 나에게 매우 애착을 가지고 있었습니다, 딕이었습니다.
불쌍한 딕!
아, 아가야!
'요호, 나의 친구들!'
페지위그가 말했다.
'오늘은 더 이상 일이 없어요.
크리스마스 이브, 딕.
크리스마스, 에베네저!
"셔터를 올려야지!" 늙은 페지윅이 손뼉을 치며 소리쳤다. "누군가가 잭 로빈슨이라고 말하기 전에!"
저 두 친구가 어떻게 싸웠는지 믿을 수 없을 거예요!
그들은 덧문을 닫고 거리로 달려나갔다. 하나, 둘, 셋. 제자리에 올려 놓았다. 넷, 다섯, 여섯. 빗장을 걸고 핀으로 고정했다. 일곱, 여덟, 아홉. 그리고 열두 시가 되기도 전에 경주마처럼 헐떡이며 돌아왔다.
'힐리호!'
늙은 페지윅이 높은 책상에서 놀라울 정도로 민첩하게 뛰어 내려오며 소리쳤다.
"얘들아, 비워. 그러면 여기 넓은 공간을 확보할 수 있을 거야!"
힐리호, 딕!
떠들썩, 에베네저!
깨끗이 치워!
늙은 페지윅이 지켜보는 가운데 그들은 치우지 못할 것이나, 치울 수 없는 것이 아무것도 없었다.
그것은 1분 만에 끝났습니다.
마치 영원히 공공 생활에서 제외된 것처럼 모든 이동식 물품은 꾸려졌다. 바닥은 쓸고 물을 뿌렸으며, 램프는 손질되었고, 불 위에 연료가 쌓였다. 창고는 겨울밤에 보고 싶은 것처럼 아늑하고 따뜻하고 건조하고 밝은 무도회장이 되었다.
악보를 든 바이올린 연주자가 들어와 높은 책상으로 다가가서 그것을 오케스트라처럼 연주했는데, 마치 복통을 쉰 번 앓는 것처럼 조율을 맞췄다.
페지윅 부인이 커다랗고 의미심장한 미소를 지으며 들어왔다.
세 명의 미스 페지윅스가 환하게 웃으며 사랑스러운 모습으로 들어왔습니다.
그들에게 마음이 아픈 여섯 명의 젊은 추종자가 들어왔습니다.
사업에 종사하는 모든 젊은 남녀가 왔습니다.
하인이 들어왔고, 그녀의 사촌은 빵 굽는 사람이었습니다.
그녀의 오빠의 특별한 친구인 우유배달부와 함께 요리사가 들어왔습니다.
건너편에서 온 소년이 왔습니다. 그는 주인에게서 충분한 식사를 받지 못했다는 의심을 받았고, 옆집 소녀 뒤에 숨으려고 했는데, 그 소녀는 여주인에게 귀를 잡아당겨진 적이 있는 것으로 밝혀졌습니다.
그들은 모두 차례차례 들어왔다. 어떤 이는 수줍게, 어떤 이는 대담하게, 어떤 이는 우아하게, 어떤 이는 어색하게, 어떤 이는 밀고, 어떤 이는 끌어당기며; 그들은 모두 들어왔다. 어떤 식으로든.
그들은 모두 떠났다. 20쌍의 커플이 한꺼번에; 손을 반쯤 돌렸다가 다시 반대로; 가운데로 내려갔다가 다시 올라갔다; 애정 어린 그룹화의 여러 단계로 돌고 돌았다; 오래된 상위 커플은 항상 잘못된 곳에 나타났다; 새로운 상위 커플은 그곳에 도착하자마자 다시 시작했다; 마침내 모든 상위 커플이 도착했고, 그들을 도울 하위 커플은 단 한 명도 없었다!
이러한 결과가 나오자 늙은 페지비히는 춤을 멈추려고 박수를 치며 '잘했네!'라고 외쳤다.
그리고 바이올린 연주자는 특별히 그 목적을 위해 준비된 맥주 한 냄비에 뜨거운 얼굴을 담갔다.
하지만 그는 다시 나타나자마자 휴식을 취하지 않고 곧바로 다시 연주를 시작했다. 아직 춤추는 사람은 없었지만, 마치 다른 바이올리니스트 한 명이 지쳐서 셔터에 실려 집으로 옮겨진 것처럼, 그는 완전히 새로운 사람이 되어 그를 시야에서 사라지게 하거나 아니면 죽여버리겠다고 결심한 듯했다.
[삽화: _그러자 늙은 페지윅이 일어나 페지윅 부인과 춤을 추었습니다_]
춤이 더 많았고, 몰수와 패배도 더 많았고, 케이크도 있었고, 흑인도 있었고, 콜드 로스트도 있었고, 콜드 보일드도 있었고, 미트파이도 있었고, 맥주도 많았습니다.
하지만 그날 저녁의 가장 큰 효과는 구운 요리와 삶은 요리가 끝난 후에 나타났습니다. 바로 바이올린 연주자(정말 교활한 개죠!)
(그 사람은 당신이나 나보다 자신의 사업을 더 잘 아는 사람이었을 겁니다!)
'로저 드 커버리 경'이라는 노래를 불렀습니다.
그러자 늙은 페지윅이 나와서 페지윅 부인과 춤을 추었습니다.
최고의 커플도 있었다. 그들에게는 튼튼한 작업물이 있었다. 3~4쌍의 파트너가 있었다. 결코 가볍게 여겨서는 안 될 사람들이었다. 춤을 추고 걷는다는 생각은 전혀 없는 사람들이었다.
하지만 만약 그 수가 두 배나 많았다면--아!
네 번--늙은 페지윅은 그들과 맞먹을 수 있었고, 페지윅 부인도 마찬가지였다.
그녀는 모든 의미에서 그의 파트너가 될 만한 자격이 있었습니다.
만약 이게 높은 칭찬이 아니라면, 더 높은 칭찬을 해주시면, 제가 그걸 사용하겠습니다.
페지위그의 종아리에서 긍정적인 빛이 나오는 듯했다.
그들은 춤의 모든 부분에서 달처럼 빛났다.
어느 시점에서도 그들이 다음에 무슨 일을 할지 예측할 수는 없었습니다.
늙은 페지윅과 페지윅 부인이 춤을 다 추고 나면, 앞으로 나아가 물러나며 두 손을 파트너에게 얹고, 절하고, 코르크를 뽑고, 바늘에 실을 꿰고, 다시 제자리로 돌아간다. 페지윅은 '커팅'을 했다. 너무나 능숙하게 커팅을 해서 마치 다리를 깜빡이는 것처럼 보였고, 비틀거리지도 않고 다시 일어섰다.
시계가 11시를 치자 국내 무도회는 끝났습니다.
페지위그 부부는 문 양쪽에 자리를 잡고, 나갈 때마다 한 사람씩 악수를 하며 즐거운 크리스마스를 기원했습니다.
모두가 잠이 들고 두 견습생만 남았을 때, 견습생들에게도 똑같이 했습니다. 그러자 쾌활한 목소리들은 사라졌고, 소년들은 침대로 버려졌습니다. 침대는 뒷쪽 작업장 카운터 아래에 있었습니다.
이 모든 시간 동안 스크루지는 정신이 나간 사람처럼 행동했습니다.
그의 마음과 영혼은 그 장면과 과거의 자신에 깃들어 있었습니다.
그는 모든 것을 확증했고, 모든 것을 기억했고, 모든 것을 즐겼으며, 가장 이상한 동요를 겪었습니다.
지금에야, 이전의 그와 딕의 밝은 얼굴이 그들에게서 돌아섰을 때 그는 유령을 기억해냈고, 유령이 자신을 바라보고 있다는 것을 깨달았으며, 유령의 머리 위의 빛이 아주 선명하게 타오르고 있었습니다.
유령이 말했다. '이 어리석은 사람들을 이토록 감사하는 마음으로 만드는 건 사소한 일이야.'
'작은!'
스크루지도 이에 동의했다.
성령께서는 그에게 페지비히를 칭찬하며 마음을 쏟아내는 두 제자의 말을 들으라고 신호를 보내셨고, 그가 그렇게 한 후 이렇게 말씀하셨습니다.
'왜!
그렇지 않은가?
그는 여러분의 육신의 돈 중에서 단지 몇 파운드만을 썼습니다. 아마도 3파운드나 4파운드일 것입니다.
'그게 그가 이런 칭찬을 받을 만한 일이에요?'
"그게 아니야." 스크루지는 그 말에 화가 나서 말하며, 과거의 자신이 아닌 과거의 자신처럼 무의식적으로 말했다.
'그게 아니야, 정령.
그는 우리를 행복하게 하거나 불행하게 만들 수 있는 힘을 가지고 있습니다. 우리의 봉사를 가볍게 하거나 힘들게 만들 수 있고, 즐거움이나 수고로 만들 수 있습니다.
그의 힘이 말과 표정에 있다고 하자. 더하거나 세는 것조차 불가능할 만큼 사소하고 중요하지 않은 것에 있다고 하자. 그러면 어떨까?
그가 주는 행복은 마치 막대한 비용을 들인 것만큼 크다.'
그는 영의 시선을 느끼고 멈췄다.
'무슨 일이야?'
유령이 물었습니다.
'특별한 건 없어요.' 스크루지가 말했다.
'뭔가, 있는 것 같아?'
유령이 주장했다.
'아니요.' 스크루지가 말했다. '아니요.
지금 당장 직원에게 한두 마디 말하고 싶습니다.
그게 다예요.'
이전의 그는 소원을 말하며 램프의 불을 껐고, 스크루지와 유령은 다시 야외에 나란히 섰다.
'내 시간이 촉박해지고 있다.' 영이 말했습니다.
'빠른!'
이 말은 스크루지나 그가 볼 수 있는 누구에게도 전달된 것이 아니었지만, 즉각적인 효과를 냈습니다.
스크루지는 다시 자신을 보았다.
그는 이제 나이가 많았고 인생의 전성기를 맞은 남자였다.
그의 얼굴에는 후년에 나타난 거칠고 딱딱한 주름은 없었지만 근심과 탐욕의 흔적이 나타나기 시작했습니다.
눈 속에는 열망적이고 탐욕스럽고 안절부절못하는 움직임이 있었는데, 그것은 뿌리를 내린 열정과 자라나는 나무의 그림자가 어디에 질 것인가를 보여주었습니다.
그는 혼자가 아니었지만, 상복을 입은 예쁜 소녀 옆에 앉아 있었습니다. 그녀의 눈에는 눈물이 고여 있었고, 그 눈물은 과거의 크리스마스 유령에서 비치는 빛에 반짝였습니다.
'별로 중요하지 않아요.' 그녀가 부드럽게 말했다.
'당신에게는 아주 적은 것뿐이에요.
또 다른 우상이 나를 대체했습니다. 그리고 그것이 앞으로 당신을 기쁘게 하고 위로해 주려고 노력했을 텐데, 내가 슬퍼할 이유는 없습니다.'
'어떤 아이돌이 당신을 대체했나요?'
그는 다시 합류했다.
'황금빛으로요.'
'이게 바로 세상의 공평한 거래야!'
그는 말했다.
'빈곤만큼 인류가 엄하게 대하는 것은 없다. 그리고 부의 추구만큼 인류가 엄하게 비난하는 것도 없다!'
'당신은 세상을 너무 두려워해요.' 그녀는 부드럽게 대답했다.
'당신의 다른 모든 희망은 그 추악한 비난을 피할 수 있다는 희망으로 합쳐졌습니다.
나는 당신의 고귀한 열망이 하나둘씩 사라지는 것을 보았고, 결국 주된 열정인 게인이 당신을 사로잡았습니다.
내가 그렇지 않은가?
'그 다음에는요?'
그는 반박했다.
'내가 아무리 현명해졌다 해도, 그 다음은 어떡하지?
나는 당신에 대해 변함없는 마음을 가지고 있어요.'
그녀는 고개를 저었다.
'내가 그런가요?'
'우리 계약은 오래된 것입니다.
우리 둘 다 가난하고 가난에 만족하던 시절에 만들어졌고, 좋은 때가 되어 인내심 있는 근면함으로 세상적 행운을 늘릴 수 있었습니다.
당신은 변화했습니다.
그것이 만들어졌을 때 당신은 다른 사람이었어요.'
'나는 소년이었어요.' 그는 조급하게 말했다.
'당신의 감정은 당신이 지금의 당신이 아니었다는 걸 말해주고 있어요.' 그녀가 대답했다.
'그래요.
마음이 하나였을 때는 행복을 약속했던 것이, 이제 우리가 둘이 되자 비참함으로 가득 찼습니다.
내가 이것에 대해 얼마나 자주, 얼마나 예민하게 생각했는지는 말하지 않겠습니다.
내가 그것을 생각한 것만으로도 충분하고, 당신을 풀어줄 수 있습니다.'
'나는 해방을 추구한 적이 있었는가?'
'말로.
아니요.
절대.'
'그럼 무슨 일이죠?'
변화된 자연 속에서; 변화된 정신 속에서; 새로운 삶의 분위기 속에서; 위대한 목적인 또 다른 희망 속에서.
당신 눈에 내 사랑이 가치 있거나 쓸모있어 보이는 모든 것.
"만약 우리 사이에 이런 일이 없었다면," 소녀가 온화하지만 꾸준한 눈으로 그를 바라보며 말했다. "말해봐요, 지금 당장 나를 찾아와서 사로잡으려고 할 건가요?
아, 안돼!
그는 자신도 모르게 이 가정이 타당하다는 데 굴복한 듯했다.
하지만 그는 몸부림치며 말했다. '그렇지 않다고 생각하는군요.'
'할 수만 있다면 기꺼이 달리 생각할 거예요.' 그녀가 대답했다.
'하늘만이 알고 있다!
이런 진실을 내가 배웠을 때, 나는 그것이 얼마나 강하고 저항할 수 없는 것인지 알게 되었습니다.
하지만 오늘, 내일, 어제 자유의 몸이 되었다면, 당신도 지참금 없는 여자를 선택할 것이라고 나는 믿을 수 있겠는가? 당신은 그녀와의 신뢰에 힘입어 모든 것을 이득으로 따져가며 살 것이다. 혹은 그녀를 선택했다가, 잠시라도 당신의 유일한 지침 원칙에 어긋나는 행동을 했다면, 당신은 반드시 회개하고 후회할 것이 아니겠는가?
그렇군요. 그리고 당신을 풀어드리겠습니다.
온 마음을 다해, 그를 사랑했던 당신처럼.'
[삽화: 그녀는 그를 떠났고, 그들은 헤어졌다]
그는 말하려고 했지만, 그녀는 그에게서 고개를 돌리고 말을 이어갔습니다.
'당신은 - 지난 절반의 기억으로 보아 - 이런 일을 겪을 수도 있습니다.
아주 아주 짧은 시간 동안 당신은 그것을 아무 소용없는 꿈으로 여겨 기꺼이 기억에서 지워버릴 것입니다. 그런데 당신이 깨어난 것은 참으로 다행한 일입니다.
당신이 선택한 삶에서 행복하시길 바랍니다!
그녀는 그를 떠났고, 두 사람은 헤어졌습니다.
'영혼!'
스크루지가 말했다, '더 이상 보여주지 마!'
나를 집까지 데려다줘.
왜 나를 괴롭히는 걸 좋아하시나요?
'그림자 한 장만 더!'
유령이 소리쳤다.
'그만!'
스크루지가 소리쳤다.
'그만!'
나는 그것을 보고 싶지 않습니다.
더 이상 보여주지 마!'
하지만 끈질긴 유령은 그를 두 팔로 꼭 껴안고, 다음에 무슨 일이 일어나는지 지켜보도록 강요했습니다.
그들은 다른 풍경과 장소에 있었습니다. 그리 크지도 않고 아름답지도 않지만 편안함이 가득한 방이었습니다.
겨울 난로 근처에 아름다운 소녀가 앉아 있었는데, 스크루지가 그녀가 딸 맞은편에 앉아 있는 것을 볼 때까지는 그 소녀와 똑같다고 믿었다. 그녀는 이제 예쁜 부인이 되어 있었다.
그 방 안의 소음은 그야말로 소란스러웠다. 마음이 불안한 스크루지가 셀 수 없을 만큼 많은 아이들이 있었기 때문이다. 그리고 시 속의 유명한 무리와는 달리, 그들은 40명의 아이들이 하나처럼 행동하는 것이 아니라, 모든 아이들이 40명처럼 행동하고 있었다.
그 결과는 믿을 수 없을 정도로 엄청났지만 아무도 신경 쓰는 것 같지 않았습니다. 오히려 어머니와 딸은 마음껏 웃으며 매우 즐겼습니다. 그리고 곧 스포츠에 뛰어든 딸은 젊은 산적들에게 무자비하게 약탈당했습니다.
그들 중 하나가 되고 싶어서라면 무엇이든지 바꾸었을 텐데요!
하지만 제가 그렇게 무례할 수는 없을 거예요, 안 돼요, 안 돼요!
세상의 모든 부를 준다 해도 그 땋은 머리카락을 으깨고 잡아뜯고 싶지 않아요. 그리고 그 귀중한 신발을 준다 해도 그것을 잡아뜯고 싶지 않아요. 신께서 제 영혼을 축복하시길 바랍니다!
내 생명을 구하기 위해서.
그녀의 허리를 스포츠처럼 재는 것은, 그들이 하던 대로, 대담한 젊은이여, 내가 할 수 없었을 것이다. 벌을 받기 위해 내 팔이 허리 둘레로 자라나서 다시는 똑바로 되지 않을 것으로 생각했을 것이다.
하지만 나는 그녀의 입술을 만져보고 싶었고, 그녀에게 물어서 입술을 벌릴지 물어보고 싶었으며, 내리깐 눈의 속눈썹을 바라보면서도 붉어지지 않았으면 좋았을 텐데, 머리카락의 웨이브를 풀어주었으면 좋았을 텐데, 그 중 한 인치만 해도 값을 매길 수 없는 기념품이 될 텐데, 간단히 말해서, 나는 어린아이처럼 가볍게 방종하고 싶었을 뿐만 아니라, 그 방종의 가치를 알 만큼 남자다운 사람이었으면 좋았을 텐데, 고백하자면,
[삽화: _붉어지고 떠들썩한 무리_]
그런데 문을 두드리는 소리가 나더니 즉시 사람들이 달려와서 웃는 얼굴로 옷을 벗고 있던 그녀는 얼굴이 붉어지고 떠들썩한 사람들 가운데로 끌려가서 크리스마스 장난감과 선물을 가득 든 남자가 집에 들어오는 아버지를 맞이할 때가 됐습니다.
그러자 무방비 상태의 짐꾼에게 함성을 지르고 몸부림치며 폭행을 가했습니다!
그를 기어오르게 하고, 의자를 사다리로 삼아 그의 주머니에 손을 넣고, 갈색 종이 꾸러미를 훔치고, 넥타이를 꼭 잡고, 목을 껴안고, 등을 때리고, 다리를 발로 차는 등 억제할 수 없는 애정을 보이는 사람들!
모든 패키지의 개발에 대한 놀라움과 기쁨의 함성이 들려왔습니다!
아기가 인형의 프라이팬을 입에 넣는 행위를 하는 모습이 포착되었고, 나무 접시에 붙인 가짜 칠면조를 삼켰을 가능성이 크다는 끔찍한 발표!
이것이 거짓 경보라는 것을 알게 되어 엄청난 안도감을 느꼈습니다!
기쁨과 감사와 황홀함!
그들은 모두 형언할 수 없을 만큼 똑같습니다.
아이들이 점차로 그들의 감정과 함께 응접실에서 빠져나와 계단 한 개씩 집 꼭대기까지 올라가 잠자리에 들었고 그렇게 가라앉았다는 것만으로 충분했다.
그리고 이제 스크루지는 그 어느 때보다 더 주의 깊게 지켜보았다. 집주인이 딸을 애정 어린 마음으로 기대앉혀 놓고, 딸과 딸의 어머니와 함께 난롯가에 앉았을 때였다. 그는 그런 우아하고 유망한 존재가 자신을 아버지라고 부르고, 혹독한 겨울을 보내는 그의 삶에 봄이 되어 줄지도 모른다는 생각이 들었을 때, 그의 시야는 정말로 흐릿해졌다.
'벨,' 남편이 미소를 지으며 아내를 돌아보며 말했다. '오늘 오후에 당신의 오랜 친구를 만났어요.'
'누구였지?'
'추측하다!'
'어떻게 할 수 있나요?
아, 내가 모르는 거지?
그녀도 그와 같은 호흡으로 말을 이어가며 그가 웃자 함께 웃었다.
'씨.
스크루지.
'씨.
스크루지였습니다.
나는 그의 사무실 창문을 지나갔다. 창문은 닫혀 있지 않았고, 안에는 촛불이 켜져 있었기 때문에 나는 그를 보지 않을 수 없었다.
그의 동료가 죽음의 직전에 있다고 들었습니다. 그리고 그는 거기에 혼자 앉아 있었습니다.
나는 세상에서 홀로 있는 것 같아요.'
'영혼!'
스크루지가 깨진 목소리로 말했다. '나를 이곳에서 데려가 주세요.'
유령이 말했다. '나는 이것이 존재했던 것들의 그림자라고 말했잖아.'
'그들이 그런 존재라는 걸 나를 비난하지 마세요!'
'나를 제거해!'
스크루지는 "참을 수 없어!"라고 소리쳤다.
그는 유령에게로 돌아섰고, 유령이 자기를 바라보는 얼굴은 이상하게도 그에게 보여 주었던 모든 얼굴의 조각들이 섞여 있는 것을 보고 유령과 씨름했다.
'나를 떠나!
나를 다시 데려가줘.
더 이상 나를 괴롭히지 마라!
싸움에서, 유령이 아무런 저항도 보이지 않고 상대방의 어떤 노력에도 방해받지 않는 싸움이라고 부를 수 있다면, 스크루지는 유령의 빛이 높고 밝게 타오르는 것을 보았습니다. 그리고 희미하게 그것이 유령에게 미치는 영향력과 연관지어 생각해 보았고, 그는 소화기 뚜껑을 잡고 갑자기 움직여 유령의 머리 위로 눌렀습니다.
[그림 : _크리스마스 장난감과 선물을 가득 담은_]
영혼이 그 아래로 내려갔고, 소화기가 그 전체를 가렸다. 스크루지가 온 힘을 다해 그것을 눌러도, 그 아래에서 흘러나오는 빛은 땅 위로 끊임없이 흘러내렸다.
그는 지쳐 있고, 참을 수 없는 졸음에 시달리고 있으며, 게다가 지금 자신의 침실에 있다는 것을 알고 있었습니다.
그는 모자를 가볍게 쥐었고, 그러자 그의 손이 편안해졌다. 그는 간신히 침대로 돌아가기도 전에 깊은 잠에 빠져들었다.
[삽화]
3번째 막대기
[삽화]
세 영 중 두 번째 영
엄청나게 심하게 코를 골다가 깨어나 침대에 앉아 생각을 정리하던 스크루지는 종이 또다시 한 시를 알리는 종소리를 들을 이유가 없었다.
그는 제이콥 말리의 중재로 자신에게 파견된 두 번째 사자와 회의를 갖기 위한 특별한 목적을 위해 딱 맞는 시기에 의식이 회복되었다고 느꼈습니다.
하지만 이 새로운 유령이 어느 커튼을 젖힐지 궁금해지기 시작하자 몸이 몹시 추워지는 것을 깨닫고, 그는 직접 커튼을 모두 치우고 다시 누워 침대 주위를 날카롭게 감시했습니다.
그는 영이 나타나는 순간 그 영에게 도전하고 싶었고, 놀라거나 불안해지고 싶지 않았습니다.
자유분방한 신사들은 한두 가지 움직임을 잘 알고 있고 대개는 하루 종일 모험을 즐긴다고 자만하며, 던지기부터 살인까지 무엇이든 잘 해낼 수 있다고 말하며 모험심이 매우 강하다는 것을 표현합니다. 이러한 극단 사이에는 의심할 여지 없이 꽤 폭넓고 포괄적인 주제 범위가 있습니다.
스크루지에게 이렇게 대담하게 도전하지는 않겠지만, 그가 낯선 모습에 대한 폭넓은 수용을 준비했고, 아기와 코뿔소 사이에 있는 어떤 것도 그를 크게 놀라게 하지 않았을 것이라고 당신에게 믿어달라고 부탁하는 것은 아무렇지도 않습니다.
그는 거의 모든 것에 대비했지만, 아무것도 대비하지 않은 것은 아니었습니다. 따라서 종이 1을 때리고 아무런 형체도 나타나지 않자 그는 격렬하게 떨었습니다.
5분, 10분, 15분이 지났지만 아무 일도 일어나지 않았습니다.
그는 내내 침대에 누워 있었는데, 시계가 정각을 알릴 때마다 침대 위로 쏟아지는 붉은빛의 불꽃의 중심부에 있었습니다. 그 빛은 그저 빛일 뿐이어서 유령 열두 명보다 더 놀랍고, 그는 그것이 무엇을 의미하는지, 무슨 일이 일어날지 알 수 없었습니다. 때로는 자신이 바로 그 순간에 자발적으로 연소하는 흥미로운 사례가 아닐까 두려웠지만, 그것을 안다는 위안은 없었습니다.
마침내 그는 생각하기 시작했습니다. 처음에는 당신이나 내가 생각했던 것과 마찬가지로 말입니다. 곤경에 처하지 않은 사람이 항상 그 상황에서 무엇을 했어야 하는지 알고, 의심할 여지 없이 그 일을 했을 것이기 때문입니다. 마침내 그는 이 유령 같은 빛의 근원과 비밀이 바로 옆방에 있을지도 모른다고 생각하기 시작했습니다. 더 나아가서 그 빛을 따라가 보니 빛나는 듯했습니다.
그 생각이 그의 마음을 완전히 사로잡자 그는 살며시 일어나 슬리퍼를 신고 문으로 향했다.
스크루지가 자물쇠에 손을 얹은 순간, 낯선 목소리가 그의 이름을 부르며 들어오라고 했습니다.
그는 순종했다.
그것은 그의 방이었습니다.
그 점에는 의심의 여지가 없었습니다.
하지만 놀라운 변화가 일어났습니다.
벽과 천장에는 생동감 넘치는 푸른 나무가 가득 차 있어서 완벽한 숲처럼 보였고, 숲 곳곳에서 밝게 빛나는 열매가 반짝반짝 빛나고 있었습니다.
홀리, 겨우살이, 담쟁이덩굴의 바삭바삭한 잎사귀가 빛을 반사했는데, 마치 수많은 작은 거울을 흩뿌린 것 같았고, 굴뚝에서는 엄청난 불길이 치솟았는데, 스크루지의 시대에도, 말리의 시대에도, 그리고 오랜 겨울 동안도 그 둔탁한 난로의 돌멩이가 한 번도 경험하지 못했던 것이었다.
바닥에는 마치 왕좌처럼 쌓인 칠면조, 거위, 사냥감, 가금류, 쇠고기, 큼직한 고기 덩어리, 젖먹이 돼지, 긴 소시지 화환, 민스파이, 자두 푸딩, 굴 통, 빨갛게 달궈진 밤, 체리볼 사과, 즙이 많은 오렌지, 맛있는 배, 거대한 열두 번째 케이크, 끓는 펀치 그릇 등이 있었는데, 펀치에서 나오는 맛있는 김으로 방이 어두워졌다.
그 소파에는 거인이 편안히 앉아 있었는데, 보기에 매우 영광스러웠다. 그는 빛나는 횃불을 들고 있었는데, 그 모양은 플렌티의 뿔과 비슷했고, 문 주위를 엿보는 스크루지에게 빛을 비추기 위해 높이 들어 올렸다.
'들어오세요!'
유령이 소리쳤다.
'들어오세요!
그리고 나를 더 잘 알게 될 거야, 친구!'
스크루지는 겁먹은 채로 들어와서 그 영혼 앞에 고개를 숙였다.
그는 예전처럼 완강한 스크루지는 아니었습니다. 정령의 눈은 맑고 친절했지만, 그는 그 눈을 마주치고 싶어하지 않았습니다.
'나는 현재의 크리스마스 유령이다.' 영혼이 말했습니다.
'나를 봐요!'
스크루지는 경건하게 그렇게 했습니다.
그 짐승은 하얀색 모피로 테두리가 장식된 단순한 짙은 녹색 망토나 망토를 걸치고 있었습니다.
그 옷은 그 인물에게 너무 느슨하게 걸려 있어서, 그 넉넉한 가슴은 마치 어떤 계략으로든 방어되거나 숨겨지는 것을 싫어하는 듯 드러났다.
옷의 넉넉한 주름 아래로 보이는 발은 맨발이었고, 머리에는 반짝이는 고드름이 여기저기에 장식된 홀리 화환 외에는 다른 덮개를 두르지 않았습니다.
그 짙은 갈색 곱슬머리는 길고 자유로웠다. 그 상냥한 얼굴과 반짝이는 눈과 펼쳐진 손과 명랑한 목소리와 자유분방한 태도와 즐거운 분위기처럼 자유로웠다.
중앙에는 오래된 칼집이 둘러져 있었지만 칼은 없었고 오래된 칼집은 녹이 슬어 있었습니다.
'이런 모습은 전에 한 번도 본 적이 없을 거야!'
성령이 외쳤습니다.
'절대 그렇지 않아요.' 스크루지가 대답했다.
'저희 가족 중에서 어린 멤버들과 함께 걸어나간 적이 없습니다. (저는 아직 매우 어려서) 이 나이에 태어난 형들과 함께 걸어나간 적이 없습니다.'
팬텀을 추적했다.
'그렇지 않은 것 같아요.' 스크루지가 말했다.
'죄송하지만 그렇지 않았습니다.
영아, 너는 형제가 많았니?
유령은 '1,800명이 넘습니다.'라고 말했습니다.
'부양하기 힘든 대단한 가족이군.' 스크루지가 중얼거렸다.
크리스마스 선물의 유령이 일어났습니다.
'영혼이여,' 스크루지가 복종적으로 말했다. '당신이 원하는 곳으로 나를 인도해 주세요.
저는 어젯밤에 강박관념에 사로잡혀 나갔고, 지금까지 효과가 있는 교훈을 얻었습니다.
오늘 밤 만약 당신이 나에게 가르쳐 줄 것이 있다면, 그것을 나에게 알려주시오.'
'내 옷을 만져!'
스크루지는 말대로 하여 그것을 꼭 붙잡았습니다.
홀리, 겨우살이, 붉은 열매, 담쟁이덩굴, 칠면조, 거위, 사냥감, 가금류, 쇠고기, 고기, 돼지고기, 소시지, 굴, 파이, 푸딩, 과일, 펀치, 모두 순식간에 사라졌습니다.
그래서 방, 불, 붉은 빛, 밤의 시간이 있었고, 그들은 크리스마스 아침의 도시 거리에 섰습니다. (날씨가 혹독했기 때문에) 사람들은 집 앞의 포장 도로와 집 지붕에서 눈을 긁으며 거칠지만 상쾌하고 불쾌하지 않은 종류의 음악을 만들었습니다. 소년들은 눈이 아래 도로로 쏟아져 내리고 인공적인 작은 눈보라로 갈라지는 것을 보는 것을 몹시 좋아했습니다.
집의 정면은 검게 보였고, 창문은 더 검어 지붕 위의 매끈한 흰 눈과 땅 위의 더러운 눈과 대조를 이루었다. 그 마지막 눈 더미는 수레와 마차의 무거운 바퀴에 의해 깊은 고랑으로 쟁기질되었다. 그 고랑은 큰 길이 갈라지는 곳에서 수백 번이나 서로 교차했고, 두꺼운 노란 진흙과 얼음물 속에서 길을 찾기 어려운 복잡한 통로를 만들었다.
하늘은 우울했고, 가장 짧은 거리들도 반쯤 녹고 반쯤 얼어붙은 어두운 안개에 막혀 있었고, 그 안개의 무거운 입자들이 그을린 원자 소나기로 떨어졌습니다. 마치 영국의 모든 굴뚝이 한마음으로 불이 붙어 마음껏 타오르는 것 같았습니다.
기후나 마을에는 그다지 즐거운 것이 없었지만, 아무리 맑은 여름 공기와 밝은 여름 태양이라도 헛되이 퍼뜨리려고 애썼을 법한 쾌활함이 바깥에 감돌았다.
[그림: 기후가 그다지 즐거운 것은 없었다]
지붕 위에서 눈 치우는 일을 하던 사람들은 즐겁고 즐거워 보였다. 난간에서 서로를 부르기도 하고 가끔은 익살스러운 눈덩이를 주고받기도 했는데, 이는 장황한 농담보다 훨씬 상냥한 미사일이었다. 제대로 굴러가면 마음껏 웃었고, 잘못 굴러가도 그만큼 마음껏 웃었다.
닭장 가게는 여전히 반쯤 문을 연 상태였고, 과일 가게는 찬란하게 빛나고 있었습니다.
밤으로 만든 크고 둥글고 배가 불룩 나온 바구니들이 있었는데, 마치 쾌활한 노신사들의 조끼처럼 생겼고, 문 앞에 늘어져 있었고, 엄청난 호사스러움 속에서 거리로 굴러떨어지고 있었다. 붉은빛을 띠고 갈색 얼굴에 굵은 띠를 가진 스페인산 양파가 스페인 수도사처럼 살찐 채로 빛나고 있었고, 지나가는 소녀들에게 엉뚱하게 눈을 깜빡이며, 걸려 있는 겨우살이를 얌전히 쳐다보기도 했다.
배와 사과가 꽃이 만발한 피라미드 모양으로 높이 모여 있었습니다. 가게 주인의 자선으로 사람들이 지나갈 때 입에 무료로 물을 뿌릴 수 있도록 눈에 띄는 갈고리에 매달린 포도 송이도 있었습니다. 이끼 낀 갈색 필버트가 쌓여 있었는데, 그 향기가 숲 속의 옛 산책을 떠올리게 했고, 시든 잎사귀 사이로 발목까지 기어가는 기분 좋은 느낌을 주었습니다. 노퍽 비핀은 땅딸막하고 거무스름했는데, 오렌지와 레몬의 노란색을 돋보이게 했고, 육즙이 가득한 몸집이 매우 뭉쳐 있어서 저녁 식사 후에 종이 봉지에 담아 집으로 가져가 먹기를 간절히 원하고 간청했습니다.
그릇에 담긴 훌륭한 과일들 사이에 놓인 금빛과 은빛 물고기들은 지루하고 침체된 종족의 일원들이기는 했지만, 무슨 일이 일어나고 있다는 것을 아는 듯했다. 그리고 물고기에게는 느리고 무감각한 흥분 속에 그들의 작은 세계를 빙글빙글 돌며 헐떡거렸다.
식료품점!
오, 식료품점이군요!
거의 닫혀 있었고, 아마도 덧문이 두 개나 하나 내려져 있었습니다. 하지만 그 틈으로 그런 광경을 볼 수 있었습니다!
카운터 위로 내려오는 저울이 즐거운 소리를 내는 것도, 꼬기와 롤러가 그렇게도 빨리 움직이는 것도, 통들이 저글링처럼 위아래로 흔들리는 것도, 차와 커피의 향이 섞여 코에 잘 어울리는 것도, 건포도가 풍부하고 희귀하고, 아몬드가 매우 하얗고, 계피가 길고 곧고, 다른 향신료들이 너무 맛있고, 설탕에 절인 과일이 너무 엉겨 붙어 있고 녹은 설탕이 묻어 있어서 가장 추운 사람도 기절할 듯한 기분이 들고 결국에는 담즙이 나올 듯한 것도, 그 모든 것이 다 그런 것은 아니었다.
무화과가 축축하고 과육질이었던 것도 아니고, 프랑스 자두가 화려하게 장식된 상자에서 적당히 신맛이 나는 것도 아니고, 모든 것이 먹기에 좋고 크리스마스 분위기를 자아냈던 것도 아니었다. 손님들은 모두 너무 서두르고 그날의 희망에 들떠서 문에서 서로 부딪히고, 고리버들 바구니를 마구 깨뜨리고, 산 물건을 카운터에 두고 돌아와서 가져오곤 했는데, 최대한 기분 좋게도 비슷한 실수를 수백 번이나 저질렀다. 식료품점 주인과 그 직원들은 너무 솔직하고 상큼해서, 그들이 앞치마를 뒤로 고정한 반들반들한 하트 모양은 자기 것일 수도 있었고, 밖에서 일반 검사를 받거나 크리스마스 까마귀가 마음대로 쪼아먹을 수도 있었을 것이다.
그러나 곧 첨탑은 착한 사람들을 모두 교회와 예배당으로 불렀고, 그들은 가장 좋은 옷을 입고 가장 즐거운 얼굴로 거리로 몰려들었다.
그리고 동시에 수많은 골목길과 길, 이름 없는 모퉁이에서 저녁 식사를 빵집으로 가져가는 수많은 사람들이 나타났습니다.
이 불쌍한 흥겨운 잔치에 모인 사람들의 모습이 영혼의 관심을 끌었던 듯, 그는 스크루지와 함께 빵집 입구에 서서, 잔치를 벌이는 사람들이 지나갈 때 이불을 벗기고, 횃불로 그들의 저녁 식사에 향을 뿌렸습니다.
그리고 그것은 매우 흔한 종류의 횃불이었는데, 한두 번, 저녁밥을 나르는 사람들이 서로 부딪히며 화난 말을 했을 때, 그는 횃불에서 물방울을 몇 방울 떨어뜨렸고, 그들은 곧바로 기분을 회복했습니다.
그들은 크리스마스에 다투는 것은 부끄러운 일이라고 말했습니다.
그리고 그렇게 되었습니다!
하느님, 정말 그렇게 됐어요!
시간이 지나 종소리는 그치고 빵 굽는 사람들은 문을 닫았습니다. 하지만 이 모든 저녁 식사와 빵 굽는 사람들의 요리 진행 상황은 각 빵 굽는 사람의 오븐 위에 있는 녹아내린 습기에서 기분 좋게 그림자처럼 느껴졌습니다. 마치 돌이 구워지고 있는 것처럼 포장도로에서 연기가 피어올랐습니다.
'횃불로 뿌리는 것에 특이한 맛이 있나요?'
스크루지가 물었습니다.
'있습니다.
내 것이에요.
'이날 어떤 저녁 식사에도 적용될까요?'
스크루지가 물었습니다.
'친절하게 주신 모든 분께.
가난한 사람에게는 더더욱.'
'왜 가난한 사람에게 가장 그럴까?'
스크루지가 물었습니다.
'가장 필요하기 때문이죠.'
'영혼!'
스크루지는 잠시 생각한 후 말했다. '우리 주변의 많은 세상에 있는 존재들 중에서 당신이야말로 이 사람들의 순수한 즐거움을 침해하고 싶어하는 걸까요?
'나!'
영이 소리쳤다.
스크루지는 "그러면 그들은 일곱째 날마다 식사할 수단을 잃게 될 겁니다. 대개는 그들이 식사를 한다고 할 수 있는 유일한 날이죠."라고 말했습니다. "그렇지 않으세요?"
'나!'
영이 소리쳤다.
스크루지는 "당신은 일곱째 날에 이 장소들을 폐쇄하려고 합니다."라고 말했습니다.
'그리고 결국 같은 결과가 나오죠.'
'내가 찾고 있어요!'
성령이 외쳤습니다.
'내가 틀렸다면 용서해 주세요.
'그 일은 당신의 이름으로, 아니면 적어도 당신 가족의 이름으로 행해졌습니다.' 스크루지가 말했다.
'이 지구상에는 우리를 안다고 주장하며 우리의 이름으로 열정, 교만, 악의, 증오, 시기, 편견, 이기심의 행위를 하는 자들이 있습니다. 그들은 마치 살아본 적이 없는 것처럼 우리와 우리의 모든 친척들에게 낯선 존재들입니다.
이 점을 기억하고 그들의 행동에 대한 책임을 우리가 아닌 그들 자신에게 돌리세요.'
스크루지는 그렇게 하겠다고 약속했습니다. 그리고 그들은 예전처럼 눈에 띄지 않게 마을 교외로 들어갔습니다.
유령의 놀라운 특징은 (스크루지가 빵집에서 본 적이 있는) 거대한 체구에도 불구하고 어느 장소에나 쉽게 적응할 수 있다는 점이었습니다. 그리고 그는 높은 홀에 있을 때와 마찬가지로 낮은 지붕 아래에서도 초자연적인 존재처럼 우아하게 서 있었습니다.
그리고 아마도 선한 정령이 자신의 힘을 과시하는 데 즐거움을 느꼈거나, 아니면 친절하고 관대하고 진심 어린 그의 본성과 모든 가난한 사람들에 대한 동정심이 그를 스크루지의 서기에게로 곧장 인도했을 것입니다. 그는 스크루지를 데리고 서기의 망토를 붙잡고 서기에게로 갔습니다. 서기장은 문지방에 이르러 미소를 지으며 횃불로 뿌려진 불꽃으로 밥 크래칫의 집을 축복하기 위해 멈추었습니다.
생각해 보세요!
밥은 일주일에 '밥'이라는 이름을 겨우 15개만 가지고 있었습니다. 그는 토요일마다 자신의 이름을 15부만 주머니에 넣었습니다. 그런데도 현재의 크리스마스 유령이 그의 네 개의 방이 있는 집을 축복했습니다!
그러자 크래칫의 아내인 크래칫 부인이 일어났는데, 그녀는 두 번 접은 가운을 입고 있었지만, 값싼 리본은 6펜스에 멋지게 차려입은 듯했다. 그녀는 딸 두 번째인 벨린다 크래칫의 도움을 받아 천을 깔았는데, 역시 리본을 단 용감한 크래칫이었다. 피터 크래칫 주인은 감자 냄비에 포크를 찔러 넣고, 괴물 같은 셔츠 칼라(밥의 사유재산으로, 이 날을 기념하여 그의 아들과 상속인에게 물려짐)의 모서리를 입에 넣었다. 그는 자신이 그렇게 용감하게 차려입은 것을 보고 기뻐했고, 유행하는 공원에서 자신의 린넨을 보여주고 싶어했다.
그리고 이제 두 명의 작은 크래칫 소년과 소녀가 달려와서 빵집 밖에서 거위 냄새를 맡았고, 그것이 자기들의 냄새라고 알았다고 소리를 질렀습니다. 그리고 샐비어와 양파에 대한 사치스러운 생각에 잠겨서 이 어린 크래칫들은 테이블 주위를 춤추며, 피터 크래칫 주인을 하늘 높이 찬양했습니다. 그 동안 그는 (자랑스럽지는 않았지만, 그의 칼라가 거의 그를 질식시킬 정도였습니다) 불을 불어대자 느리게 끓어오르는 감자가 냄비 뚜껑을 큰 소리로 두드려서 꺼내서 껍질을 벗겼습니다.
'그럼 당신의 소중한 아버지를 누가 데려간 건가요?'
크래칫 부인이 말했다.
'그리고 너의 동생, 타이니 팀은?
그리고 마사는 작년 크리스마스에 30분 늦지 않았어!'
'엄마, 마사가 왔어요!'
소녀가 말을 하며 나타났다.
'엄마, 마사가 왔어요!'
두 어린 크래칫이 소리쳤다.
'만세!
정말 _귀찮은_ 사람이네, 마사!
'맙소사, 당신의 심장이 살아있네, 얼마나 늦었니!'
크래칫 부인이 말하며 그녀에게 열두 번이나 키스를 한 후, 그녀의 숄과 보닛을 권위적인 열의로 벗겨냈다.
"어젯밤에 마무리해야 할 일이 너무 많았어요." 소녀가 대답했다. "오늘 아침엔 청소도 해야 해요, 어머니!"
'잘!
'당신이 온다면 상관없어요.' 크래칫 부인이 말했다.
'사랑하는 사람아, 불 앞에 앉아 따뜻하게 지내렴. 주님의 축복이 있기를!'
'아니요, 아니요!
"아빠가 온다!" 두 어린 크래칫이 한꺼번에 사방에 나타나 소리쳤다.
'숨어라, 마사, 숨어!'
그래서 마사는 몸을 숨겼고, 아빠인 작은 밥이 들어왔다. 그는 술 장식을 제외한 1미터는 넘는 이불을 앞에 드리워 놓고, 낡은 옷을 수선하고 빗질하여 계절에 맞게 꾸몄으며, 작은 팀을 어깨에 업었다.
아쉽게도 타이니 팀은 작은 목발을 가지고 다녔고, 그의 팔다리는 철제 프레임에 의지하고 있었습니다!
'우리 마사는 어디 있지?'
밥 크래칫이 주위를 둘러보며 소리쳤다.
'가지 않을 거야.' 크래칫 부인이 말했다.
'안 와요!'
밥은 갑자기 기분이 나빠진 채로 말했습니다. 그는 교회에서 온 내내 팀의 밀고자였고, 집에는 난폭하게 돌아왔기 때문입니다.
'크리스마스에는 오지 마!'
마사는 그가 실망하는 모습을 보고 싶지 않았다. 농담일지라도 말이다. 그래서 그녀는 옷장 문 뒤에서 일찍 나와 그의 품에 달려갔다. 그러는 사이 두 어린 크래칫은 타이니 팀을 재빨리 끌고 세탁실로 데려갔다. 팀은 구리 속에서 푸딩이 노래하는 소리를 들을 수 있었다.
'그리고 작은 팀은 어떻게 행동했나요?'
크래칫 부인은 밥의 믿음을 깨닫고, 밥이 마음껏 딸을 껴안았을 때 물었습니다.
'금만큼이나 좋고,' 밥이 말했다. '더 좋죠.
그는 혼자 앉아 있는 시간이 많아지면서 생각에 잠기고, 지금까지 들어본 것 중 가장 이상한 생각을 하게 됩니다.
그가 집에 돌아오면서, 그는 교회에서 사람들이 자신을 보았으면 좋겠다고 말했습니다. 그는 불구자였기 때문인데, 크리스마스에 절름발이 거지들을 걷게 하고 눈먼 사람들을 보게 한 사람이 누구인지 기억하는 것이 그들에게 기쁨이 될 것이라고요.'
이 이야기를 할 때 밥의 목소리는 떨렸고, 타이니 팀이 강하고 건강하게 성장하고 있다고 말할 때는 더 떨렸습니다.
그의 활기찬 작은 목발 소리가 바닥에서 들렸고, 더 이상 말이 없기도 전에 타이니 팀이 돌아와서 형제 자매에게 안내되어 불 옆의 의자로 갔다. 밥이 소매를 접고 있는 모습 - 마치 불쌍한 녀석이 더 초라해질 수도 있다는 듯이 - 진과 레몬을 넣고 주전자에 뜨거운 혼합물을 만들고 빙글빙글 저어가며 불에 올려 끓이고 있는 동안, 피터 주인과 어디에나 있는 두 명의 어린 크래칫은 거위를 잡으러 나갔고, 그들은 곧 거위를 대열을 지어 돌아왔다.
[삽화]
너무나 분주해서 거위가 모든 새 중에서 가장 희귀한 새라고 생각했을 정도였습니다. 깃털이 있는 현상에 검은 백조가 있는 것은 당연한 일이었고, 사실 그 집에는 그것과 아주 비슷한 것이 있었습니다.
크래칫 부인은 그레이비 소스(작은 냄비에 미리 준비해 둠)를 쉿쉿거리며 뜨겁게 만들었다. 피터 주인은 감자를 믿을 수 없을 만큼 힘차게 으깨었다. 벨린다 양은 사과 소스를 달게 만들었다. 마사는 뜨거운 접시에 가루를 뿌렸다. 밥은 작은 구석에 있는 테이블에 타이니 팀을 데려갔다. 두 어린 크래칫은 모두를 위해 의자를 마련했고, 자신들도 잊지 않고 기둥 위에 올라가서 숟가락을 입에 쑤셔넣었다. 차례가 되어 도움을 받기 전에 거위를 달라고 소리치는 일이 없도록 하기 위해서였다.
마침내 요리가 차려졌고 기도를 드렸습니다.
크래칫 부인이 천천히 조각용 칼을 따라 바라보며 가슴에 찔러 넣으려고 준비하자 숨가쁘게 잠시 멈췄다. 하지만 그녀가 칼을 찔러 넣고 오랫동안 기대했던 속이 터져 나오자, 기쁨의 중얼거림이 도마 위에서 터져 나왔고, 심지어 어린 크래칫 두 명에게 흥분한 타이니 팀조차도 칼자루로 테이블을 두드리며 힘없이 만세!라고 외쳤다.
[그림: 그는 교회에서부터 팀의 혈통을 이어받은 사람이었습니다.]
그런 거위는 결코 없었어.
밥은 그런 거위 요리가 있었을 리가 없다고 말했습니다.
그 부드러움과 맛, 크기와 저렴함은 보편적인 찬사의 주제였습니다.
사과 소스와 으깬 감자로 겨우겨우 버텼지만, 온 가족이 먹기에 충분한 저녁이었습니다. 실제로 크래칫 부인이 (접시 위에 놓인 뼈 하나를 살피며) 큰 기쁨으로 말했듯이, 결국 다 먹지는 못했습니다!
하지만 모두가 지쳐 있었고, 특히 가장 어린 크래칫들은 눈썹까지 세이지와 양파에 젖어 있었습니다!
하지만 이제 벨린다 양이 접시를 바꾸고 있었고, 크래칫 부인은 너무 긴장해서 증인을 세울 수 없어 혼자 방을 나갔다. 푸딩을 들어 올려 안으로 가져왔다.
이것이 충분히 이루어지지 않았다면 어땠을까요!
밖으로 나올 때쯤 되면 부러질 것 같아!
만약 그들이 거위와 즐거운 시간을 보내고 있는 사이에 누군가가 뒷마당 담을 넘어 그것을 훔쳐갔다면, 두 어린 크래칫은 격노했을 것입니다!
온갖 공포가 상상되었습니다.
어이!
많은 양의 증기!
푸딩이 구리에서 나왔습니다.
세탁한 날과 같은 냄새!
그것이 바로 천이었습니다.
마치 식당과 제과점이 바로 옆에 있고, 그 옆에 세탁소가 있는 것 같은 냄새!
그게 푸딩이었어요!
반 분 후 크래칫 부인이 얼굴을 붉혔지만 자랑스럽게 웃으며 들어왔다. 얼룩덜룩한 대포알처럼 딱딱하고 단단한 푸딩이 불타오르고 있었고, 반 또는 반 사분의 일 정도의 브랜디에 타들어가고 있었으며, 맨 위에는 크리스마스 홀리 장식이 꽂혀 있었다.
오, 정말 맛있는 푸딩이네요!
밥 크래칫은 차분한 어조로, 이것이 크래칫 부인이 결혼한 이래 이룬 가장 큰 성공이라고 생각한다고 말했습니다.
크래칫 부인은 이제 그 무게에 대한 생각이 사라졌으므로 밀가루 양에 대해 의심이 있었다고 고백하겠다고 말했습니다.
모두가 이에 대해 말할 것이 있었지만, 아무도 그것이 대가족에게는 너무 적은 푸딩이라고 생각하지 않았습니다.
그렇게 하는 것은 완전히 이단이었을 것입니다.
크래칫이라면 누구나 그런 말을 하면 얼굴이 붉어졌을 것이다.
[그림 : 푸딩과 함께]
마침내 저녁 식사가 다 끝났고, 천을 치우고, 난로를 청소하고, 불을 피웠습니다.
주전자 속 화합물을 맛보고 완벽하다고 여겨지자, 사과와 오렌지를 테이블에 올려놓고, 삽 한 삽의 밤을 불에 태웠다.
그러자 크래칫 가족 모두가 밥 크래칫이 원이라고 부른, 반쪽을 뜻하는 모양으로 난로 주위에 모였고, 밥 크래칫의 팔꿈치 옆에는 가족용 유리 진열장이 놓여 있었다.
손잡이가 없는 텀블러 두 개와 커스타드 컵.
하지만 이 잔은 황금잔만큼이나 뜨거운 음식을 잘 담을 수 있었다. 밥은 웃는 얼굴로 음식을 내놓았고, 불 위의 밤은 터지고 시끄럽게 깨졌다.
그러자 밥이 제안했습니다.
우리 모두에게 즐거운 크리스마스를 보내시길 바랍니다, 사랑하는 여러분.
신이 우리를 축복하시길!
가족 모두가 그 말을 되뇌었다.
'신께서 우리 모두를 축복하시길 바랍니다!'
가장 마지막에 나온 타이니 팀이 말했습니다.
그는 아버지 옆, 작은 의자에 아주 가까이 앉았습니다.
밥은 마치 그 아이를 사랑하는 듯이, 그 아이를 곁에 두고 싶어 하는 듯이, 그리고 그 아이가 자기에게서 빼앗길까봐 두려워하는 듯이 그의 말라붙은 작은 손을 꼭 잡았다.
스크루지는 전에 느껴본 적 없는 흥미로 "정신이여, 타이니 팀이 살 수 있을지 말해주세요."라고 말했습니다.
유령이 대답했다. '난로 구석에 빈 자리가 있고, 주인 없는 목발이 조심스럽게 보존되어 있는 게 보여요.
만약 이 그림자가 미래에도 변하지 않는다면 그 아이는 죽을 것입니다.'
'아니요, 아니요' 스크루지가 말했다.
'아니요, 친절한 정령이시여!'
그는 살아남을 것이라고 말했다.
'만약 이 그림자들이 미래에도 변하지 않는다면, 나와 같은 종족의 누구도 그를 여기서 찾을 수 없을 거야.' 유령이 대답했다.
그 다음은 무엇일까?
그가 죽을 것 같다면 차라리 그렇게 하는 편이 낫고, 과잉 인구를 줄이는 게 낫겠다.'
스크루지는 영이 자신의 말을 인용하는 것을 듣고 고개를 숙였고, 회개와 슬픔에 휩싸였습니다.
'인간아,' 유령이 말했다. '만약 네가 마음이 인간이라면, 고집이 없다면, 남는 것이 무엇이고, 어디에 있는지 알아내기 전까지는 그 사악한 말을 삼가해라.
어떤 사람들이 살고, 어떤 사람들이 죽을지 결정하시겠습니까?
어쩌면 하늘의 관점에서 볼 때 여러분은 이 불쌍한 사람의 아이처럼 수백만 명이나 되는 사람들보다 더 가치 없고 살기에 부적합할지도 모릅니다.
오, 신이시여!
나뭇잎 위에 있는 곤충이 먼지 속의 굶주린 형제들 사이에서 너무 많은 생명을 말하고 있는 것을 듣는다!'
스크루지는 유령의 꾸지람에 몸을 숙이고 떨면서 시선을 바닥으로 향했다.
하지만 그는 자신의 이름을 듣자마자 재빨리 그것들을 키웠다.
'씨.
스크루지!
밥이 말했다.
'잔치의 창시자, 스크루지 씨를 소개해 드릴게요!'
'이 사람이 바로 축제의 창시자다!'
크래칫 부인이 얼굴을 붉히며 소리쳤다.
'그가 여기 있었으면 좋겠다.
나는 그에게 내 생각을 좀 전해주고 싶고, 그가 그것에 대해 좋은 흥미를 갖기를 바랍니다.'
'얘야,' 밥이 말했다. '아이들이야!
크리스마스 데이.
'크리스마스에 해야 할 일이 틀림없어.' 그녀가 말했다. '스크루지 씨 같은 밉고 인색하고 냉정하고 무감각한 사람의 건강을 위해 술을 마셔야지.'
로버트, 그가 그럴 줄 알잖아!
당신보다 더 잘 아는 사람은 없습니다, 불쌍한 사람아!'
'자기!'
밥의 온화한 대답이었습니다.
'크리스마스 데이.'
"나는 당신과 데이를 ​​위해 그의 건강을 위해 술을 마실 거야." 크래칫 부인이 말했다. "그의 건강을 위해서가 아니야.
그에게 장수함을 기원합니다!
즐거운 크리스마스와 새해 복 많이 받으세요!
그는 정말 기뻐하고 행복해할 거예요. 의심의 여지가 없어요!'
아이들도 그녀 다음으로 토스트를 마셨다.
그것은 그들의 첫 번째 회의였으며 진심이 담겨 있지 않았습니다.
타이니 팀은 그것을 마지막으로 마셨지만, 그는 그것에 2펜스를 지불할 생각이 없었다.
스크루지는 그 가족의 오우거였다.
그의 이름이 언급되자 파티에 어두운 그림자가 드리워졌고, 그 그림자는 무려 5분 동안이나 사라지지 않았습니다.
그 괴물이 지나간 뒤에는 스크루지가 죽었다는 안도감 하나로 인해 그들은 전보다 열 배나 더 즐거웠다.
밥 크래칫은 피터 마스터를 위한 좋은 일자리가 있다고 말했고, 그 일자리를 얻으면 주당 5펜스 6펜스를 벌 수 있을 것이라고 했습니다.
두 젊은 크래칫은 피터가 사업가라는 생각에 엄청나게 웃었고, 피터 자신도 칼라 사이로 난로를 생각에 잠긴 듯 바라보았다. 마치 그 어마어마한 수입을 받게 되면 어떤 투자를 선호해야 할지 고민하는 듯했다.
모자 가게의 가난한 견습생이었던 마사는 그들에게 자신이 어떤 일을 해야 하는지, 한 번에 몇 시간씩 일해야 하는지, 그리고 내일 아침은 푹신푹신한 휴식을 취하기 위해 잠자리에 들 것인지 이야기해 주었습니다. 내일은 휴일이어서 그녀는 집에서 시간을 보냈습니다.
또한 그녀는 며칠 전에 백작부인과 영주를 만났고, 그 영주는 '피터와 키가 거의 비슷했다'는 말도 했다. 그러자 피터가 칼라를 너무 높이 올렸기 때문에 그 자리에 있었더라도 머리가 보이지 않았을 것이다.
이 모든 동안 밤과 주전자는 빙글빙글 돌았고, 점차 그들은 눈 속을 여행하는 잃어버린 아이에 대한 노래를 부르기 시작했습니다. 이 노래는 애절한 작은 목소리를 가진 타이니 팀이 매우 잘 불렀습니다.
여기에는 그다지 중요한 점이 없었습니다.
그들은 잘생긴 가족도 아니었고, 옷차림도 깔끔하지 않았으며, 신발은 방수와는 거리가 멀었고, 옷차림도 가벼웠다. 그리고 피터는 전당포의 내부 사정을 알고 있었을 가능성이 크고, 아마도 알았을 것이다.
하지만 그들은 행복하고, 감사하며, 서로에게 기뻐했고, 그 시간에 만족했습니다. 그리고 그들이 사라져서 헤어질 때, 성령의 횃불에 비친 밝은 모습에서 더욱 행복해 보였을 때, 스크루지는 마지막까지 그들을, 특히 타이니 팀을 눈여겨보았습니다.
이때쯤은 어두워지고 눈이 많이 내리고 있었습니다. 스크루지와 스피릿이 거리를 지나갈 때, 주방과 응접실, 온갖 방에서 타오르는 난로의 밝음이 환상적이었습니다.
여기서는 불꽃이 깜빡거리는 것이 아늑한 저녁 식사를 준비하는 모습을 보여주었습니다. 불 앞에서 뜨거운 접시를 굽고 있었고, 추위와 어둠을 막기 위해 짙은 붉은 커튼을 쳐놓을 준비가 되어 있었습니다.
그 곳에는 집안의 모든 아이들이 눈 속으로 달려나와 결혼한 자매, 형제, 사촌, 삼촌, 이모를 만나 가장 먼저 인사를 나누고 싶어했습니다.
여기, 또 손님들이 모여든 창문 블라인드에 그림자가 드리워졌고, 잘생긴 여자들이 모두 후드를 두르고 모피 부츠를 신은 채 한꺼번에 수다를 떨며 근처 이웃집으로 가볍게 걸어갔다. 그런데 그들이 들어오는 것을 본 유일한 남자에게 화가 났다. 교활한 마녀들이라는 걸 그들은 잘 알고 있었다. 그들은 빛 속에서 그들을 보았다!
하지만, 친목 모임을 위해 모인 사람들의 수로 판단했다면, 그들이 도착했을 때 집에 환영해줄 사람이 아무도 없다고 생각했을지도 모릅니다. 대신 모든 집이 손님을 기다리며 반쯤 굴뚝 높이까지 불을 쌓았을 것입니다.
축복이 있기를, 귀신이 얼마나 기뻐했는가!
그것은 얼마나 넓은 가슴을 드러내고, 그 널찍한 손바닥을 펼치고, 떠다니며, 관대한 손으로 그 손이 닿는 모든 것에 밝고 무해한 즐거움을 쏟아부었는가!
가로등 켜는 사람은 어둠침침한 거리를 불빛으로 장식하며 앞서 달려갔고, 어딘가에서 저녁을 보낼 차림새였는데, 성령이 지나가자 큰 소리로 웃었다. 하지만 그 가로등 켜는 사람은 크리스마스 외에는 자기와 함께 할 사람이 없다는 걸 거의 알지 못했다.
그리고 이제 유령으로부터 한 마디의 경고도 없이, 그들은 황량하고 황량한 황무지에 서 있었다. 거기에는 마치 거인들의 무덤인 것처럼 거대한 돌무더기가 널려 있었고, 물은 원하는 대로 흘러갔다. 아니면 서리가 갇히지 않았다면 흘러갔을 것이다. 그리고 이끼와 가시금작화, 거칠고 무성한 풀 외에는 아무것도 자라지 않았다.
서쪽으로 저물어가는 해가 불타는 붉은색 줄무늬를 남기며, 그 빛줄기가 잠시 황량한 곳을 노려보았습니다. 마치 음침한 눈처럼요. 그리고 점점 더 낮아지며, 가장 어두운 밤의 짙은 어둠 속으로 사라졌습니다.
'이곳은 어떤 곳이에요?'
스크루지가 물었습니다.
'그곳은 광부들이 사는 곳이며 땅 속 깊은 곳에서 노동하는 곳이야.' 정령이 대답했다.
'하지만 그들은 나를 알고 있어요.
보다!'
오두막의 창문으로 빛이 비치자 그들은 재빨리 그쪽으로 다가갔다.
그들은 진흙과 돌로 된 장벽을 지나가다가, 타오르는 불 주위에 모여 있는 쾌활한 일행을 발견했습니다.
늙은 남자와 여자, 그리고 그들의 아이들과 손주들, 그리고 그보다 더 나이 많은 세대가 모두 명절옷을 화려하게 차려입고 있었습니다.
그 노인은 황무지에 부는 바람의 울부짖음보다 더 높은 목소리로, 사람들에게 크리스마스 캐럴을 불러주고 있었습니다. 그가 소년이었을 때 불렀던 아주 오래된 캐럴이었습니다. 가끔씩 모두가 합창에 참여했습니다.
그들이 목소리를 높이자 노인은 ​​매우 쾌활하고 시끄러워졌고, 그들이 멈추자 그의 활력은 다시 줄어들었습니다.
정령은 여기 머물지 않고 스크루지에게 옷을 붙잡고 황무지 위를 지나 어디로 달려가라고 명령했습니다.
바다로 가지 않겠어요?
바다로.
스크루지가 뒤돌아보는 사이에 그는 땅의 마지막이 보였고, 그 뒤로는 무시무시한 바위들이 펼쳐져 있었습니다. 그리고 물이 굴러다니고 으르렁거리며, 무시무시한 동굴들 사이를 헤매며 땅을 파헤치려고 맹렬히 노력하는 소리가 그의 귀를 멀게 했습니다.
해안에서 몇 리그 정도 떨어진, 움푹 들어간 바위의 암초 위에 세워진 외딴 등대 하나가 있었습니다. 1년 내내 거친 물이 긁히고 거세게 흔들리는 가운데, 등대가 하나 서 있었습니다.
거대한 해초 더미가 바닥에 달라붙어 있었고, 바람에서 태어난 폭풍새들이 물에서 태어난 해초처럼 파도를 스치듯 그 주위에서 위아래로 움직였다.
하지만 이곳에서도 빛을 지켜보던 두 남자가 불을 피웠고, 그 불은 두꺼운 돌담의 틈새를 통해 끔찍한 바다에 밝은 빛을 뿜어냈습니다.
그들은 거친 테이블에 앉아 흥분한 손을 맞잡고, 캔에 담긴 술에 적신 인사로 서로에게 메리 크리스마스를 빌었다. 그들 중 한 명(나이 든 사람인데, 얼굴은 날씨 때문에 온통 상처투성이였는데, 마치 오래된 배의 선수상처럼)이 마치 폭풍 그 자체인 듯한 웅장한 노래를 불렀다.
유령은 다시 검고 거센 바다 위로 달려갔다. 계속, 계속. 스크루지에게 말했듯이, 어느 해안에서든 멀리 떨어진 곳에서 배를 발견했다.
그들은 조타수 옆에 섰고, 활선의 견시병 옆에 섰고, 경비를 맡은 장교 옆에 섰습니다. 각자의 위치에 어둡고 유령 같은 인물들이 서 있었지만, 그들 중 모든 사람이 크리스마스 노래를 흥얼거리거나 크리스마스에 대한 생각을 하거나, 동료에게 속으로 고향으로 돌아가고 싶은 지난 크리스마스에 대해 이야기했습니다.
그리고 그날 배에 탄 모든 사람들은 깨어 있든 잠들어 있든, 좋든 나쁘든, 일년 중 어느 날보다 서로에게 더 다정한 말을 나누었고, 어느 정도 축제에 참여했으며, 멀리서 자신이 아끼는 사람들을 기억했고, 그들이 자신을 기억하는 것을 기뻐한다는 것을 알았습니다.
스크루지는 바람의 신음소리를 듣고, 외로운 어둠 속을 헤치고 알려지지 않은 심연으로 나아가는 것이 얼마나 엄숙한 일인가를 생각하던 중, 그 심연의 깊이가 죽음만큼이나 깊은 비밀이라는 것을 알고 매우 놀랐습니다. 이렇게 바쁘게 지내던 중에 큰 웃음소리가 들리자 스크루지는 매우 놀랐습니다.
스크루지는 그것이 자신의 조카의 것이라는 것을 알아차리고, 밝고 건조하고 빛나는 방에 있고, 정령이 옆에 미소를 지으며 서서 그 조카를 승인하는 듯한 친근감으로 바라보는 것을 보고 훨씬 더 놀랐습니다!
'하하!'
스크루지의 조카가 웃으며 말했습니다.
'하하하!'
만약 당신이 우연히 스크루지의 조카보다 웃음에 더 축복받은 사람을 만난다면, 내가 할 수 있는 말은, 나도 그 사람을 알고 싶다는 것입니다.
그를 나에게 소개시켜 주면, 그와 친분을 쌓을게요.
질병과 슬픔에는 전염성이 있지만, 웃음과 유머만큼 세상에 저항할 수 없이 전염성이 강한 것은 없다는 것은 공평하고 공평하며 고귀한 조정입니다.
스크루지의 조카가 이런 식으로 웃을 때, 즉 옆구리를 움켜쥐고, 머리를 돌리고, 얼굴을 엄청나게 왜곡할 때마다 스크루지의 조카딸은 스크루지만큼이나 진심으로 웃었다.
그리고 모인 친구들은 조금도 뒤처지지 않고 힘차게 소리쳤습니다.
'하하!
하하하하하!
'그는 내가 사는 이 세상에서 크리스마스가 헛소리라고 말했어요!'
스크루지의 조카가 소리쳤다.
'그도 그것을 믿었어요!'
'그 사람은 더욱 수치스러운 사람이야, 프레드!'
스크루지의 조카딸이 분개하여 말했습니다.
그 여성들에게 축복을!
그들은 결코 아무것도 절반만 하지 않습니다.
그들은 항상 진지합니다.
그녀는 정말 예뻤어요. 엄청나게 예뻤어요.
보조개가 있고 놀란 듯한 표정의 큰 얼굴; 꼭 키스해야 할 것 같은 작고 익은 입술 -- 의심할 여지 없이 키스였을 것임 -- 그녀의 턱에는 웃을 때마다 서로 녹아드는 온갖 좋은 점들이 있고; 당신이 어떤 작은 생물의 머리 속에서도 볼 수 없는 가장 밝은 눈 한 쌍.
전반적으로 그녀는 당신이 말했듯이 도발적이었지만, 만족스러웠습니다.
오, 정말 만족스럽습니다!
스크루지의 조카가 말했다. '그는 희극적인 노인이에요.' 그게 사실이고요. 그리고 그는 생각했던 것만큼 기분 좋은 사람은 아니에요.
하지만 그의 범죄는 그에 따른 처벌을 수반하며, 저는 그에게 아무런 잘못도 할 말이 없습니다.'
'그는 분명 매우 부자일 거야, 프레드.' 스크루지의 조카가 넌지시 말했다.
'적어도, 당신은 항상 나에게 그렇게 말하잖아요.'
'그게 무슨 뜻이에요, 얘야?'
스크루지의 조카가 말했다.
'그의 부는 그에게 아무 쓸모가 없습니다.
그는 그것을 아무 쓸모가 없습니다.
그는 그것에 편안함을 느끼지 못한다.
그는 결코 만족하지 못해요. 하하하!그가 그걸로 우리에게 도움이 될 거라고 생각하잖아요.'
'저는 그 사람에 대해 참을성이 없어요.' 스크루지의 조카가 말했습니다.
스크루지의 조카딸과 다른 모든 여인들도 같은 의견을 표명했습니다.
'아, 그랬어요!'
스크루지의 조카가 말했다.
'그가 불쌍해요. 내가 화를 내려고 해도 화를 낼 수 없을 거예요.
자신의 나쁜 변덕으로 고통받는 사람은 누구인가?
항상 그 자신이에요.
그는 우리를 싫어한다는 생각을 품고 우리와 함께 식사하러 오지 않을 것입니다.
결과는 어떻게 되나요?
그는 저녁 식사를 많이 잃어버리지 않아요.'
'그럼요, 그는 정말 맛있는 저녁을 놓친 거 같아요.' 스크루지의 조카가 말을 가로채며 말했다.
다른 사람들도 다 똑같이 말했고, 그들은 유능한 판사였음이 틀림없었다. 왜냐하면 그들은 방금 저녁을 먹었고, 테이블에 디저트가 놓여 있고, 등불이 켜진 불 주위에 모여 있었기 때문이다.
'잘!
"그 소식을 듣고 정말 기쁩니다." 스크루지의 조카가 말했다. "저는 그 젊은 가정부들에 대해 별로 신뢰가 없거든요.
토퍼, 당신은 어떻게 생각하시나요?
토퍼는 스크루지의 조카딸 중 한 명을 분명히 눈여겨보았는데, 그는 독신남은 비참하고 소외된 존재이며 이 문제에 대해 의견을 표현할 권리가 없다고 대답했기 때문이다.
그런데 스크루지의 조카딸의 여동생, 즉 레이스 장식이 있는 통통한 여자아이는 얼굴이 붉어졌다. 장미 장식이 있는 여자는 아니었다.
"계속해, 프레드." 스크루지의 조카가 손뼉을 치며 말했다.
'그는 말을 시작하면 결코 끝맺지 못해요!
그는 정말 터무니없는 녀석이야!'
스크루지의 조카는 다시 한번 웃음을 터뜨렸고, 감염을 막는 것은 불가능했기 때문에 통통한 누이가 향기로운 식초를 이용해 애써 막으려고 했지만, 사람들은 모두 그의 예를 따랐다.
'내가 말하려던 건,' 스크루지의 조카가 말했다. '그가 우리를 싫어하고 우리와 즐거운 시간을 보내지 않는 건, 내 생각에, 그에게 해가 될 수 없는 즐거운 순간들을 잃게 된다는 거야.
그는 자신의 생각 속에서 찾을 수 있는 것보다 더 기분 좋은 친구를 잃었을 거라고 확신합니다. 곰팡이 낀 낡은 사무실이든, 먼지 낀 방이든 말입니다.
나는 그에게 매년 동일한 기회를 주고 싶습니다. 그가 좋아하든 싫어하든 말입니다. 나는 그를 불쌍히 여깁니다.
그는 죽을 때까지 크리스마스에 잔소리를 할지도 모르지만, 만약 그가 내가 해마다 기분 좋게 그곳에 가서 "스크루지 삼촌, 잘 지내세요?"라고 묻는 것을 본다면, 그는 그것에 대해 더 나은 생각을 하지 않을 수 없을 것입니다.
그가 불쌍한 직원에게 50파운드를 남겨둘 수 있는 기운만 생긴다면, _그거_ 꽤 괜찮을 거야. 그리고 나는 어제 그를 흔들었던 것 같아.'
이제 그들이 스크루지의 떨리는 모습을 보고 웃을 차례였다.
하지만 그는 아주 선량한 사람이었고 그들이 무엇에 웃는지 신경 쓰지 않았기 때문에, 어쨌든 그들은 웃었고, 그는 그들의 즐거움을 독려하며 즐겁게 술병을 돌렸습니다.
차를 마신 후에 그들은 음악을 감상했습니다.
그들은 음악적인 가족이었고, Glee나 Catch를 부를 때면 자신들이 무엇을 추구하는지 잘 알고 있었습니다. 특히 토퍼는 훌륭한 가수처럼 베이스를 치며 으르렁거렸지만, 이마의 큰 정맥이 부어오르거나 얼굴이 붉어지는 일은 없었습니다.
스크루지의 조카딸은 하프를 잘 연주했고, 다른 곡들 중에서도 간단하고 작은 아리아(별 것 아니어서 2분 안에 휘파람을 불어서 배울 수 있을 것)를 연주했는데, 그 곡은 스크루지를 기숙 학교에서 데려온 아이가 익숙하게 들은 곡이었습니다. 그는 과거의 크리스마스 유령이 그 곡을 상기시켜 주었습니다.
이 음악이 들리자, 고스트가 그에게 보여준 모든 것들이 그의 마음에 떠올랐고, 그는 점점 더 마음이 부드러워졌습니다. 그리고 수년 전에 이 음악을 자주 들을 수 있었다면, 제이콥 말리를 묻은 사제의 삽에 의지하지 않고도 자신의 손으로 자신의 행복을 위해 삶의 친절함을 키울 수 있었을 것이라고 생각했습니다.
[삽화: _레이스 터커를 입은 통통한 자매를 쫓아간 그 방식!_]
하지만 그들은 저녁 내내 음악에 전념하지는 않았습니다.
얼마 후, 그들은 몰수 게임을 했습니다. 때로는 어린아이인 것도 좋은 일이고, 크리스마스보다 더 좋은 때는 없습니다. 그때는 위대한 창립자 자신도 어린아이였으니까요.
멈추다!
처음에는 시각 장애인을 위한 게임이 있었습니다.
물론 있었죠.
그리고 저는 토퍼가 실제로 눈이 멀었다고 믿지 않는 것처럼 그의 부츠에 눈이 있다고 믿지 않습니다.
내 생각에, 그건 그와 스크루지의 조카 사이에서 이미 일어난 일이었고, 크리스마스의 유령도 그 사실을 알고 있었을 겁니다.
그가 레이스 터커를 입은 통통한 자매를 쫓아간 방식은 인간 본성의 순진함에 대한 폭행이었습니다.
불을 끄고, 의자 위로 넘어지고, 피아노에 부딪히고, 커튼에 몸을 숨막히게 하며, 그녀가 가는 곳마다 그가 따라갔다!
그는 항상 통통한 자매가 어디에 있는지 알고 있었습니다.
그는 다른 누구도 잡을 수 없을 것이다.
만약 당신이 (어떤 사람들이 그랬듯이) 일부러 그에게 맞섰다면, 그는 당신을 붙잡으려고 시늉을 했을 것이고, 그것은 당신의 이해력에 대한 모욕이 되어 즉시 통통한 자매 쪽으로 빠져나갔을 것입니다.
그녀는 종종 그것이 공평하지 않다고 소리쳤습니다. 그리고 그것은 실제로 공평하지 않았습니다.
하지만 마침내 그는 그녀를 붙잡았습니다. 그녀가 비단처럼 흔들리고 빠르게 펄럭이는 데도 불구하고, 그는 그녀를 피할 곳이 없는 구석으로 몰아넣었습니다. 그때 그의 행동은 가장 저주받을 만한 것이었습니다.
그가 그녀를 모르는 척하고, 그녀의 머리 장식을 만져야 한다고 가장하고, 그녀의 손가락에 특정한 반지를 끼우고, 그녀의 목에 특정한 사슬을 두르면서 그녀가 누구인지 확인해야 한다고 가장하는 것은 추악하고 괴상한 일입니다!
다른 시각 장애인이 사무실에 있는 동안, 그들이 커튼 뒤에서 매우 비밀스럽게 함께 있는 것을 보면, 그녀가 그에게 자신의 의견을 말했을 것은 의심할 여지가 없습니다.
스크루지의 조카딸은 맹인 파티에 속하지 않았지만, 유령과 스크루지가 바로 뒤에 있는 아늑한 구석에 큰 의자와 발판이 있어서 편안하게 지낼 수 있었습니다.
하지만 그녀도 몰수에 가담했고 알파벳의 모든 글자에 대한 감탄을 사랑하게 되었습니다.
마찬가지로 '어떻게, 언제, 어디서' 게임에서도 그녀는 매우 뛰어났고, 스크루지의 조카가 은근히 기뻐하는 가운데, 그녀의 자매들을 완전히 이겼다. 토퍼가 말했듯이, 그녀들도 똑똑한 소녀들이었지만 말이다.
거기에는 젊은이와 노인을 합쳐 20명이나 있었을지 모르지만, 그들은 모두 놀았고 스크루지도 그랬다. 그는 무슨 일이 일어나고 있는지에 관심이 있어서 자신의 목소리가 그들의 귀에 들리지 않는다는 사실을 전혀 잊고 있었기 때문에, 때때로 자신의 추측을 매우 큰 소리로 내뱉었고, 매우 자주 정답을 맞혔다. 화이트채플에서 가장 날카로운 바늘이라도, 눈을 베지 않기 위해 보증된 것이었고, 스크루지보다 더 날카로울 수는 없었다. 그는 머릿속으로는 그것이 무딘 것이라고 생각했지만 말이다.
유령은 그가 이런 기분에 있는 것을 보고 매우 기뻐했고, 그를 호의적으로 바라보며 손님들이 떠날 때까지 머물러 있게 해 달라고 소년처럼 간청했습니다.
그러나 성령께서는 이것이 이루어질 수 없다고 말씀하셨습니다.
스크루지가 말했다. '새로운 게임이 나왔어.'
'30분만요, 영이여, 단 한 시간만요!'
그것은 '예와 아니오'라는 게임이었는데, 스크루지의 조카가 무언가를 생각해 내면 나머지 사람들은 그것이 무엇인지 알아내야 하는 게임이었습니다. 스크루지는 그들의 질문에 '예' 또는 '아니요'로만 대답했습니다.
그가 받은 뜨거운 질문의 불씨는 그가 동물, 살아있는 동물, 오히려 불쾌하고 사나운 동물, 때로는 으르렁거리고 으르렁대고 때로는 말하고, 런던에 살고, 거리를 걷고, 누구에게도 끌려다니지 않고, 동물원에서 살지 않고, 시장에서 죽임을 당하지 않고, 말도, 당나귀도, 소도, 황소도, 호랑이도, 개도, 돼지도, 고양이도, 곰도 아닌 동물에 대해 생각하고 있다는 것을 끌어냈다.
그는 새로운 질문을 받을 때마다 폭소를 터뜨렸고, 형언할 수 없을 정도로 간지러움을 느껴 소파에서 일어나 발을 쿵쾅거리게 되었습니다.
마침내 통통한 자매가 비슷한 상태에 빠져서 소리쳤습니다.
'알아냈어요!
뭔지 알아, 프레드!
난 그것이 뭔지 알아요!
'무슨 일이에요?'
프레드가 소리쳤다.
'이 사람은 당신의 스크루오오지 삼촌이에요.'
그것은 확실히 그랬습니다.
모든 사람이 감탄했지만, '곰인가요?'라는 질문에 대한 대답이 너무 단순하다는 데 이의를 제기하는 사람도 있었습니다.
'예'라고 해야 했습니다. 부정적인 대답만으로도 스크루지 씨에 대한 생각을 돌리기에 충분했기 때문입니다. 그들이 그런 경향이 있었다면 말입니다.
'그는 우리에게 많은 즐거움을 주었을 거야.' 프레드가 말했다. '그리고 그의 건강을 위해 술을 마시지 않는 건 배은망덕한 일이겠지.
지금 당장 우리 손에 뜨거운 와인 한 잔이 준비되어 있습니다. 저는 "스크루지 삼촌!"하고 외칩니다.
'잘!
스크루지 삼촌!
그들은 울었습니다.
'그 노인에게, 그가 누구이든, 즐거운 크리스마스와 새해 복 많이 받으세요!'
스크루지의 조카가 말했다.
'그는 그것을 내게서 빼앗아가지 않을 것이지만, 그럼에도 불구하고 그것을 가질 수는 있을 것이다.
스크루지 삼촌!
스크루지 삼촌은 모르는 사이에 너무나 쾌활하고 마음이 가벼워져서, 유령이 시간을 주었다면 그 대가로 무의식적인 동행을 약속하고 들리지 않는 말로 그들에게 감사를 표했을 것입니다.
그러나 그 모든 장면은 조카가 한 마지막 말에 사라졌고, 그와 스피릿은 다시 여행을 시작했습니다.
그들은 많은 것을 보고, 멀리 갔으며, 많은 집을 방문했지만, 항상 행복한 결말로 끝났습니다.
성령께서 병상 곁에 서 계셨는데도 그들은 명랑했습니다. 외국 땅에 계셨는데도 그들은 집에 가까이 있었습니다. 힘겨운 사람들 곁에 계셨는데도 그들은 더 큰 희망에 인내심을 가졌습니다. 가난 곁에 계셨는데도 그들은 부유했습니다.
구빈원에서, 병원에서, 감옥에서, 비참한 자의 모든 피난처에서, 허영심이 강한 사람이 그의 작은 짧은 권위로 문을 단단히 닫지 못하고 성령을 차단했을 때, 그는 자신의 축복을 남기고 스크루지에게 자신의 교훈을 가르쳤습니다.
그것은 단지 밤이었더라면 긴 밤이었을 것이다. 하지만 스크루지는 이를 의심했다. 크리스마스 휴일이 그들이 함께 보낸 시간으로 압축되어 보였기 때문이다.
또한 이상한 점은 스크루지의 겉모습은 변함이 없는 반면 유령은 점점 더 늙어가는 모습이었다.
스크루지는 이 변화를 보았지만, 아이들의 십이일야 파티를 떠날 때까지는 그것에 대해 말한 적이 없었다. 그런데 그들이 열린 공간에 함께 서 있는 것을 보고, 그는 정령의 머리카락이 회색인 것을 알아챘다.
'영혼의 삶은 그렇게 짧은가요?'
스크루지가 물었습니다.
유령이 대답했습니다. '이 지구에서의 내 인생은 매우 짧소.'
'오늘 밤에 끝나요.'
'오늘 밤!'
스크루지가 소리쳤다.
'오늘 밤 자정에.
듣다!
그 시간이 다가오고 있어요.'
그 순간 종소리는 열한 시 45분을 알리고 있었습니다.
"제가 요청한 것이 정당하지 않다면 용서해 주십시오." 스크루지가 정령의 옷을 뚫어지게 바라보며 말했다. "하지만 당신의 치마에서 뭔가 이상한 것이 튀어나와 있는 걸 봤어요. 당신에게 속한 게 아니거든요.
발인가, 발톱인가?
'살이 붙어 있으니 발톱일 수도 있구나.' 정령이 슬픈 어조로 대답했다.
'여기 보세요!'
그 망토의 주름에서 두 아이가 나왔는데, 비참하고, 비참하고, 무섭고, 흉측하고, 불행했습니다.
그들은 그 발 앞에 무릎을 꿇고 그 옷 바깥을 붙잡았습니다.
'오 인간!'
여기 보세요!
보세요, 여기 아래를 보세요!'
유령이 소리쳤다.
그들은 소년과 소녀였습니다.
노랗고, 앙상하고, 초라하고, 찌푸린 얼굴로, 늑대 같지만, 동시에 겸손하게 엎드려 있다.
우아한 젊음이었다면 그들의 얼굴을 더욱 돋보이게 하고, 가장 신선한 빛깔로 만져주어야 할 곳을, 나이 든 손과 같은 낡고 주름진 손이 그들을 꼬집고 비틀고, 산산조각 냈습니다.
천사가 앉아 있어야 할 곳에는 악마가 숨어 있었고, 그들은 노려보며 위협적으로 쳐다봤습니다.
놀라운 창조의 신비 속에서도 인간은 어떤 등급으로든 변화나 타락, 타락이 없으며, 그 어떤 괴물도 그 절반만큼 무섭고 두려운 존재는 없습니다.
스크루지는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.
그는 이렇게 아이들을 보여주자, 그들이 훌륭한 아이들이라고 말하려고 했지만, 그 엄청난 규모의 거짓말에 동참하기보다는 오히려 그 말 자체가 억눌렸다.
'영혼!
그거 당신 거예요?
스크루지는 더 이상 말할 수 없었다.
'그들은 사람들의 것이다.' 영혼이 그들을 내려다보며 말했다.
'그리고 그들은 나에게 매달리며 그들의 조상에게 호소한다.
이 소년은 무지입니다.
이 여자는 원트예요.
두 사람 다 조심하세요. 그리고 그들의 모든 학위도 조심하세요. 하지만 그 중에서도 이 소년을 조심하세요. 그의 이마에 멸망이라는 글자가 쓰여 있거든요. 그 글자를 지워버리지 않으면 멸망할 거예요.
거부하세요!
영이 도시를 향해 손을 뻗으며 소리쳤다.
'그 말을 하는 자를 비방하라!
당신의 당파적 목적을 위해 그것을 인정하고, 그것을 더욱 악화시키세요!
그리고 끝까지 기다려라!'
'그들에게는 피난처도 없고 자원도 없나?'
스크루지가 소리쳤다.
'감옥이 없는가요?'
성령이 마지막으로 그에게 말을 돌리며 말했습니다.
'구빈원이 없나요?'
종은 12시를 울렸다.
스크루지는 유령을 찾아 주변을 둘러보았지만, 보이지 않았습니다.
마지막 타격이 더 이상 울림을 내지 않자 그는 늙은 제이콥 말리의 예언을 떠올렸고, 눈을 들어 엄숙한 유령이 옷을 입고 두건을 두른 채 안개처럼 땅을 따라 그에게 다가오는 것을 보았습니다.
4번째 지팡이
영혼의 마지막
팬텀은 천천히, 엄숙하게, 조용히 다가왔다.
그것이 그에게 다가오자 스크루지는 무릎을 꿇었다. 왜냐하면 그 영혼이 움직이는 공기 자체가 우울과 신비를 흩뜨리는 듯했기 때문이다.
그 괴물은 짙은 검은색 옷에 싸여 있었고, 그 옷이 머리와 얼굴과 형체를 가리고 있었으며, 뻗은 손 하나를 제외하고는 아무것도 보이지 않았습니다.
그렇지 않았다면 그 모습을 밤에서 분리하고, 그것을 둘러싼 어둠에서 분리하는 게 어려웠을 것입니다.
그는 그 나무가 자기 옆에 다가왔을 때 키가 크고 위엄 있게 느껴졌고, 그 신비로운 존재가 그에게 엄숙한 공포감을 안겨주는 것을 느꼈다.
그는 더 이상 알 수 없었다. 영이 말씀하지도 움직이지도 않았기 때문이다.
'나는 아직 오지 않은 크리스마스 유령과 함께 있는 건가요?'
스크루지가 말했다.
성령은 대답하지 않고 손으로 앞으로 가리켰습니다.
"당신은 아직 일어나지 않았지만 앞으로 일어날 일들의 그림자를 보여 주려는 거예요." 스크루지가 계속 말했습니다.
'그렇습니까, 정령?'
옷의 윗부분은 잠시 주름이 잡혔는데, 마치 영이 머리를 숙인 것 같았다.
그것이 그가 받은 유일한 대답이었습니다.
이 무렵에는 유령의 동행에 익숙해졌지만 스크루지는 그 조용한 형상을 너무 두려워하여 다리가 떨렸고, 그 형상을 따라가려고 했을 때는 제대로 설 수도 없었습니다.
성령께서는 그의 상태를 관찰하시며 잠시 멈추어 그에게 회복할 시간을 주셨습니다.
하지만 스크루지는 이 일로 인해 더욱 나쁜 짓을 저지르게 되었다.
그는 어두컴컴한 수의 뒤에서 유령 같은 눈들이 그를 뚫어지게 바라보고 있다는 사실을 알고 막연하고 불확실한 공포에 사로잡혔고, 자신의 눈을 최대한 쭉 뻗어도 유령 같은 손과 커다란 검은색 덩어리 외에는 아무것도 볼 수 없었습니다.
'미래의 유령!'
그는 소리쳤다. '나는 내가 본 어떤 유령보다도 당신을 더 두려워합니다.
하지만 당신이 나에게 좋은 일을 하기를 바라는 것을 알고, 나는 전과 다른 사람으로 살기를 바라기 때문에, 나는 당신과 함께할 준비가 되어 있으며 감사하는 마음으로 그렇게 할 것입니다.
'나에게 말하지 않을래?'
그는 대답을 하지 않았다.
손은 바로 그들 앞을 가리키고 있었습니다.
'앞장서세요!'
스크루지가 말했다.
'앞장서!
밤은 빠르게 저물고 있고, 그것은 나에게 소중한 시간이라는 것을 나는 알고 있다.
인도해 주세요, 영이여!'
팬텀은 그에게 다가오자마자 멀어졌다.
스크루지는 그 드레스의 그림자를 따라갔고, 그 드레스가 자신을 들어올려주리라 생각하며 그를 데리고 갔습니다.
그들은 도시에 들어간 것 같지 않았다. 오히려 도시가 그들 주위에서 솟아나와, 그 자체의 움직임으로 그들을 에워싸고 있는 것 같았다.
하지만 그들은 바로 그 중심에 있었습니다. 상인들 사이에 있는 '변경'에서 그들은 서둘러 이리저리 돌아다니며, 주머니에 돈을 넣고, 무리 지어 이야기를 나누고, 시계를 보고, 커다란 금 인장을 생각에 잠긴 듯 만지작거리는 등, 스크루지가 자주 보았던 광경이었습니다.
그 영은 사업가들로 이루어진 한 무리 옆에 멈춰 섰습니다.
스크루지는 손이 자신을 가리키고 있는 것을 보고 그들의 이야기를 듣기 위해 다가갔습니다.
'아니요.' 괴물같은 턱을 가진 뚱뚱한 남자가 말했다. '어느 쪽이든 저는 그것에 대해 잘 모르거든요.
내가 아는 건 그가 죽었다는 것뿐이에요.
'그는 언제 죽었나요?'
또 다른 사람이 물었습니다.
'어젯밤이었던 것 같아요.'
'그 사람한테 무슨 일이 있었던 거야?'
세 번째 사람은 매우 큰 스너프 상자에서 엄청난 양의 스너프를 꺼내며 물었습니다.
'저는 그가 결코 죽지 않을 거라고 생각했어요.'
첫 번째 사람은 하품을 하면서 '신께서 아신다'고 말했다.
'그는 자기 돈을 어떻게 썼지?'
코 끝에 매달린 돌기물이 칠면조 아가미처럼 흔들리는 붉은 얼굴의 신사가 물었습니다.
'저는 듣지 못했습니다.' 턱이 큰 남자가 다시 하품을 하며 말했다.
'아마도 그의 회사에 맡겼을 거예요.
그는 그것을 _나_에게_ 맡기지 않았다.
그게 제가 아는 전부예요.'
이런 친절한 인사는 많은 사람의 웃음으로 받아들여졌습니다.
'아마 장례식은 매우 저렴할 겁니다.' 같은 연사가 말했다. '왜냐하면 제 목숨을 걸고서라도 장례식에 갈 사람을 모르니까요.
우리가 파티를 만들어서 자원하면 어떨까?'
'점심 식사만 제공된다면 가도 괜찮겠어요.' 코에 혹이 있는 신사가 말했다.
'하지만 하나 만들면 배불리 먹어야지.'
또 웃음.
[삽화:
_"어떻게 지내세요?"
한 사람이 말했다.
"어떻게 지내세요?"
다른 하나는 돌아왔다.
"잘!"
첫 번째 사람이 말했다.
"늙은 스크래치가 마침내 자신만의 것을 얻었군요, 그렇죠?
"_
]
'글쎄요, 결국 저는 여러분 중에서 가장 무관심한 사람입니다.' 첫 번째 연사가 말했다. '저는 검은 장갑을 끼지도 않고, 점심도 먹지 않거든요.
하지만 다른 사람이 가고 싶어한다면 제가 가겠습니다.
생각해보니, 나는 그에게서 가장 특별한 친구였던 것 같다. 우리는 만날 때마다 멈춰서서 이야기를 나누곤 했으니까.
안녕!'
연설자들과 청취자들은 떠나 다른 집단과 어울렸다.
스크루지는 그 남자들을 알고 있었고, 설명을 듣기 위해 정령을 바라보았습니다.
유령은 거리로 미끄러지듯 나아갔다.
그 손가락은 두 사람이 만나는 것을 가리켰다.
스크루지는 다시 한번 귀를 기울이면서, 여기에 설명이 있을지도 모른다고 생각했습니다.
그는 이 남자들도 완벽하게 알고 있었습니다.
그들은 사업가들이었습니다. 매우 부유하고 중요한 인물들이었습니다.
그는 항상 사업적인 관점에서, 즉 엄격히 사업적인 관점에서 고객에게 좋은 평판을 얻는 것을 중요하게 여겼습니다.
'어떻게 지내세요?'
한 사람이 말했다.
'어떻게 지내세요?'
다른 하나는 돌아왔다.
'잘!'
첫 번째 사람이 말했습니다. '늙은 스크래치가 마침내 자신만의 것을 얻었군요, 그렇죠?'
'내가 들은 바에 따르면 그렇습니다.' 두 번째 사람이 대답했습니다.
'추운가요?'
'크리스마스 시즌에 딱 맞죠.
당신은 스케이터가 아니군요?
'아니요, 아니요.
생각해봐야 할 게 또 있네요.
좋은 아침이에요!'
더 이상 말할 것도 없다.
그것이 그들의 만남이자, 대화이자, 이별이었습니다.
스크루지는 처음에 영혼이 겉보기에 사소해 보이는 대화에 중요성을 두는 것이 이상하다고 생각했습니다. 하지만 그 대화 속에는 숨은 목적이 있을 거라는 확신이 들었고, 그럴 만한 이유가 있을지 생각해 보았습니다.
그것들은 그의 오랜 동료인 제이콥의 죽음과 거의 관련이 없다고 생각할 수 있었다. 왜냐하면 그것은 과거였고, 이 유령의 영역은 미래였기 때문이다.
그리고 그는 자신과 직접적으로 관련된 사람 중에서 이를 적용할 수 있는 사람을 생각해 낼 수도 없었습니다.
하지만 그는 누구에게 물어도 자신의 발전을 위한 잠재적인 도덕성이 담겨 있다는 것을 의심하지 않고, 들은 말과 본 모든 것을 소중히 간직하기로 결심했습니다. 특히 자신의 그림자가 나타나면 그것을 관찰하기로 했습니다.
그는 미래의 자신의 행동이 자신이 놓친 단서를 제공해 수수께끼의 풀이를 쉽게 만들어 줄 것이라는 기대를 가지고 있었습니다.
그는 바로 그 자리에서 자신의 모습을 찾아 주변을 둘러보았지만, 늘 보던 그의 구석에는 다른 사람이 서 있었습니다. 시계는 그가 그곳에 있는 평소 시간을 가리키고 있었지만, 현관으로 쏟아져 들어오는 군중 속에서는 자신과 닮은 사람을 찾을 수 없었습니다.
하지만 그것은 그에게 별로 놀라운 일이 아니었다. 그는 마음속으로 삶의 변화를 생각해 왔고, 새롭게 다짐한 결심이 이것으로 이루어질 것이라 생각하며 기대하고 있었기 때문이다.
조용하고 어두운 그 옆에는 팬텀이 손을 뻗은 채 서 있었습니다.
그는 생각에 잠긴 탐구심에서 깨어났을 때, 손이 돌아가는 모습과 그 손이 자신과 관련된 상황을 보고, 보이지 않는 눈이 자신을 예리하게 바라보고 있다고 생각했습니다.
그는 몸을 떨었고, 매우 추워지는 것을 느꼈습니다.
그들은 번잡한 현장을 떠나 마을의 한적한 구역으로 들어갔다. 스크루지는 그곳이 어디인지 알고 있었지만, 그곳의 위치와 나쁜 평판은 알고 있었다.
길은 지저분하고 좁았으며, 상점과 집은 초라했고, 사람들은 반쯤 벌거벗고, 취해, 엉성하게 신고, 추하게 보였다.
골목과 아치형 길은 수많은 오물 구덩이처럼 악취와 먼지, 그리고 삶의 잔재를 엉성한 거리 위에 토해냈고, 그 지역 전체는 범죄와 더러움, 비참함으로 가득 차 있었다.
악명 높은 휴양지의 은신처에서 멀리 떨어진 펜트하우스 지붕 아래에는 낮고 삐죽삐죽한 상점이 있었는데, 그곳에서 철, 오래된 헝겊, 병, 뼈, 기름진 내장 등을 팔았다.
방 안의 바닥에는 녹슨 열쇠, 못, 사슬, 경첩, 줄, 저울, 추, 그리고 온갖 종류의 폐기물인 철제 조각들이 산더미로 쌓여 있었습니다.
아무도 자세히 알고 싶어하지 않는 비밀이 흉측한 누더기 더미, 부패한 지방더미, 뼈 무덤 속에서 자라나 숨겨졌습니다.
그는 오래된 벽돌로 만든 숯불 난로 옆에 있는 거래하는 상품들 사이에 앉아 있는 백발의 악당을 보았습니다. 그는 거의 70세였고, 밖에서는 여러 가지 누더기 천을 줄에 매달아 차가운 공기를 가리고, 평온한 은퇴 생활의 사치 속에서 파이프 담배를 피웠습니다.
스크루지와 팬텀이 그 남자 앞에 다가갔을 때, 무거운 짐을 든 한 여자가 가게로 슬그머니 들어왔다.
그러나 그녀가 들어가자마자 비슷한 짐을 든 또 다른 여자가 들어왔고, 희미한 검은색 옷을 입은 남자가 그녀 뒤를 따랐는데, 그 남자도 서로를 알아봤을 때와 마찬가지로 그들을 보고 놀랐다.
잠시 동안 멍하니 놀란 표정을 지은 뒤, 파이프를 든 노인이 합류했고, 세 사람 모두 웃음을 터뜨렸다.
'청소부만 첫 번째가 되게 하세요!'
먼저 들어온 여자가 소리쳤다.
'세탁소 직원만 두 번째가 되게 하고, 장의사만 세 번째가 되게 하라.
봐요, 조, 기회가 왔어!
우리 셋이 여기서 만난 건 전혀 뜻밖의 일이 아니었나!'
"이보다 더 좋은 곳에서 만났을 리가 없겠지." 늙은 조가 파이프를 입에서 빼면서 말했다.
'거실로 들어오세요.
당신은 오래 전에 그것으로부터 자유로워졌어요. 그리고 다른 두 명은 낯선 사람이 아니에요.
내가 가게 문을 닫을 때까지 멈춰 있어.
아!
얼마나 삐걱거리는지!
내 생각에 이곳에는 경첩처럼 녹슨 금속 조각은 없을 겁니다. 그리고 내 뼈처럼 오래된 뼈도 여기에 없을 겁니다.
하아!
하아!
우리 모두는 우리의 소명에 적합하며, 서로 잘 어울립니다.
응접실로 들어오세요.
'거실로 들어오세요.'
응접실은 누더기 스크린 뒤에 있는 공간이었습니다.
그 노인은 낡은 계단 막대로 불을 갈아 모으고, 밤이었으므로 연기가 나는 램프를 파이프 줄기로 다듬은 다음 다시 입에 넣었다.
그가 그러는 동안, 이미 말을 마친 여자는 꾸러미를 바닥에 내던지고 의자에 과시하듯 앉아서 팔꿈치를 무릎에 얹고 다른 두 사람을 대담하게 도전적인 눈빛으로 바라보았다.
'그럼 확률은 어떻지?
이게 무슨 확률인가요, 부인.
딜버?
그 여자가 말했다.
'모든 사람은 자신을 돌볼 권리가 있습니다.
그는 항상 그랬어요!'
'그게 정말 맞아요!'
세탁부가 말했다.
'그보다 더한 사람도 없다.'
'그럼, 무서워하는 듯이 계속 쳐다보지 마세요, 여자여!'
누가 더 현명한가?
우리는 서로의 코트에 구멍을 뚫지는 않을 거야, 알았지?'
'아니요, 그렇지 않습니다!'
딜버 부인과 그 남자가 함께 말했습니다.
'그렇지 않기를 바랍니다.'
'그렇다면 좋습니다!'
그 여인이 소리쳤다.
'충분해요.
이런 것들을 몇 개 잃어버리면 누가 더 큰 손해를 보나요?
죽은 사람은 아니겠지?'
'그렇지 않아요.' 딜버 부인이 웃으며 말했다.
'그가 죽은 뒤에도 그걸 간직하고 싶었다면, 그 못된 늙은이,' 그 여인이 물었다. '왜 그는 생전에 자연스럽지 않았을까?
만약 그랬다면, 그가 죽음에 맞았을 때 홀로 누워 마지막 숨을 헐떡이며 죽어가는 대신, 그를 돌봐줄 사람이 있었을 겁니다.'
딜버 부인은 "지금까지 나온 말 중 가장 진실된 말이에요"라고 말했다.
'그것은 그에게 내려진 판단이에요.'
'조금 더 무거운 판결이었으면 좋았을 텐데요.' 그 여인이 대답했다. '제가 다른 것에 손을 댈 수 있었다면 그랬을 거예요.'
그 꾸러미를 열어봐, 조. 그 가치가 얼마인지 알려줘.
솔직하게 말하세요.
나는 첫 번째가 되는 것을 두려워하지 않고, 다른 사람들이 그것을 보는 것도 두렵지 않습니다.
우리는 여기서 만나기 전부터도 서로에게 도움이 된다는 걸 잘 알고 있었던 것 같아요.
그것은 죄가 아닙니다.
조, 꾸러미를 풀어.'
하지만 그녀 친구들의 용기는 이를 허락하지 않았다. 희미한 검은색 옷을 입은 남자가 먼저 틈새에 들어와서 약탈품을 꺼냈다.
그것은 광범위하지 않았습니다.
도장 한두 개, 연필 케이스, 소매 단추 한 쌍, 별로 가치 없는 브로치가 전부였습니다.
조 노인은 그것들을 각각 조사하고 평가한 뒤, 각각에 대해 줄 금액을 벽에 분필로 적은 뒤, 더 이상 낼 돈이 없다는 것을 알게 되자 그것들을 모두 합산해 합계를 냈다.
'그게 당신의 계좌예요.' 조가 말했다. '내가 그걸 하지 않아서 끓는 물에 삶아진다 해도 6펜스를 더 주지 않을 거예요.'
다음은 누구죠?
[그림: _"이걸 뭐라고 부르죠?"
조가 말했다.
"침대 커튼.
"_]
다음은 딜버 부인이었습니다.
시트와 타월, 약간의 옷, 구식 은식 찻숟가락 두 개, 설탕 집게 한 쌍, 그리고 부츠 몇 켤레.
그녀의 설명은 같은 방식으로 벽에 적혀 있었습니다.
'나는 항상 여자들에게 너무 많은 것을 주곤 해요.
'그게 내 약점이고, 그래서 내가 스스로를 망치는 거야.' 늙은 조가 말했다.
'그게 당신의 계정이에요.
만약 누군가 나에게 페니 한 푼 더 달라고 하고 그것을 개방형 질문으로 만든다면, 나는 너무 관대한 태도를 회개하고 반 크라운을 깎아줄 것입니다.'
첫 번째 여자는 "이제 내 짐을 풀어라, 조."라고 말했다.
조는 편리하게 뚜껑을 열기 위해 무릎을 꿇고, 많은 매듭을 푼 후, 검은색 물질로 된 크고 무거운 롤을 꺼냈다.
'이걸 뭐라고 부르죠?'
조가 말했다.
'침대 커튼?'
'아!'
그 여자는 웃으며 팔짱을 끼고 몸을 앞으로 기울이며 대답했다.
'침대 커튼!'
'그가 거기에 누워있는데 반지까지 다 가져갔다는 말은 아니겠지?'
조가 말했다.
'네, 그렇습니다.' 그 여자가 대답했습니다.
'왜 안 돼?'
'너는 재산을 벌기 위해 태어났어.' 조가 말했다. '그리고 너는 반드시 그렇게 할 거야.'
"조, 그런 남자를 위해서라면 무엇이든 얻을 수 있는 내 손을 절대 잡지 않을 거야. 약속할게." 그 여인이 차갑게 대답했다.
'이제 담요 위에 기름을 떨어뜨리지 마세요.'
'담요요?'
조가 물었습니다.
'다른 사람은 누구의 것 같아요?'
그 여인이 대답했다.
'그게 없이는 감기에 걸릴 가능성이 거의 없을 거예요.'
'그가 무슨 전염병에 걸려 죽지 않았으면 좋겠어?
뭐라고?'
조 노인이 일을 멈추고 고개를 들고 말하며 말했다.
'그걸 두려워하지 마세요.' 그 여인이 대답했습니다.
'그가 그런 일을 하더라도 나는 그의 동행을 그렇게 좋아하지 않아서 그의 주위를 맴돌지는 않을 거야.
아!
당신은 눈이 아플 때까지 그 셔츠를 들여다볼지도 모르지만, 구멍도 없고, 낡은 곳도 찾을 수 없을 것입니다.
그것은 그가 가진 것 중 가장 좋은 것이었고 훌륭한 것이기도 했습니다.
'내가 아니었더라면 그들은 그것을 낭비했을 거야.'
'그걸 낭비라고 부르는 거야?'
조 노인이 물었습니다.
'그 사람이 묻힐 사람이라는 건 확실해요.' 그 여자는 웃으면서 대답했다.
'누군가가 어리석게도 그런 짓을 했지만, 나는 그것을 다시 벗었습니다.
만약 옥양목이 그런 목적에 적합하지 않다면, 어떤 것에도 적합하지 않습니다.
그것은 신체에 아주 잘 어울리는 것입니다.
'그가 그 영화에서 보여준 것보다 더 못생겼을 수는 없을 거야.'
스크루지는 이 대화를 공포에 질려 들었습니다.
그들이 전리품 주위에 모여 앉아 있고, 노인의 램프에서 나오는 희미한 빛 아래서, 그는 그들을 혐오감과 혐오감으로 바라보았는데, 그들이 시체 자체를 거래하는 추악한 악마들이었음에도 불구하고 그보다 더 큰 혐오감과 혐오감은 느낄 수 없었다.
'하하!'
늙은 조가 돈이 든 플란넬 가방을 꺼내어 땅에 떨어진 돈을 이야기하자 그 여자는 웃었다.
'이게 끝이에요!'
그는 살아 있을 때는 모든 사람을 겁주어 쫓아냈지만, 죽어서는 우리에게 이익을 주려고 했습니다!
하하하!
'영혼!'
스크루지가 머리부터 발끝까지 몸을 떨면서 말했습니다.
'알겠어요, 알겠어요.
이 불행한 남자의 사례는 나의 경우도 마찬가지일지도 모른다.
내 삶은 지금 그런 방향으로 흘러가고 있어요.
'맙소사, 이게 뭐야?'
그는 공포에 질려 움츠러들었다. 상황이 바뀌었고, 그는 이제 거의 침대에 손을 대고 있을 뻔했다. 맨 침대에, 커튼도 없이, 누더기 시트 아래에 무언가 덮여 누워 있었는데, 말은 하지 못했지만 무서운 언어로 자신을 알리고 있었다.
그 방은 매우 어두워서 정확하게 관찰할 수 없었지만, 스크루지는 은밀한 충동에 따라 방을 둘러보며 이 방이 어떤 방인지 알고 싶어 했다.
창백한 빛이 바깥 공기에서 솟아올라 침대 위로 곧장 떨어졌고, 그 위에는 약탈당하고 빼앗긴 채, 지켜보는 사람도 없고, 울부짖는 사람도 없고, 돌보아주는 사람도 없는 이 남자의 시체가 있었습니다.
스크루지는 팬텀 쪽을 바라보았다.
그 흔들리지 않는 손은 머리를 가리키고 있었습니다.
표지는 너무 부주의하게 조정되어 있어서 스크루지가 손가락을 살짝 움직이기만 해도 표지의 얼굴이 드러났을 것입니다.
그는 그것을 생각했고, 그것이 얼마나 쉬운 일인지 느꼈으며, 그것을 하기를 간절히 바랐다. 하지만 그는 베일을 거두는 힘도, 옆에 있는 유령을 몰아내는 힘도 없었다.
오, 차갑고, 차갑고, 엄격하고, 무서운 죽음이여, 여기에 네 제단을 세우고 네가 명령하는 그 공포로 그것을 장식해라. 이것이 네 영토이니라!
그러나 당신은 사랑하고 존경하고 명예로운 사람의 머리카락 하나라도 당신의 무서운 목적을 위해 바꾸실 수 없고, 한 가지 모습도 혐오스러운 것으로 만들 수 없습니다.
손이 무거워서 놓으면 떨어져 나갈 것이 아니고, 심장과 맥박이 멎은 것도 아니다. 다만 손이 열려 있고 관대하고 진실하며, 심장은 용감하고 따뜻하고 부드러우며, 맥박은 남자의 것이다.
파업하라, 섀도우, 파업하라!
그리고 그의 상처에서 솟아나는 선행을 보고, 세상에 불멸의 삶을 뿌리십시오!
스크루지의 귀에는 그 말이 들리지 않았지만, 그는 침대를 바라보면서 그 말을 들었다.
그는 생각했다. 만약 이 사람이 지금 부활할 수 있다면, 그의 가장 중요한 생각은 무엇일까?
탐욕, 강압, 불평하는 걱정?
그들은 그를 정말로 풍족한 결말로 이끌었습니다!
그는 어둡고 텅 빈 집에 누워 있었고, 나에게 이런저런 친절을 베풀어줄 남자도, 여자도, 아이도 없었다. 친절한 말 한 마디를 기억하기 위해 나는 그에게 친절하게 대할 것이다.
고양이가 문을 찢으며 울부짖었고, 난로 밑에서 쥐가 갉아먹는 소리가 들렸습니다.
죽음의 방에서 _그들이_ 원하는 것이 무엇인지, 그리고 왜 그들이 그토록 불안하고 불안해하는지 스크루지는 감히 생각해 볼 수가 없었다.
'영혼!'
그는 '이곳은 무서운 곳이다'라고 말했다.
그걸 떠나더라도, 그 교훈은 버리지 않을 거라는 걸 믿어주세요.
가자!'
그래도 유령은 움직이지 않는 손가락으로 머리를 가리켰다.
'알겠어요.' 스크루지가 대답했다. '할 수만 있다면 그렇게 할 거예요.
하지만 제게는 영이라는 능력이 없습니다.
'저는 그런 권한이 없습니다.'
다시 그를 바라보는 듯했다.
"마을에 이 남자의 죽음에 대해 감정을 느낀 사람이 있다면" 스크루지는 매우 괴로워하며 말했다. "그 사람을 내게 보여주세요, 정령이여, 간청드립니다!"
팬텀은 잠시 그의 앞에 날개처럼 어두운 옷을 펼쳤다가, 옷을 거두자 햇빛이 비치면서 어머니와 아이들이 있는 방이 드러났다.
그녀는 누군가를 기대하고 있었고, 불안한 마음으로 기다렸다. 그녀는 방 안을 왔다 갔다 하며, 모든 소리에 놀라고, 창밖을 내다보고, 시계를 쳐다보고, 바늘질을 하려고 했지만 소용이 없었고, 아이들이 놀 때의 목소리를 참을 수가 없었다.
마침내 오랫동안 기다리던 두드리는 소리가 들렸다.
그녀는 서둘러 문으로 가서 남편을 만났다. 젊은 남자였지만, 그의 얼굴은 근심과 우울로 가득 차 있었다.
그의 표정에는 이제 주목할 만한 표정이 떠올랐는데, 그것은 일종의 진지한 기쁨이었고, 그는 그것을 부끄럽게 여겼으며, 억제하려고 애썼다.
그는 불 옆에 쌓여 있던 저녁 식사 자리에 앉았고, 그녀가 희미하게 무슨 소식인지 물었을 때(오랜 침묵이 흐른 후에야), 그는 어떻게 대답해야 할지 당황한 듯했다.
'좋은가요, 아니면 나쁜가요?' 그녀가 물었습니다.
그를 돕기 위해서.
'나쁘죠.' 그는 대답했다.
'우리는 완전히 망가졌나요?'
'아니요.
아직 희망이 있어요, 캐롤라인.
그녀는 놀라서 말했다. '그가 양보한다면 그럴 수 있어요!'
그런 기적이 일어났다면, 아무것도 희망할 수 없습니다.'
그녀의 남편은 "그는 더 이상 용서할 수 없어요"라고 말했다.
'그는 죽었어요.'
그녀의 얼굴이 진실을 말한다면, 그녀는 온화하고 인내심이 강한 사람이다. 하지만 그녀는 마음속으로 그 말을 듣고 감사했고, 손을 꼭 잡고 그렇게 말했다.
그녀는 다음 순간에 용서를 기도했고, 미안하다고 했습니다. 하지만 처음 말한 것은 그녀 마음의 감정이었습니다.
'어젯밤에 말씀드린 반쯤 취한 그 여자가 내가 그를 만나서 일주일 동안 늦춰 달라고 부탁했을 때 한 말은, 그리고 내가 그를 피하기 위한 단순한 핑계라고 생각했던 말은 사실이었던 것으로 밝혀졌습니다.
그는 심하게 아팠을 뿐만 아니라 죽어가고 있었습니다.'
'우리의 빚은 누구에게 전가될까?'
'모르겠습니다.
하지만 그 전에 우리는 돈을 준비해야 할 것입니다. 설령 준비하지 못했다 하더라도 그의 후임자가 그토록 무자비한 채권자를 만난다면 정말 불운한 일이 될 것입니다.
오늘 밤은 가벼운 마음으로 잠들 수 있겠어, 캐럴라인!'
예.
그들이 아무리 부드럽게 하더라도 그들의 마음은 더 가벼웠다.
무슨 말인지 알아들을 수 없어 조용히 모여 있는 아이들의 얼굴이 밝아 보였다. 그리고 이 남자의 죽음으로 집안은 훨씬 행복해졌다!
유령이 이 사건으로 인해 그에게 보여줄 수 있는 유일한 감정은 즐거움이었습니다.
스크루지가 말했다. '죽음과 관련된 부드러움을 한 번 보시죠. 아니면 방금 우리가 나온 그 어두운 방, 영혼이 영원히 내게 존재할 거예요.'
유령은 스크루지의 발걸음이 익숙한 여러 거리를 따라 그를 인도했다. 그들이 가는 동안 스크루지는 자기 자신을 찾으려고 여기저기를 둘러보았지만, 어디에도 그의 모습이 보이지 않았다.
그들은 가난한 밥 크래칫의 집에 들어갔습니다. 그 집은 그가 전에도 방문했던 집이었고, 어머니와 아이들이 불 주위에 앉아 있는 것을 보았습니다.
조용한.
매우 조용해요.
시끄러운 작은 크래칫들은 한 구석에 있는 조각상처럼 움직이지 않고, 피터를 올려다보며 앉아 있었습니다. 피터는 앞에 책을 읽고 있었습니다.
어머니와 딸들은 재봉에 열중하고 있었습니다.
하지만 분명 그들은 매우 조용했을 것입니다!
"그리고 그는 어린아이 하나를 데려다가 그들 가운데 세우셨습니다."
스크루지는 어디서 그 말을 들었을까?
그는 그것을 꿈에도 생각지 못했습니다.
그 소년은 스피릿과 함께 문지방을 넘을 때 그 글을 읽었을 것입니다.
그는 왜 더 나아가지 않았는가?
어머니는 자신의 일을 테이블 위에 놓고 손을 얼굴 위로 가져갔습니다.
그녀는 "그 색깔은 눈에 아프다"고 말했다.
색깔은?
아, 불쌍한 타이니 팀!
크래칫의 아내는 "그들은 지금 다시 좋아졌어요"라고 말했다.
'그러면 촛불 밑에서 약해지잖아. 그리고 네 아버지가 세상을 돌보러 집에 돌아왔을 때 나는 그에게 약한 눈빛을 보이지 않을 거야.
그의 시간이 다 되어가는 듯하다.'
'그럴 수도 있겠네요.' 피터가 대답하며 책을 닫았다.
'하지만 어머니, 지난 저녁엔 그가 평소보다 걷는 속도가 조금 느려진 것 같아요.'
그들은 다시 조용해졌습니다.
마침내 그녀는 단 한 번만 떨리는 목소리로 꾸준하고 쾌활한 목소리로 말했습니다.
'저는 그가 어깨에 타이니 팀을 태우고 매우 빠르게 걷는 것을 봤습니다.'
'나도 그렇습니다.' 피터가 소리쳤다.
'자주.'
'나도 그래요.' 다른 사람이 외쳤다.
모두 그랬다.
'하지만 그는 매우 가벼워서 옮기기 편했어요.' 그녀는 일에만 열중하며 말을 이었다. '그리고 그의 아버지는 그를 너무나 사랑해서 전혀 힘들지 않았어요.
그리고 문 앞에 당신의 아버지가 계셔요!'
그녀는 그를 맞으러 서둘러 나갔고, 이불을 두른 작은 밥이 들어왔다. 그는 이불이 필요했다, 불쌍한 녀석아.
그의 차는 난로 위에 준비되어 있었고, 그들은 누가 가장 그를 도울지 시도했습니다.
그러자 두 어린 크래칫이 그의 무릎 위에 올라타서, 각자가 그의 얼굴에 뺨을 살짝 대며, 마치 "괜찮으세요, 아빠"라고 말하듯이 말했다.
슬퍼하지 마세요!
밥은 그들에게 매우 쾌활했고, 가족 모두에게 기분 좋게 말했습니다.
그는 테이블 위의 작업을 보고 크래칫 부인과 소녀들의 근면함과 속도를 칭찬했습니다.
그는 일요일보다 훨씬 전에 작업이 완료될 것이라고 말했습니다.
'일요일!
그럼, 로버트, 당신은 오늘 갔나요?
그의 아내가 말했다.
'그렇습니다, 얘야.' 밥이 대답했다.
'당신이 갔으면 좋았을 텐데.
그곳이 얼마나 푸른지 직접 보는 게 좋았을 텐데.
하지만 자주 보게 될 거예요.
나는 일요일에 그곳까지 걸어가겠다고 약속했습니다.
내 귀여운, 귀여운 아이야!
밥이 소리쳤다.
'내 아기야!'
그는 한꺼번에 무너져 내렸다.
그는 도저히 그럴 수 없었습니다.
만약 그가 그렇게 할 수 있었다면, 그와 그의 아이는 지금보다 더 멀어졌을지도 모른다.
그는 방을 나가서 위층 방으로 올라갔는데, 그 방은 밝게 불이 들어왔고 크리스마스 장식이 걸려 있었다.
아이 옆에는 의자가 놓여 있었고, 최근에 누군가가 거기에 있었던 흔적이 있었습니다.
불쌍한 밥은 그 안에 앉았다. 그는 잠시 생각하고 마음을 가다듬은 뒤 그 작은 얼굴에 키스했다.
그는 일어난 일을 받아들이고 매우 행복한 마음으로 다시 내려갔습니다.
그들은 불 주위에 모여서 이야기를 나누었고, 소녀들과 어머니는 여전히 일을 하고 있었습니다.
밥은 스크루지 씨의 조카가 얼마나 특별한 친절을 베풀었는지 그들에게 이야기해 주었습니다. 그는 그 조카를 단 한 번만 보았을 뿐 거의 본 적이 없었습니다. 그날 거리에서 그를 만나자, 그가 약간 "조금 숙여진 것 같아요."라고 말하며 무슨 일이 있었는지 물었습니다.
'그럼요,' 밥이 말했다. '그는 당신이 들어본 신사 중에서 가장 말씨가 상냥한 분이에요.' 내가 그에게 말했다.
"저는 진심으로 죄송합니다, 크래칫 씨." 그는 말했다. "그리고 당신의 좋은 아내에 대해서도 진심으로 죄송합니다."
그런데, 그가 내가 모른다는 걸 어떻게 알았는지는 모르겠어.'
'무슨 뜻으로 그러셨어요, 얘야?'
'그래, 당신은 좋은 아내였으니까요.' 밥이 대답했다.
'모두가 그것을 알고 있어요.' 피터가 말했다.
'정말 관찰력이 뛰어나군요, 아들아!'
밥이 소리쳤다.
'그렇기를 바랍니다.
"당신의 좋은 아내가 정말 미안하군요." 그는 말했다.
"제가 당신에게 어떤 식으로든 도움이 될 수 있다면" 그는 명함을 주며 말했습니다. "제가 사는 곳이 바로 거기예요.
제발 나에게 와주세요."
밥은 소리쳤다. '그가 우리를 위해 할 수 있는 일이라기보다는 그의 친절한 태도 때문에 이게 정말 기뻤어요.'
그는 정말로 우리의 타이니 팀을 알고 있는 것 같았고, 우리와 함께 있다는 느낌이 들었습니다.'
'그는 좋은 사람일 거라고 믿어요!'
크래칫 부인이 말했다.
'그렇게 될 거라는 건 확실해, 자기야.' 밥이 대답했다. '그를 보고 이야기를 나눠보면 알겠지.
그가 피터에게 더 나은 상황을 가져다준다 해도 나는 전혀 놀라지 않을 것이다. 내 말을 잘 들어라!'
'그것만 들어요, 피터.' 크래칫 부인이 말했다.
'그러면,' 소녀 중 한 명이 소리쳤다. '피터는 누군가와 어울리면서 스스로 자리를 잡을 거야.'
'너랑 잘 지내!'
피터가 싱긋 웃으며 반박했다.
'그럴 가능성이 크긴 하죠.' 밥이 말했다. '언젠가는 그럴 수도 있겠지만, 그럴 시간은 충분히 있어요, 얘야.
하지만 어떻게, 언제 헤어지든, 우리 중 누구도 불쌍한 타이니 팀을 잊지 못할 거라는 걸 확신해요. 아니면 우리 사이에 있었던 이 첫 이별을 잊지는 않을 거예요?'
'절대 안 돼요, 아버지!'
그들은 모두 소리쳤다.
'그리고 나는 알아요.' 밥이 말했다. '사랑하는 여러분, 그가 얼마나 인내심이 많고 온화했는지를 떠올려 보면, 그가 아주 어린아이였음에도 불구하고 우리끼리 쉽게 다투지 않고, 불쌍한 타이니 팀을 잊지 않을 거라는 걸 알아요.'
'안 돼요, 아버지!'
그들은 모두 다시 울었다.
'정말 행복해요.' 꼬마 밥이 말했다. '정말 행복해요!'
크래칫 부인이 그에게 키스했고, 그의 딸들이 그에게 키스했고, 두 어린 크래칫이 그에게 키스했고, 피터와 그 자신이 악수를 나누었습니다.
작은 팀의 정신이여, 너의 유치한 본질은 신에게서 왔구나!
스크루지가 말했다. '유령, 뭔가가 우리의 이별 순간이 다가왔다는 걸 알려주네요.
나는 그것을 알지만 어떻게 하는지는 모른다.
우리가 본 죽어 있는 남자가 누구인지 말해 보시오?'
아직 오지 않은 크리스마스 유령은 그를 예전처럼 데려갔습니다. 다만 시간이 달라진 것일 뿐이라고 그는 생각했습니다. 사실, 이 후자의 환상에는 아무런 질서가 없어 보였습니다. 미래에 대한 환상이었을 뿐이었습니다. 그러나 그는 사업가들이 모이는 곳으로 갔지만, 본인은 그에게 보여주지 않았습니다.
사실, 영혼은 아무 데도 머물지 않고 방금 원했던 대로 끝까지 곧장 나아갔는데, 스크루지가 잠시 머물기를 간청할 때까지 그러했다.
스크루지가 말했다. '우리가 지금 서둘러 지나가는 이 법정은 내가 일하는 곳이고 오랫동안 그곳에 있었습니다.
나는 집을 본다.
앞으로 내가 어떤 사람이 될지 지켜보겠습니다.'
영은 멈췄고 손은 다른 곳을 가리켰다.
스크루지가 소리쳤다. '그 집은 저쪽에 있어요.'
'왜 손가락을 딴 데로 돌리시나요?'
그 무자비한 손가락은 아무런 변화도 겪지 않았다.
스크루지는 서둘러 사무실 창문으로 가서 안을 들여다보았습니다.
그곳은 사무실이기는 했지만 그의 사무실은 아니었다.
가구도 달랐고, 의자에 앉은 사람도 그 사람이 아니었습니다.
팬텀은 이전과 마찬가지로 손가락을 가리켰다.
그는 다시 그 길로 들어섰고, 왜 어디로 갔는지 궁금해하며 철문에 도착할 때까지 그 길과 동행했습니다.
그는 들어가기 전에 잠시 멈춰 주변을 둘러보았다.
묘지.
그런데 여기, 그가 지금 알아야 할 그 불쌍한 남자가 땅 밑에 누워 있는 것이었습니다.
그것은 가치 있는 곳이었습니다.
집들에 둘러싸여 있고; 풀과 잡초에 뒤덮여 있고, 식물의 성장은 죽음일 뿐, 살아 있는 것은 아니다; 너무 많이 묻혀서 질식하고; 배부른 식욕으로 살찐다.
가치 있는 곳이네요!
영은 무덤 사이에 서서 하나를 가리켰습니다.
그는 떨면서 그것을 향해 다가갔다.
팬텀은 예전과 똑같았지만, 그는 그 엄숙한 모습에서 새로운 의미를 보게 될까봐 두려웠다.
스크루지는 "당신이 가리키는 돌에 다가가기 전에 한 가지 질문에 답해라"고 말했다.
이것이 앞으로 있을 것들의 그림자인가, 아니면 오직 있을 수 있는 것들의 그림자인가?'
그럼에도 불구하고 유령은 자신이 서 있는 무덤을 아래쪽으로 가리켰다.
스크루지는 "남자들의 삶은 어떤 목적을 예고하는데, 그것을 꾸준히 실천하면 그 목적을 이루게 된다"고 말했다.
'그러나 진로가 달라지면 목적도 달라질 것이다.
내가 보여준 것을 가지고 그렇게 말해!'
그 영은 언제나 움직이지 않았습니다.
스크루지는 떨면서 그쪽으로 기어가며 손가락을 따라가며 방치된 무덤의 돌에 새겨진 자신의 이름, 에비니저 스크루지를 읽었습니다.
'내가 침대에 누워 있던 그 남자예요?'
그는 무릎을 꿇고 울었다.
손가락은 무덤에서부터 그를 가리키다가 다시 무덤으로 돌아갔다.
'안돼요, 영!'
아뇨, 안돼요!
그 손가락은 여전히 ​​그 자리에 있었습니다.
'영혼!'
그는 그 옷을 꽉 움켜쥐고 소리쳤다. "내 말을 들어!"
나는 더 이상 예전의 내가 아니다.
이 성관계가 없었다면 나는 본래의 내가 될 수 없었을 것이다.
만약 내가 모든 희망을 잃었다면, 왜 이걸 보여줘야 합니까?'
처음으로 손이 흔들리는 듯했다.
그는 땅에 엎드리면서 이렇게 말했습니다. '착한 영혼이여, 당신의 본성이 나를 위해 중재해 주시고, 나를 불쌍히 여기시는군요.
당신이 보여준 그 그림자를 변화된 삶을 통해 바꿀 수 있다고 확신시켜 주시겠습니까?'
친절한 손이 떨렸다.
'저는 마음속으로 크리스마스를 기념하고, 일년 내내 이를 간직하려고 노력할 것입니다.
나는 과거, 현재, 미래에 살 것이다.
세 분의 영이 내 안에서 분투할 것입니다.
나는 그들이 가르치는 교훈을 배제하지 않을 것이다.
오, 이 돌에 새겨진 글을 닦아낼 수 있을지도 몰라요!'
그는 고통 속에서 유령의 손을 잡았다.
그것은 자유로워지려고 했지만 그는 강하게 간청하여 그것을 붙잡았습니다.
더욱 강해진 정신이 그를 밀어냈다.
운명을 바꾸기 위해 마지막 기도를 드리며 손을 치켜든 그는 팬텀의 후드와 드레스에 변화가 있는 것을 보았습니다.
그것은 줄어들고, 무너지고, 침대 기둥으로 줄어들었습니다.
다섯 번째 막대기
[삽화]
그것의 끝
예!
그리고 침대 기둥은 그의 것이었습니다.
침대는 그의 것이었고, 방도 그의 것이었습니다.
무엇보다도 가장 좋고 행복한 것은, 그 앞에 놓인 시간이 바로 그 자신의 시간이어서, 그 시간을 보상해야 한다는 것입니다!
'나는 과거, 현재, 미래에 살 것이다!'
스크루지는 침대에서 기어나오면서 다시 말했다.
'세 분의 영이 내 안에서 싸우실 것이다.
오, 제이콥 말리!
천국과 크리스마스에 찬양을 돌리자!
나는 무릎을 꿇고 말한다, 늙은 제이콥; 무릎을 꿇고!'
그는 좋은 의도로 너무 설레고 빛났기 때문에 그의 깨진 목소리는 거의 부름에 대답하지 못했습니다.
그는 성령과의 갈등으로 인해 심하게 흐느끼고 있었고, 그의 얼굴은 눈물로 젖어 있었습니다.
"그것들은 찢어지지 않았어." 스크루지가 침대 커튼 하나를 팔로 접으며 외쳤다. "반지도 찢어지지 않았어.
그들은 여기에 있습니다. 내가 여기에 있습니다. 있었을 법한 일들의 그림자가 사라질지도 모릅니다.
그럴 것이다.
그럴 거라고 알아요!'
그의 손은 항상 옷을 바꾸는 데 바빴다. 옷을 뒤집어 입기도 하고, 거꾸로 입기도 하고, 찢기도 하고, 어긋나게 놓기도 하고, 온갖 사치에 빠지게 만들기도 했다.
'어떻게 해야 할지 모르겠어요!'
스크루지는 동시에 웃기도 하고 울기도 하며, 양말로 완벽한 라오콘 모습을 연출하며 소리쳤다.
'나는 깃털처럼 가볍고, 천사처럼 행복하고, 남학생처럼 즐겁고, 술 취한 사람처럼 어지러워요.
모두들 즐거운 크리스마스를 보내세요!
전 세계 여러분 모두에게 새해 복 많이 받으세요!
안녕하세요!
만들어 내다!
어이!'
그는 거실로 들어와서 숨이 막힐 정도로 긴장한 채로 서 있었습니다.
'죽을 담았던 냄비가 저기 있어요!'
스크루지가 다시 출발하여 벽난로 주위를 돌며 소리쳤다.
'제이콥 말리의 유령이 들어온 문이 여기 있어요!'
크리스마스 선물의 유령이 앉아 있던 구석이 여기 있습니다!
저기 방황하는 영혼들을 본 창문이 있어요!
괜찮아요, 다 사실이고, 다 일어났어요.
하하하!
실제로, 수년간 연습을 하지 않던 사람에게 그것은 훌륭한 웃음이었고, 가장 빛나는 웃음이었습니다.
수많은 웃음의 아버지!
"오늘이 무슨 요일인지 모르겠어요." 스크루지가 말했다.
'내가 영혼들 사이에 얼마나 오랫동안 있었는지는 모르겠어요.
저는 아무것도 모릅니다.
저는 아직 아기예요.
괜찮아요.
상관없어.
나는 아기가 되는 게 낫겠어.
어이!
만들어 내다!
안녕하세요!
그는 교회에서 자신이 들어본 것 중 가장 웅장한 종소리를 울리며 그의 수송을 체크했습니다.
부딪힘, 부딪힘, 망치; 딩, 동, 벨!
종, 동, 딩; 망치, 부딪, 부딪!
오, 영광스럽구나, 영광스럽구나!
그는 창문으로 달려가 창문을 열고 머리를 내밀었다.
안개도 없고, 안개도 없다. 맑고 밝고, 명랑하고, 감동적이고, 차갑다. 차갑고, 피가 춤추도록 울려 퍼진다. 황금빛 햇살. 천상의 하늘. 달콤하고 상쾌한 공기. 즐거운 종소리.
오, 영광스럽구나!
거룩한!
오늘은 무슨 날이야?
스크루지가 일요일 옷을 입은 소년을 향해 아래쪽을 향해 소리쳤는데, 그 소년은 아마도 스크루지 주변을 둘러보려고 잠깐 들렀을 것이다.
'뭐라고?'
그 소년은 놀라움의 힘을 다해 대답했습니다.
'오늘은 무슨 날이지, 친구야?'
스크루지가 말했다.
'오늘!'
소년이 대답했다.
'아, 크리스마스 데이잖아요.'
'크리스마스 데이예요!'
스크루지는 스스로에게 말했습니다.
'나는 그것을 놓치지 않았어요.
영혼들은 하룻밤 사이에 모든 일을 해냈습니다.
그들은 자신이 원하는 것은 무엇이든 할 수 있다.
물론입니다.
물론입니다.
안녕, 나의 멋진 친구야!
'어이!'
소년이 돌아왔습니다.
'바로 옆 거리 모퉁이에 있는 닭장 주인을 아십니까?'
스크루지가 물었다.
'그랬으면 좋겠어요.' 그 젊은이가 대답했다.
'똑똑한 소년이야!'
스크루지가 말했다.
'놀라운 소년이에요!
거기 걸려 있던 칠면조 상금이 팔렸는지 아십니까? 작은 칠면조 상금이 아니라 큰 칠면조 상금이요?
'무엇!
나만큼 큰 놈 말이야?
소년이 돌아왔습니다.
'정말 사랑스러운 소년이군요!'
스크루지가 말했다.
'그와 대화할 수 있어서 기쁘네요.
그래, 내 돈이다!'
'지금은 거기 걸려 있어요.' 소년이 대답했습니다.
'그렇죠?'
스크루지가 말했다.
'가서 사세요.'
'보행자!'
소년이 소리쳤다.
'아니요, 아니요' 스크루지가 말했다.
'나는 진지하다.
가서 그것을 사서 여기로 가져오라고 해. 그러면 내가 그것을 어디로 가져가야 할지 알려줄게.
그 남자와 함께 돌아오면 1실링을 줄게요.
5분 안에 그와 함께 돌아오면 반 크라운을 드리겠습니다!'
그 소년은 총알처럼 날아갔다.
그는 방아쇠를 잡는 데 능숙했을 것이고, 그보다 절반 정도 빨리 총을 쏠 수 있었을 것입니다.
"밥 크래칫한테 보내줄게." 스크루지가 손을 비비며 속삭이며 웃었다.
'그는 누가 보냈는지 알 수 없을 거야.
타이니 팀의 두 배 크기예요.
조 밀러는 밥의 유언장에 보내는 것과 같은 농담을 한 적이 없습니다!
그는 주소를 쓸 때 쓴 필체가 흔들렸지만, 어떻게든 쓰고는 아래층으로 내려가 거리문을 열었다. 닭장 주인이 올 것을 대비해서였다.
그가 거기 서서 그의 도착을 기다리고 있을 때, 문고리가 그의 눈길을 사로잡았습니다.
'살아있는 동안 이걸 사랑할 거야!'
스크루지가 손으로 두드리며 소리쳤다.
'저는 그것을 전에는 거의 본 적이 없습니다.
얼마나 정직한 표정을 짓고 있는가!
정말 멋진 노커입니다!--칠면조가 여기 있습니다.
어이!
만들어 내다!
어떻게 지내세요!
메리 크리스마스!'
그것은 칠면조였습니다!
그 새는 결코 다리를 뻗고 설 수 없었을 것이다.
그는 봉인용 왁스처럼 순식간에 그것들을 잘라 버렸을 것이다.
'아, 그걸 캠던타운까지 가지고 가는 건 불가능하잖아.' 스크루지가 말했다.
'택시가 있어야 해요.'
그가 이렇게 말하며 웃는 모습, 칠면조 값을 치르며 웃는 모습, 택시 값을 치르며 웃는 모습, 그 소년에게 보상하며 웃는 모습은 그가 다시 의자에 앉아 숨을 헐떡이며 웃다가 울 때까지 웃는 모습에 더 어울렸다.
면도는 쉬운 일이 아니었다. 그의 손이 계속 몹시 떨렸기 때문이다. 그리고 면도는 주의를 요하는 일이었고, 춤을 추지 않더라도 주의가 필요했다.
하지만 만약 그가 코 끝을 잘라냈다면, 그 위에 반창고를 붙이고 아주 만족했을 겁니다.
그는 ‘최고의 차림으로’ 옷을 입고 마침내 거리로 나갔다.
이때쯤 사람들은 마치 그가 크리스마스 선물의 유령과 함께 본 것처럼 쏟아져 나오고 있었고, 스크루지는 손을 뒤로 하고 걸으며 모든 사람을 즐거운 미소로 바라보았습니다.
한마디로 그는 너무나 거부할 수 없을 만큼 상냥해 보였기에, 세 명이나 네 명의 유쾌한 친구들이 "좋은 아침입니다, 선생님!"하고 말했을 정도였습니다.
즐거운 크리스마스 보내세요!
그리고 스크루지는 그 후에도 종종, 그가 들어본 모든 명랑한 소리 중에서 그 소리가 그의 귀에 가장 명랑한 소리였다고 말했습니다.
그는 멀리 가지 않고, 그에게 다가가서 전날 자신의 사무실로 들어왔던 뚱뚱한 신사를 보고, "스크루지와 말리의 사무실인가요?"라고 물었다.
그는 이 노신사가 자신을 만났을 때 어떤 모습을 보일지 생각하니 가슴이 아팠지만, 앞에 어떤 길이 놓여 있는지 알고 있었고, 그 길을 택했습니다.
"친애하는 선생님," 스크루지가 걸음을 재촉하며 노인의 두 손을 잡았다. "안녕하세요?"
어제 성공했기를 바랍니다.
정말 친절하셨어요.
메리 크리스마스, 선생님!
'씨.
스크루지?
'그렇다' 스크루지가 말했다.
'이게 제 이름이고, 당신께는 기분 좋지 않을 것 같아요.
실례하겠습니다.
그리고 너는 그 좋은 것을 가질 것인가----' 스크루지가 그의 귀에 속삭였다.
'주님, 저를 축복해주세요!'
그 신사는 마치 숨이 막힐 듯이 소리쳤습니다.
'사랑하는 스크루지 씨, 진심이신가요?'
"제발요." 스크루지가 말했다.
'한 푼도 안 돼.
정말 많은 미지급금이 여기에 포함되어 있어요.
혹시 그 부탁을 들어주실 수 있나요?
'친애하는 선생님,' 다른 사람이 그와 악수하며 말했습니다. '저는 이런 귀한 분께 무슨 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다.'
'제발, 아무 말도 하지 마세요.' 스크루지가 반박했다.
'나를 보러 와요.
나를 만나러 올래?
'그럴게요!'
그 노신사는 소리쳤다.
그리고 그가 그렇게 할 것이라는 것은 분명했습니다.
'고맙구나.' 스크루지가 말했다.
'저는 당신께 많은 감사를 드립니다.
저는 50번이나 감사드립니다.
축복합니다!
그는 교회에 가고, 거리를 걷고, 사람들이 서둘러 오가는 것을 바라보고, 아이들의 머리를 쓰다듬어 주고, 거지들에게 질문을 하고, 집의 부엌을 내려다보고, 창문을 올려다보았습니다. 그리고 모든 것이 그에게 즐거움을 줄 수 있음을 발견했습니다.
그는 어떤 산책이든, 그 어떤 것이든 자신에게 그토록 큰 행복을 줄 수 있다고는 꿈에도 생각지 못했습니다.
오후에 그는 조카의 집으로 향했습니다.
그는 문을 열두 번 지나간 후에야 용기를 내어 다가가서 두드렸습니다.
하지만 그는 달려가서 그렇게 했습니다.
'당신의 주인은 집에 계신가요, 아가씨?'
스크루지가 소녀에게 말했습니다.
'착한 여자야!
매우.'
'예, 선생님.'
'그는 어디에 있을까, 내 사랑?'
스크루지가 말했다.
'그는 식당에 있어요, 선생님. 여주인님과 함께요.
괜찮으시다면 위층으로 안내해드릴게요.'
'고맙습니다.
"그는 나를 알고 있어요." 스크루지가 식당 자물쇠에 손을 얹은 채 말했다.
'내가 여기로 들어갈게요, 얘야.'
그는 부드럽게 그것을 돌리고 얼굴을 문 주위로 돌렸다.
그들은 (엄청나게 배열되어 있는) 테이블을 보고 있었습니다. 이 젊은 주부들은 항상 이런 부분에서 긴장하고, 모든 것이 제대로 되어 있는지 확인하고 싶어하기 때문입니다.
'프레드!'
스크루지가 말했다.
사랑하는 사람이여, 그의 조카가 어떻게 시작되었는지!
스크루지는 그녀가 발판이 있는 구석에 앉아 있다는 사실을 잠시 잊고 있었는데, 그렇지 않았다면 그는 그런 짓을 하지 않았을 것이다.
'아, 내 영혼을 축복해 주세요!'
프레드가 소리쳤다. '저 사람 누구야?'
[삽화: "저는 당신의 삼촌 스크루지입니다.
저는 저녁을 먹으러 왔어요.
안으로 들어가게 해 줄래, 프레드?
"_]
'나야.
당신의 삼촌 스크루지.
저는 저녁을 먹으러 왔어요.
안으로 들어가게 해 줄래, 프레드?
그를 들여보내세요!
그가 팔을 흔들지 않은 것은 다행한 일이다.
그는 5분 만에 집에 도착했습니다.
이보다 더 진심 어린 것은 없습니다.
그의 조카도 똑같아 보였습니다.
토퍼가 왔을 때도 마찬가지였다.
통통한 자매도 _그녀_가 왔을 때 그랬다.
그들이 왔을 때도 모두 그랬다.
멋진 파티, 멋진 게임, 멋진 만장일치, 놀라운 행복!
하지만 그는 다음날 아침 일찍 사무실에 도착했습니다.
아, 그는 일찍 거기에 도착했어요!
그가 먼저 도착할 수만 있다면, 그리고 늦게 오는 밥 크래칫을 잡을 수만 있다면!
그것이 바로 그가 마음을 정한 일이었습니다.
그리고 그는 해냈습니다. 그렇습니다, 해냈습니다!
시계가 9시를 쳤다.
아니, 밥.
15분 지났습니다.
아니, 밥.
그는 자신의 시간보다 무려 18분 30초 뒤처져 있었습니다.
스크루지는 문을 활짝 열어놓고 앉아, 그가 탱크 안으로 들어오는 것을 보았다.
그는 문을 열기도 전에 모자를 벗었고, 이불도 벗어 놓았다.
그는 재빨리 의자에 앉아, 마치 9시를 따라잡으려는 듯이 펜을 들고 달려갔다.
'어이!'
스크루지는 가능한 한 흉내 내듯 익숙한 목소리로 으르렁거렸다.
'이 시간에 여기 온 건 무슨 뜻이에요?'
'정말 죄송합니다, 선생님.' 밥이 말했다.
'저는 시대에 뒤처졌어요.'
'당신은!'
스크루지가 되뇌었다.
'그렇다구 생각해.
이쪽으로 나오세요, 선생님.'
'일 년에 한 번뿐이에요, 선생님.' 탱크에서 나타난 밥이 간청했다.
'그것은 반복되어서는 안 된다.
어제는 꽤나 즐거웠어요, 선생님.'
'이제 내가 말해 줄게요, 친구야.' 스크루지가 말했다.
'나는 이런 일을 더 이상 참을 수 없습니다.
"그러니까," 그는 의자에서 뛰어올라 말을 이었다. 그리고 밥의 조끼를 너무 찔렀고, 밥은 다시 비틀거리며 탱크로 돌아갔다. "그러니까 나는 당신의 봉급을 올려주려고 합니다!"
밥은 몸을 떨며 자에 조금 더 가까이 다가갔다.
그는 순간적으로 스크루지를 그것으로 쓰러뜨리고 붙잡아 둔 채 법정에 있는 사람들에게 도움과 꼭 맞는 조끼를 요청하는 생각을 했습니다.
'메리 크리스마스, 밥!'
스크루지는 틀림없는 진지한 어조로 말하며 그의 등을 두드렸다.
'밥, 친구야. 내가 지난 몇 년간 너에게 준 것보다 훨씬 더 즐거운 크리스마스가 되길 바란다!'
나는 당신의 급여를 올려 주고, 어려움에 처한 당신의 가족을 도우려고 노력할 것입니다. 그리고 오늘 오후에 크리스마스 술 한 잔을 마시면서 당신의 일을 논의합시다, 밥!
밥 크래칫, 또다시 석탄 창고를 사기 전에 불을 피우고 석탄 창고를 하나 더 사세요!'
[삽화: "이제, 내가 말해 줄게요, 친구야." 스크루지가 말했다.
"나는 더 이상 이런 일을 참을 수 없습니다.
"_]
스크루지는 자신의 말보다 더 나은 말을 했습니다.
그는 모든 것을 해냈고, 그보다 훨씬 더 많은 것을 해냈습니다. 그리고 죽지 않은 타이니 팀에게 그는 두 번째 아버지가 되었습니다.
그는 그 좋은 옛 도시가 아는 만큼 좋은 친구이자, 좋은 주인이자, 좋은 사람이 되었고, 그 좋은 옛 세상의 다른 어떤 도시, 마을, 자치구보다도 좋은 사람이 되었습니다.
어떤 사람들은 그의 변화를 보고 웃었지만, 그는 그들을 웃게 두었고 거의 신경 쓰지 않았다. 그는 이 세상에서 좋은 일이 일어날 때마다 사람들이 처음부터 웃지 않는 일은 없다는 것을 알 만큼 현명했기 때문이다. 이런 사람들은 어차피 눈이 멀 것이라는 것을 알고 있었기 때문에, 질병이 덜 매력적인 형태로 눈을 찡그리듯이 그들이 눈을 찡그리며 웃는 것도 당연하다고 생각했다.
그의 가슴이 웃었고, 그게 그에게는 충분했습니다.
그는 더 이상 영혼과 교류하지 않았지만 그 후로 절대 금욕의 원칙에 따라 살았습니다. 살아있는 사람 중에 그런 지식을 가진 사람이 있다면 그는 크리스마스를 잘 지키는 법을 알고 있다고 사람들은 늘 말했습니다.
이것이 우리, 그리고 우리 모두에 대한 진실된 말이기를 바랍니다!
그래서, 타이니 팀이 말했듯이, 신은 우리 모두를 축복합니다!
[삽화]
+---------------------------------------------------------------+ |필기자 주: 내용은 필기자가 추가한 것입니다.| +---------------------------------------------------------------+
***프로젝트 구텐베르크 전자책 크리스마스 캐럴의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.