제목: 크리스마스 캐럴
저자: 찰스 디킨스
말리의 유령
Marley는 처음부터 죽었습니다. 그것에 대해서는 의심의 여지가 없습니다. 그의 매장 기록에는 성직자, 사무원, 장의사, 수석 애도자가 서명했습니다. Scrooge가 서명했습니다. 그리고 Scrooge의 이름은 그가 손을 대는 모든 것에 대해 'Change'에 올렸습니다. Old Marley는 문 못처럼 죽었습니다.
주의하세요! 제가 문 못에 대해 특별히 죽은 것이 무엇인지 제 지식으로 알고 있다고 말하고자 하는 것이 아닙니다. 저는 관 못을 무역에서 가장 죽은 철제품으로 여겼을지도 모릅니다. 하지만 우리 조상의 지혜는 비유에 있습니다. 그리고 제 불경스러운 손은 그것을 건드리지 않을 것이고, 그렇지 않으면 나라가 망할 것입니다. 따라서 당신은 제가 말리가 문 못처럼 죽었다는 것을 강조해서 반복하도록 허락할 것입니다.
스크루지는 그가 죽었다는 것을 알았나요? 물론입니다. 어떻게 그렇지 않을 수 있을까요? 스크루지와 그는 몇 년 동안 파트너였습니다. 스크루지는 그의 유일한 집행자, 유일한 관리자, 유일한 양수인, 유일한 유산 상속자, 유일한 친구, 유일한 애도자였습니다. 그리고 스크루지조차도 슬픈 사건에 그렇게 심하게 상처받지 않았지만, 장례식 당일에 그는 뛰어난 사업가였고, 의심할 여지 없이 거래를 성사시켰습니다.
말리의 장례식에 대한 언급은 저를 제가 시작했던 지점으로 돌아가게 합니다. 말리가 죽었다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 이것은 분명히 이해되어야 하며, 그렇지 않으면 제가 이야기하려는 이야기에서 놀라운 일이 나올 수 없습니다. 햄릿의 아버지가 연극이 시작되기 전에 죽었다는 것을 우리가 완벽하게 확신하지 못한다면, 그가 밤에 동풍 속에서 자신의 성벽을 따라 산책하는 것은 다른 중년 신사가 어두워진 후에 바람이 부는 곳(예를 들어 세인트 폴 교회 묘지)에서 무모하게 나와서 아들의 약한 정신을 문자 그대로 놀라게 하는 것보다 더 놀라운 일이 아닐 것입니다.
스크루지는 올드 말리의 이름을 결코 지우지 않았습니다. 그 이름은 수년 후 창고 문 위에 그대로 서 있었습니다. 스크루지와 말리. 그 회사는 스크루지와 말리로 알려졌습니다. 가끔은 사업을 처음 시작한 사람들이 스크루지를 스크루지라고 부르고, 가끔은 말리라고 부르기도 했지만, 그는 두 이름에 모두 반응했습니다. 그에게는 모두 똑같았습니다.
오! 하지만 그는 맷돌을 꽉 쥐고 있는 손이었어, 스크루지! 쥐어짜고, 비틀고, 움켜쥐고, 긁고, 움켜쥐고, 탐욕스러운 늙은 죄인! 부싯돌처럼 단단하고 날카로워서, 그로부터 어떤 강철도 관대한 불을 낸 적이 없어; 비밀스럽고, 자립적이고, 굴처럼 고독해. 그 안의 추위가 그의 늙은 모습을 얼리고, 뾰족한 코를 꼬집고, 뺨을 주름지게 하고, 걸음걸이를 굳게 했고; 그의 눈을 붉게 하고, 얇은 입술을 파랗게 했고; 그의 삐걱거리는 목소리로 교묘하게 말했어. 그의 머리와 눈썹, 그리고 굵은 턱에는 서리가 내렸어. 그는 항상 자신의 낮은 체온을 지니고 다녔어; 그는 더운 날에는 사무실을 얼렸고, 크리스마스에는 한도까지 녹이지 않았어.
외부의 더위와 추위는 스크루지에게 별로 영향을 미치지 못했다. 어떤 따뜻함도 그를 따뜻하게 할 수 없었고, 어떤 겨울 날씨도 그를 식힐 수 없었다. 어떤 바람도 그보다 더 강하지 않았고, 어떤 눈도 그 목적에 더 집중하지 않았으며, 어떤 폭우도 간청하기 쉽지 않았다. 악천후는 그를 어디에 가두어야 할지 몰랐다. 가장 폭우, 눈, 우박, 진눈깨비는 단 한 가지 면에서만 그에게 유리할 수 있었다. 그것들은 종종 훌륭하게 '내렸지만', 스크루지는 결코 그렇지 않았다.
아무도 그를 길에서 멈춰 세우고 기쁜 표정으로 "사랑하는 스크루지, 잘 지내? 언제 날 만나러 올 거야?"라고 묻지 않았다. 거지들이 그에게 사소한 것을 주라고 간청하지 않았고, 아이들이 지금이 몇 시냐고 묻지 않았고, 남자나 여자가 그의 평생 동안 스크루지에게 이런저런 곳으로 가는 길을 묻지 않았다. 심지어 맹인의 개들도 그를 아는 듯했고, 그가 오는 것을 보면 주인을 문간과 법정으로 끌고 갔다. 그러고는 마치 "눈이 없는 게 사악한 눈보다 낫지, 어둠의 주인!"이라고 말하듯 꼬리를 흔들었다.
하지만 스크루지는 무엇을 신경 썼을까? 바로 그가 좋아하는 일이었다. 삶의 혼잡한 길을 따라 나아가며 모든 인간의 동정심에 거리를 두라고 경고하는 것은, 아는 사람들이 스크루지에게 '미친 짓'이라고 부르는 일이었다.
옛날 옛적에--일년 중 가장 좋은 날인 크리스마스 이브에--늙은 스크루지는 계산대에 앉아 바빴다. 날씨는 춥고, 쓸쓸하고, 쌀쌀했다. 안개도 ​​끼어 있었다. 그는 바깥 법정에 있는 사람들이 위아래로 헐떡이며, 가슴을 두드리고, 발을 포장도로에 구르며 몸을 녹이는 소리가 들렸다. 시의 시계는 겨우 3시를 지났지만 이미 꽤 어두웠다.--하루 종일 빛이 없었다--양초가 이웃 사무실 창문에서 타오르고 있었다.--촉지 가능한 갈색 공기 위에 붉은 얼룩처럼. 안개가 모든 틈새와 열쇠 구멍으로 쏟아져 들어왔고, 밖은 너무 짙어서, 법정이 가장 좁았지만 맞은편에 있는 집들은 그저 유령이었다. 어둡고 흐린 구름이 처져 내려 모든 것을 가리는 것을 보면, 자연이 힘들게 살아가고 있고 대규모로 만들어지고 있다고 생각할 수도 있었다.
스크루지의 계산실 문은 열려 있었고, 그는 그의 서기를 계속 볼 수 있었습니다. 그는 그 너머에 있는 음침한 작은 방, 일종의 탱크에서 편지를 베끼고 있었습니다. 스크루지는 매우 작은 불을 가지고 있었지만, 서기의 불은 너무나 작아서 마치 석탄 한 개처럼 보였습니다. 하지만 그는 그것을 채울 수 없었습니다. 스크루지는 석탄 상자를 자신의 방에 두었기 때문입니다. 그리고 서기가 삽을 가지고 들어오자, 주인은 그들이 헤어져야 할 것이라고 예측했습니다. 그래서 서기는 하얀 이불을 두르고 촛불로 몸을 녹이려고 했습니다. 그는 상상력이 강한 사람이 아니어서 그런 노력은 실패했습니다.
'크리스마스 복 많이 받으세요, 삼촌! 신이 당신을 구하소서!' 쾌활한 목소리가 외쳤다. 스크루지의 조카의 목소리였는데, 그는 너무 빨리 그에게 다가와서 이것이 그가 그의 접근을 처음 알게 된 것이었다.
'바!' 스크루지가 말했다. '허튼소리!'
스크루지의 조카인 그는 안개와 서리 속을 빨리 걸어가느라 몸이 너무 더워져서 얼굴이 벌겋게 상기되어 있었다. 그의 얼굴은 붉고 잘생겼으며, 눈은 반짝였고, 입에서는 다시 연기가 났다.
'크리스마스는 사기꾼이에요, 삼촌!' 스크루지의 조카가 말했다. '그럴 뜻이 아니겠죠?'
'그렇다'고 스크루지가 말했다. '메리 크리스마스! 네가 즐거워할 권리가 뭐야? 네가 즐거워할 이유가 뭐야? 너는 충분히 가난하잖아.'
'그럼, 어서요.' 조카가 쾌활하게 대답했다. '당신은 왜 우울해할 권리가 있어요? 왜 우울해할 이유가 있어요? 당신은 충분히 부유하잖아요.'
스크루지는 그 순간 더 나은 대답을 생각해 낼 수 없어, 다시 "어휴!"하고 소리쳤고, 이어서 "허튼소리!"하고 덧붙였다.
"화내지 마세요, 삼촌!" 조카가 말했다.
'이런 바보들이 가득한 세상에서 살면서 내가 뭐가 될 수 있겠어? 메리 크리스마스! 메리 크리스마스! 너한테 크리스마스가 돈 없이 청구서를 갚는 시간, 나이를 한 살 더 먹는 시간, 한 시간 더 부자가 되는 시간, 장부를 정리하고, 12개월 동안 장부에 있는 모든 품목을 네게 불리하게 내던지는 시간 외에 뭐가 있겠어? 내 뜻대로 할 수 있다면,' 스크루지가 분노하며 말했다. '입술에 '메리 크리스마스'를 외치며 다니는 모든 바보는 자신의 푸딩과 함께 삶아야 하고, 심장에 홀리 말뚝을 박아야 해. 그래야지!'
'삼촌!' 조카가 간청했습니다.
'조카야!' 삼촌이 엄하게 대답했다. '크리스마스는 네 방식대로 지내고, 나는 내 방식대로 지낼게.'
'그걸 가져가!' 스크루지의 조카가 되뇌었다. '하지만 당신은 그것을 가져가지 않아요.'
'그럼 그냥 내버려 두게.' 스크루지가 말했다. '그게 당신에게 많은 좋은 일을 하기를! 그게 당신에게 지금까지 많은 좋은 일을 해왔잖아!'
'제가 좋은 것을 얻을 수 있는 많은 것들이 있는데, 그것에서 이득을 얻지 못했다고 감히 말씀드리죠.' 조카가 대답했다. '크리스마스도 그중 하나예요. 하지만 저는 크리스마스가 돌아올 때마다, 그 신성한 이름과 유래에 대한 경의를 제외하고, 그에 속하는 것이 그것과 별개로 있을 수 있다면, 항상 좋은 시간으로 생각해 왔다고 확신합니다. 친절하고, 용서하고, 자선적이고, 즐거운 시간입니다. 제가 아는 한, 긴 달력에서 남자와 여자가 ​​모두 마음을 열고, 아래에 있는 사람들을 마치 무덤으로 가는 동료 승객인 것처럼 생각하고, 다른 여정에 묶인 다른 종족이 아닌 것처럼 생각하는 유일한 시간입니다. 그래서 삼촌, 비록 그것이 제 주머니에 금이나 은 조각 하나 넣어준 적은 없지만, 저는 그것이 저에게 좋은 일을 _해왔고_ 앞으로도 할 것이라고 믿습니다. 그리고 저는 말합니다. 신이 축복해 주세요!'
탱크 안의 점원은 무의식적으로 박수를 쳤다. 그는 즉시 부적절함을 깨닫고 불을 찔러서 마지막으로 남은 연약한 불꽃을 영원히 꺼버렸다.
'_당신_에게서 또 다른 소리를 들려주세요.' 스크루지가 말했다. '그러면 당신은 당신의 지위를 잃고 크리스마스를 지킬 수 있을 거예요! 당신은 꽤 강력한 연설가시네요, 선생님.' 그는 조카에게 돌아서며 덧붙였다. '의회에 가지 않는 게 이상하네요.'
'화내지 마세요, 삼촌. 와요! 내일 우리와 함께 저녁 먹읍시다.'
스크루지는 그를 만나겠다고 말했다----그렇다, 실제로 만났다. 그는 표정을 끝까지 지으며, 그 극단에서 그를 먼저 만나겠다고 말했다.
'하지만 왜요?' 스크루지의 조카가 소리쳤다. '왜요?'
"왜 결혼했어요?" 스크루지가 물었다.
'사랑에 빠졌기 때문이죠.'
'사랑에 빠졌기 때문이야!' 스크루지가 으르렁거렸다. 마치 그것이 메리 크리스마스보다 세상에서 더 어리석은 유일한 일인 것처럼. '좋은 오후입니다!'
'아니요, 삼촌, 하지만 그 일이 일어나기 전에는 저를 보러 온 적이 없었어요. 왜 지금 오지 않는 이유로 그걸 쓰세요?'
'안녕하세요.' 스크루지가 말했다.
'나는 당신에게 아무것도 원하지 않아요. 아무것도 요구하지 않아요. 왜 우리는 친구가 될 수 없나요?'
'좋은 오후입니다!' 스크루지가 말했다.
'저는 진심으로 당신이 그렇게 단호한 것을 보고 죄송합니다. 우리는 제가 파티를 한 적이 없는 다툼을 한 적이 없습니다. 하지만 저는 크리스마스에 경의를 표하기 위해 재판을 했고, 마지막까지 제 크리스마스 유머를 간직하겠습니다. 그러니 메리 크리스마스, 삼촌!'
'안녕하세요.' 스크루지가 말했다.
'새해 복 많이 받으세요!'
'좋은 오후입니다!' 스크루지가 말했다.
그의 조카는 화난 말 한 마디 없이 방을 나갔다. 그는 바깥문에 멈춰 서서 점원에게 계절의 인사를 전했는데, 점원은 차가웠지만 스크루지보다 더 따뜻했다. 그는 정중하게 인사를 돌려주었다.
'또 다른 사람이 있군요.' 스크루지가 중얼거렸는데, 그는 그의 말을 우연히 들었다. '제 사무원이 주당 15실링에 아내와 가족을 거느리고 메리 크리스마스에 대해 이야기하고 있어요. 저는 Bedlam으로 은퇴할 거예요.'
이 미친 놈은 스크루지의 조카를 내보낸 뒤 다른 두 사람을 들여보냈습니다. 그들은 뚱뚱한 신사들이었고, 보기에 좋았고, 지금은 모자를 벗고 스크루지의 사무실에 서 있었습니다. 그들은 손에 책과 종이를 들고 있었고, 그에게 절을 했습니다.
'스크루지와 말리의 것 같아요.' 한 신사가 그의 목록을 가리키며 말했다. '스크루지 씨에게 말씀드릴 기회가 있나요, 아니면 말리 씨에게 말씀드릴 기회가 있나요?'
'말리 씨는 죽은 지 7년이 흘렀어요.' 스크루지가 대답했다. '그는 7년 전, 바로 오늘 밤에 죽었어요.'
그 신사는 신임장을 제시하면서 "그의 생존 파트너가 그의 관대함을 잘 나타내고 있다는 데 의심의 여지가 없습니다"라고 말했습니다.
[삽화: 그들은 뚱뚱한 신사들이었고, 보는 사람에게 기분 좋았습니다.]
확실히 그렇습니다. 왜냐하면 그들은 두 사람의 영혼의 동반자였기 때문입니다. '자유주의'라는 불길한 단어에 스크루지는 눈살을 찌푸리고 고개를 저으며 신임장을 돌려주었습니다.
'이번 축제 시즌에, 스크루지 씨,' 신사가 펜을 들고 말했습니다. '현재 큰 고통을 겪고 있는 가난하고 궁핍한 사람들을 위해 우리가 약간의 지원을 하는 것이 보통보다 더 바람직합니다. 수천 명의 사람들이 공통의 필수품이 부족하고, 수십만 명의 사람들이 공통의 편의가 부족합니다, 선생님.'
'감옥은 없는가요?' 스크루지가 물었습니다.
'감옥이 참 많죠.' 신사가 다시 펜을 내려놓으며 말했다.
'그리고 노동조합 작업장은요?' 스크루지가 물었다. '아직도 운영 중인가요?'
'그렇습니다. 그래도요.' 그 신사가 대답했다. '그렇지 않다고 말하고 싶습니다.'
'그럼 러닝머신과 구빈법은 활기를 띠고 있는 거군요?' 스크루지가 말했다.
'두 분 다 매우 바쁘시죠, 선생님.'
'아! 처음에 당신이 한 말을 듣고, 그들이 유용한 진로를 막는 일이 생긴 게 아닐까 걱정이 되었어요.' 스크루지가 말했다. '그 소식을 듣고 정말 기쁩니다.'
'그들이 대중에게 기독교적 정신이나 신체의 기쁨을 거의 제공하지 않는다는 인상을 받고,' 신사가 돌아왔습니다. '우리 중 몇몇은 가난한 사람들에게 고기와 음료, 그리고 따뜻함을 살 수 있는 수단을 사기 위한 기금을 모으고자 노력하고 있습니다. 우리는 이 시간을 선택했습니다. 왜냐하면 다른 모든 시간들 중에서도 궁핍이 절실히 느껴지고 풍요가 기뻐하는 시간이기 때문입니다. 당신을 무엇 때문에 폄하해야 합니까?'
'아무것도 아니에요!' 스크루지가 대답했습니다.
'익명을 유지하고 싶으신가요?'
'저는 혼자 있고 싶어요.' 스크루지가 말했다. '여러분, 제가 무엇을 원하는지 물었으니, 제 대답은 이겁니다. 저는 크리스마스에 제 자신을 즐겁게 하지 않고, 게으른 사람들을 즐겁게 할 여유도 없습니다. 제가 언급한 시설들을 지원하는 데 도움을 주고 있습니다. 그 시설들은 비용이 많이 들죠. 그리고 가난한 사람들은 그곳에 가야 합니다.'
'많은 사람들이 거기에 갈 수 없고, 오히려 죽고 싶어합니다.'
'그들이 차라리 죽고 싶다면,' 스크루지가 말했다. '그들은 그렇게 하는 게 낫고, 과잉 인구를 줄이는 게 낫습니다. 게다가--실례합니다--저는 그것을 모릅니다.'
'하지만 당신은 알고 있을 수도 있죠.' 그 신사가 말했습니다.
'그건 내 일이 아니야.' 스크루지가 대답했다. '사람이 자신의 일을 이해하고 다른 사람의 일에 간섭하지 않는 것으로 충분해. 내 일은 끊임없이 나를 사로잡아. 안녕하세요, 신사 여러분!'
그들의 요점을 계속 말하는 것이 쓸모없다는 것을 분명히 알고 신사들은 물러났다. 스크루지는 자신에 대한 더 나은 의견과 평소보다 더 익살스러운 기질로 자신의 작업을 재개했다.
그러는 동안 안개와 어둠이 너무 짙어져서 사람들이 타오르는 고리를 달고 돌아다니며 마차를 탄 말보다 먼저 가서 길을 안내해 주겠다고 제안했습니다. 고딕 양식의 벽 창문에서 스크루지를 항상 교활하게 내려다보는 무뚝뚝한 낡은 종이 있던 교회의 오래된 탑은 보이지 않게 되었고, 구름 속에서 시간과 15분을 알리는 소리가 들렸고, 그 후에는 마치 얼어붙은 머리 위에서 이빨이 딱딱 부딪히는 것처럼 떨리는 진동이 있었습니다. 추위가 심해졌습니다. 안뜰 모퉁이의 메인 스트리트에서 일부 노동자들이 가스 파이프를 수리하고 있었고, 화로에 큰 불을 피웠고, 그 주위에는 누더기 옷을 입은 남자들과 소년들이 모여서 손을 데우고 불길 앞에서 눈을 깜빡이며 열광했습니다. 물마개가 고립된 채로 남겨지자, 넘쳐흐른 물이 갑자기 응고되어 인간 혐오적인 얼음으로 변했습니다. 상점의 밝기는 홀리 가지와 열매가 창문의 램프 열에 딱딱거리는 곳에서 창백한 얼굴을 붉게 만들었습니다. 닭장 상인과 식료품점의 거래는 훌륭한 농담이 되었습니다. 거래와 판매와 같은 지루한 원칙이 관련이 있다고 믿기가 거의 불가능한 화려한 행사였습니다. 거대한 저택의 거점에 있는 시장은 50명의 요리사와 집사에게 시장 집안이 해야 할 대로 크리스마스를 지키라고 명령했습니다. 심지어 지난 월요일에 거리에서 술에 취해 피에 굶주렸다는 이유로 5실링의 벌금을 부과한 작은 재단사조차도 다락방에서 내일의 푸딩을 저어 주었고, 마른 아내와 아기는 쇠고기를 사러 나갔습니다.
안개가 더 짙고, 더 차가워! 날카롭고, 꿰뚫고, 쏘는 듯한 추위. 선량한 세인트 던스턴이 익숙한 무기를 사용하는 대신 그런 날씨의 터치로 악령의 코를 깨물었다면, 그는 실제로 음탕한 목적을 위해 포효했을 것입니다. 뼈가 개에게 갉아먹히듯이 배고픈 추위에 갉아먹히고 중얼거리는 얄미운 젊은 코의 주인은 스크루지의 열쇠 구멍에 몸을 숙여 크리스마스 캐럴을 들려주었지만, 첫 번째 소리에
'신의 축복이 있기를, 즐거운 신사여, 아무것도 실망스럽지 않기를 바랍니다!'
스크루지가 너무나 열정적으로 통치자를 붙잡았기 때문에, 가수는 공포에 질려 도망쳤고, 열쇠 구멍은 안개 속에 남겨졌고, 더욱 기분 좋은 서리가 내렸다.
마침내 회계실을 닫을 시간이 왔습니다. 악의를 품은 스크루지는 의자에서 내려 탱크에 기대고 있던 서기에게 암묵적으로 사실을 인정했고, 서기는 즉시 촛불을 끄고 모자를 썼습니다.
"내일은 하루 종일 필요하겠지?" 스크루지가 말했다.
'그렇게 하면 괜찮을 겁니다, 선생님.'
'편리하지도 않고,' 스크루지가 말했다. '그리고 공평하지도 않아. 내가 반 크라운을 깎아준다면, 네가 학대받는다고 생각할 거고, 내가 구속당할 거야?'
직원은 희미하게 미소지었다.
'그럼에도 불구하고,' 스크루지가 말했다. '내가 일하지 않고 하루치 급여를 지불한다고 해서 내가 학대받았다고 생각하지는 않는군요.'
[삽화: _밥 크래칫은 크리스마스 이브를 기념하여 소년들이 있는 골목 끝의 콘힐에서 20번이나 미끄럼틀을 타고 내려갔습니다_]
직원은 그런 일이 일년에 한 번만 일어난다고 말했습니다.
'12월 25일마다 남자의 주머니를 훔치는 건 엉터리 변명이에요!' 스크루지가 큰 외투 단추를 턱까지 채우며 말했다. '하지만 당신은 하루 종일 시간이 있을 거예요. 다음 날 아침 일찍 여기 와요.'
사무원은 그러겠다고 약속했고, 스크루지는 으르렁거리며 나갔다. 사무실은 눈 깜짝할 새에 닫혔고, 사무원은 허리 아래로 하얀 이불의 긴 끝을 늘어뜨린 채(그는 외투를 자랑하지 않았다) 크리스마스 이브를 기념하여 소년들이 있는 길 끝에 있는 콘힐의 미끄럼틀을 20번이나 내려갔다가, 맹인 망토를 두르고 놀기 위해 온 힘을 다해 캠던타운으로 달려갔다.
스크루지는 평소의 우울한 선술집에서 우울한 저녁을 먹었고, 신문을 다 읽고, 은행원 책으로 저녁을 보낸 후 집으로 돌아와 잠자리에 들었다. 그는 한때 죽은 파트너가 소유했던 방에서 살았다. 그 방들은 마당을 쌓아올리는 낮은 더미에 있는 우울한 방들이었고, 그곳에는 할 일이 거의 없어서, 어린 집이었을 때 그곳으로 달려가 다른 집들과 숨바꼭질을 했고, 다시 나가는 길을 잊어버린 것 같다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 지금은 충분히 오래되었고, 쓸쓸했다. 스크루지 외에는 아무도 살지 않았고, 다른 방들은 모두 사무실로 빌려졌기 때문이다. 마당은 너무 어두워서 모든 돌을 아는 스크루지조차도 손으로 더듬고 싶어 했다. 안개와 서리가 집의 검고 오래된 문 주위에 너무 많이 걸려 있어서 마치 날씨의 천재가 문지방에 앉아 슬픈 명상에 잠겨 있는 것 같았다.
이제, 문의 두드리는 장치에 대해 특별한 점은 전혀 없다는 것은 사실입니다. 다만 매우 크다는 점만 빼고요. 스크루지가 그곳에 사는 내내 밤낮으로 그것을 보았다는 것도 사실입니다. 또한 스크루지는 런던 시의 어떤 사람보다도 공상이라고 할 만한 것이 거의 없었습니다. 심지어는 회사, 시의원, 마구간을 포함해서 말입니다. 스크루지가 그날 오후에 7년 전에 죽은 파트너에 대해 마지막으로 언급한 이후로 말리에 대해 한 번도 생각하지 않았다는 점도 명심하세요. 그리고 누구든지 스크루지가 문 자물쇠에 열쇠를 꽂고 문 두드리는 장치에서 중간 과정 없이 두드리는 장치에서 두드리는 장치가 아니라 말리의 얼굴을 보게 된 이유를 설명해 보세요.
말리의 얼굴. 마당의 다른 물체들처럼 뚫을 수 없는 그림자 속에 있지는 않았지만, 어두운 지하실에 있는 나쁜 랍스터처럼 음울한 빛이 있었다. 화가 나거나 사나운 것은 아니었지만, 말리가 보던 것처럼 스크루지를 바라보았다. 유령 같은 이마에 유령 같은 안경을 얹고 있었다. 머리카락은 숨이나 뜨거운 공기에 의해 호기심 어린 듯 움직였고, 눈은 활짝 뜨고 있었지만 전혀 움직이지 않았다. 그것과 그 검푸른 색이 그것을 끔찍하게 만들었다. 하지만 그 공포는 얼굴에도 불구하고, 자신의 표정의 일부라기보다는 통제할 수 없는 것처럼 보였다.
스크루지가 이 현상을 뚫어지게 바라보자, 그것은 또다시 노커였다.
그가 놀라지 않았다고 말하거나, 그의 피가 유아기부터 낯선 끔찍한 감각을 의식하지 못했다고 말하는 것은 사실이 아닐 것이다. 하지만 그는 포기한 열쇠에 손을 얹고, 힘차게 돌리고, 안으로 들어가 촛불을 켰다.
그는 문을 닫기 전에 잠시 주저하며 _정말_ 멈췄다. 그는 _정말_ 먼저 문 뒤를 조심스럽게 살펴보았다. 마치 홀 안으로 튀어나온 말리의 땋은머리를 보고 겁에 질릴 것 같다는 반쯤 예상이라도 한 듯. 하지만 문 뒤에는 노커를 고정한 나사와 너트 외에는 아무것도 없었기 때문에 그는 '푸우, 푸우!'라고 말하고 쾅하고 문을 닫았다.
그 소리는 천둥처럼 집안에 울려 퍼졌다. 위의 모든 방과 아래의 와인 상인의 지하실에 있는 모든 통은 각자만의 메아리가 울려 퍼지는 듯했다. 스크루지는 메아리에 겁먹는 사람이 아니었다. 그는 문을 잠그고 복도를 가로질러 계단을 올라갔다. 천천히, 올라가면서 촛불을 다듬었다.
당신은 6인승 마차를 타고 오래된 계단을 올라가거나, 나쁜 의회법을 통과하는 것에 대해 막연하게 말할 수 있습니다. 하지만 저는 당신이 그 계단을 올라가서, 파편 막대를 벽 쪽으로, 문을 난간 쪽으로 하여 넓게 가져갔을 수도 있다고 말하고 싶습니다. 그리고 그것은 쉽게 해냈습니다. 그렇게 할 만큼의 폭과 여유 공간이 있었습니다. 아마도 스크루지가 어둠 속에서 기관차 장의차를 보았다고 생각한 이유일 것입니다. 거리에서 나온 6개의 가스등이 입구를 잘 비추지 못했을 것이므로, 스크루지의 딥으로 인해 꽤 어두웠을 것이라고 생각할 수 있습니다.
스크루지는 일어나서, 그것에 대해 버튼 하나 신경 쓰지 않았다. 어둠은 싸고, 스크루지는 그것을 좋아했다. 하지만, 그는 무거운 문을 닫기 전에, 방을 돌아다니며 모든 것이 괜찮은지 확인했다. 그는 그 얼굴을 기억해내어 그것을 하고 싶었다.
거실, 침실, 잡동사니 방. 모두 있어야 할 대로. 테이블 아래에 아무도 없고, 소파 아래에도 아무도 없다. 난로에 작은 불을 피우고, 숟가락과 대야를 준비하고, 난로 위에 작은 죽 냄비(스크루지는 감기에 걸렸다). 침대 아래에도 아무도 없다. 옷장에도 아무도 없다. 의심스러운 자세로 벽에 걸려 있는 드레싱 가운을 입은 사람도 없다. 잡동사니 방은 평소와 같다. 낡은 방화대, 낡은 신발, 생선 바구니 두 개, 세 개의 다리가 달린 세면대, 포커.
[그림: _침대 밑에 아무도 없다; 옷장 안에 아무도 없다; 벽에 의심스럽게 걸려 있는 드레싱 가운을 입은 사람도 없다_]
그는 매우 만족스러워서 문을 닫고, 스스로를 가두었다. 그는 평소에 하지 않던 방식으로 두 번이나 스스로를 가두었다. 이렇게 해서 놀라움으로부터 안전하게 보호받고, 그는 크라바트를 벗고, 드레싱 가운과 슬리퍼를 신고, 나이트캡을 쓰고, 불 앞에 앉아 죽을 먹었다.
실제로 불은 매우 약했다. 그렇게 추운 밤에는 아무것도 아니었다. 그는 그 가까이에 앉아서 곰곰이 생각해야만 그렇게 적은 양의 연료에서 온기를 조금이라도 느낄 수 있었다. 벽난로는 오래전에 어떤 네덜란드 상인이 지은 오래된 것이었고, 성경을 그림으로 표현하기 위해 디자인된 기이한 네덜란드 타일로 사방이 깔려 있었다. 카인과 아벨, 파라오의 딸, 시바의 여왕, 깃털 침대처럼 구름을 타고 공중을 내려오는 천사의 사자, 아브라함, 벨사살, 버터보트를 타고 바다로 떠나는 사도, 그의 생각을 끌어들이는 수백 명의 인물이 있었다. 그런데도 7년 전에 죽은 말리의 얼굴이 마치 고대 예언자의 지팡이처럼 나타나서 전체를 삼켜버렸다. 만약 각각의 매끄러운 타일이 처음에 빈 상태였다면, 그의 생각의 단편적인 조각으로 표면에 어떤 그림을 그릴 힘이 있었다면, 모든 타일에 늙은 말리의 머리가 그려져 있었을 것이다.
'허튼소리!' 스크루지가 말하며 방을 가로질러 걸어갔다.
몇 번 돌고 나서 그는 다시 앉았다. 그가 머리를 의자에 기대자, 그의 시선은 우연히 방에 걸려 있는 사용하지 않는 종에 머물렀고, 지금은 잊혀진 어떤 목적을 위해 건물의 가장 높은 층에 있는 방과 소통하고 있었다. 그는 이 종이 흔들리기 시작하는 것을 보고 큰 놀라움과 이상하고 설명할 수 없는 공포를 느꼈다. 처음에는 너무 부드럽게 흔들려서 거의 소리가 나지 않았지만, 곧 큰 소리로 울렸고, 집안의 모든 종도 그렇게 울렸다.
이것은 30초 또는 1분 정도 지속되었을지 몰라도, 한 시간이나 된 것 같았다. 종소리는 시작했던 것처럼 함께 멈췄다. 그 후 아래 깊은 곳에서 마치 누군가가 와인 상인의 지하실에 있는 통 위로 무거운 사슬을 끌고 가는 듯한 덜그럭거리는 소리가 났다. 스크루지는 귀신이 나오는 집에 있는 유령은 사슬을 끌고 다닌다고 묘사된다는 말을 들은 적이 있다는 것을 기억해냈다.
지하실 문이 굉음을 내며 열렸고, 그는 아래층에서 더 큰 소리가 나는 것을 들었습니다. 그리고 계단을 올라오는 소리가 들렸고, 곧장 그의 문 쪽으로 다가왔습니다.
'아직도 헛소리야!' 스크루지가 말했다. '믿을 수 없어.'
하지만, 잠시도 멈추지 않고 무거운 문을 통해 들어와 그의 눈앞에 있는 방으로 들어왔을 때 그의 색깔은 변했다. 들어오자마자 죽어가는 불꽃이 뛰어올라, 마치 '그 사람 알아! 말리의 유령!'이라고 외치듯 다시 떨어졌다.
같은 얼굴, 아주 똑같다. 말리는 땋은 머리, 평범한 조끼, 타이츠, 부츠를 신었다. 후자의 술은 땋은 머리처럼 땋아 늘어져 있었고, 코트 치마와 머리카락도 마찬가지였다. 그가 끌어당긴 사슬은 그의 허리에 고정되어 있었다. 그것은 길었고, 꼬리처럼 그를 휘감았다. 그리고 그것은 (스크루지가 면밀히 관찰했기 때문에) 금고, 열쇠, 자물쇠, 원장, 증서, 강철로 만든 무거운 지갑으로 만들어졌다. 그의 몸은 투명했다. 그래서 스크루지가 그를 관찰하고 조끼를 통해 보았을 때, 그의 코트 뒤에 있는 두 개의 단추를 볼 수 있었다.
스크루지는 말리가 장이 없다는 말을 종종 들었지만, 지금까지는 결코 믿지 않았습니다.
아니, 지금도 믿지 않았다. 그는 유령을 꿰뚫어보고, 그것이 자기 앞에 서 있는 것을 보았지만, 그 죽음처럼 차가운 눈의 싸늘한 영향을 느꼈고, 머리와 턱에 묶인 접힌 손수건의 질감을 보았지만, 그 래퍼는 전에 본 적이 없었지만, 그는 여전히 믿을 수 없었고, 감각에 맞서 싸웠다.
'이제 어떻게!' 스크루지가 예전처럼 신랄하고 차갑게 말했다. '나한테 뭘 원해?'
'그렇게 많은 걸!' 말리의 목소리였다. 의심할 여지가 없었다.
'누구세요?'
'내가 누구였는지 물어보세요.'
'그럼 당신은 누구였지?' 스크루지가 목소리를 높이며 말했다. '당신은 그늘 때문에 특별하군요.' 그는 '그 그늘에'라고 말하려고 했지만, 더 적절하다고 해서 이렇게 대체했다.
'인생에서 나는 당신의 파트너였어요, 제이콥 말리.'
"앉을 수 있니?" 스크루지가 의심스러운 표정으로 그를 바라보며 물었다.
'할 수 있어요.'
'그럼 그렇게 하세요.'
스크루지가 질문을 한 이유는, 그렇게 투명한 유령이 의자에 앉을 수 있는 상태가 될지 몰랐기 때문이고, 불가능한 경우라면 당혹스러운 설명이 필요할 수도 있다고 생각했기 때문이다. 하지만 유령은 벽난로 반대편에 앉았는데, 마치 익숙한 듯했다.
'당신은 나를 믿지 않는군요.' 유령이 말했습니다.
'그렇지 않아요.' 스크루지가 말했다.
'당신의 감각을 넘어 내가 현실이라는 것을 증명할 수 있는 증거가 있나요?'
'모르겠어요.' 스크루지가 말했다.
'왜 당신은 자신의 감각을 의심하나요?'
'왜냐하면,' 스크루지가 말했다, '그들은 사소한 일에도 영향을 받는다. 위장에 약간의 장애가 생기면 속아넘어간다. 너는 소화되지 않은 쇠고기 조각, 머스타드 얼룩, 치즈 부스러기, 덜 익은 감자 조각일 수 있다. 네가 무엇이든 간에, 네 주변에는 무덤보다 그레이비가 더 많다!'
스크루지는 농담을 하는 습관이 별로 없었고, 그때는 마음속으로 농담을 하는 기분도 전혀 없었습니다. 사실은, 그는 자신의 주의를 돌리고 공포심을 억누르기 위해 똑똑해지려고 노력했습니다. 유령의 목소리가 그의 뼈 속의 골수를 흔들었기 때문입니다.
그 고정되고 유리 같은 눈을 침묵 속에 응시하며 앉아 있는 것은, 스크루지가 느끼기에, 그와 함께 듀스를 하는 것과 마찬가지였다. 유령이 자신만의 지옥 같은 분위기를 제공받는 데는 매우 무서운 무언가가 있었다. 스크루지는 직접 느낄 수 없었지만, 이것은 분명히 사실이었다. 유령이 완벽하게 움직이지 않고 앉아 있었지만, 머리카락과 치마, 술은 여전히 ​​오븐에서 나오는 뜨거운 증기에 의해 흔들리고 있었기 때문이다.
"이 이쑤시개 보이나?" 스크루지가 말하며 방금 말한 이유로 재빨리 돌격으로 돌아갔다. 그리고 잠깐이기는 하지만 그 환영의 돌 같은 시선을 자신에게서 돌리고자 했다.
'그렇습니다.' 유령이 대답했습니다.
'너는 그것을 보고 있지 않다.' 스크루지가 말했다.
'하지만 나는 그것을 본다.' 유령이 말했다. '그럼에도 불구하고.'
'좋아요!' 스크루지가 대답했다. '이걸 삼키고 남은 평생 동안 내가 만든 요괴 군단에게 괴롭힘을 당해야 할 거야. 허튼소리야, 내가 말하건대: 허튼소리야!'
그러자 그 영혼은 무서운 비명을 지르고, 너무나 음울하고 소름 끼치는 소리로 사슬을 흔들어, 스크루지는 기절하지 않기 위해 의자를 꽉 붙잡았습니다. 하지만 유령이 실내에서 입기에는 너무 더운 것처럼 그의 머리 주위의 붕대를 벗기고, 아래턱이 가슴 위로 떨어졌을 때 그의 공포는 훨씬 더 컸습니다!
스크루지는 무릎을 꿇고 두 손을 얼굴 앞에 모았습니다.
'자비로워!' 그는 말했다. '무서운 환영이여, 왜 나를 괴롭히는 거요?'
'세속적인 생각을 가진 사람이여!' 유령이 대답했다. '너는 나를 믿느냐, 믿지 않느냐?'
'그렇습니다.' 스크루지가 말했다. '그렇게 해야 합니다. 하지만 영혼들이 왜 땅을 걷고, 왜 나에게 오는 걸까요?'
'모든 사람에게는,' 유령이 돌아왔습니다. '그 안에 있는 영이 동료 인간들 사이를 떠돌아다니며 멀리 멀리 여행해야 합니다. 그리고 그 영이 이생에서 나가지 않는다면, 죽은 뒤에 나가도록 정죄받습니다. 세상을 떠돌아다닐 운명입니다. 오, 나에게 화가! 그리고 공유할 수 없는 것을 목격하고, 지상에서는 공유할 수 있었지만 행복으로 바뀌었을 것입니다!'
유령은 다시 한번 비명을 지르며 사슬을 흔들고 어두운 손을 비틀었다.
'너는 족쇄에 묶여 있구나.' 스크루지가 떨면서 말했다. '왜 그런지 말해?'
'나는 내가 살아 있는 동안 만든 사슬을 착용한다.' 유령이 대답했다. '나는 그것을 고리마다, 야드마다 만들었다. 나는 내 자유의지로 그것을 띠에 매고, 내 자유의지로 그것을 착용했다. 그 패턴이 _당신_에게 이상하니?'
스크루지는 점점 더 떨었다.
'아니면 네가 직접 짊어진 튼튼한 고리의 무게와 길이를 알고 있니? 그것은 7년 전 크리스마스 이브만큼 무겁고 길었어. 너는 그때부터 그것을 위해 노력했어. 그것은 무거운 사슬이야!'
스크루지는 바닥에서 주변을 둘러보며, 50~60파톰 길이의 쇠줄에 둘러싸여 있을지도 모른다는 생각을 했습니다. 하지만 아무것도 보이지 않았습니다.
'제이콥!' 그는 간청하듯 말했다. '늙은 제이콥 말리, 더 말해! 위로해줘, 제이콥!'
'내가 줄 것이 없어.' 유령이 대답했다. '그것은 다른 지역에서 오고, 에비니저 스크루지, 다른 목사들이 다른 종류의 사람들에게 전달해. 내가 무엇을 원하는지 말할 수도 없어. 아주 조금 더 허락된 것만이 전부야. 나는 쉴 수도 없고, 머물 수도 없고, 어디에도 머물 수 없어. 내 영혼은 우리의 회계실을 넘어선 적이 없어. 기억해.--인생에서 내 영혼은 우리의 환전소의 좁은 경계를 넘어선 적이 없어. 그리고 지친 여정이 내 앞에 놓여 있어!'
스크루지는 생각이 들 때마다 바지 주머니에 손을 넣는 습관이 있었습니다. 유령이 한 말을 숙고하면서 그는 지금 손을 넣었지만, 눈을 뜨거나 무릎을 꿇지 않았습니다.
[일러스트 : 바람의 날개 위에서]
"너는 정말 느리게 행동했구나, 제이콥." 스크루지는 겸손하고 공손한 태도로 사업적인 어조로 말했다.
'천천히!' 유령이 반복했다.
'죽은 지 7년이 지났구나.' 스크루지가 중얼거렸다. '그리고 항상 여행을 하고 있었구나?'
'그 내내요.' 유령이 말했다. '휴식도 없고, 평화도 없어요. 끊임없는 후회의 고문이에요.'
"너는 빨리 여행하니?" 스크루지가 물었다.
[삽화]
'바람의 날개를 타고요.' 유령이 대답했습니다.
스크루지는 "너는 7년 만에 엄청나게 많은 땅을 얻었을지도 몰라"라고 말했다.
유령은 이 말을 듣고 또다시 소리를 지르며 밤의 침묵 속에서 사슬을 너무나 끔찍하게 울부짖었기 때문에 와드가 귀찮은 짓을 한 혐의로 유령을 기소하는 것이 정당했을 것입니다.
'오! 포로, 묶이고, 두 번 다림질을 당했구나.' 유령이 소리쳤다. '불멸의 피조물들이 이 지구를 위해 끊임없이 노동하는 세월이, 그것이 받아들일 수 있는 선이 모두 발전하기 전에 영원 속으로 사라져야 한다는 것을 모르다니! 그 작은 영역에서 친절하게 일하는 모든 기독교 정신이, 그것이 무엇이든, 그 광대한 유용 수단에 비해 필멸의 삶이 너무 짧다는 것을 알지 못했다는 것을 알지 못했다! 후회할 공간이 한 삶의 기회를 잘못 사용한 것에 대해 보상할 수 없다는 것을 알지 못했다! 하지만 나는 그런 사람이었어! 오, 나는 그런 사람이었어!'
"하지만 당신은 항상 사업에 능숙했잖아요, 제이콥." 스크루지는 이제 이 말을 자신에게 적용하기 시작하며 말을 더듬었다.
'사업!' 유령이 다시 손을 비비며 소리쳤다. '인류가 내 사업이었다. 공동 복지가 내 사업이었다. 자선, 자비, 인내, 자비가 모두 내 사업이었다. 내 무역 거래는 내 사업이라는 포괄적인 바다에서 한 방울의 물에 불과했다!'
그것은 마치 그것이 모든 쓸데없는 슬픔의 원인인 것처럼 사슬을 팔 길이만큼 들어올리고 다시 무겁게 땅에 내던졌습니다.
'이번 해가 돌아가는 시기에,' 유령이 말했다, '내가 가장 고통스러워. 왜 나는 눈을 아래로 향한 채 동포들 사이를 걸어가면서, 동방박사들을 가난한 집으로 인도한 축복받은 별에 눈을 한 번도 올려보지 않았을까? 그 빛이 나를 인도할 가난한 집이 없었다면?'
스크루지는 유령이 이런 식으로 움직이는 것을 듣고 매우 당황했고 몹시 떨기 시작했습니다.
'내 말을 들어!' 유령이 소리쳤다. '내 시간은 거의 다 가버렸어.'
'그럴게요.' 스크루지가 말했다. '하지만 너무 엄하게 대하지 마세요! 화려하게 대하지 마세요, 제이콥! 기도하세요!'
'내가 어떻게 당신 앞에 당신이 볼 수 있는 모습으로 나타나는지, 나는 말할 수 없습니다. 나는 당신 곁에서 보이지 않는 채로 여러 날 동안 앉아 있었습니다.'
그것은 기분 좋은 생각이 아니었다. 스크루지는 몸을 떨며 이마의 땀을 닦았다.
'그건 내 속죄의 가벼운 부분이 아니야.' 유령이 계속 말했다. '나는 오늘 밤 여기 와서 너에게 내 운명에서 벗어날 기회와 희망이 아직 있다는 것을 경고하려고 왔어. 내가 구할 기회와 희망이야, 에베네저.'
'당신은 항상 나에게 좋은 친구였어요.' 스크루지가 말했다. '고맙습니다!'
'당신은 세 영혼에게 괴롭힘을 당할 것입니다.' 유령이 다시 말을 이었다.
스크루지의 표정은 유령의 표정과 마찬가지로 거의 낮아졌다.
'그게 네가 말한 기회와 희망이야, 제이콥?' 그는 떨리는 목소리로 물었다.
'그것은.'
'그럴 생각은 없어요.' 스크루지가 말했다.
'그들의 방문이 없다면,' 유령이 말했다, '내가 걷는 길을 피할 수 없을 거야. 내일 종이 1을 울릴 때 첫 번째를 기대해.'
"내가 한꺼번에 다 처리해버릴 수 없나, 제이콥?" 스크루지가 넌지시 말했다.
'다음날 밤 같은 시간에 두 번째를 기대하세요. 세 번째는 다음 날 밤, 12시 마지막 파동이 진동을 멈췄을 때입니다. 더 이상 나를 보지 마세요. 그리고 당신 자신을 위해 우리 사이에 무슨 일이 있었는지 기억하세요!'
이 말을 한 후, 유령은 테이블에서 포장지를 꺼내서 이전처럼 머리에 감았습니다. 스크루지는 붕대로 턱을 맞대었을 때 이빨이 내는 날카로운 소리로 이를 알았습니다. 그는 다시 눈을 들어보려고 했고, 초자연적인 방문자가 똑바로 서서 팔에 사슬을 감은 채 자신을 마주하고 있는 것을 보았습니다.
[그림: _공기는 유령들로 가득 차 있었고, 그들은 불안하게 서두르며 이리저리 방황하며 신음했습니다_]
유령은 그에게서 뒤로 걸어갔다. 그리고 유령이 걸어갈 때마다 창문이 약간씩 올라갔고, 유령이 창문에 다다랐을 때 창문은 활짝 열렸다. 유령은 스크루지에게 다가오라고 손짓했고, 그는 그렇게 했다. 두 사람이 두 걸음 거리에 있을 때, 말리의 유령이 손을 들어 더 이상 가까이 오지 말라고 경고했다. 스크루지는 멈췄다.
순종하기보다는 놀라움과 두려움에 사로잡혔다. 손을 들어올리자 그는 공기 중에 혼란스러운 소리가 나는 것을 느꼈다. 애도와 후회의 불일관한 소리. 형언할 수 없을 정도로 슬프고 자책적인 통곡. 유령은 잠시 귀를 기울인 후 애절한 애가에 합류했고, 암울하고 어두운 밤 위로 떠내려갔다.
스크루지는 창문으로 따라갔다. 호기심에 절박하게. 그는 바깥을 내다보았다.
공기는 유령들로 가득 차 있었고, 그들은 불안하게 서두르며 여기저기를 떠돌았고, 그들이 가는 동안 신음했습니다. 그들 모두는 말리의 유령처럼 사슬을 두르고 있었습니다. 몇몇은 (죄책감을 가진 정부일 수도 있지만) 서로 연결되어 있었고, 아무도 자유롭지 않았습니다. 많은 사람들이 스크루지에게 개인적으로 알려졌습니다. 그는 흰 조끼를 입은 한 늙은 유령을 꽤 잘 알고 있었습니다. 발목에 괴물 같은 철제 금고가 달려 있었고, 그 유령은 아래 문간에서 아기를 둔 불쌍한 여자를 도울 수 없어서 애처롭게 울었습니다. 그들 모두의 불행은 분명히 그들이 인간의 문제에 영원히 간섭하려고 했고, 그 힘을 영원히 잃었다는 것입니다.
이 생물들이 안개 속으로 사라졌는지, 안개가 그들을 가렸는지 그는 알 수 없었다. 하지만 그들과 그들의 영혼의 목소리는 함께 사라졌고, 밤은 그가 집으로 걸어갔을 때와 같아졌다.
스크루지는 창문을 닫고 유령이 들어온 문을 살펴보았다. 그 문은 그가 직접 손으로 잠근 것처럼 이중으로 잠겨 있었고, 빗장은 건드리지 않았다. 그는 '허튼소리!'라고 말하려고 했지만 첫 음절에서 멈췄다. 그리고 그가 겪은 감정, 또는 그날의 피로, 또는 보이지 않는 세상을 엿본 것, 또는 유령의 지루한 대화, 또는 늦은 시각 때문에 휴식이 절실히 필요했기 때문에 옷을 벗지 않고 바로 침대로 가서 즉시 잠이 들었다.
[삽화]
두 번째 막대기
[삽화]
세 영의 첫 번째
스크루지가 깨어났을 때 너무 어두워서, 침대에서 내다보았더니 방의 투명한 창문과 불투명한 벽을 거의 구별할 수 없었다. 그는 흰족제비 눈으로 어둠을 꿰뚫어보려고 애썼는데, 이웃 교회의 종소리가 사방을 울렸다. 그래서 그는 한 시간 동안 귀를 기울였다.
그의 큰 놀라움에, 무거운 종은 여섯 시에서 일곱 시로, 일곱 시에서 여덟 시로, 그리고 규칙적으로 열두 시로 올라갔다가 멈췄다. 열두 시! 그가 잠자리에 들었을 때는 두 시가 넘었다. 시계가 틀렸다. 고드름이 작동했을 것이다. 열두 시!
그는 이 가장 터무니없는 시계를 바로잡기 위해 리피터의 스프링을 만졌다. 그 빠른 작은 맥박이 12초를 뛰고 멈췄다.
'아니, 그럴 리가 없지.' 스크루지가 말했다. '하루 종일 잤고, 밤이 깊어질 수도 있어. 태양에 무슨 일이 일어났을 리가 없고, 지금은 정오 12시야!'
그 생각이 놀라운 것이어서 그는 침대에서 기어나와 창문으로 다가갔다. 그는 아무것도 보이지 않기 전에 드레싱 가운 소매로 서리를 문질러야 했고, 그때는 거의 아무것도 보이지 않았다. 그가 알아낼 수 있었던 것은 여전히 ​​안개가 자욱하고 몹시 춥고, 사람들이 이리저리 뛰어다니며 큰 소동을 피우는 소리가 들리지 않았다는 것뿐이었다. 밤이 밝은 낮을 물리치고 세상을 차지했다면 틀림없이 있었을 것이다. 이것은 큰 안도감이었다. 왜냐하면 '이 첫 번째 교환 수표를 본 지 사흘 후에 에비니저 스크루지 씨나 그의 명령에 대한 수표' 등은 계산할 날짜가 없다면 단순한 미국 증권이 되었을 것이기 때문이다.
스크루지는 다시 잠자리에 들었고, 생각하고, 생각하고, 또 생각했고, 또 생각했지만, 아무것도 이룰 수 없었다. 더 많이 생각할수록, 그는 더 당황했고, 더 많이 생각하지 않으려고 노력할수록, 그는 더 많이 생각했다.
말리의 유령은 그를 몹시 괴롭혔다. 그가 성숙한 탐구 끝에 모든 것이 꿈이라고 스스로에게 확신시킬 때마다, 그의 마음은 풀려난 강한 용수철처럼 다시 원래 위치로 날아가서, '꿈이었을까, 아니었을까?'라는 똑같은 문제를 계속해서 풀어야 했다.
스크루지는 종이 3/4 더 울릴 때까지 이 상태로 누워 있었는데, 종이 한 번 울렸을 때 유령이 방문을 경고했다는 것을 갑자기 기억해냈습니다. 그는 시간이 지날 때까지 깨어 있기로 결심했습니다. 그리고 천국에 가는 것보다 잠을 잘 수 없다는 것을 고려했을 때, 이것은 아마도 그의 힘으로 할 수 있는 가장 현명한 결심이었을 것입니다.
그 분기는 너무 길어서 그는 무의식적으로 졸음에 빠져서 시계를 놓쳤을 것이라고 여러 번 확신했습니다. 마침내 시계가 그의 귀에 들렸습니다.
'딩, 동!'
스크루지는 세면서 말했다. '15분 지났어.'
'딩, 동!'
스크루지가 말했다. '반이 지났어요.'
'딩, 동!'
'4분의 1 남았어.' 스크루지가 말했다.
'딩, 동!'
'그 시간 자체요.' 스크루지가 승리감에 차서 말했다. '그 외에는 아무것도 아니야!'
그는 정각 종이 울리기 전에 말을 했는데, 지금은 깊고, 둔하고, 공허하고, 우울한 ONE으로 울렸다. 그 순간 방에 빛이 번쩍였고, 그의 침대 커튼이 내려졌다.
그의 침대 커튼이 옆으로 당겨졌다고 말씀드립니다. 그의 발치에 있는 커튼도 아니고, 등받이에 있는 커튼도 아니고, 그의 얼굴을 향하고 있는 커튼도요. 그의 침대 커튼이 옆으로 당겨졌고, 스크루지는 반쯤 누운 자세로 일어나서 커튼을 잡아당긴 세상 밖의 방문객과 마주쳤습니다. 마치 내가 지금 당신에게 가까이 있는 것처럼, 그리고 당신의 팔꿈치에 있는 영으로 서 있는 것처럼요.
그것은 이상한 모습이었다. 어린아이 같았다. 그러나 어린아이와 같은 모습이 아니라 초자연적인 매개체를 통해 본 노인과 같은 모습이었다. 그것은 그가 시야에서 물러나 어린아이의 비율로 줄어든 것처럼 보였다. 목과 등을 따라 늘어진 머리카락은 마치 나이가 든 것처럼 희었다. 그러나 얼굴에는 주름 하나 없었고, 피부에는 가장 부드러운 꽃이 피었다. 팔은 매우 길고 근육질이었다. 손도 마찬가지였는데, 마치 그 손잡이가 비범한 힘을 가진 것처럼 보였다. 가장 섬세하게 형성된 다리와 발은 그 윗부분과 마찬가지로 맨살이었다. 가장 순수한 흰색의 튜닉을 입고 있었고 허리에는 아름다운 광택이 나는 광택 있는 벨트가 묶여 있었다. 손에는 신선한 녹색 홀리 가지를 잡고 있었고, 그 겨울의 상징과는 이상하게도 여름 꽃으로 장식된 드레스를 입고 있었다. 그러나 그것에 대한 가장 이상한 점은 머리 꼭대기에서 밝고 맑은 빛이 솟아나와서 이 모든 것을 볼 수 있었다는 것이다. 그리고 그것은 아마도 지루한 순간에 모자를 소화하는 큰 소화기를 팔 아래에 끼고 사용했을 것입니다.
하지만 스크루지가 점점 더 꾸준히 그것을 바라보았을 때, 이것이 가장 이상한 특성은 아니었습니다. 왜냐하면 허리띠가 반짝반짝 빛나고 번쩍거리며, 때로는 한 부분에서, 때로는 다른 부분에서, 그리고 어느 순간 밝은 것이 다른 순간에는 어두웠던 것처럼, 그 모습 자체도 뚜렷함이 변했습니다. 때로는 팔이 하나 있는 것, 때로는 다리가 하나 있는 것, 때로는 다리가 스무 개 있는 것, 때로는 머리가 없는 다리 한 쌍, 때로는 몸이 없는 머리가 있었습니다. 녹아내리는 부분들은 짙은 어둠 속에서 윤곽이 보이지 않을 것입니다. 그리고 이 경이로움 속에서 다시 본래의 모습이 될 것입니다. 예전처럼 뚜렷하고 분명할 것입니다.
"당신은 제게 예언된 대로 오신 영이신가요?" 스크루지가 물었다.
'그래요!'
그 목소리는 부드럽고 상냥했다. 특이하게 낮았는데, 마치 그의 뒤에 그렇게 가까이 있는 대신 멀리 있는 것처럼.
'너는 누구야?' 스크루지가 물었다.
'나는 과거의 크리스마스 유령이다.'
"옛날 옛적?" 스크루지가 난쟁이 같은 키를 보고 물었다.
'아니요. 당신의 과거요.'
아마도 누군가가 그에게 이유를 물어볼 수 있었다면 스크루지는 아무에게도 말할 수 없었을 것입니다. 하지만 그는 모자 속에 있는 영혼을 보고 싶어했고, 모자를 쓰라고 간청했습니다.
'뭐!' 유령이 소리쳤다. '세속의 손으로 내가 주는 빛을 그렇게 빨리 꺼버릴 거야? 네가 이 모자를 만든 열정의 사람 중 하나라는 것만으로도 충분하지 않아? 그리고 수년 동안 나를 강제로 이 모자를 이마에 낮게 쓰고 다니게 했잖아?'
스크루지는 경건하게 모든 의도를 부인했고, 그의 삶의 어느 시점에서든 의도적으로 영을 '모자'로 썼다는 사실을 알지 못했다. 그러고 나서 그는 대담하게 무슨 일로 그곳으로 왔는지 물었다.
'잘 지내세요!' 유령이 말했다.
스크루지는 매우 고마움을 표했지만, 깨지지 않는 밤의 휴식이 그 목적에 더 도움이 되었을 것이라고 생각하지 않을 수 없었다. 영은 그가 생각하는 것을 들었을 것이다. 왜냐하면 영은 즉시 이렇게 말했기 때문이다.
'그럼 당신의 회복입니다. 주의하세요!'
그것은 말하며 강한 손을 내밀어 그의 팔을 부드럽게 잡았다.
'일어나! 나와 함께 걷자!'
스크루지가 날씨와 시간이 보행자에게 적합하지 않다고, 침대가 따뜻하고 온도계가 영하로 훨씬 낮다고, 슬리퍼와 드레싱 가운, 나이트캡을 가볍게 입고 있다고, 그리고 그때 감기에 걸렸다고 변명하더라도 소용이 없었을 것입니다. 그 손은 여자의 손처럼 부드러웠지만 저항할 수 없었습니다. 그는 일어섰지만, 성령이 창문을 향해 오는 것을 보고 기도하듯 그 옷을 꽉 잡았습니다.
"나는 필멸자예요." 스크루지가 항의했다. "그리고 넘어질 수 있어요."
"그곳에 내 손을 살짝 대어 보아라." 영이 그의 가슴에 얹으며 말했다. "그러면 너는 이보다 더 큰 축복을 받을 것이다!"
그 말을 하는 동안, 그들은 벽을 통과하여 양쪽에 들판이 있는 열린 시골길 위에 섰습니다. 도시는 완전히 사라졌습니다. 흔적도 보이지 않았습니다. 어둠과 안개도 함께 사라졌습니다. 맑고 추운 겨울날이었고, 땅에는 눈이 내렸습니다.
'맙소사!' 스크루지가 손을 꽉 쥐고 주변을 둘러보며 말했다. '나는 이곳에서 자랐어. 나는 여기서 소년이었지!'
영이 그를 온화하게 바라보았다. 그 부드러운 감촉은 가볍고 순간적이기는 했지만, 노인의 감각에는 여전히 존재하는 듯했다. 그는 공기 중에 떠다니는 수천 가지 냄새를 의식했고, 그 냄새는 각각 수천 가지 생각, 희망, 기쁨, 그리고 오래, 오래 잊힌 걱정과 연결되어 있었다!
'당신의 입술이 떨리고 있어요.' 유령이 말했다. '그리고 당신의 뺨에 있는 건 뭐예요?'
스크루지는 목소리에 이상하게 걸리는 듯한 어조로 그것이 여드름이라고 중얼거렸고, 유령에게 자신이 가고 싶은 곳으로 인도해 달라고 간청했습니다.
'길을 기억하니?' 정령이 물었다.
"기억해!" 스크루지가 열렬히 소리쳤다. "눈을 가린 채로 걸을 수 있을 것 같아."
'그렇게 오랜 세월 잊고 있었던 게 이상하군요!' 유령이 말했다. '계속하자.'
그들은 길을 따라 걸었고, 스크루지는 모든 문, 기둥, 나무를 알아보았고, 멀리서 다리, 교회, 구불구불한 강이 있는 작은 시장 마을이 나타났다. 이제 털 많은 조랑말들이 소년들을 등에 업고 그들을 향해 달려오는 것이 보였고, 그들은 농부들이 몰고 가는 시골 마차와 수레에 탄 다른 소년들을 불렀다. 이 소년들은 모두 기분이 좋았고, 서로에게 소리를 질렀고, 넓은 들판이 즐거운 음악으로 가득 찼고, 상쾌한 공기가 그 소리를 듣고 웃었다.
'이것들은 존재했던 것들의 그림자일 뿐이야.' 유령이 말했다. '그들은 우리에 대한 의식이 없어.'
쾌활한 여행자들이 왔다. 그들이 오자 스크루지는 그들을 모두 알고 이름을 지었다. 왜 그는 그들을 보고 무한한 기쁨을 느꼈을까? 왜 그의 차가운 눈이 번쩍이고, 그들이 지나갈 때 그의 심장이 쿵쾅거렸을까? 그들이 교차로와 샛길에서 각자의 집으로 갈 때 서로에게 메리 크리스마스를 전하는 것을 들었을 때 왜 그는 기쁨으로 가득 찼을까? 스크루지에게 메리 크리스마스란 무엇일까? 메리 크리스마스를 맞이하여! 그것이 그에게 무슨 좋은 일을 했을까?
'학교가 완전히 버려지지는 않았어.' 유령이 말했다. '친구들에게 소홀히 여겨지는 외로운 아이가 여전히 그곳에 남겨져 있어.'
스크루지는 그것을 알고 있다고 말했다. 그리고 그는 흐느꼈다.
그들은 잘 기억나는 골목길을 따라 고속도로를 빠져나와 곧 지붕 위에 작은 풍향계가 달린 돔이 있고 종이 걸려 있는 칙칙한 붉은 벽돌의 저택에 다다랐습니다. 큰 집이었지만, 재산이 깨진 집이었습니다. 넓은 사무실은 거의 사용되지 않았고, 벽은 축축하고 이끼가 끼었으며, 창문은 깨졌고, 문은 썩었습니다. 마구간에서는 닭들이 꽥꽥거리며 뽐내며 다녔고, 마차 차고와 창고는 풀로 뒤덮여 있었습니다. 내부도 고대 상태를 더 잘 간직하고 있지 않았습니다. 쓸쓸한 홀에 들어서서 많은 방의 열린 문을 흘깃 보니, 가구가 형편없고 차갑고 방대했습니다. 공기에는 흙 냄새가 났고, 그 장소에는 쌀쌀한 텅 빈 분위기가 있었는데, 촛불에 너무 많이 일어나서 먹을 것이 별로 없다는 것과 어떻게든 관련이 있었습니다.
그들은 유령과 스크루지와 함께 복도를 건너 집 뒤편에 있는 문으로 갔다. 문이 그들 앞에 열리자 길고 텅 빈, 우울한 방이 드러났고, 평범한 종이와 책상이 줄지어 늘어서 있어 더욱 텅 비어 있었다. 그 중 하나에서 외로운 소년이 약한 불 옆에서 책을 읽고 있었고, 스크루지는 종이 위에 앉아, 잊혀진 자신의 불쌍한 자아가 예전처럼 있는 것을 보고 울었다.
집안에 잠복하는 울림도 없고, 판넬 뒤에서 쥐가 삐걱거리거나 싸우는 소리도 없고, 뒤편의 칙칙한 마당에 반쯤 녹은 물주둥이에서 떨어지는 물방울 소리도 없고, 잎사귀가 없는 낙담한 포플러나무 가지 사이에서 들리는 한숨소리도 없고, 텅 빈 창고 문이 쓸데없이 흔들리는 소리도 없고, 난로 속에서 딸각거리는 소리도 없었지만, 그것은 스크루지의 마음을 부드럽게 감싸 안고 그의 눈물을 더 자유롭게 흘러내리게 했다.
성령께서 그의 팔을 만지시고, 독서에 열중하는 그의 어린 자신을 가리키셨습니다. 갑자기 외국 옷을 입은 남자가 창밖에 서 있었는데, 놀랍게도 진짜 같고 뚜렷하게 보였습니다. 그는 허리띠에 도끼를 꽂고 있었고, 나무를 실은 당나귀를 고삐로 끌고 갔습니다.
'이봐, 알리바바야!' 스크루지가 황홀경에 빠져 소리쳤다. '친애하는 정직한 알리바바야! 그래, 그래, 알아. 어느 크리스마스에, 저기 외로운 아이가 홀로 남겨졌을 때, 그는 _정말_ 처음으로, 그렇게 왔어. 불쌍한 녀석! 그리고 발렌타인,' 스크루지가 말했다. '그리고 그의 거친 동생 올슨, 저기 있어! 그리고 그의 이름은 뭐지, 다마스커스 성문에서 서랍 속에 잠들어 있는 녀석. 보이지 않니? 그리고 술탄의 신랑이 지니에 의해 거꾸로 뒤집혔어. 저기 머리에 올려져 있어! 제대로 섬겨! 기쁘다. 그가 공주와 결혼할 일이 뭐였지?'
스크루지가 웃음과 울음이 섞인 매우 특이한 목소리로 이런 주제에 대해 자신의 본성의 모든 진지함을 드러내는 것을 듣는 것, 그리고 그의 높아지고 흥분한 얼굴을 보는 것은 실제로 도시에 있는 그의 사업 친구들에게는 놀라운 일이었을 것입니다.
'앵무새가 있어!' 스크루지가 소리쳤다. '푸른 몸과 노란 꼬리, 머리꼭대기에서 상추 같은 게 자라나 있어. 저기 있어! 불쌍한 로빈 크루소, 섬을 돌아다닌 후 다시 집으로 돌아왔을 때, 그는 그를 불렀다. "불쌍한 로빈 크루소, 어디 갔었어, 로빈 크루소?" 그 남자는 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했지만, 그렇지 않았다. 앵무새였어, 알다시피. 금요일이 가네, 목숨을 걸고 작은 개울로 달려가네! 할로아! 후프! 할로!'
그러자 그는 평소와는 매우 다른 빠른 변화로, 이전의 자신을 불쌍히 여겨 "불쌍한 녀석!"이라고 말하고 다시 소리쳤다.
"그럴 수 있었으면 좋겠어." 스크루지가 중얼거리며 주머니에 손을 넣고, 소매 끝으로 눈물을 닦은 후 주변을 둘러보았다. "하지만 지금은 너무 늦었어."
'무슨 일이냐?' 정령이 물었습니다.
'아무것도 아니야.' 스크루지가 말했다. '아무것도 아니야. 어젯밤에 내 문 앞에서 크리스마스 캐럴을 부르는 소년이 있었어. 그에게 뭔가를 주고 싶었어. 그게 다야.'
유령은 생각에 잠긴 듯 미소를 지으며 손을 흔들며 말했다. '크리스마스를 또 한 번 보자!'
스크루지의 예전 모습은 그 말에 더욱 커졌고, 방은 조금 더 어둡고 더러워졌습니다. 패널은 줄어들었고, 창문은 금이 갔고, 석고 조각들이 천장에서 떨어졌고, 대신 맨 널빤지가 드러났습니다. 하지만 이 모든 일이 어떻게 일어났는지 스크루지는 여러분보다 더 잘 알지 못했습니다. 그는 그것이 매우 정확하다는 것만 알았습니다. 모든 일이 그렇게 일어났다는 것, 다른 모든 소년들이 즐거운 휴일을 위해 집에 돌아갔을 때, 그가 다시 혼자 있다는 것뿐이었습니다.
그는 지금 책을 읽고 있지 않고 절망적으로 위아래로 걷고 있었다. 스크루지는 유령을 바라보았고, 애절하게 고개를 저으며 불안하게 문을 바라보았다.
문이 열리더니, 소년보다 훨씬 어린 어린 소녀가 달려와서, 그의 목에 팔을 두르고 종종 키스를 하며 그를 '사랑하는 오빠'라고 불렀습니다.
'나는 너를 집으로 데려오려고 왔어, 사랑하는 오빠!' 아이가 말하며 작은 손뼉을 치며 몸을 숙여 웃었다. '너를 집으로 데려오려고, 집으로, 집으로!'
'집에 갔지, 꼬마 팬?' 소년이 대답했다.
'그래!' 아이가 기쁨에 넘쳐 말했다. '영원히 집에 있을 거야. 영원히 집에 있을 거야. 아빠는 예전보다 훨씬 더 친절해, 그 집은 천국 같아! 어느 날 밤 잠자리에 들 때 아빠가 너무 다정하게 말을 건네서, 다시 한 번 집에 올 수 있는지 물어보는 것을 두려워하지 않았어. 아빠는 '그래, 와야 해.'라고 하시고, 마차를 보내서 데려오게 하셨어. 그리고 너는 남자가 될 거야!' 아이가 눈을 뜨며 말했다. '그리고 다시는 여기 돌아오지 않을 거야. 하지만 우선 크리스마스 내내 함께 있고, 세상에서 가장 즐거운 시간을 보낼 거야.'
'너는 정말 훌륭한 여자구나, 꼬마 팬!' 소년이 소리쳤다.
그녀는 손뼉을 치고 웃으며 그의 머리를 만지려고 했지만, 너무 어려서 다시 웃으며 발끝으로 서서 그를 껴안았다. 그러고 나서 그녀는 유치한 열의로 그를 문 쪽으로 끌고 가기 시작했고, 그는 가는 것을 전혀 싫어하지 않고 그녀와 동행했다.
홀에서 무서운 목소리가 '스크루지 마스터의 상자를 가져와!'라고 소리쳤고, 홀에 교장 선생님이 나타났는데, 그는 스크루지 마스터를 맹렬한 멸시로 노려보며 악수를 함으로써 그를 무서운 정신 상태로 만들었습니다. 그러고 나서 그는 그와 그의 자매를 지금까지 본 적이 없는 가장 떨리는 최고의 응접실의 아주 오래된 우물로 데려갔는데, 거기에는 벽에 있는 지도와 창문에 있는 천체와 지구의가 차가워서 끈적끈적했습니다. 여기서 그는 이상하게 가벼운 와인이 담긴 디캔터와 이상하게 무거운 케이크 한 블록을 꺼내어 젊은이들에게 그 진미를 나누어 주었습니다. 동시에 빈약한 하인을 보내 우편배달원에게 '무언가' 한 잔을 주게 했는데, 우편배달원은 그 신사에게 고맙다고 말했지만, 만약 그것이 그가 전에 맛본 것과 같은 수도꼭지라면, 차라리 마시지 않겠습니다. 스크루지 선생님의 트렁크가 이때쯤 긴 의자 위에 묶여 있었고, 아이들은 기꺼이 교사에게 작별 인사를 했습니다. 그리고 트렁크에 올라타서 정원 청소를 따라 즐겁게 운전했습니다. 빠른 바퀴가 상록수의 어두운 잎사귀에서 서리와 눈을 물보라처럼 털어냈습니다.
[그림: 그는 이상하게도 가벼운 와인이 담긴 디캔터와 이상하게도 무거운 케이크 한 덩어리를 만들어냈습니다.]
'항상 섬세한 생물이었는데, 숨결만 불어도 시들어버릴 수 있었어.' 유령이 말했다. '하지만 그녀는 마음이 넓었어!'
'그녀는 그랬어,' 스크루지가 소리쳤다. '당신 말이 맞아. 나는 그것을 반박하지 않을 거야, 영이여. 하느님이 금하셔!'
유령이 말했다. '그녀는 여자로 죽었어. 그리고 내 생각엔 아이들도 있었을 거야.'
'아이 한 명만요.' 스크루지가 대답했다.
'맞아요.' 유령이 말했다. '당신의 조카!'
스크루지는 마음이 불안한 듯, 짧게 "네"라고 대답했다.
그들은 그 순간 학교를 뒤로 하고 떠났지만, 지금은 희미한 승객들이 지나가고 다시 지나가는 도시의 번잡한 도로에 있었습니다. 희미한 수레와 마차가 길을 놓고 싸우고, 진짜 도시의 모든 갈등과 소동이 있었습니다. 상점의 장식으로 보아 여기도 다시 크리스마스 시즌이라는 것이 충분히 분명했습니다. 하지만 저녁이었고, 거리는 밝았습니다.
유령은 어떤 창고 문 앞에 멈춰 서서 스크루지에게 그것을 아느냐고 물었다.
'알아요!' 스크루지가 말했다. '내가 여기서 견습생이었나요?'
그들은 안으로 들어갔다. 웨일스 가발을 쓴 노인이 높은 책상 뒤에 앉아 있는 것을 보고, 만약 그가 2인치만 더 키가 컸다면 천장에 머리를 부딪혔을 것이라고 생각하자 스크루지는 큰 흥분에 소리쳤다.
'이봐, 늙은 페지윅이야! 그의 심장을 축복해, 페지윅이 다시 살아났어!'
늙은 페지윅은 펜을 내려놓고 시계를 올려다보았는데, 시계는 일곱 시를 가리키고 있었다. 그는 손을 비비고, 널찍한 조끼를 고쳤다. 신발에서 자애의 기관에 이르기까지 온통 웃었다. 그리고 편안하고 기름지고, 풍부하고, 뚱뚱하고, 쾌활한 목소리로 외쳤다.
'요호, 거기! 에베네저! 딕!'
스크루지의 옛 모습, 이제는 청년이 된 그가 동료 '제자'와 함께 재빠르게 들어왔다.
'딕 윌킨스, 틀림없어!' 스크루지가 유령에게 말했다. '나를 축복해, 맞아. 저기 있어. 그는 나에게 매우 애착을 가졌어, 딕이었어. 불쌍한 딕! 자기야, 자기야!'
'요호, 내 아들들!' 페지윅이 말했다. '오늘 밤은 더 이상 일이 없어. 크리스마스 이브야, 딕. 크리스마스, 에베네저! 셔터를 올리자,' 늙은 페지윅이 손뼉을 치며 소리쳤다. '누군가가 잭 로빈슨이라고 말하기 전에!'
그 두 녀석이 어떻게 했는지 믿을 수 없을 거야! 그들은 셔터를 내리고 거리로 달려나갔어. 하나, 둘, 셋. 제자리에 올려놓았어. 넷, 다섯, 여섯. 빗장을 걸고 고정했어. 일곱, 여덟, 아홉. 열두 시가 되기 전에 경주마처럼 헐떡이며 돌아왔어.
'힐리호!' 늙은 페지윅이 높은 책상에서 놀라울 정도로 민첩하게 뛰어내리며 소리쳤다. '내 친구들, 비워. 그리고 여기 많은 공간을 확보하자! 힐리호, 딕! 치르럽, 에베네저!'
치워! 늙은 페지윅이 지켜보는 가운데 치우지 못할 것이나 치울 수 없는 것이 없었다. 순식간에 끝났다. 모든 이동식 물건은 마치 영원히 공공 생활에서 쫓겨난 것처럼 꾸려졌다. 바닥은 쓸고 물을 주었고, 램프는 손질했고, 불 위에 연료를 쌓았다. 창고는 겨울밤에 보고 싶은 만큼 아늑하고 따뜻하고 건조하고 밝은 무도회장이 되었다.
바이올린 연주자가 악보를 들고 들어와 높은 책상으로 올라가 오케스트라를 만들어 50개의 복통처럼 조율을 맞추었다. 페지윅 부인이 큼지막한 미소를 지으며 들어왔다. 세 명의 페지윅 양도 환하게 웃으며 사랑스럽게 들어왔다. 여섯 명의 젊은 추종자들이 들어와 그들의 마음을 아프게 했다. 사업에 종사하는 모든 젊은 남녀가 들어왔다. 하녀가 빵 굽는 사촌과 함께 들어왔다. 요리사가 오빠의 특별한 친구인 우유 배달부와 함께 들어왔다. 길 건너편에서 온 소년이 들어왔는데, 주인에게서 충분한 식사를 하지 못했다는 의심을 받았다. 옆집 소녀 뒤에 숨으려고 했지만 한 명은 여주인에게 귀를 잡아당겼다는 것이 증명되었다. 그들은 모두 차례차례 들어왔다. 어떤 사람은 수줍게, 어떤 사람은 대담하게, 어떤 사람은 우아하게, 어떤 사람은 어색하게, 어떤 사람은 밀고, 어떤 사람은 끌어당겼다. 그들은 모두 들어왔다. 어떻게든, 어떻게든. 그들은 모두 떠났다. 스무 쌍이 한꺼번에; 손을 반쯤 돌렸다가 다시 반대 방향으로; 중간으로 내려가고 다시 올라간다; 애정 어린 그룹화의 다양한 단계에서 빙글빙글 돈다; 오래된 상위 커플은 항상 잘못된 장소에 나타난다; 새로운 상위 커플은 도착하자마자 다시 시작한다; 모든 상위 커플이 마침내 나왔고, 그들을 도울 하위 커플은 없다! 이런 결과가 나오자, 오래된 페지윅은 손뼉을 치며 춤을 멈추고, '잘했다!'고 외쳤다. 그리고 바이올리니스트 그 뜨거운 얼굴을 특별히 그 목적을 위해 마련된 포터 냄비에 담갔다. 하지만 그가 다시 나타나자 쉬는 것을 무시하고, 그는 즉시 다시 시작했다. 아직 댄서가 없었지만, 마치 다른 바이올리니스트 그 사람이 지쳐서 셔터에 실려 집으로 옮겨진 것처럼, 그는 완전히 새로운 사람이 되어 그를 시야에서 벗어나게 하거나 아니면 죽기로 결심한 것처럼.
[삽화: _그러자 늙은 페지윅이 일어나 페지윅 부인과 춤을 추었습니다_]
더 많은 춤이 있었고, 몰수와 더 많은 춤이 있었고, 케이크가 있었고, 네거스가 있었고, 콜드 로스트가 있었고, 콜드 보일드가 있었고, 미트파이가 있었고, 맥주도 많았습니다. 하지만 그날 저녁의 가장 큰 효과는 로스트 앤 보일드가 끝난 후에 나타났습니다. 바이올리니스트(교활한 개, 생각해보세요! 당신이나 내가 그에게 말할 수 있는 것보다 자신의 일을 더 잘 아는 종류의 사람!)가 '로저 드 커버리 경'이라고 외쳤을 때였습니다. 그러자 늙은 페지윅이 페지윅 부인과 춤을 추기 위해 일어섰습니다. 최고의 커플이기도 했습니다. 그들에게는 딱딱한 작업물이 잘려 있었습니다. 3~4쌍의 파트너가 있었습니다. 장난칠 수 없는 사람들이었습니다. 춤을 추고 걷는 것에 대한 생각이 없는 사람들이었습니다.
하지만 만약 그들이 두 배나 많았다면 -- 아! 네 배 -- 늙은 페지윅은 그들과 맞먹었을 것이고, 페지윅 부인도 마찬가지였을 것이다. _그녀_에 관해서는, 그녀는 모든 의미에서 그의 파트너가 될 만한 자격이 있었다. 만약 그것이 높은 칭찬이 아니라면, 더 높은 칭찬을 해주시면, 제가 써보겠습니다. 페지윅의 종아리에서 긍정적인 빛이 나오는 듯했다. 그들은 춤의 모든 부분에서 달처럼 빛났다. 당신은 어느 시점에서도 그들이 다음에 어떻게 될지 예측할 수 없었다. 그리고 늙은 페지윅과 페지윅 부인이 춤을 추는 내내 계속한 후, 앞으로 나아가 물러나, 파트너에게 두 손을 얹고, 절하고, 코르크를 풀고, 바늘에 실을 꿰고, 다시 제자리로 돌아왔다. 페지윅은 '커트'했다 -- 너무나 능숙하게 커트해서, 그는 다리를 윙크하는 듯했고, 비틀거리지 않고 다시 일어섰다.
시계가 열한 시를 치자, 이 가정 무도회는 끝났다. 페지위그 씨와 부인은 문 양쪽에 자리를 잡고, 나갈 때마다 각 사람과 개별적으로 악수를 하며 메리 크리스마스를 기원했다. 두 명의 견습생을 제외한 모든 사람이 물러났을 때, 그들은 견습생에게도 똑같이 했다. 그러자 쾌활한 목소리는 사라졌고, 소년들은 뒷쪽 작업장의 카운터 아래에 있는 침대에 누워 있었다.
이 시간 내내 스크루지는 정신 나간 사람처럼 행동했습니다. 그의 마음과 영혼은 그 장면과 이전의 자기 자신에 있었습니다. 그는 모든 것을 확증하고, 모든 것을 기억하고, 모든 것을 즐겼으며, 가장 이상한 동요를 겪었습니다. 이전의 자기 자신과 딕의 밝은 얼굴이 그들에게서 돌아선 지금에야 그는 유령을 기억했고, 유령이 자신을 바라보고 있고, 유령의 머리 위의 빛이 매우 선명하게 타오르고 있다는 것을 깨달았습니다.
유령이 말했다. '이 어리석은 사람들을 이토록 감사하는 마음으로 만드는 건 사소한 일이야.'
'작다!' 스크루지가 소리쳤다.
성령께서는 그에게 페지비히를 칭찬하며 마음을 쏟아내는 두 제자의 말을 들으라고 신호를 보내셨고, 그가 그렇게 한 후 이렇게 말씀하셨습니다.
'왜! 그렇지 않아? 그는 당신의 필멸의 돈 몇 파운드만 썼어: 아마 3파운드나 4파운드일 거야. 그게 그가 이런 칭찬을 받을 만한 일이야?'
'그게 아니야.' 스크루지는 그 말에 흥분하며 무의식적으로 후자가 아닌 전임자처럼 말했다. '그게 아니야, 영이여. 그는 우리를 행복하게 하거나 불행하게 만들 수 있는 힘을 가지고 있어. 우리의 일을 가볍게 하거나 힘들게 만들 수 있고, 즐거움이나 고생으로 ​​만들 수 있어. 그의 힘이 말과 표정에 있다고 해. 더하거나 세는 게 불가능한 하찮고 중요하지 않은 것들에 있다고 해. 그럼 뭐가 문제야? 그가 주는 행복은 마치 엄청난 돈이 드는 것만큼이나 큰 거야.'
그는 영의 시선을 느끼고 멈췄다.
'무슨 일이야?' 유령이 물었습니다.
'특별한 건 없어요.' 스크루지가 말했다.
'뭔가 있는 것 같아?' 유령이 주장했다.
'아니요.' 스크루지가 말했다. '아니요. 지금 당장 제 점원에게 한두 마디만 하고 싶습니다. 그게 다예요.'
이전의 그는 소원을 말하며 램프의 불을 껐고, 스크루지와 유령은 다시 야외에 나란히 섰다.
'내 시간이 촉박해지고 있다.' 영이 관찰했다. '빨리!'
이것은 스크루지에게 한 말이 아니었고, 그가 볼 수 있는 사람에게 한 말도 아니었지만, 즉각적인 효과를 냈습니다. 스크루지는 다시 자신을 보았습니다. 그는 이제 나이가 들었고, 인생의 전성기에 있는 사람이었습니다. 그의 얼굴에는 후년의 거칠고 딱딱한 선이 없었지만, 근심과 탐욕의 흔적이 보이기 시작했습니다. 눈에는 열정이 뿌리를 내리고 자라는 나무의 그림자가 드리워질 곳을 보여주는 열망적이고, 탐욕스럽고, 안절부절못하는 움직임이 있었습니다.
그는 혼자가 아니었지만, 상복을 입은 예쁜 소녀 옆에 앉아 있었습니다. 그녀의 눈에는 눈물이 고여 있었고, 그 눈물은 과거의 크리스마스 유령에서 비치는 빛에 반짝였습니다.
'별로 중요하지 않아요.' 그녀가 부드럽게 말했다. '당신에게는 별로 중요하지 않아요. 다른 우상이 나를 대체했고, 그것이 내가 시도했던 것처럼 앞으로 당신을 기쁘게 하고 위로할 수 있다면, 내가 슬퍼할 정당한 이유가 없습니다.'
"어떤 아이돌이 당신을 대체했나요?" 그는 반문했다.
'황금빛으로요.'
'이게 바로 세상의 공평한 거래야!' 그는 말했다. '세상이 가난만큼 가혹하게 대하는 것은 없고, 부를 추구하는 것만큼 엄하게 비난한다고 공언하는 것도 없어!'
'당신은 세상을 너무 두려워해요.' 그녀가 부드럽게 대답했습니다. '당신의 다른 모든 희망은 세상의 추악한 비난을 피할 수 있다는 희망으로 합쳐졌어요. 당신의 고귀한 열망이 하나하나 사라지는 것을 보았고, 결국 주된 열정인 게인이 당신을 사로잡았어요. 제가 그렇지 않았나요?'
'그럼 뭐요?' 그는 반박했다. '내가 훨씬 더 현명해졌다고 해도, 그럼 뭐요? 나는 당신에 대해 변하지 않았어요.'
그녀는 고개를 저었다.
'내가 그런가요?'
'우리 계약은 오래된 거야. 우리 둘 다 가난했을 때, 그리고 그렇게 지내는 것에 만족했을 때, 좋은 시기에 인내심 있는 근면함으로 세상적 재산을 늘릴 수 있을 때까지 맺은 계약이지. 너는 _바뀌었다_. 계약이 맺어졌을 때 너는 다른 사람이었어.'
'나는 소년이었어요.' 그는 조급하게 말했다.
'당신의 감정이 당신이 지금의 당신이 아니었다는 것을 말해준다' 그녀가 대답했다. '나는 그렇다. 우리가 마음이 하나였을 때 행복을 약속했던 것은 이제 우리가 둘이 되었기 때문에 비참함으로 가득 차 있다. 내가 얼마나 자주, 얼마나 예민하게 이것을 생각했는지는 말하지 않을 것이다. 내가 그것에 대해 _생각한_ 것만으로도 충분하고, 당신을 풀어줄 수 있다.'
'나는 해방을 추구한 적이 있었는가?'
'말로. 아니, 절대.'
'그럼 무슨 일이죠?'
'변화된 본성 속에서; 변화된 정신 속에서; 다른 삶의 분위기 속에서; 그 위대한 목적인 또 다른 희망 속에서. 당신의 눈에 내 사랑을 가치 있게 만들었던 모든 것 속에서. 만약 이게 우리 사이에 없었다면,' 소녀가 온화하게, 하지만 꾸준히 그를 바라보며 말했다. '말해 봐, 지금 나를 찾아와서 사로잡으려고 할 거야? 아, 안 돼!'
그는 자신도 모르게 이 가정의 정당성에 굴복한 듯했다. 하지만 그는 몸부림치며 말했다. '당신은 그렇게 생각하지 않아요.'
'할 수만 있다면 기꺼이 달리 생각할 거야.' 그녀가 대답했다. '하늘이 알잖아! 내가 이런 진실을 알게 되면, 그것이 얼마나 강하고 저항할 수 없는지 알게 돼. 하지만 네가 오늘, 내일, 어제 자유로웠다면, 나는 네가 지참금 없는 여자를 선택할 것이라고 믿을 수 있겠어. 너가 그녀와의 신뢰에 따라 모든 것을 이득으로 평가하는 여자 말이야. 아니면, 잠깐이라도 네가 유일한 지침 원칙에 충분히 거짓이 되어 그녀를 선택했다면, 네가 반드시 회개하고 후회할 것이라는 걸 내가 모르니? 나는 알고 있어. 그리고 나는 너를 풀어줄게. 온 마음을 다해, 네가 한때 그랬던 그 사람에 대한 사랑 때문에.'
[삽화: 그녀는 그를 떠났고 그들은 헤어졌다]
그는 말하려고 했지만, 그녀는 그에게서 고개를 돌리고 말을 이어갔습니다.
'당신은--지난 반 년 동안의 기억으로 당신이 그럴 것을 바랍니다--이것에 고통을 겪을지도 모릅니다. 아주 아주 짧은 시간 동안, 당신은 그것을 기억하는 것을 기꺼이 무시할 것입니다. 당신이 깨어난 것은 잘된 일이지만, 쓸모없는 꿈으로 말입니다. 당신이 선택한 삶에서 행복하기를 바랍니다!'
그녀는 그를 떠났고, 두 사람은 헤어졌습니다.
'영혼!' 스크루지가 말했다, '더 이상 보여주지 마! 날 집으로 데려가. 왜 날 고문하는 걸 좋아하니?'
'그림자 하나 더!' 유령이 소리쳤다.
'더 이상은 안 돼!' 스크루지가 소리쳤다. '더 이상은 안 돼! 보고 싶지 않아. 더 이상 보여주지 마!'
하지만 끈질긴 유령은 그를 두 팔로 꼭 껴안고, 다음에 무슨 일이 일어나는지 지켜보도록 강요했습니다.
그들은 다른 장면과 장소에 있었습니다. 그리 크지도 않고 아름답지도 않지만 편안함으로 가득 찬 방이었습니다. 겨울 난로 근처에 아름다운 어린 소녀가 앉아 있었는데, 스크루지가 마지막 소녀와 너무 비슷해서 스크루지가 딸 맞은편에 앉아 있는 _그녀_를 볼 때까지는 똑같다고 믿었습니다. 이 방의 소음은 완벽하게 소란스러웠습니다. 스크루지가 흥분한 상태에서는 셀 수 없을 만큼 많은 아이들이 있었기 때문입니다. 그리고 시에 나오는 유명한 무리와는 달리, 그들은 한 명처럼 행동하는 40명의 아이들이 아니라 모든 아이들이 40명처럼 행동하고 있었습니다. 그 결과는 믿을 수 없을 정도로 소란스러웠지만 아무도 신경 쓰지 않는 듯했습니다. 오히려 어머니와 딸은 마음껏 웃었고 그것을 매우 즐겼습니다. 그리고 곧 스포츠에 어울리기 시작한 후자는 젊은 산적들에게 무자비하게 약탈당했습니다. 그들 중 하나가 되고 싶어서라면 어떻게 하겠어요! 하지만 저는 그렇게 무례할 수는 없었습니다. 아니요, 아니요! 나는 온 세상의 부를 준다 해도 그 땋은 머리카락을 으깨고 찢어버리지 않았을 것이다. 그리고 그 소중한 작은 신발을 준다 해도, 신이 내 영혼을 축복하소서! 내 목숨을 구하기 위해 그것을 잡아채지 않았을 것이다. 그들이 하는 대로, 대담한 어린 자식들이 장난스럽게 그녀의 허리를 재는 것은 내가 할 수 없었을 것이다. 나는 처벌을 위해 내 팔이 허리를 감싸고 다시는 곧게 펴지지 않을 것이라고 기대했을 것이다. 하지만 나는 그녀의 입술을 만지고 싶었을 것이다. 그녀가 입술을 열도록 그녀에게 질문하고 싶었을 것이다. 그녀의 내리깐 눈의 속눈썹을 바라보고 결코 붉어지지 않았으면 좋았을 것이다. 머리카락의 물결을 풀어놓았을 것이다. 그 중 한 인치만 해도 값을 매길 수 없는 기념품이 될 것이다. 간단히 말해서, 나는 고백하건대, 어린아이의 가장 가벼운 방종이라도 하고 싶었을 것이다. 하지만 그 가치를 알 만큼 충분히 남자다운 사람이었으면 좋았을 것이다.
[삽화: _붉어지고 떠들썩한 무리_]
하지만 이제 문을 두드리는 소리가 들렸고, 즉시 엄청난 쇄도가 일어나서 웃는 얼굴과 약탈당한 옷차림의 그녀는 얼굴이 붉어지고 떠들썩한 무리의 중심에서 집으로 끌려갔고, 크리스마스 장난감과 선물을 가득 실은 남자가 집에 오는 아버지를 맞이하기에 딱 맞는 시간이었다. 그런 다음 소리치고 몸부림치고 무방비 상태의 문지기에게 가해진 맹공격! 의자를 사다리로 사용하여 그를 기어올라 주머니에 뛰어들어 갈색 종이 꾸러미를 훔치고, 넥타이를 단단히 잡고, 목을 껴안고, 등을 때리고, 억누를 수 없는 애정으로 다리를 차는 것! 모든 꾸러미가 전개될 때마다 경이로움과 기쁨의 함성이 들렸다! 아기가 인형 프라이팬을 입에 넣는 행위를 하는 동안 잡혔다는 끔찍한 발표와 나무 접시에 붙인 가짜 칠면조를 삼킨 것으로 의심받는다! 이것이 거짓 경보라는 것을 알게 된 엄청난 안도감! 기쁨, 감사, 황홀함! 모두 다 형언할 수 없습니다. 아이들과 그들의 감정이 점차 거실에서 나와 계단을 한 계단씩 올라가 집 꼭대기에 도착하여 잠자리에 들었고, 그렇게 가라앉았습니다.
그리고 이제 스크루지는 그 어느 때보다 더 주의 깊게 지켜보았다. 집주인이 딸을 애정 어린 마음으로 기대고 앉아, 딸과 딸의 어머니와 함께 난롯가에 앉았을 때였다. 그는 그런 우아하고 유망한 존재가 자신을 아버지라고 부르고, 혹독한 겨울을 보내는 그의 삶에 봄이 되어 줄지도 모른다는 생각이 들었을 때, 그의 시야는 정말로 흐릿해졌다.
'벨,' 남편이 미소를 지으며 아내를 돌아보며 말했다. '오늘 오후에 당신의 오랜 친구를 만났어요.'
'누구였지?'
'추측하다!'
'어떻게 그럴 수 있어? 쯧, 내가 몰라?' 그녀는 같은 숨결에 덧붙여 말했고, 그가 웃자 웃었다. '스크루지 씨.'
'스크루지 씨였습니다. 그의 사무실 창문을 지나갔는데, 창문이 닫혀 있지 않았고, 안에 촛불이 있었기 때문에 그를 보지 않을 수 없었습니다. 그의 파트너가 죽음의 직전에 누워 있다고 들었습니다. 그는 그곳에 혼자 앉아 있었습니다. 세상에서 완전히 혼자라고 저는 믿습니다.'
'영혼이여!' 스크루지가 깨진 목소리로 말했다. '나를 이곳에서 데려가 줘.'
'내가 말했잖아, 이게 존재했던 것들의 그림자라고.' 유령이 말했다. '그게 바로 그거니까, 나를 비난하지 마!'
"나를 데려가!" 스크루지가 소리쳤다. "참을 수 없어!"
그는 유령에게로 돌아섰고, 유령이 자기를 바라보는 얼굴, 이상하게도 그에게 보여 주었던 모든 얼굴의 일부가 섞인 얼굴을 하고 있는 것을 보고 유령과 씨름했다.
'나를 떠나! 나를 데려가. 더 이상 나를 괴롭히지 마!'
싸움에서, 유령이 아무런 저항도 보이지 않고 상대방의 어떤 노력에도 방해받지 않는 싸움이라고 부를 수 있다면, 스크루지는 유령의 빛이 높고 밝게 타오르는 것을 보았습니다. 그리고 희미하게 그것이 유령에게 미치는 영향력과 연관지어 생각해 보았고, 그는 소화기 뚜껑을 잡고 갑자기 움직여 유령의 머리 위로 눌렀습니다.
[그림 : _크리스마스 장난감과 선물을 가득 담은_]
영혼이 그 아래로 내려갔고, 소화기가 그 전체를 가렸다. 스크루지가 온 힘을 다해 그것을 눌러도, 그 아래에서 흘러나오는 빛은 땅 위로 끊임없이 범람하여 숨길 수 없었다.
그는 지쳐 있고, 참을 수 없는 졸음에 압도당해 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 더 나아가 자신의 침실에 있다는 것도 알고 있었다. 그는 모자를 이별의 의미로 꽉 쥐었고, 그 순간 그의 손은 이완되었다. 그리고 간신히 침대로 돌아갈 시간도 없이, 그는 깊은 잠에 빠져들었다.
[삽화]
3번째 막대기
[삽화]
세 영의 두 번째 영
엄청나게 심한 코골이를 하며 잠에서 깨어나, 생각을 정리하기 위해 침대에 앉아 있던 스크루지는 종이 다시 1시에 울렸다는 말을 들을 필요가 없었다. 그는 제이콥 말리가 개입하여 그에게 파견한 두 번째 사자와 회의를 하기 위해 아주 적절한 시기에 의식을 회복했다고 느꼈다. 하지만 이 새로운 유령이 어느 커튼을 잡아당길지 궁금해지기 시작하자 몹시 추워지는 것을 발견하고, 그는 직접 손으로 커튼을 모두 치우고, 다시 누워서 침대 주변을 날카롭게 감시했다. 그는 영이 나타나는 순간에 도전하고 싶었고, 놀라서 긴장하고 싶지 않았기 때문이다.
자유분방한 신사들은 한두 가지 움직임을 알고 있다고 자만하며, 보통은 하루 중 어느 때나 마찬가지인 사람들이며, 던지기에서 살인에 이르기까지 모든 것에 능숙하다는 것을 관찰함으로써 모험에 대한 능력의 폭을 표현합니다. 의심할 여지 없이 그 반대 극단 사이에는 상당히 넓고 포괄적인 주제 범위가 있습니다. 스크루지에게 이렇게 대담하게 모험을 떠나지 않더라도, 그가 이상한 모습의 넓은 들판을 준비했고, 아기와 코뿔소 사이의 어떤 것도 그를 크게 놀라게 하지 않았을 것이라고 믿으라고 당신에게 요구하는 것을 꺼리지 않습니다.
이제 그는 거의 모든 것에 대비했지만, 아무것도 대비하지 않은 것은 아니었습니다. 따라서 종이 1시에 울리고 아무런 모양도 나타나지 않자 그는 격렬하게 떨리는 발작에 사로잡혔습니다. 5분, 10분, 15분이 지났지만 아무것도 나타나지 않았습니다. 이 모든 시간 동안 그는 침대에 누워 있었습니다. 시계가 시간을 알릴 때 침대 위로 쏟아지는 붉은 빛의 불꽃의 핵심이자 중심이었습니다. 빛일 뿐이어서 12개의 유령보다 더 놀라운 것이었습니다. 그는 그것이 무엇을 의미하는지, 또는 무슨 일이 일어날지 알 수 없었기 때문입니다. 그리고 때때로 그는 바로 그 순간에 흥미로운 자연 발화 사례가 될지도 모른다는 두려움을 느꼈지만, 그것을 안다는 위안은 없었습니다. 그러나 마침내 그는 생각하기 시작했습니다. 당신이나 내가 처음에 생각했을 것처럼; 항상 곤경에 처하지 않은 사람이 그 상황에서 무엇을 해야 했는지 알고, 의심할 여지 없이 그 일을 했을 것입니다. 마침내, 제가 말씀드리자면, 그는 이 유령 같은 빛의 근원과 비밀이 옆방에 있을지도 모른다고 생각하기 시작했습니다. 그 빛을 더 추적해보니, 그 빛은 그 방에서 나오는 듯했습니다. 이 생각이 그의 마음을 완전히 사로잡자, 그는 살며시 일어나 슬리퍼를 신고 문으로 걸어갔습니다.
스크루지의 손이 자물쇠에 닿자마자 이상한 목소리가 그의 이름을 부르며 들어오라고 명령했습니다. 그는 따랐습니다.
그것은 그의 방이었다. 그것에는 의심의 여지가 없었다. 하지만 그것은 놀라운 변화를 겪었다. 벽과 천장은 살아있는 녹색으로 가득 차서 완벽한 숲처럼 보였다. 모든 부분에서 밝고 반짝이는 열매가 반짝였다. 홀리, 겨우살이, 담쟁이덩굴의 바삭바삭한 잎이 빛을 반사했는데, 마치 많은 작은 거울이 거기에 흩어져 있는 것처럼 보였다. 그리고 굴뚝 위로 엄청난 불길이 치솟았는데, 그 둔한 돌로 변한 난로는 스크루지 시대나 말리 시대, 그리고 지난 수많은 겨울 동안 한 번도 본 적이 없었다. 바닥에 쌓아 올려 일종의 왕좌를 형성한 칠면조, 거위, 사냥감, 가금류, 근육, 큰 고기 덩어리, 젖먹이 돼지, 소시지의 긴 화환, 민스파이, 자두 푸딩, 굴 통, 빨갛게 달군 밤, 체리 뺨 사과, 육즙이 많은 오렌지, 맛있는 배, 거대한 12번째 케이크, 그리고 펀치의 끓는 그릇은 맛있는 증기로 방을 어둡게 만들었습니다. 이 소파에는 편안한 자세로 앉아 있는 쾌활한 거인이 있었는데, 보기에 영광스러웠습니다. 그는 빛나는 횃불을 들고 있었는데, 모양이 플렌티의 뿔과 비슷했고, 문 주위를 엿보며 들어오는 스크루지에게 빛을 비추기 위해 높이 들어올렸습니다.
'들어와!' 유령이 소리쳤다. '들어와! 그리고 나를 더 잘 알아, 친구!'
스크루지가 소심하게 들어와 이 영혼 앞에 고개를 숙였다. 그는 예전처럼 완강한 스크루지가 아니었다. 그리고 영혼의 눈은 맑고 친절했지만, 그는 눈을 마주치고 싶어하지 않았다.
'나는 크리스마스 현재의 유령이다.' 영이 말했다. '나를 보라!'
스크루지는 경건하게 그렇게 했습니다. 그것은 하얀 모피로 테두리를 두른 단순한 짙은 녹색 망토나 망토를 입고 있었습니다. 이 옷은 그 인물에게 너무 느슨하게 걸려 있어서, 마치 어떤 계략으로든 보호받거나 감추어지는 것을 싫어하는 듯, 그 널찍한 가슴이 드러났습니다. 옷의 넉넉한 주름 아래에서 볼 수 있는 발도 드러났습니다. 그리고 머리에는 여기저기에 반짝이는 고드름이 달린 홀리 화환 외에는 다른 덮개를 두르지 않았습니다. 짙은 갈색 컬은 길고 자유로웠습니다. 그 친절한 얼굴, 반짝이는 눈, 펼쳐진 손, 명랑한 목소리, 제약 없는 태도, 즐거운 분위기처럼 자유로웠습니다. 그 가운데에는 고대 칼집이 둘러져 있었습니다. 하지만 칼은 없었고, 오래된 칼집은 녹으로 닳아 있었습니다.
'너는 전에 나와 같은 사람을 본 적이 없구나!' 정령이 소리쳤다.
'절대 그렇지 않아요.' 스크루지가 대답했다.
'저희 가족 중에서 어린 멤버들과 함께 걸어나간 적이 없나요? (저는 아직 매우 어려서) 이 나이에 태어난 형들과 함께 걸어나간 적이 없나요?' 팬텀이 계속해서 물었다.
'그렇지 않은 것 같아요.' 스크루지가 말했다. '아쉽게도 그렇지 않아요. 당신은 형제가 많았나요, 스피릿?'
유령은 '1,800개가 넘습니다.'라고 말했습니다.
'부양하기 힘든 대단한 가족이구나.' 스크루지가 중얼거렸다.
크리스마스 현재의 유령이 일어났습니다.
'영혼이여,' 스크루지가 복종적으로 말했다. '나를 당신이 원하는 곳으로 인도해라. 나는 어젯밤 강제로 나갔고, 지금 효과가 있는 교훈을 얻었다. 오늘밤 당신이 나에게 가르쳐 줄 것이 있다면, 그것을 통해 이익을 얻도록 해.'
'내 옷을 만져!'
스크루지는 말대로 하여 그것을 꼭 붙잡았습니다.
홀리, 겨우살이, 붉은 열매, 담쟁이덩굴, 칠면조, 거위, 사냥감, 가금류, 살코기, 고기, 돼지, 소시지, 굴, 파이, 푸딩, 과일, 펀치가 모두 순식간에 사라졌다. 방, 불, 붉은 빛, 밤의 시간도 사라졌고, 그들은 크리스마스 아침에 도시 거리에 섰다. (날씨가 심했기 때문에) 사람들은 집 앞 포장도로와 집 꼭대기에서 눈을 긁어내리며 거칠지만 상쾌하고 불쾌하지 않은 종류의 음악을 연주했다. 그래서 소년들은 눈이 아래 도로로 쿵쾅거리며 내려와 인공적인 작은 눈보라로 갈라지는 것을 보고 미친 듯이 기뻤다.
집의 정면은 충분히 검게 보였고, 창문은 더 검어 지붕 위의 매끈한 하얀 눈과 땅 위의 더 더러운 눈과 대조를 이루었다. 마지막 눈 더미는 무거운 수레와 마차의 바퀴에 의해 깊은 고랑으로 갈아졌다. 큰 길이 갈라지는 곳에서 수백 번이나 서로 교차하고 다시 교차하는 고랑; 두꺼운 노란 진흙과 얼음물 속에서 추적하기 어려운 복잡한 통로를 만들었다. 하늘은 우울했고, 가장 짧은 거리는 반쯤 녹고 반쯤 얼어붙은 어둡고 어두운 안개로 막혀 있었고, 그 더 무거운 입자는 그을음 원자의 샤워로 떨어졌는데, 마치 영국의 모든 굴뚝이 한마음으로 불이 붙어 마음껏 타오르는 듯했다. 기후나 마을에는 그다지 쾌활한 것이 없었지만, 가장 맑은 여름 공기와 가장 밝은 여름 태양이 헛되이 확산하려고 노력했을지도 모르는 쾌활한 분위기가 밖에 있었다.
[그림: 기후가 매우 쾌활한 것은 전혀 없었습니다.]
지붕 위에서 삽질을 하는 사람들은 쾌활하고 기쁨에 가득 차 있었습니다. 난간에서 서로를 부르고, 가끔씩 농담을 주고받았습니다. 눈덩이는 많은 장황한 농담보다 훨씬 더 상냥한 미사일이었습니다. 제대로 굴러가면 마음껏 웃었고, 틀리면 그만큼 마음껏 웃었습니다. 닭장 가게는 여전히 반쯤 문을 열었고, 과일 가게는 영광으로 빛났습니다. 쾌활한 노신사의 조끼처럼 생긴 크고 둥글고 배가 불룩한 밤 바구니가 문 앞에 늘어져 있었고, 격노한 호사스러움 속에서 거리로 굴러 떨어졌습니다. 붉은빛을 띠고 갈색 얼굴을 한 넓은 띠의 스페인 양파가 스페인 수도사처럼 자라서 살찐 채로 빛나고 있었고, 지나가는 소녀들에게 방탕하게 교활하게 눈짓하며 선반에서 눈을 깜빡이며 매달린 겨우살이를 얌전하게 쳐다봤습니다. 배와 사과가 꽃이 만발한 피라미드 모양으로 높이 모여 있었습니다. 가게 주인의 자비심으로 눈에 띄는 갈고리에 매달려 사람들이 지나갈 때 입에 무료로 물을 뿌릴 수 있도록 만든 포도 송이가 있었습니다. 이끼가 끼고 갈색인 필버트 더미가 있었는데, 향기로 숲 속을 거닐던 옛 모습을 떠올리게 했고, 시든 잎사귀 사이로 발목까지 기분 좋게 발을 굴렀습니다. 노퍽 비핀은 땅딸막하고 검어서 오렌지와 레몬의 노란색을 돋보이게 했고, 육즙이 가득한 몸집이 매우 뭉쳐 있어서 저녁 식사 후에 종이 봉지에 담아 집으로 가져가 먹으라고 절실히 간청하고 애원했습니다. 그릇에 담긴 이 고급 과일들 사이에 놓인 금빛과 은빛 물고기는 둔하고 피가 정체된 종족의 일원이었지만, 무언가가 일어나고 있다는 것을 아는 듯했습니다. 그리고 물고기에게는 느리고 무감각한 흥분으로 그들의 작은 세계를 빙빙 돌며 헐떡거렸습니다.
식료품점! 오, 식료품점! 거의 닫혔어, 아마도 두 개나 하나의 덧문이 내려져 있었을 거야; 하지만 그 틈새로 그런 엿보기가 보였어! 카운터 위로 내려오는 저울이 즐거운 소리를 내거나, 꼬기와 롤러가 그렇게 빨리 갈라지거나, 통들이 저글링 트릭처럼 위아래로 덜커덕거리는 것도, 심지어 차와 커피의 혼합 향이 코에 그렇게 고맙게 느껴지는 것도, 심지어 건포도가 그렇게 풍부하고 희귀하고, 아몬드가 그렇게 극도로 하얗고, 계피 막대가 그렇게 길고 곧고, 다른 향신료들이 그렇게 맛있고, 설탕에 절인 과일이 너무 뭉쳐지고 녹은 설탕으로 얼룩덜룩해서 가장 차가운 구경꾼도 기절하고 나중에는 담즙이 나올 정도였어. 무화과가 촉촉하고 과육이거나, 프랑스 자두가 화려하게 장식된 상자에서 겸손한 신맛으로 붉어지거나, 모든 것이 먹기에 좋고 크리스마스 드레스를 입고 있는 것도 아니었다. 하지만 손님들은 모두 너무 서두르고 그날의 희망에 들떠서 문에서 서로 부딪히고, 고리버들 바구니를 마구 깨뜨리고, 구매한 물건을 카운터에 두고 돌아와서 가져오곤 했는데, 최대한 기분 좋게도 비슷한 실수를 수백 번이나 저질렀습니다. 반면 식료품점 주인과 그 직원들은 너무 솔직하고 상큼해서 그들이 앞치마를 묶은 반들반들한 하트 모양은 자기 것일 수도 있었고, 밖에서 일반 검사를 받거나 크리스마스 때 까마귀가 쪼아먹으려고 입는 것도 있었을 것입니다.
하지만 곧 첨탑은 모든 선량한 사람들을 교회와 예배당으로 불렀고, 그들은 가장 좋은 옷을 입고 가장 즐거운 얼굴로 거리를 지나며 몰려들었다. 그리고 동시에 수많은 골목길, 골목길, 이름 없는 모퉁이에서 수많은 사람들이 저녁을 제빵점에 가져가며 나타났다. 이 불쌍한 흥겨운 사람들의 모습은 영의 관심을 크게 끌었다. 그는 스크루지와 함께 제빵점 문 앞에 서서, 제빵점 문지기들이 지나갈 때 덮개를 벗기고, 횃불로 그들의 저녁 식사에 향을 뿌렸기 때문이다. 그리고 그것은 매우 드문 종류의 횃불이었다. 한두 번, 서로 밀치고 다투는 몇몇 제빵사들 사이에 화가 난 말들이 있을 때, 그는 횃불에서 몇 방울의 물을 그들에게 뿌렸고, 그들의 기분은 곧바로 회복되었다. 그들은 크리스마스에 다투는 것은 부끄러운 일이라고 말했기 때문이다. 그리고 그렇게 되었다! 하느님, 사랑하옵소서, 그렇게 되었다!
시간이 지나 종소리는 그치고 빵 굽는 사람들은 문을 닫았습니다. 하지만 이 모든 저녁 식사와 빵 굽는 사람들의 요리 진행 상황은 각 빵 굽는 사람의 오븐 위에 있는 녹아내린 습기에서 기분 좋게 그림자처럼 느껴졌습니다. 마치 돌이 구워지고 있는 것처럼 포장도로에서 연기가 자욱했습니다.
스크루지가 "횃불로 뿌리는 것에는 특이한 맛이 있나요?"라고 물었습니다.
'있죠. 제 것도요.'
'이날 어떤 저녁 식사에도 적용될까요?' 스크루지가 물었습니다.
'친절하게 주어진 사람에게. 가장 가난한 사람에게.'
'왜 가난한 사람에게 가장 많은 돈을 주는 거지?' 스크루지가 물었다.
'가장 필요하기 때문이죠.'
'영혼!' 스크루지는 잠시 생각한 후 말했다. '우리 주변의 많은 세상에 있는 모든 존재 중에서 당신이야말로 이 사람들의 순수한 즐거움을 방해하고 싶어 하는 걸까?
'나!' 정령이 소리쳤다.
스크루지는 "그러면 그들은 일곱째 날마다 식사할 수단을 잃게 될 겁니다. 대개는 그들이 식사를 한다고 할 수 있는 유일한 날이죠."라고 말했습니다. "그렇지 않으신가요?"
'나!' 정령이 소리쳤다.
'당신은 일곱째 날에 이 장소들을 닫으려고 합니다.' 스크루지가 말했다. '그리고 똑같은 일이 벌어집니다.'
'내가 찾고 있다!' 정령이 소리쳤다.
'내가 틀렸다면 용서해 주세요. 그건 당신의 이름으로, 아니면 적어도 당신 가족의 이름으로 행해졌습니다.' 스크루지가 말했다.
'이 세상에는 우리를 안다고 주장하며, 우리의 이름으로 열정, 교만, 악의, 증오, 시기, 편견, 이기심의 행위를 하는 사람들이 있습니다. 마치 그들이 살아본 적이 없는 것처럼 우리와 우리의 모든 친척들에게 낯선 사람들입니다. 그것을 기억하고, 그들의 행위에 대해 우리가 아니라 그들 자신에게 책임을 물으십시오.'
스크루지는 그렇게 하겠다고 약속했고, 그들은 이전처럼 보이지 않게 마을 교외로 들어갔습니다. 유령의 놀라운 특성은 (스크루지가 빵집에서 본) 거대한 크기에도 불구하고, 어느 곳에나 쉽게 적응할 수 있다는 것이었습니다. 그리고 그는 낮은 지붕 아래서도 마치 높은 홀에서 할 수 있는 것처럼 우아하고 초자연적인 생물처럼 서 있었습니다.
그리고 아마도 선한 영이 자신의 이 힘을 과시하는 데서 기쁨을 느꼈거나, 아니면 자신의 친절하고 관대한, 진심 어린 본성과 모든 가난한 사람들에 대한 동정심이 그를 스크루지의 서기로 곧장 이끌었을 것입니다. 그는 스크루지를 데리고 가서 그의 옷을 붙잡았고, 문지방에서 영이 미소를 지으며 멈춰서서 그의 횃불로 뿌려진 밥 크래칫의 집을 축복했습니다. 생각해보세요! 밥은 일주일에 '밥' 15개만 가지고 있었습니다. 그는 토요일에 자신의 세례명을 15부만 주머니에 넣었습니다. 그런데도 크리스마스 선물의 유령이 그의 네 방짜리 집을 축복했습니다!
그러자 크래칫의 아내인 크래칫 부인이 일어났는데, 두 번 돌린 가운을 입고는 형편없이 차려입었지만, 리본은 씩씩하게 차려입었는데, 리본은 싸고 6펜스에 멋지게 차려입을 수 있는 물건이었다. 그녀는 딸 중 두 번째인 벨린다 크래칫의 도움을 받아 천을 깔았는데, 역시 리본을 씩씩하게 차려입었다. 피터 크래칫 주인은 감자 냄비에 포크를 찔러넣고, 괴물 같은 셔츠 칼라(밥의 사유재산으로, 그날을 기념하여 그의 아들과 상속인에게 물려준 것)의 모서리를 입에 넣고, 자신이 그렇게 용감하게 차려입은 것을 보고 기뻐했고, 유행하는 공원에서 린넨을 보여주고 싶어했다. 그리고 이제 두 명의 작은 크래칫, 소년과 소녀가 달려들어 빵집 밖에서 거위 냄새를 맡았고, 그것이 자기들의 냄새라는 것을 알았다고 소리쳤다. 그리고 샐비어와 양파에 대한 사치스러운 생각에 잠겨 있는 이 어린 크래칫들은 테이블 주위를 춤추며, 피터 크래칫 선생님을 하늘로 찬양했습니다.그는 (자랑스럽지는 않았지만, 그의 칼라가 거의 그를 질식시킬 정도였습니다) 불을 불어대자 느리게 끓어오르는 감자가 냄비 뚜껑을 큰 소리로 두드려서 꺼내서 껍질을 벗겼습니다.
'그럼 당신의 소중한 아버지는 누가 데려갔나요?' 크래칫 부인이 말했다. '그리고 당신의 동생, 타이니 팀은요? 그리고 마사는 작년 크리스마스에 30분 늦지 않았어요!'
"엄마, 마사가 왔어요!" 말을 하면서 한 소녀가 나타났다.
'엄마, 마사가 왔어요!' 두 어린 크래칫이 소리쳤다. '만세! 이런 거위가 있어, 마사!'
"맙소사, 당신 마음이 살아있네, 얼마나 늦었니!" 크래칫 부인이 말하며 열두 번이나 그녀에게 키스하고, 그녀의 숄과 보닛을 권위적인 열의로 벗겨냈다.
"어젯밤에 마무리해야 할 일이 너무 많았어요." 소녀가 대답했다. "오늘 아침엔 청소도 해야 해요, 어머니!"
'좋아요! 당신이 온다면 상관없어요.' 크래칫 부인이 말했다. '불 앞에 앉아, 내 사랑, 따뜻하게 보내세요. 신이 당신을 축복합니다!'
'아니, 아니! 아빠가 온다,' 두 어린 크래칫이 한꺼번에 사방에 나타나 소리쳤다. '숨어, 마사, 숨어!'
그래서 마사는 몸을 숨겼고, 아버지인 작은 밥이 들어왔는데, 술 장식을 제외한 3피트 이상의 이불이 앞에 드리워져 있었고, 낡은 옷은 낡아 보이고 솔질되어 계절에 맞게 보였고, 타이니 팀은 어깨에 메고 있었습니다. 타이니 팀은 아쉽게도 작은 목발을 메고 있었고, 사지는 철제 프레임으로 지탱되었습니다!
'어머, 우리 마사는 어디에 있는 거지?' 밥 크래칫이 주위를 둘러보며 소리쳤다.
'가지 않을 거야.' 크래칫 부인이 말했다.
'안 와!' 밥이 갑자기 기분이 나빠져서 말했다. 그는 교회에서 온 내내 팀의 피의 말이었고, 난폭하게 집에 돌아왔기 때문이다. '크리스마스에 안 와!'
마사는 그가 실망하는 모습을 보고 싶지 않았다. 농담일지라도 말이다. 그래서 그녀는 옷장 문 뒤에서 일찍 나와 그의 품에 달려갔다. 그러는 사이 두 어린 크래칫은 타이니 팀을 재빨리 끌고 세탁실로 데려갔다. 팀은 구리 속에서 푸딩이 노래하는 소리를 들을 수 있었다.
크래칫 부인은 밥의 믿음을 깨우치고, 밥이 딸을 마음껏 껴안은 뒤, '그리고 작은 팀은 어떻게 행동했지?'라고 물었습니다.
'금만큼이나 좋다' 밥이 말했다. '그리고 더 좋다. 어떻게 된 일인지, 그는 혼자 앉아 생각에 잠기고, 당신이 들어본 것 중 가장 이상한 생각을 한다. 그가 집에 돌아와서, 사람들이 교회에서 그를 보았으면 좋겠다고 말했다. 그는 불구자였고, 크리스마스에 절름발이 거지들을 걷게 하고 눈먼 사람들을 보게 한 사람을 기억하는 것이 그들에게 즐거울 것이라고.'
이 이야기를 할 때 밥의 목소리는 떨렸고, 타이니 팀이 강하고 건강하게 성장하고 있다고 말할 때는 더 떨렸습니다.
그의 활기찬 작은 목발 소리가 바닥에서 들렸고, 더 이상 말이 없기도 전에 타이니 팀이 돌아와서 형제 자매에게 안내되어 불 옆의 의자로 갔다. 밥이 소매를 접고 있는 모습 - 마치 불쌍한 녀석이 더 초라해질 수도 있다는 듯이 - 진과 레몬을 넣고 주전자에 뜨거운 혼합물을 넣고 빙글빙글 저어가며 불에 끓이고 있는 동안, 피터 주인과 어디에나 있는 두 명의 어린 크래칫은 거위를 잡으러 나갔고, 그들은 곧 거위를 대열을 지어 가지고 돌아왔다.
[삽화]
그렇게 소란스러워서 거위가 모든 새 중에서 가장 희귀하다고 생각했을지도 모른다. 깃털이 있는 현상에 검은 백조는 당연한 일이었고, 사실 그 집에서는 거위와 매우 비슷한 것이 있었다. 크래칫 부인은 그레이비(작은 냄비에 미리 준비)를 뜨겁게 쉿쉿거리며 만들었다. 피터 주인은 감자를 믿을 수 없을 만큼 힘차게 으깨었다. 벨린다 양은 사과 소스를 달게 만들었다. 마사는 뜨거운 접시에 가루를 뿌렸다. 밥은 작은 구석에 있는 테이블에 있는 타이니 팀을 옆에 데려갔다. 두 어린 크래칫은 모두를 위해 의자를 마련했고, 자신들도 잊지 않고, 기둥 위에 경비를 서면서 숟가락을 입에 쑤셔넣었다. 차례가 되어 거위를 달라고 소리를 지르지 않도록 하기 위해서였다. 마침내 접시가 차려졌고, 기도를 올렸다. 크래칫 부인이 조각 칼을 천천히 쭉 살펴보고, 가슴에 찔러 넣을 준비를 하면서 숨가쁘게 잠시 멈췄다. 하지만 그녀가 그렇게 하고 오랫동안 기다려온 속이 터져나오자, 기쁨의 중얼거림이 도마 위에서 터져나왔고, 심지어 두 어린 크래칫에게 들뜬 타이니 팀조차도 칼자루로 테이블을 두드리며 힘없이 "만세!"라고 외쳤다.
[그림: 그는 교회에서부터 팀의 혈통을 이어받은 사람이었습니다.]
그런 거위는 없었다. 밥은 그런 거위가 요리된 적이 없다고 말했다. 그 부드러움과 맛, 크기와 저렴함은 만인의 감탄의 주제였다. 사과 소스와 으깬 감자로 간신히 버텼지만, 온 가족이 먹기에 충분한 저녁이었다. 사실, 크래칫 부인이 큰 기쁨으로 말했듯이(접시 위에 있는 뼈의 작은 원자 하나를 살피며), 그들은 마침내 그것을 다 먹지 못했다! 하지만 모두가 충분히 먹었고, 특히 가장 어린 크래칫은 눈썹까지 세이지와 양파에 젖어 있었다! 하지만 이제 벨린다 씨가 접시를 바꾸고, 크래칫 부인은 혼자 방을 나갔다. 너무 긴장해서 증인을 설 수 없었다. 푸딩을 들고 안으로 가져왔다.
충분히 하지 않았다면 어땠을까! 밖으로 나가면서 부러졌다면 어땠을까! 누군가가 뒷마당 담을 넘어 거위와 즐거운 시간을 보내는 동안 그것을 훔쳤다면 어땠을까--두 어린 크래칫은 격노했다! 온갖 공포가 예상되었다.
안녕! 엄청난 양의 증기! 푸딩이 구리에서 나왔습니다. 세탁일 같은 냄새! 그게 천이었습니다. 식당과 제과점 바로 옆에 있는 냄새, 그 옆에 세탁소가 있는 냄새! 그게 푸딩이었습니다! 30초 후 크래칫 부인이 들어왔습니다. 얼굴이 붉어졌지만 자랑스럽게 웃으며, 얼룩덜룩한 대포알처럼 푸딩을 들고 들어왔습니다. 너무 딱딱하고 단단해서 불붙은 브랜디 반 또는 반 ¼에 타오르고 있었고, 꼭대기에 크리스마스 홀리가 꽂혀 있었습니다.
오, 훌륭한 푸딩이군요!밥 크래칫은 차분하게도, 그것이 크래칫 부인이 결혼한 이래로 이룬 가장 큰 성공이라고 생각한다고 말했습니다.크래칫 부인은 이제 마음의 무게가 사라졌으니 밀가루 양에 대해 의심이 있었다고 고백하겠다고 말했습니다.모두가 그것에 대해 말할 것이 있었지만, 아무도 그것이 대가족에게 작은 푸딩이라고 말하거나 생각하지 않았습니다.그렇게 하는 것은 완전히 이단이었을 것입니다.크래칫이라면 누구나 그런 말을 암시하는 것을 보고 얼굴이 붉어졌을 것입니다.
[그림 : 푸딩과 함께]
마침내 저녁 식사가 모두 끝났고, 천을 치우고, 난로를 청소하고, 불을 피웠습니다. 주전자에 있는 혼합물을 맛보고 완벽하다고 여겨진 후, 사과와 오렌지를 테이블에 올려놓았고, 밤 한 삽을 불 위에 올려놓았습니다. 그런 다음 크래칫 가족 모두가 밥 크래칫이 반쪽을 뜻하는 원형으로 난로 주위를 돌았습니다. 밥 크래칫의 팔꿈치에는 가족 전시용 유리잔이 있었습니다. 텀블러 두 개와 손잡이 없는 커스타드 컵 한 개.
하지만 이것들은 주전자의 뜨거운 것들을 잘 담았고, 황금 잔도 마찬가지였습니다. 밥은 밝은 표정으로 그것을 내놓았고, 불 위의 밤은 시끄럽게 튀고 깨졌습니다. 그러자 밥은 제안했습니다.
'우리 모두에게 메리 크리스마스, 사랑하는 여러분. 신이 우리를 축복하시길!'
가족 모두가 그 말을 다시 반복했습니다.
"신께서 우리 모두를 축복하시길 바랍니다!" 가장 마지막에 태어난 타이니 팀이 말했습니다.
그는 아버지 옆에 아주 가까이, 그의 작은 의자에 앉았다. 밥은 마치 그 아이를 사랑하는 듯, 그를 곁에 두고 싶어하는 듯, 그리고 그가 그에게서 빼앗길까 봐 두려워하는 듯, 그의 말라빠진 작은 손을 그의 손에 쥐었다.
스크루지는 전에 느껴본 적 없는 흥미로 "정신이여, 타이니 팀이 살 수 있을지 말해주세요."라고 말했습니다.
'난 빈 자리가 보여요.' 유령이 대답했다. '불쌍한 굴뚝 구석에, 주인 없는 목발이 있어. 조심스럽게 보존되어 있어. 이 그림자가 미래에 의해 변하지 않는다면, 그 아이는 죽을 거야.'
'아니, 아니,' 스크루지가 말했다. '아니, 친절한 정령님! 그가 살아남을 거라고 말해 주세요.'
'만약 이 그림자들이 미래에 의해 변하지 않는다면,' 유령이 대답했다, '나와 같은 종족의 다른 누구도 그를 여기서 찾을 수 없을 거야. 그럼 어떻게 할까? 그가 죽을 것 같다면, 그는 그렇게 하는 게 낫고, 과잉 인구를 줄이는 게 낫겠어.'
스크루지는 영이 자신의 말을 인용하는 것을 듣고 고개를 숙였고, 회개와 슬픔에 휩싸였습니다.
'인간아,' 유령이 말했다. '만약 네가 마음이 굳건하지 않고 인간이라면, 그 잉여가 무엇이고 어디에 있는지 알아내기 전까지는 그 사악한 궤변을 참아라. 네가 어떤 사람들이 살 것인지, 어떤 사람들이 죽을 것인지 결정하겠느냐? 하늘의 눈에 네가 이 불쌍한 사람의 자식 같은 수백만 명보다 더 가치 없고 살기에 적합하지 않을지도 모른다. 오, 신이시여! 잎사귀 위의 곤충이 먼지 속의 굶주린 형제들 사이에서 너무 많은 생명을 선고하는 것을 듣는구나!'
스크루지는 유령의 꾸지람에 몸을 숙이고 떨면서 눈을 땅으로 향했다. 하지만 자신의 이름을 듣자 재빨리 눈을 들어올렸다.
'스크루지 씨!' 밥이 말했다. '나는 당신에게 축제의 창시자인 스크루지 씨를 줄게요!'
'참으로 잔치의 창시자다!' 크래칫 부인이 얼굴을 붉히며 소리쳤다. '그가 여기 있었으면 좋겠다. 내 생각을 그에게 잔치에 바치고 싶고, 그가 그것에 대한 식욕이 있기를 바란다.'
'얘야,' 밥이 말했다, '아이들이야! 크리스마스 날이야.'
'크리스마스 날일 거야, 틀림없어.' 그녀가 말했다. '스크루지 씨 같은 혐오스럽고, 인색하고, 냉정하고, 무감각한 사람의 건강을 위해 술을 마시는 날이야. 그가 누구인지 알잖아, 로버트! 너보다 더 잘 아는 사람은 없어, 불쌍한 놈!'
'나의 사랑!' 밥의 온화한 대답이었다. '크리스마스 날이에요.'
'나는 당신과 데이를 ​​위해 그의 건강을 마실 거야.' 크래칫 부인이 말했다. '그의 건강을 위해서가 아니야. 그에게 오래 살라고! 즐거운 크리스마스와 새해 복 많이 받으세요! 그는 매우 즐겁고 행복할 거야. 의심의 여지가 없어!'
아이들은 그녀 뒤를 이어 토스트를 마셨다. 그것은 그들의 첫 번째 행사로, 진심이 전혀 없었다. Tiny Tim은 마지막으로 토스트를 마셨지만, 그는 2펜스도 신경 쓰지 않았다. Scrooge는 가족의 오우거였다. 그의 이름이 언급되자 파티에 어두운 그림자가 드리워졌고, 그것은 5분 동안 사라지지 않았다.
그것이 지나간 후, 그들은 Scrooge the Baleful이 끝났다는 단순한 안도감으로 인해 전보다 열 배나 더 즐거웠습니다.Bob Cratchit은 Peter 마스터를 위한 상황이 있다고 말했고, 그것을 얻으면 주당 5와 6펜스를 모두 가져올 것이라고 말했습니다.두 젊은 Cratchit은 Peter가 사업가라는 생각에 엄청나게 웃었고, Peter 자신은 그 당혹스러운 수입을 받으면 어떤 특정 투자를 선호해야 할지 고민하는 듯 칼라 사이에서 불을 생각에 잠긴 듯 바라보았습니다.마사는 모자 가게에서 가난한 견습생으로 일해야 하며, 얼마나 많은 시간을 일해야 하는지, 그리고 내일 아침은 푹신푹신한 휴식을 취하기 위해 침대에 누워 있을 것이라고 말했습니다.내일은 휴일이기 때문에 그녀는 집에서 보냈습니다.또한 그녀는 며칠 전에 백작 부인과 영주를 만났고, 영주는 '피터만큼 키가 크다'고 말했습니다. 피터가 칼라를 너무 높이 올려서, 거기에 있었더라도 그의 머리가 보이지 않았을 것입니다. 이 모든 시간 동안 밤과 주전자는 빙글빙글 돌았습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 그들은 눈 속을 여행하는 잃어버린 아이에 대한 노래를 불렀습니다. 애절한 목소리를 가진 Tiny Tim이 정말 잘 불렀습니다.
여기에는 그다지 주목할 만한 것이 없었다. 그들은 잘생긴 가족이 아니었다. 그들은 옷차림이 좋지 않았다. 그들의 신발은 방수와는 거리가 멀었다. 그들의 옷은 헐거웠다. 그리고 피터는 전당포의 내부를 알고 있었을 것이고, 아마도 알고 있었을 것이다. 하지만 그들은 행복했고, 감사했고, 서로에게 기뻐했고, 시간에 만족했다. 그리고 그들이 희미해져서 이별할 때 성령의 횃불이 밝게 뿌려지는 모습에서 더욱 행복해 보였을 때, 스크루지는 마지막까지 그들을, 특히 타이니 팀을 주시했다.
이때쯤은 어두워지고 눈이 꽤 많이 내리고 있었습니다. 스크루지와 스피릿이 거리를 지나가자 주방, 응접실, 온갖 방에서 타오르는 불의 밝기가 훌륭했습니다. 여기서는 불꽃이 깜빡거리는 것이 아늑한 저녁 식사를 준비하는 모습을 보여주었습니다. 불 앞에서 뜨거운 접시가 꿰뚫고 굽고 있었고, 짙은 붉은 커튼이 추위와 어둠을 막기 위해 펼쳐질 준비가 되어 있었습니다. 그곳에서는 집안의 모든 아이들이 눈 속으로 달려나가 결혼한 자매, 형제, 사촌, 삼촌, 숙모를 만나고 가장 먼저 그들을 맞이했습니다. 여기서도 손님들이 모여드는 블라인드에 그림자가 드리워져 있었습니다. 그리고 후드를 쓰고 모피 부츠를 신은 잘생긴 소녀들이 한꺼번에 떠들며 가볍게 이웃집으로 걸어갔습니다. 그곳에서 그들이 들어오는 것을 본 독신 남자에게 화가 났습니다. 교활한 마녀들이라는 걸 잘 알고 있었습니다. 빛 속에서!
하지만, 친절한 모임에 가는 사람들의 수로 판단했다면, 그들이 도착했을 때 집에 아무도 없어서 환영해 줄 사람이 없다고 생각했을지도 모릅니다. 모든 집이 손님을 기다리고 반쯤 굴뚝 높이까지 불을 쌓는 대신 말입니다. 축복이 있기를, 유령이 얼마나 기뻐했는가! 얼마나 넓은 가슴을 드러내고, 넓은 손바닥을 펴고, 떠다니며, 관대한 손으로 손이 닿는 모든 것에 밝고 무해한 기쁨을 쏟아냈는가! 앞서 달려가서 황혼의 거리를 빛점으로 장식하고, 어딘가에서 저녁을 보낼 차림을 한 등불 켜는 사람이 성령이 지나가자 큰 소리로 웃었지만, 등불 켜는 사람은 크리스마스 외에 다른 손님이 있다는 것을 거의 알지 못했습니다.
그리고 이제 유령으로부터 경고의 말 한 마디 없이, 그들은 황량하고 황량한 황무지에 섰는데, 거기에는 마치 거인들의 무덤인 것처럼 흉측한 돌무더기가 여기저기에 널려 있었고, 물은 원하는 대로 흘러내렸거나, 아니면 그것을 가두어 둔 서리가 아니었다면 그렇게 되었을 것이다. 그리고 이끼와 가시금작화, 거칠고 굵은 풀 외에는 아무것도 자라지 않았다. 서쪽으로 저물어 가는 해가 불타는 붉은 줄무늬를 남겼는데, 그것은 잠시 황무지를 노려보았고, 침울한 눈처럼 보였고, 더 낮게, 더 낮게, 더 낮게 찡그린 얼굴은 가장 어두운 밤의 짙은 어둠 속에 사라졌다.
'이곳은 어떤 곳이에요?' 스크루지가 물었습니다.
'광부들이 사는 곳, 땅 속 깊은 곳에서 일하는 곳'이라고 영이 대답했다. '하지만 그들은 나를 알아. 봐!'
오두막 창문에서 빛이 비치자 그들은 재빨리 그곳으로 다가갔다. 진흙과 돌로 된 벽을 지나자, 그들은 불타는 불 주위에 모여 있는 쾌활한 일행을 발견했다. 늙은 남자와 여자, 그들의 아이들과 그들의 아이들의 아이들, 그리고 그보다 더 나이 많은 또 다른 세대가 모두 명랑하게 휴일 복장을 차려입고 있었다. 황무지에 부는 바람의 울부짖음 위로 거의 들리지 않는 목소리로 노인은 그들에게 크리스마스 캐럴을 불러주었다. 그것은 그가 소년이었을 때 매우 오래된 노래였다. 그리고 때때로 그들은 모두 합창에 합류했다. 그들이 목소리를 높이자 노인은 ​​매우 쾌활하고 시끄러워졌고, 그들이 멈추자 그의 활력은 다시 가라앉았다.
영은 여기서 머물지 않고, 스크루지에게 옷을 붙잡으라고 명령하고, 황무지 위를 지나가면서 어디로 달려갔는가? 바다로가 아니라? 바다로. 스크루지의 공포에 뒤돌아보니, 그 뒤로는 땅의 마지막이 보였고, 바위들이 무섭게 늘어서 있었다. 그리고 그의 귀는 물이 굴러다니고 울부짖으며, 무서운 동굴들 사이를 휘몰아치며 땅을 파헤치려고 맹렬히 시도하는 소리에 귀가 멀었다.
해안에서 몇 리그 떨어진 침몰한 바위의 암초 위에 세워져, 거친 해가 지나가면서 물이 긁히고 부딪히는 곳에 외딴 등대가 서 있었습니다. 거대한 해초 더미가 그 바닥에 달라붙어 있었고, 폭풍새들이 - 아마도 물의 해초처럼 바람에서 태어났을 것이라고 생각할 수 있겠지만 - 그들이 스쳐 지나가는 파도처럼 그 주위에서 솟아오르고 떨어졌습니다.
하지만 여기서도 빛을 지켜보던 두 남자가 불을 피웠고, 두꺼운 돌담의 허점을 통해 끔찍한 바다에 밝은 광선이 뿜어져 나왔다. 그들이 앉은 거친 테이블 위로 흥분한 손을 모으고, 그들은 그로그 캔에 담긴 크리스마스 인사를 서로에게 건넸다. 그리고 그들 중 한 명, 나이 든 사람도 얼굴이 혹독한 날씨로 인해 다치고 흉터가 생겼지만, 마치 오래된 배의 선수상처럼 그 자체로 폭풍과도 같은 튼튼한 노래를 불렀다.
다시 유령은 검고 격동하는 바다 위로 빠르게 달렸다.그가 스크루지에게 말했듯이 어느 해안에서든 멀리 떨어져 있을 때까지.그들은 조타수 옆에 섰고, 활에 있는 견시병, 경비를 맡은 장교들 옆에 섰다.각각의 자리에 어둡고 유령 같은 인물들이 있었다.하지만 그들 중 모든 사람이 크리스마스 노래를 흥얼거리거나, 크리스마스 생각을 하거나, 동료에게 속삭이듯 지난 크리스마스에 대해 이야기했고, 고향으로 돌아가고자 하는 희망을 품고 있었다.그리고 배에 탄 모든 사람은 깨어 있든 잠들어 있든, 좋든 나쁘든, 그날은 일 년 중 어느 날보다 서로에게 더 친절한 말을 나누었고, 어느 정도 축제에 참여했으며, 멀리서 자신이 아끼는 사람들을 기억했고, 그들이 자신을 기억하는 것을 기쁘게 생각한다는 것을 알고 있었다.
스크루지는 바람의 신음소리를 듣고, 죽음만큼이나 깊은 비밀이 있는 알려지지 않은 심연을 지나 외로운 어둠 속을 나아가는 것이 얼마나 엄숙한 일인가를 생각하면서 큰 놀라움을 느꼈습니다. 스크루지는 이렇게 바쁠 때, 진심 어린 웃음소리를 듣고 큰 놀라움을 받았습니다. 스크루지에게는 그것이 자신의 조카의 웃음소리라는 것을 알아차리고 밝고 건조하고 반짝이는 방에 있는 자신을 발견하고, 영이 그의 옆에 미소를 지으며 서 있고, 같은 조카를 승인하는 듯한 친근함으로 바라보는 것이 훨씬 더 큰 놀라움이었습니다!
'하하!' 스크루지의 조카가 웃었다. '하하하!'
만약 당신이 우연히 스크루지의 조카보다 웃음에 더 축복받은 사람을 알게 된다면, 내가 할 수 있는 말은, 나도 그를 알고 싶다는 것입니다. 그를 나에게 소개하면, 나는 그와 친분을 쌓을 것입니다.
질병과 슬픔에는 감염이 있지만, 웃음과 유쾌함만큼 세상에 저항할 수 없이 전염성이 강한 것은 없다는 것은 공평하고 공평하며 고귀한 조정입니다. 스크루지의 조카가 이런 식으로 웃었을 때 - 옆구리를 잡고, 머리를 돌리고, 얼굴을 가장 과장된 왜곡으로 틀었을 때 - 스크루지의 조카딸은 결혼해서 그와 마찬가지로 진심으로 웃었습니다. 그리고 모인 친구들은 조금도 뒤처지지 않았기 때문에 힘차게 소리쳤습니다.
'하하! 하하, 하하, 하하!'
'그는 크리스마스가 사기라고 말했어요, 내가 살아 있으니까요!' 스크루지의 조카가 소리쳤다. '그도 그걸 믿었어요!'
'그 사람한테 더 부끄러운 일이야, 프레드!' 스크루지의 조카딸이 분노하며 말했다. 그 여자들이여, 축복해라! 그들은 아무것도 반쪽짜리로 하지 않아. 그들은 항상 진지해.
그녀는 매우 예뻤다. 극도로 예뻤다. 보조개가 있고, 놀란 듯한, 큰 얼굴; 잘 익은 작은 입, 키스를 하도록 만들어진 것 같았다. 의심할 여지 없이 그랬다; 그녀의 턱에는 그녀가 웃을 때 서로 녹아내리는 온갖 좋은 작은 점들이 있었다; 그리고 당신이 어떤 작은 생물의 머리에서 본 가장 밝은 눈 한 쌍. 전체적으로 그녀는 당신이 도발적이라고 부를 만한 것이었다. 하지만 만족스러웠다. 오, 완벽하게 만족스러웠다!
'그는 우스꽝스러운 노인이에요.' 스크루지의 조카가 말했다. '그게 사실이에요. 그리고 그가 생각했던 것만큼 유쾌하지도 않아요. 하지만 그의 범죄는 그 자체로 처벌을 받고, 저는 그에게 대해 할 말이 없습니다.'
'나는 그가 매우 부유하다는 걸 확신해, 프레드.' 스크루지의 조카가 넌지시 말했다. '적어도, 당신은 항상 나에게 그렇게 말하잖아.'
'그게 뭐야, 자기야?' 스크루지의 조카가 말했다. '그의 재산은 그에게 아무 쓸모가 없어. 그는 그것으로 아무런 좋은 일을 하지 않아. 그는 그것으로 자신을 편안하게 만들지 못해. 그는 그것이 우리에게 도움이 될 것이라고 생각할 만큼 만족하지 못해. 하하하!'
'저는 그에게 참을성이 없어요.' 스크루지의 조카딸이 말했습니다. 스크루지의 조카딸의 자매들과 다른 모든 여인들도 같은 의견을 표명했습니다.
'아, 그랬어요!' 스크루지의 조카가 말했다. '그가 불쌍해요. 내가 노력해도 그에게 화를 낼 수 없었을 거예요. 그의 나쁜 변덕에 누가 괴로워하겠어요? 바로 그 자신이에요. 여기서 그는 우리를 싫어하는 걸 머릿속에 그려서 우리와 함께 저녁을 먹지도 않아요. 결과는 뭐죠? 그는 저녁을 많이 잃지 않아요.'
'그렇죠, 그는 아주 좋은 저녁을 잃습니다.' 스크루지의 조카딸이 말을 가로채며 말했다. 다른 사람들도 다 똑같이 말했고, 그들은 유능한 판사가 되어야 했을 것이다. 왜냐하면 그들은 방금 저녁을 먹었고, 디저트를 테이블에 놓고, 등불 아래 불 주위에 모여 있었기 때문이다.
'음! 정말 기쁩니다.' 스크루지의 조카가 말했다. '왜냐하면 저는 이 젊은 가정부들을 별로 신뢰하지 않거든요. _당신은_ 뭐라고 하세요, 토퍼?'
토퍼는 분명히 스크루지의 조카딸 자매 중 한 명을 눈여겨보았는데, 그는 총각은 비참한 버림받은 사람이며, 그 주제에 대해 의견을 표현할 권리가 없다고 대답했기 때문이다. 반면 스크루지의 조카딸 자매는 레이스 터커를 입은 통통한 자매였다. 장미를 입은 자매는 아니었다.
'계속해, 프레드.' 스크루지의 조카딸이 손뼉을 치며 말했다. '그는 말을 시작한 것을 결코 끝내지 않아! 정말 우스꽝스러운 녀석이야!'
스크루지의 조카는 다시 한번 웃음을 터뜨렸고, 감염을 막는 것은 불가능했기 때문에 통통한 누이가 향기로운 식초를 이용해 애써 막으려고 했지만, 사람들은 모두 그의 예를 따랐다.
'저는 그저 말하고 싶었을 뿐이에요.' 스크루지의 조카가 말했다. '우리를 싫어하고 우리와 즐거운 시간을 보내지 않는 그의 행동은, 제 생각에는, 그에게 해가 될 수 없는 즐거운 순간을 잃게 된다는 거예요. 그는 곰팡이 낀 낡은 사무실이든 먼지 낀 방이든, 자신의 생각 속에서 찾을 수 있는 것보다 더 즐거운 친구들을 잃게 될 거라고 확신해요. 저는 그가 좋아하든 싫어하든, 매년 같은 기회를 주려고 해요. 저는 그를 불쌍히 여기거든요. 그는 크리스마스에 대해 죽을 때까지 잔소리를 할지 몰라도, 그는 더 나은 생각을 하지 않을 수 없을 거예요. 저는 그에게 도전합니다. 그가 제가 매년 기분 좋게 거기에 가서 "스크루지 삼촌, 잘 지내세요?"라고 말하는 것을 본다면요. 그것이 그가 불쌍한 사무원에게 50파운드를 남기는 데 도움이 된다면, _그게_ 뭔가요. 그리고 저는 어제 그를 흔들어 놓았다고 생각해요.'
이제 그들이 스크루지를 흔드는 생각에 웃는 차례였다. 하지만 그는 완전히 상냥한 성격이었고, 그들이 무엇에 웃는지 별로 신경 쓰지 않았기 때문에, 그들은 어쨌든 웃었고, 그는 그들의 즐거움을 격려했고, 기쁘게 병을 돌렸다.
차를 마신 후 그들은 음악을 조금 들었습니다. 그들은 음악적인 가족이었고, Glee나 Catch를 부를 때 무엇을 하고 있는지 알고 있었기 때문입니다. 특히 Topper는 훌륭한 사람처럼 베이스에서 으르렁거리며, 이마의 큰 혈관을 부풀리거나 얼굴이 빨개지는 일이 없었습니다. Scrooge의 조카딸은 하프를 잘 연주했고, 다른 곡들 중에서도 간단한 작은 곡(아무것도 아닌 곡으로, 2분 안에 휘파람을 불 수 있는 법을 배울 수 있을 것입니다)을 연주했는데, 그 곡은 Scrooge를 기숙 학교에서 데려온 아이에게 친숙했던 곡이었습니다. 그는 과거의 크리스마스 유령이 상기시켜 주었습니다. 이 음악의 선율이 울리자 유령이 그에게 보여준 모든 것들이 그의 마음에 떠올랐습니다. 그는 점점 더 부드러워졌고, 몇 년 전에 자주 들을 수 있었다면 Jacob Marley를 묻은 사제의 삽에 의지하지 않고도 자신의 손으로 자신의 행복을 위해 삶의 친절함을 키울 수 있었을 것이라고 생각했습니다.
[삽화: _레이스 터커를 입은 통통한 자매를 쫓아간 그 방식!_]
하지만 그들은 온 저녁을 음악에 바치지 않았다. 얼마 후 그들은 몰수 게임을 했다. 때때로 어린아이가 되는 게 좋은 일이고, 크리스마스보다 더 좋은 때는 없다. 크리스마스의 위대한 창립자도 어린아이였을 때 말이다. 멈춰! 먼저 맹인 놀이가 있었다. 물론 있었다. 그리고 나는 토퍼가 정말 눈이 멀었다고 믿지 않는 것처럼 그의 부츠에 눈이 있다고 믿지 않는다. 내 의견으로는, 그것은 그와 스크루지의 조카 사이에서 이루어진 일이었고, 크리스마스 현재의 유령이 그것을 알고 있었다. 그가 레이스 터커를 입은 통통한 자매를 쫓아간 방식은 인간 본성의 순진함에 대한 폭행이었다. 불도저를 넘어뜨리고, 의자를 넘어뜨리고, 피아노에 부딪히고, 커튼 사이에 몸을 숨막히게 하고, 그녀가 가는 곳마다 그는 갔다! 그는 항상 통통한 자매가 어디 있는지 알았다. 그는 다른 사람을 잡지 않을 것이다. 만약 당신이 (그들 중 일부가 그랬듯이) 고의로 그에게 맞섰다면, 그는 당신을 붙잡으려고 애쓰는 척했을 것이고, 그것은 당신의 이해력에 대한 모욕이 되었을 것이고, 즉시 통통한 자매 쪽으로 슬쩍 비켜섰을 것입니다. 그녀는 종종 그것이 공평하지 않다고 소리쳤습니다. 그리고 그것은 정말 공평하지 않았습니다. 하지만 마침내 그가 그녀를 붙잡았을 때, 그녀의 모든 비단 같은 바스락거림과 그를 지나쳐 빠르게 펄럭이는 것에도 불구하고, 그는 그녀를 피할 곳이 없는 구석으로 몰았을 때, 그의 행동은 가장 가증스러웠습니다. 그가 그녀를 모른다고 가장하고, 그녀의 머리 장식을 만지고, 그녀의 손가락에 특정 반지를 끼우고, 그녀의 목에 특정 사슬을 두르는 것이 그녀의 신원을 확인하는 데 필요하다고 가장한 것은 사악하고 흉악했습니다! 다른 맹인이 직위에 있을 때, 그들이 커튼 뒤에서 매우 친밀하게 함께 있을 때, 그녀가 그에게 그것에 대한 자신의 의견을 말했을 것은 의심할 여지가 없습니다.
스크루지의 조카딸은 맹인 파티에 속하지 않았지만, 유령과 스크루지가 바로 뒤에 있는 아늑한 구석에 있는 큰 의자와 발판으로 편안하게 지냈다. 하지만 그녀는 몰수에 가담했고, 알파벳의 모든 글자에 대한 그녀의 사랑을 존경하는 마음으로 사랑했다. 마찬가지로, 어떻게, 언제, 어디서라는 게임에서 그녀는 매우 훌륭했고, 스크루지의 조카의 은밀한 기쁨으로, 그녀의 자매들을 완전히 이겼다. 토퍼가 당신에게 말했을 수 있듯이, 그녀들도 영리한 소녀들이었지만. 거기에는 젊고 나이 든 사람들이 20명이나 있었을지 모르지만, 그들은 모두 놀았고 스크루지도 그랬다. 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 관심 때문에, 그의 목소리가 그들의 귀에 소리가 나지 않는다는 것을 완전히 잊고, 그는 때때로 자신의 추측을 매우 큰 소리로 내뱉었고, 매우 자주 맞추기도 했다. 가장 날카로운 바늘이라도, 화이트채플에서 가장 좋은 바늘이라도, 눈을 베지 않기 위해 보장받았고, 스크루지보다 더 날카로울 수는 없었다. 스크루지는 그것이 둔하다고 생각했지만 말이다.
유령은 그가 이런 기분인 것을 보고 매우 기뻐했고, 그를 호의적으로 바라보았기 때문에 그는 마치 소년처럼 손님들이 떠날 때까지 머물 수 있도록 허락해 달라고 간청했습니다. 하지만 영혼은 그럴 수 없다고 말했습니다.
'새로운 게임이 있습니다.' 스크루지가 말했다. '30분만, 스피릿, 단 한 시간만!'
그것은 '예와 아니오'라는 게임으로, 스크루지의 조카는 무언가를 생각해내야 하고, 나머지는 무엇을 알아내야 하는데, 그는 그들의 질문에 '예' 또는 '아니오'로만 대답해야 했습니다. 그가 노출된 활발한 질문의 불길은 그가 동물, 살아있는 동물, 오히려 불쾌한 동물, 사나운 동물, 때로는 으르렁거리고 으르렁거리고, 때로는 말하고, 런던에 살고, 거리를 걷고, 과시하지 않고, 누구에게도 이끌리지 않고, 동물원에서 살지 않고, 시장에서 죽임을 당하지 않고, 말도, 당나귀도, 소도, 황소도, 호랑이도, 개도, 돼지도, 고양이도, 곰도 아닌 동물에 대해 생각하고 있다는 것을 끌어냈습니다. 그에게 새로운 질문이 주어질 때마다 이 조카는 새로운 웃음을 터뜨렸고, 너무나 형언할 수 없을 정도로 간지러워서 소파에서 일어나 발을 구르지 않을 수 없었습니다. 마침내 살찐 자매도 비슷한 상태에 빠져서 소리쳤습니다.
'알아냈어! 뭔지 알아, 프레드! 뭔지 알아!'
'무슨 일이야?' 프레드가 소리쳤다.
'이 사람이 당신의 스크루오오지 삼촌이에요.'
확실히 그랬습니다. 감탄은 보편적인 감정이었지만, 어떤 사람들은 '곰인가요?'에 대한 답이 '예'여야 한다고 반대했습니다. 부정적인 답이 스크루지 씨로부터 생각을 돌리기에 충분했기 때문입니다. 그들이 그런 경향이 있었다면 말입니다.
'그는 우리에게 많은 즐거움을 주었을 거야, 나는 확신해.' 프레드가 말했다. '그리고 그의 건강을 마시지 않는 건 고마운 일이야. 지금 당장 우리 손에 멀드 와인 한 잔이 준비되어 있어. 그리고 나는 "스크루지 삼촌!"이라고 외쳤다.'
'좋아요! 스크루지 삼촌!' 그들은 소리쳤습니다.
'그 노인에게 메리 크리스마스와 새해 복 많이 받으세요, 그가 누구이든!' 스크루지의 조카가 말했다. '그는 나에게서 그것을 빼앗지 않을 것이지만, 그래도 그가 그것을 가질 수 있기를 바랍니다. 스크루지 삼촌!'
스크루지 삼촌은 눈치채지 못하게 너무나 쾌활하고 마음이 가벼워져서, 유령이 시간을 주었다면 무의식적인 동행을 약속하고 들리지 않는 말로 감사를 표했을 것입니다. 하지만 그 장면 전체는 조카가 한 마지막 말의 숨결에 사라졌고, 그와 영혼은 다시 여행을 떠났습니다.
그들은 많은 것을 보고, 멀리 갔으며, 많은 집을 방문했지만, 항상 행복한 결말을 맞이했습니다. 영은 병상 옆에 서 있었고, 그들은 명랑했습니다. 외국 땅에 있었고, 그들은 집에 가까이 있었습니다. 투쟁하는 사람들 곁에 있었고, 그들은 더 큰 희망에 인내했습니다. 빈곤 곁에 있었고, 그것은 부유했습니다. 구빈원, 병원, 감옥, 비참함의 모든 피난처에서, 허영심이 작은 짧은 권위로 문을 단단히 닫지 않고 영을 막은 곳에서, 그는 축복을 남기고 스크루지에게 그의 교훈을 가르쳤습니다.
그것은 긴 밤이었다. 그것이 단지 밤이었다면; 하지만 스크루지는 이에 대해 의심했다. 왜냐하면 크리스마스 휴일이 그들이 함께 보낸 시간 공간으로 응축된 것처럼 보였기 때문이다. 또한 스크루지는 외형적으로는 변함이 없었지만 유령은 늙어갔다는 것도 이상했다. 분명히 늙어갔다. 스크루지는 이 변화를 관찰했지만, 아이들의 십이일야 파티를 떠날 때까지는 그것에 대해 말하지 않았다. 그들이 열린 장소에 함께 서 있는 영혼을 바라보았을 때, 그는 그 머리카락이 회색이라는 것을 알아챘다.
'영혼의 삶은 그렇게 짧은가요?' 스크루지가 물었다.
'이 지구에서의 내 인생은 매우 짧습니다.' 유령이 대답했습니다. '오늘 밤에 끝납니다.'
'오늘 밤!' 스크루지가 소리쳤다.
'오늘 밤 자정에. 들어보세요! 시간이 다가오고 있어요.'
그 순간 종소리는 열한 시 45분을 알리고 있었습니다.
'내가 요청한 것이 정당하지 않다면 용서해 주세요.' 스크루지가 영혼의 옷을 뚫어지게 바라보며 말했다. '하지만 당신의 치마에서 튀어나온 이상한 것이 보입니다. 발인가요, 발톱인가요?'
'그것은 발톱일지도 몰라, 그 위에 살이 있으니까.' 영의 슬픈 대답이었다. '여기 봐!'
옷의 주름에서 두 아이를 데려왔는데, 비참하고, 비참하고, 무섭고, 흉측하고, 비참했습니다. 그들은 그 발 앞에 무릎을 꿇고, 그 옷의 바깥쪽을 붙잡았습니다.
'오, 인간아! 여기를 봐! 봐, 여기 아래를 봐!' 유령이 소리쳤다.
그들은 소년과 소녀였다. 노랗고, 빈약하고, 초라하고, 찌푸린 얼굴을 하고, 늑대 같았지만, 겸손하게 엎드려 있었다. 우아한 젊음이 그들의 모습을 채우고, 가장 신선한 색조로 만져야 할 곳을, 나이 든 손과 같은 낡고 주름진 손이 그들을 꼬집고 비틀고, 조각조각 찢었다. 천사가 왕좌에 앉았을 곳에 악마가 숨어서 위협적으로 노려보았다. 놀라운 창조의 모든 신비 속에서 어떤 등급의 인간성도 변화도, 타락도, 타락도, 그 어느 것도 절반만큼 끔찍하고 두려운 괴물은 없었다.
스크루지는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 이런 식으로 그들을 보여주자, 그는 그들이 훌륭한 아이들이라고 말하려고 했지만, 그 말은 스스로를 질식시켰고, 그렇게 엄청난 규모의 거짓말에 가담하기보다는 오히려 그렇게 되었다.
'영혼! 그게 당신 것인가요?' 스크루지는 더 이상 말할 수 없었다.
'그들은 인간의 것이다.' 영이 그들을 내려다보며 말했다. '그리고 그들은 나에게 매달리며, 그들의 아버지에게 호소한다. 이 소년은 무지다. 이 소녀는 궁핍하다. 둘 다 조심하고, 그들의 모든 정도를 조심하라. 하지만 무엇보다도 이 소년을 조심하라. 그의 이마에 운명이라는 글이 쓰여 있는 것을 보았기 때문이다. 그 글이 지워지지 않는 한. 그것을 부인하라!' 영이 외치며 도시를 향해 손을 뻗었다. '그것을 말하는 자들을 중상모략하라! 너희의 당파적 목적을 위해 그것을 인정하고, 그것을 더 악화시켜라! 그리고 끝을 기다리라!'
"그들에게는 피난처도 없고 자원도 없는 거야?" 스크루지가 소리쳤다.
'감옥이 없나요?' 성령이 말하며 마지막으로 자신의 말로 그를 돌아보았다. '작업장이 없나요?'
종은 12시를 울렸다.
스크루지는 유령을 찾아 주변을 둘러보았지만 보이지 않았다. 마지막 타격이 진동을 멈추자 그는 늙은 제이콥 말리의 예언을 떠올렸고, 눈을 들어 엄숙한 유령이 드레이프와 후드를 두르고 안개처럼 땅을 따라 그에게 다가오는 것을 보았다.
4번째 지팡이
영혼의 마지막
팬텀은 천천히, 엄숙하게, 조용히 다가왔다. 팬텀이 그에게 다가왔을 때, 스크루지는 무릎을 꿇었다. 왜냐하면 이 영혼이 움직이는 바로 그 공기 속에서 우울과 신비가 흩어지는 듯했기 때문이다.
그것은 짙은 검은색 옷으로 가려져 있었고, 그 옷은 머리, 얼굴, 형태를 가렸으며, 뻗은 손 하나만 제외하고는 아무것도 보이지 않았습니다. 이것이 없었다면, 그 모습을 밤에서 떼어내고, 그것을 둘러싼 어둠에서 분리하는 것은 어려웠을 것입니다.
그는 그것이 자기 옆에 왔을 때 키가 크고 위엄이 있다고 느꼈고, 그 신비로운 존재가 그를 엄숙한 공포로 채웠다. 그는 더 이상 알지 못했다. 영이 말하지도 움직이지도 않았기 때문이다.
'나는 아직 오지 않은 크리스마스 유령을 만난 셈인가?' 스크루지가 말했다.
성령은 대답하지 않고 손으로 앞으로 가리켰습니다.
'당신은 아직 일어나지 않았지만 앞으로 일어날 일들의 그림자를 보여주려 하고 있습니다.' 스크루지가 뒤따랐다. '그렇습니까, 영님?'
옷의 윗부분은 마치 영이 머리를 기울인 것처럼 주름이 순간적으로 수축되었습니다. 그것이 그가 받은 유일한 대답이었습니다.
이때까지 유령의 동반에 익숙해졌지만, 스크루지는 조용한 형상을 너무 두려워하여 그의 다리가 그 아래에서 떨렸고, 그것을 따라가려고 준비했을 때 그는 거의 서 있을 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 영혼은 그의 상태를 관찰하고 회복할 시간을 주기 위해 잠시 멈췄습니다.
하지만 스크루지는 이 일로 더 나빴다. 그는 어두운 수의 뒤에서 유령의 눈이 자신을 뚫어지게 바라보고 있다는 것을 알고 막연하고 불확실한 공포에 떨었다. 반면 그는 자신의 눈을 최대한 쭉 뻗었지만 유령의 손과 거대한 검은색 더미 외에는 아무것도 볼 수 없었다.
'미래의 유령!' 그는 외쳤다. '내가 본 어떤 유령보다도 네가 두렵다. 하지만 네가 나에게 좋은 일을 하려는 목적을 알고, 내가 전과 다른 사람으로 살기를 바라기 때문에, 나는 네 곁에 있어줄 준비가 되어 있고, 감사하는 마음으로 그렇게 할 것이다. 내게 말을 걸지 않겠니?'
그것은 그에게 대답하지 않았다. 손은 바로 그들 앞을 가리키고 있었다.
'앞으로 이끌어라!' 스크루지가 말했다. '앞으로 이끌어라! 밤이 빨리 지고 있고, 나에게는 소중한 시간이라는 걸 알아. 앞으로 이끌어라, 영혼아!'
팬텀은 그에게 다가오자마자 멀어졌다. 스크루지는 팬텀의 드레스 그림자를 따라갔고, 그는 팬텀이 그를 들어올리고 있다고 생각하며 그를 따라갔다.
그들은 도시에 거의 들어가지 않은 듯했다. 도시가 오히려 그들 주변에서 솟아나와서, 그 자체의 행위로 그들을 둘러싼 듯했기 때문이다. 하지만 그들은 도시의 중심에 있었다. 'Change'에 있는 상인들 사이에서, 그들은 서둘러 왔다 갔다 하며, 주머니에 돈을 넣고, 무리 지어 이야기하고, 시계를 보고, 커다란 금 인장을 생각에 잠긴 듯 만지작거리고, 스크루지가 자주 보았던 것처럼.
영은 사업가 무리 중 한 명 옆에 멈췄다. 손이 그들에게 가리키는 것을 보고, 스크루지는 그들의 이야기를 듣기 위해 다가갔다.
'아니요.' 괴물 같은 턱을 가진 뚱뚱한 남자가 말했다. '어느 쪽이든 저는 그것에 대해 잘 모릅니다. 그가 죽었다는 것만 압니다.'
'그는 언제 죽었나요?' 다른 사람이 물었습니다.
'어젯밤이었던 것 같아요.'
'왜, 그 사람한테 무슨 일이 있었던 거야?' 세 번째 사람이 매우 큰 스너프 상자에서 엄청난 양의 스너프를 꺼내며 물었다. '그 사람이 절대 죽지 않을 거라고 생각했어요.'
첫 번째 사람은 하품을 하면서 '신께서 아신다'고 말했다.
"그는 돈을 뭘로 썼지?" 코 끝에 칠면조 아가미처럼 흔들리는 늘어진 돌기물을 지닌 붉은 얼굴의 신사가 물었다.
'난 듣지 못했어요.' 턱이 큰 남자가 다시 하품을 하며 말했다. '그의 회사에 맡겼을지도 몰라요. 그는 _나에게_ 맡기지 않았어요. 그게 내가 아는 전부예요.'
이런 친절한 인사는 많은 사람의 웃음으로 받아들여졌습니다.
'아주 싼 장례식이 될 가능성이 큽니다.' 같은 연설자가 말했다. '제 목숨을 걸고서라도 장례식에 갈 사람을 모릅니다. 파티를 만들어서 자원하면 어떨까요?'
'점심이 제공된다면 가는 건 상관없어요.' 코에 혹이 있는 신사가 말했다. '하지만 점심을 만들면 배불리 먹어야 해요.'
또 웃음.
[삽화:
_"잘 지내?" 한 사람이 말했다. "잘 지내?" 다른 사람이 대답했다. "글쎄!" 첫 번째 사람이 말했다. "늙은 스크래치가 마침내 자신의 것을 얻었구나, 그렇지?"_
]
'글쎄요, 결국 저는 여러분 중에서 가장 무관심한 사람입니다.' 첫 번째 화자가 말했다. '저는 검은 장갑을 끼지 않고, 점심도 먹지 않습니다. 하지만 다른 사람이 가겠다고 하면 제가 가겠습니다. 생각해 보니, 제가 그의 가장 특별한 친구가 아니었을지 전혀 확신할 수 없습니다. 우리는 만날 때마다 멈춰서서 이야기를 나누곤 했거든요. 안녕, 안녕!'
연설자와 청취자는 걸어가서 다른 무리와 어울렸다. 스크루지는 그 남자들을 알고 있었고, 설명을 위해 영을 바라보았다.
유령은 거리로 미끄러져 들어갔다. 손가락은 두 사람이 만나는 곳을 가리켰다. 스크루지는 다시 귀를 기울이며 설명이 여기에 있을지도 모른다고 생각했다.
그는 또한 이 남자들을 완벽하게 알고 있었습니다. 그들은 사업가였습니다. 매우 부유하고, 매우 중요한 인물이었습니다. 그는 항상 사업적인 관점에서, 즉 엄격하게 사업적인 관점에서 그들의 존경을 받는 것을 중요하게 여겼습니다.
'잘 지내세요?' 한 사람이 물었습니다.
'잘 지내세요?' 다른 사람이 대답했습니다.
'좋아요!' 첫 번째 사람이 말했습니다. '늙은 스크래치도 마침내 자신만의 것을 얻었군요, 그렇죠?'
'내가 들은 바에 따르면,' 두 번째 사람이 대답했다. '차갑지 않나요?'
'크리스마스 시즌에 딱 맞는군요. 당신은 스케이터가 아니신가요?'
'아니, 아니. 생각할 게 또 있어. 좋은 아침입니다!'
다른 말은 없다. 그것은 그들의 만남, 대화, 그리고 이별이었다.
스크루지는 처음에는 영이 겉보기에 사소해 보이는 대화에 중요성을 부여한다는 사실에 놀랐지만, 그 대화에 숨겨진 목적이 있을 것이라는 확신을 가지고, 그것이 무엇일 가능성이 있는지 생각해보기로 했습니다. 그것은 그의 옛 동료인 제이콥의 죽음과 거의 아무런 관련이 없을 것 같았습니다. 왜냐하면 그것은 과거였고, 이 유령의 영역은 미래였기 때문입니다. 그는 자신과 직접적으로 연결되어 있는 사람에게 적용할 수 있는 사람을 생각해낼 수 없었습니다. 그러나 누구에게 적용하든 자신의 발전을 위한 잠재적인 도덕성이 있다는 것을 의심하지 않고, 그는 들은 모든 말과 본 모든 것을 소중히 간직하기로 결심했습니다. 특히 자신의 그림자가 나타나면 그것을 관찰하기로 했습니다. 그는 미래의 자신의 행동이 자신이 놓친 단서를 제공하고 이 수수께끼의 풀이를 쉽게 만들어 줄 것이라는 기대를 가지고 있었기 때문입니다.
그는 바로 그 자리에서 자신의 모습을 찾아 주변을 둘러보았지만, 익숙한 구석에는 다른 사람이 서 있었다. 시계가 그가 그곳에 있는 평소의 시간을 가리키고 있었지만, 현관을 통해 쏟아져 들어오는 군중 속에서는 자신과 닮은 사람을 찾을 수 없었다. 하지만 그것은 그에게 별로 놀라운 일이 아니었다. 그는 마음속으로 삶의 변화를 돌고 있었고, 새로 태어난 결심이 이 안에서 이루어지는 것을 보고 기대하고 있었기 때문이다.
조용하고 어두운 그 옆에 팬텀이 손을 뻗은 채 서 있었습니다. 생각에 잠긴 탐구에서 깨어났을 때, 그는 손의 움직임과 자신과 관련된 위치를 보고 보이지 않는 눈이 자신을 예리하게 바라보고 있다고 생각했습니다. 그는 몸을 떨었고 매우 추웠습니다.
그들은 번잡한 장면을 떠나 마을의 외딴 지역으로 들어갔다. 스크루지는 그 전에는 들어가 본 적이 없었지만, 그곳의 위치와 나쁜 평판은 알고 있었다. 길은 더럽고 좁았다. 상점과 집은 초라했다. 사람들은 반쯤 벌거벗고, 취해 있고, 엉성하고, 추했다. 골목과 아치형 통로는 수많은 변소처럼 냄새와 먼지, 그리고 삶의 범죄를 엉성한 거리에 토해냈다. 그리고 그 구역 전체는 범죄, 더러움, 비참함으로 악취가 났다.
이 악명 높은 휴양지의 소굴에서 멀리 떨어진 펜트하우스 지붕 아래에는 낮고 삐죽삐죽한 가게가 있었는데, 그곳에서 철, 낡은 헝겊, 병, 뼈, 기름진 찌꺼기를 샀다. 그 안의 바닥에는 녹슨 열쇠, 못, 사슬, 경첩, 줄, 저울, 추, 온갖 종류의 폐기된 철이 쌓여 있었다. 아무도 자세히 들여다보고 싶어하지 않는 비밀이 흉측한 헝겊 산, 부패한 지방 덩어리, 뼈 무덤에 숨겨져 있었다. 그가 거래하는 상품들 사이에, 오래된 벽돌로 만든 숯불 난로 옆에 앉아 있는 것은 거의 70세의 백발의 악당이었다. 그는 줄에 매달린 잡동사니로 된 칙칙한 커튼으로 차가운 공기를 가리고, 차분한 은퇴의 사치 속에서 파이프를 피웠다.
스크루지와 팬텀이 그 남자 앞에 나타났을 때, 무거운 짐을 지고 있는 한 여인이 가게로 슬그머니 들어왔다. 하지만 그녀가 들어가자마자, 비슷한 짐을 지고 있는 또 다른 여인이 들어왔다. 그리고 그녀 뒤를 바싹 따라온 희미한 검은색 옷을 입은 한 남자가 있었는데, 그 남자는 서로를 알아봤을 때와 마찬가지로 그들을 보고 놀랐다. 파이프를 든 노인이 그들에게 합류한 짧은 멍한 놀라움이 있은 후, 그들 셋은 모두 웃음을 터뜨렸다.
'청소부만 첫 번째가 되게 하세요!' 먼저 들어온 그녀가 소리쳤다. '세탁부만 두 번째가 되게 하세요. 그리고 장의사만 세 번째가 되게 하세요. 보세요, 늙은 조, 기회가 생겼어요! 우리 셋이 다 여기서 만난 게 아니라면, 뜻하지 않게!'
'더 좋은 곳에서 만났을 리가 없겠지.' 늙은 조가 파이프를 입에서 빼며 말했다. '거실로 들어와. 넌 오래전에 거기서 해방되었잖아. 다른 두 명은 낯선 사람이 아니야. 내가 가게 문을 닫을 때까지 멈춰. 아! 얼마나 삐걱거리는지! 그곳에는 녹슨 금속 조각이 하나도 없어. 내 경첩만큼은 말이야. 그리고 내 뼈만큼 늙은 뼈도 없을 거야. 하하! 우리는 모두 각자의 소명에 적합하고, 잘 어울려. 거실로 들어와. 거실로 들어와.'
응접실은 누더기 스크린 뒤의 공간이었다. 노인은 낡은 계단 막대로 불을 갈아 모으고, 파이프 줄기로 연기가 나는 램프를 다듬은 후(밤이었기 때문에) 다시 입에 넣었다.
그가 그러는 동안, 이미 말을 마친 여자가 꾸러미를 바닥에 내던지고 의자에 과시하듯 앉아서 팔꿈치를 무릎에 얹고 다른 두 사람을 대담하게 도전적인 눈빛으로 바라보았다.
'그럼 무슨 확률이에요? 무슨 확률이에요, 딜버 부인?' 그 여인이 말했다. '모든 사람은 스스로를 돌볼 권리가 있어요. _그는_ 항상 그랬어요!'
'그게 맞아요!' 세탁부가 말했다. '그보다 더한 남자는 없어.'
'그럼, 왜, 두려워하는 듯이 쳐다보지 마, 여자야! 누가 더 현명한가? 우리는 서로의 코트에 구멍을 뚫지 않을 거야, 그럴 리가 없지?'
'아니요, 정말이에요!' 딜버 부인과 남자가 함께 말했다. '그럴 리가 없기를 바랍니다.'
'그럼 좋아요!' 여자가 소리쳤다. '그만해요. 이런 몇 가지 물건을 잃어서 누가 더 큰 손해를 보겠어요? 죽은 사람은 아니겠죠?'
'그렇지 않아요.' 딜버 부인이 웃으며 말했다.
'그가 죽은 뒤에도 그들을 간직하고 싶었다면, 사악한 늙은 꼬맹이,' 그 여인이 계속해서 말했다. '왜 그는 살아있을 때 자연스럽지 않았을까? 만약 그가 자연스러웠다면, 그가 죽음에 맞았을 때 그를 돌봐줄 사람이 있었을 텐데, 혼자 그곳에서 마지막 숨을 헐떡이며 누워 있는 대신.'
'그것은 지금까지 나온 가장 진실된 말이에요.' 딜버 부인이 말했다. '그것은 그에 대한 판단이에요.'
'조금 더 무거운 판단이었으면 좋았을 텐데.' 그 여인이 대답했다. '그리고 그럴 수밖에 없었을 거야. 내가 다른 걸 손에 넣을 수 있었다면 말이야. 그 꾸러미를 열어봐, 늙은 조, 그 가치를 알려줘. 솔직하게 말해. 나는 처음이 되는 것도 두렵지 않고, 그들이 그것을 보는 것도 두렵지 않아. 우리는 여기 만나기 전부터 우리 스스로를 돕고 있다는 걸 꽤 잘 알고 있었던 것 같아. 죄는 아니야. 꾸러미를 열어봐, 조.'
하지만 친구들의 용맹함은 이를 허락하지 않았고, 퇴색한 검은색 옷을 입은 남자가 먼저 틈을 메우고 _그의_ 약탈품을 꺼냈다. 그것은 광범위하지 않았다. 봉인 한두 개, 연필 케이스, 소매 단추 한 쌍, 그리고 그다지 가치가 없는 브로치가 전부였다. 그들은 늙은 조에 의해 개별적으로 조사되고 평가되었고, 그는 각각에 대해 줄 생각이 있는 금액을 벽에 분필로 적었고, 더 이상 올 것이 없다는 것을 알았을 때 합계를 더했다.
'그게 당신의 계좌야.' 조가 말했다. '그리고 내가 그걸 하지 않아서 삶아진다면 6펜스 더 주고 싶지 않아. 다음은 누구야?'
[삽화: _"이걸 뭐라고 부르지?" 조가 말했다. "침대 커튼."_]
다음은 딜버 부인이었습니다. 시트와 타월, 작은 옷, 두 개의 구식 은 티스푼, ​​설탕 집게 한 쌍, 그리고 몇 개의 부츠. 그녀의 설명은 같은 방식으로 벽에 적혀 있었습니다.
'나는 항상 여자들에게 너무 많이 준다. 그게 내 약점이고, 그게 내가 스스로를 망치는 방식이다.' 늙은 조가 말했다. '그게 네 계좌야. 네가 나한테 페니 한 푼 더 달라고 하고, 그것을 개방형 질문으로 만든다면, 나는 그렇게 관대한 것을 회개하고, 반 크라운을 깎아낼 거야.'
첫 번째 여자는 "이제 내 짐을 풀어라, 조."라고 말했다.
조는 편리하게 뚜껑을 열기 위해 무릎을 꿇고, 많은 매듭을 푼 후, 검은색 물질이 든 크고 무거운 롤 하나를 꺼냈다.
'이걸 뭐라고 부르지?' 조가 말했다. '침대 커튼?'
'아!' 여자가 웃으며 팔짱을 끼고 앞으로 몸을 기울이며 대답했다. '침대 커튼!'
'그가 거기에 누워있는데 반지까지 다 꺼냈다고 말하고 싶은 건 아니겠지?' 조가 말했다.
'그렇습니다.' 그 여인이 대답했다. '왜 안 되겠어요?'
'너는 재산을 벌기 위해 태어났어.' 조가 말했다. '그리고 너는 반드시 그렇게 할 거야.'
'나는 손을 내밀면 무엇이든 얻을 수 있을 때, 그런 남자를 위해서라면 내 손을 잡지 않을 거야, 조, 약속할게' 그 여인이 차갑게 대답했다. '이제 담요에 기름을 떨어뜨리지 마.'
'담요요?' 조가 물었다.
'다른 사람은 누구라고 생각하세요?' 그 여인이 대답했다. '그거 없이는 감기에 걸릴 가능성이 없겠죠.'
'그가 뭔가 걸려서 죽지 않았으면 좋겠어? 응?' 늙은 조가 말하며, 일을 멈추고 위를 올려다보았다.
'그걸 두려워하지 마세요.' 그 여인이 대답했다. '그 사람이 그런 일을 하더라도, 나는 그 사람을 그렇게 좋아하지 않아서 그 사람 주변을 어슬렁거릴 수 없어요. 아! 당신은 눈이 아플 때까지 그 셔츠를 들여다볼 수 있겠지만, 구멍도 없고, 닳은 곳도 없을 거예요. 그가 가진 것 중 가장 좋은 옷이고, 훌륭한 옷이기도 해요. 내가 아니었다면, 그들은 그것을 낭비했을 거예요.'
"무슨 낭비라고 부르지?" 늙은 조가 물었다.
'그가 묻히도록 입혀서요,' 그 여인이 웃으며 대답했다. '누군가가 그렇게 할 만큼 어리석었지만, 저는 다시 벗었어요. 옥양목이 그런 목적에 충분하지 않다면, 어떤 것에도 충분하지 않아요. 몸에도 꽤 어울리거든요. 그 옷보다 더 못생길 수는 없을 거예요.'
스크루지는 공포에 질려 이 대화를 경청했습니다. 그들이 전리품 주위에 모여 앉아 노인의 램프에서 나오는 희미한 빛 속에서, 그는 그들을 혐오감과 혐오감으로 바라보았는데, 그들이 시체 자체를 판매하는 음란한 악마였음에도 불구하고 그보다 더 큰 혐오감과 혐오감은 거의 없었습니다.
'하하!' 늙은 조가 돈이 든 플란넬 가방을 꺼내 땅에 있는 여러 가지 이익을 말했을 때 같은 여자가 웃었다. '이게 끝이에요, 알다시피요! 그는 살아 있을 때는 모든 사람을 겁주어 쫓아냈지만, 죽었을 때는 우리에게 이익을 주려고 했어요! 하하하!'
'정신!' 스크루지가 머리부터 발끝까지 떨며 말했다. '알겠어, 알겠어. 이 불행한 남자의 경우가 내 것일 수도 있어. 지금 내 삶은 그런 식으로 흘러가고 있어. 자비로운 하늘이여, 이게 뭐야?'
그는 공포에 질려 움츠러들었다. 상황이 바뀌었고, 그는 이제 거의 침대에 손을 대고 있을 뻔했다. 맨 침대에, 커튼도 없이, 누더기 시트 아래에 무언가 덮여 누워 있었는데, 그것은 말이 없었지만 무서운 언어로 자신을 알리고 있었다.
방은 매우 어두웠고, 너무 어두워서 정확하게 관찰할 수 없었지만, 스크루지는 은밀한 충동에 따라 방을 둘러보았고, 어떤 종류의 방인지 알고 싶어했습니다. 바깥 공기에서 솟아오르는 희미한 빛이 침대 위로 곧장 떨어졌고, 그 위에 약탈당하고, 잃으며, 지켜보지 않고, 울지 않고, 돌보지 않는 이 남자의 시체가 있었습니다.
스크루지는 팬텀을 흘깃 보았다. 흔들리지 않는 손이 머리를 가리키고 있었다. 덮개는 너무 부주의하게 조정되어 있어서, 스크루지가 손가락을 살짝 움직이면 얼굴이 드러날 것이다. 그는 그것에 대해 생각했고, 그것이 얼마나 쉬운지 느꼈고, 그것을 하고 싶어했다. 하지만 그는 베일을 벗길 힘도 없었고, 옆에 있는 유령을 내쫓을 힘도 없었다.
오, 차갑고, 차갑고, 딱딱하고, 무서운 죽음이여, 여기에 네 제단을 세우고, 네가 명령할 수 있는 공포로 그것을 치장하라. 왜냐하면 이것이 네 영토이기 때문이다! 그러나 사랑받고, 존경받고, 명예로운 머리에 대해 너는 한 가닥의 머리카락도 네 무서운 목적에 돌리거나, 한 가지 특징을 혐오스럽게 만들 수 없다. 손이 무겁고 놓이면 쓰러질 것이 아니며, 심장과 맥박이 고요하다는 것이 아니다. 그러나 손이 열려 있고, 관대하고, 진실하며, 심장은 용감하고, 따뜻하고, 부드럽고, 맥박은 사람의 것이다. 쳐라, 그림자, 쳐라! 그리고 그의 선행이 상처에서 솟아나와, 세상에 불멸의 생명을 뿌리는 것을 보라!
스크루지의 귀에 이 말을 하는 목소리는 없었지만, 그는 침대를 바라보았을 때 그 말을 들었다. 그는 생각했다. 이 사람이 지금 일어날 수 있다면, 그의 가장 중요한 생각은 무엇일까? 탐욕, 가혹한 거래, 불평스러운 걱정? 그것들이 그를 부유한 종말로 이끌었다, 정말이야!
그는 어둡고 텅 빈 집에 누워 있었고, 남자도 여자도 아이도 없었다. 그가 나에게 이런저런 친절을 베풀어 주었다고 말할 사람이 없었고, 친절한 말 한 마디를 기억하기 위해 나는 그에게 친절할 것이다. 고양이가 문을 찢고 있었고, 난로 밑에서 쥐가 갉아먹는 소리가 들렸다. _그들이_ 죽음의 방에서 무엇을 원했는지, 그리고 왜 그렇게 불안하고 불안해 하는지, 스크루지는 감히 생각해내지 못했다.
'영혼!' 그는 말했다, '이곳은 무서운 곳이다. 이곳을 떠나면서, 나는 그 교훈을 버리지 않을 것이다, 믿어라. 가자!'
그래도 유령은 움직이지 않는 손가락으로 머리를 가리켰다.
'알겠습니다.' 스크루지가 대답했다. '그리고 할 수만 있다면 그렇게 할 것입니다. 하지만 저는 힘이 없습니다, 영. 저는 힘이 없습니다.'
다시 그를 바라보는 듯했다.
"마을에 이 남자의 죽음에 감정을 느낀 사람이 있다면" 스크루지는 몹시 괴로워하며 말했다. "그 사람을 내게 보여주세요, 정령이여, 간청하옵나이다!"
팬텀은 잠시 그의 앞에 날개처럼 어두운 옷을 펼쳤다가, 옷을 거두자 햇빛이 비치면서 어머니와 아이들이 있는 방이 드러났다.
그녀는 누군가를 기대하고 있었고, 불안한 마음으로 기다렸다. 그녀는 방 안을 왔다 갔다 하며, 모든 소리에 놀라고, 창밖을 내다보고, 시계를 쳐다보고, 바늘질을 하려고 했지만 소용이 없었고, 아이들이 놀 때의 목소리를 참을 수가 없었다.
마침내 오랫동안 기대했던 두드리는 소리가 들렸다. 그녀는 서둘러 문으로 가서 남편을 만났다. 그는 젊었지만 얼굴에 근심과 우울이 어려 있었다. 그의 표정에는 이제 주목할 만한 표정이 있었다. 그는 부끄러움을 느꼈고, 억누르려고 애썼던 일종의 진지한 기쁨이었다.
그는 불 옆에 쌓여 있던 저녁 식사 자리에 앉았고, 그녀가 희미하게 무슨 소식인지 물었을 때(오랜 침묵이 흐른 후에야), 그는 어떻게 대답해야 할지 당황한 듯했다.
그녀는 그를 돕기 위해 '좋은 일일까, 나쁜 일일까?'라고 물었습니다.
'나쁘죠.' 그는 대답했다.
'우리는 완전히 망가졌나요?'
'아니요. 아직 희망이 있어요, 캐롤라인.'
'그가 양보한다면,' 그녀는 놀라며 말했다, '그럴 수 있어요! 그런 기적이 일어났다면, 아무것도 희망이 없어요.'
'그는 더 이상 참을 수 없어요.' 그녀의 남편이 말했다. '그는 죽었어요.'
그녀는 온화하고 인내심이 강한 존재였습니다. 그녀의 얼굴이 진실을 말한다면; 하지만 그녀는 그것을 듣고 영혼으로 감사했고, 그녀는 손을 꽉 잡고 그렇게 말했습니다. 그녀는 다음 순간에 용서를 기도했고, 미안했습니다; 하지만 첫 번째는 그녀의 마음의 감정이었습니다.
'어젯밤에 말씀드린 반쯤 취한 여자가 제가 그를 만나서 일주일의 지연을 얻으려고 했을 때 한 말, 그리고 제가 생각하기에 저를 피하기 위한 단순한 변명이었던 말이 사실로 밝혀졌습니다. 그는 매우 아플 뿐만 아니라 죽어가고 있었습니다.'
'우리의 빚은 누구에게 전가될까?'
'모르겠어요. 하지만 그 전에 우리는 돈을 준비할 거예요. 그리고 준비하지 않았더라도 그의 후임자에게 그렇게 무자비한 채권자를 발견하는 건 정말 불운한 일이겠죠. 오늘 밤은 가벼운 마음으로 잠을 잘 수 있을 거예요, 캐롤라인!'
네. 그들이 아무리 부드럽게 하더라도, 그들의 마음은 가벼워졌습니다. 아이들의 얼굴은 조용하고 그들이 거의 이해하지 못하는 것을 듣기 위해 모여 있었고, 더 밝아졌습니다. 그리고 이 남자의 죽음에 더 행복한 집이었습니다! 유령이 그에게 보여줄 수 있는 유일한 감정은 그 사건으로 인해 생긴 즐거움이었습니다.
스크루지가 말했다. '죽음과 관련된 부드러움을 한 번 보시죠. 아니면 방금 우리가 나온 그 어두운 방, 정신이 영원히 내게 존재할 거예요.'
유령은 그를 그의 발걸음에 익숙한 여러 거리로 안내했고, 그들이 가는 동안 스크루지는 여기저기를 둘러보며 자신을 찾았지만, 어디에도 보이지 않았다. 그들은 가난한 밥 크래칫의 집에 들어갔다. 그가 전에 방문했던 집이었고, 어머니와 아이들이 불 주위에 앉아 있는 것을 발견했다.
조용합니다. 매우 조용합니다. 시끄러운 작은 크래칫들은 한 구석에 있는 조각상처럼 움직이지 않고, 피터를 올려다보며 앉아 있었습니다. 피터는 앞에 책을 두고 있었습니다. 어머니와 딸들은 바느질에 열중하고 있었습니다. 하지만 분명 매우 조용했을 겁니다!
"그리고 그는 어린아이 하나를 데려다가 그들 가운데 세우셨습니다."
스크루지는 어디서 그 말을 들었을까? 그는 꿈에서 들은 것이 아니었다. 그 소년은 그와 성령이 문지방을 넘을 때 그 말을 읽었을 것이다. 왜 그는 계속 가지 않았을까?
어머니는 자신의 일을 테이블 위에 놓고 손을 얼굴 위로 가져갔습니다.
그녀는 "그 색깔은 눈에 아프다"고 말했다.
색깔? 아, 불쌍한 타이니 팀!
'그들은 지금 다시 나아졌어요.' 크래칫의 아내가 말했다. '양초불에 약해지거든요. 그리고 당신 아버지가 세상을 위해 집에 돌아오실 때, 저는 그에게 약한 눈을 보이지 않을 거예요. 아마 그의 시간이 가까웠을 거예요.'
'오히려 지나갔어요.' 피터가 대답하며 책을 닫았다. '하지만 지난 몇 저녁 동안은 평소보다 조금 더 느리게 걸었던 것 같아요, 어머니.'
그들은 다시 매우 조용해졌습니다. 마침내 그녀는 말했고, 단 한 번만 흔들렸던 꾸준하고 쾌활한 목소리로 말했습니다.
'저는 그가 어깨에 타이니 팀을 태우고 매우 빠르게 걷는 것을 봤습니다.'
'나도 그래요.' 피터가 소리쳤다. '종종 그래요.'
'나도 그래,' 다른 사람이 외쳤다. 모두가 그랬지.
'하지만 그는 매우 가벼워서 운반하기 편했어요.' 그녀는 일에 열중하며 말을 이었다. '그리고 그의 아버지는 그를 너무나 사랑해서, 전혀 문제가 없었어요. 그리고 문 앞에 당신의 아버지가 있어요!'
그녀는 서둘러 그를 만나러 나갔다. 그리고 이불을 두른 작은 밥이 들어왔다. 그는 이불이 필요했다, 불쌍한 녀석아. 그의 차는 난로 위에 준비되어 있었고, 그들은 누가 가장 그를 도울지 모두 시도했다. 그러자 두 어린 크래칫이 그의 무릎 위에 올라타서, 각자가 그의 얼굴에 작은 뺨을 대며, 마치 그들이 '괜찮아요, 아빠. 슬퍼하지 마세요!'라고 말하듯이.
밥은 그들에게 매우 쾌활했고, 온 가족에게 기분 좋게 말했습니다. 그는 테이블 위의 작업을 보고, 크래칫 부인과 소녀들의 근면함과 속도를 칭찬했습니다. 그는 일요일보다 훨씬 일찍 끝날 것이라고 말했습니다.
'일요일! 그럼 오늘 갔지, 로버트?' 그의 아내가 말했다.
'그래, 내 사랑' 밥이 대답했다. '네가 갔으면 좋았을 텐데. 얼마나 푸른 곳인지 보는 게 좋았을 텐데. 하지만 자주 보게 될 거야. 일요일에 산책하겠다고 약속했어. 내 작은, 작은 아이야!' 밥이 소리쳤다. '내 작은 아이야!'
그는 한꺼번에 무너졌다. 그는 그것을 도울 수 없었다. 그가 그것을 도울 수 있었다면, 그와 그의 아이는 아마도 지금보다 더 멀리 떨어져 있었을 것이다.
그는 방을 나가서 위층으로 올라갔는데, 밝은 불빛이 비추고 크리스마스 장식이 걸려 있었습니다. 아이 옆에 의자가 놓여 있었고, 최근에 누군가가 거기에 있었던 흔적이 있었습니다. 불쌍한 밥이 그 의자에 앉았고, 조금 생각하고 마음을 가다듬은 후, 그는 그 작은 얼굴에 키스했습니다. 그는 일어난 일에 화해했고, 다시 아주 행복하게 내려갔습니다.
그들은 불 주위로 모여서 이야기를 나누었고, 소녀들과 어머니는 여전히 일하고 있었다. 밥은 그들에게 스크루지 씨의 조카가 얼마나 대단한 친절을 베풀었는지 이야기해 주었다. 그는 거의 한 번만 보았고, 그날 거리에서 그를 만나서 그가 약간 아래로 내려다보는 것을 보고, '아시다시피,' 밥이 말했고, 무슨 일이 있었는지 물었다. '그게,' 밥이 말했다. '그는 당신이 들어본 가장 상냥한 신사였기 때문입니다.' 나는 그에게 말했다. "저는 진심으로 죄송합니다, 크래칫 씨." 그는 말했다. "그리고 당신의 좋은 아내가 진심으로 죄송합니다." 그런데, 그가 어떻게 그것을 알았는지는 모르겠습니다.
'무슨 뜻으로 그러셨어요, 얘야?'
'그래, 당신은 좋은 아내였으니까요.' 밥이 대답했다.
'모두가 그것을 알고 있어요.' 피터가 말했다.
'정말 잘 관찰했어, 내 아들아!' 밥이 소리쳤다. '그럴 거라고 바라.' "진심으로 미안해." 그가 말했다. "당신의 좋은 아내 때문에. 내가 당신에게 어떤 식으로든 도움이 될 수 있다면." 그는 명함을 주며 말했다. "내가 사는 곳이 바로 그곳이야. 제발 내게 와 줘." 이제,' 밥이 소리쳤다. '그가 우리를 위해 할 수 있는 일이라기보다는 그의 친절한 태도 때문에, 이게 꽤 기뻤어. 정말로 그가 우리의 Tiny Tim을 알고 우리와 함께 느낀 것 같았어.'
'그는 좋은 사람일 거예요!' 크래칫 부인이 말했다.
'당신은 확신할 수 있을 거야, 내 사랑,' 밥이 대답했다. '만약 당신이 그를 보고 그와 이야기를 나누었다면. 나는 그가 피터에게 더 나은 상황을 가져다주었다 해도 전혀 놀라지 않을 거야. 내 말을 잘 들어!'
"그것만 들어요, 피터." 크래칫 부인이 말했다.
'그러면,' 소녀 중 한 명이 소리쳤다. '피터는 누군가와 어울리면서 스스로 자리를 잡을 거야.'
"너한테 잘 어울려!" 피터가 싱긋 웃으며 반박했다.
'그럴 가능성은 거의 없을 거야.' 밥이 말했다. '언젠가는 그럴 시간이 충분히 있을 거야, 자기야. 하지만 언제 어떻게 헤어지든, 우리 중 누구도 불쌍한 타이니 팀을 잊지 않을 거야. 아니면 우리 사이에 있었던 이 첫 이별을 잊지 않을 거야.'
'절대 안 돼요, 아버지!' 모두가 소리쳤다.
'그리고 나는 알아요.' 밥이 말했다. '사랑하는 여러분, 그가 얼마나 인내심이 많고 온화했는지 기억한다면, 그가 아주 어린아이였음에도 불구하고, 우리끼리 쉽게 다투지 않고, 불쌍한 타이니 팀을 잊지 않을 거라는 걸 알아요.'
"안 돼요, 아버지!" 그들은 모두 다시 소리쳤습니다.
'정말 행복해요.' 꼬마 밥이 말했다. '정말 행복해요!'
크래칫 부인이 그에게 키스했고, 그의 딸들이 그에게 키스했고, 두 어린 크래칫이 그에게 키스했고, 피터와 그 자신이 악수했습니다. 작은 팀의 정신, 당신의 유치한 본질은 신에게서 왔습니다!
'스펙터,' 스크루지가 말했다. '뭔가가 우리에게 이별의 순간이 다가왔다고 알려준다. 나는 그것을 알지만 어떻게 그럴지는 모른다. 우리가 죽은 채로 누워 있는 것을 본 사람이 누구인지 말해줘.'
아직 오지 않은 크리스마스의 유령은 그를 예전처럼 데려갔습니다. 비록 다른 시간이었지만, 그는 생각했습니다. 사실, 이 후의 환상에는 순서가 없는 듯했지만, 미래에 있었던 일이었습니다. 사업가들의 휴양지로 데려갔지만, 그에게 자신을 보여주지는 않았습니다. 사실, 그 영혼은 아무것도 머물지 않고, 스크루지가 잠시 머물 것을 간청할 때까지, 방금 바라던 끝까지 곧장 갔습니다.
'이 법정은' 스크루지가 말했다. '우리가 지금 서둘러 지나가는 법정은 내가 일하는 곳이고, 오랫동안 그곳에 있었습니다. 나는 그 집을 봅니다. 앞으로 내가 어떻게 될지 지켜보겠습니다.'
영은 멈췄고 손은 다른 곳을 가리켰다.
'저 집은 저쪽에 있어.' 스크루지가 소리쳤다. '왜 다른 곳을 가리키니?'
그 무자비한 손가락은 아무런 변화도 겪지 않았다.
스크루지는 서둘러 사무실 창문으로 가서 안을 들여다보았다. 여전히 사무실이었지만 그의 사무실은 아니었다. 가구는 달랐고, 의자에 앉은 인물은 그 자신이 아니었다. 팬텀은 예전처럼 손가락을 가리켰다.
그는 다시 한 번 그 길에 합류했고, 왜 그리고 어디로 갔는지 궁금해하며, 철문에 도달할 때까지 그 길과 동행했다. 그는 들어가기 전에 잠시 멈춰 주변을 둘러보았다.
묘지. 여기, 이제 이름을 알아야 할 비참한 남자가 땅 아래에 누워 있었다. 가치 있는 장소였다. 집들로 둘러싸여 있었고, 풀과 잡초로 뒤덮여 있었고, 식물의 죽음이 자라났지 생명이 아니었다. 너무 많이 묻혀서 질식했고, 배부른 식욕으로 살찐 것이었다. 가치 있는 장소였다!
영은 무덤 사이에 서서, 하나를 가리켰다. 그는 떨면서 그것을 향해 다가갔다. 팬텀은 정확히 예전과 같았지만, 그는 그 엄숙한 모습에서 새로운 의미를 보는 것을 두려워했다.
'내가 당신이 가리키는 그 돌에 더 가까이 다가가기 전에,' 스크루지가 말했다, '한 가지 질문에 답해 줘. 이게 존재할 것들의 그림자인가, 아니면 존재할 수 있는 것들의 그림자인가?'
그럼에도 불구하고 유령은 자신이 서 있는 무덤을 아래쪽으로 가리켰다.
'남자들의 행로는 어떤 목적을 예고할 것이고, 그것을 고수한다면 그 목적에 도달하게 될 것이다.' 스크루지가 말했다. '하지만 행로에서 벗어나면 목적이 바뀔 것이다. 내게 보여준 것으로 그렇게 말해!'
그 영은 언제나 움직이지 않았습니다.
스크루지는 떨면서 그쪽으로 기어가며 손가락을 따라가며 방치된 무덤의 돌에 새겨진 자신의 이름, 에비니저 스크루지를 읽었습니다.
"내가 침대에 누워 있던 그 남자예요?" 그는 무릎을 꿇고 소리쳤다.
손가락은 무덤에서부터 그를 가리키다가 다시 무덤으로 돌아갔다.
'아니, 영! 오, 아니, 아니!'
그 손가락은 여전히 ​​그 자리에 있었습니다.
'영혼이여!' 그는 그 옷을 꽉 움켜쥐고 소리쳤다. '내 말을 들어! 나는 예전의 내가 아니야. 이 교제가 없었다면 나는 되어야 할 사람이 되지 못했을 거야. 내가 모든 희망을 잃었다면 왜 이걸 보여줘야 하지?'
처음으로 손이 흔들리는 듯했다.
'좋은 영혼이여,' 그는 땅에 쓰러진 채 계속해서 말했다. '당신의 본성이 나를 위해 중재하고, 나를 불쌍히 여깁니다. 당신이 보여 주신 이 그림자를 변화된 삶으로 바꿀 수 있다는 것을 확신시켜 주시겠습니까?'
친절한 손이 떨렸다.
'나는 내 마음속에서 크리스마스를 존중하고, 일 년 내내 그것을 지키려고 노력할 것이다. 나는 과거, 현재, 미래에 살 것이다. 세 분의 영이 내 안에서 분투할 것이다. 나는 그들이 가르치는 교훈을 차단하지 않을 것이다. 오, 이 돌에 새겨진 글을 닦아낼 수 있다고 말해다오!'
그는 고통 속에서 유령의 손을 잡았다. 그것은 스스로를 자유롭게 하려고 했지만, 그는 간청하는 데 강했고, 그것을 붙잡았다. 더욱 강해진 영이 그를 밀어냈다.
운명을 바꾸기 위해 마지막 기도를 올리며 손을 치켜든 그는 팬텀의 후드와 드레스에 변화가 생긴 것을 보았습니다. 그것은 줄어들고, 무너지고, 침대 기둥으로 줄어들었습니다.
다섯 번째 막대기
[삽화]
그것의 끝
네! 그리고 침대 기둥은 그의 것이었습니다. 침대는 그의 것이었고, 방은 그의 것이었습니다. 무엇보다도 가장 좋고 행복한 것은, 그 앞에 있는 시간이 그의 것이었고, 그 안에서 보상할 시간이었습니다!
'나는 과거, 현재, 미래에 살 것이다!' 스크루지가 침대에서 기어나오면서 반복했다. '세 영혼이 모두 내 안에서 분투할 것이다. 오, 제이콥 말리! 천국과 크리스마스가 이 일로 찬양을 받을 것이다! 나는 무릎을 꿇고 말한다, 늙은 제이콥! 무릎을 꿇고!'
그는 너무 설레고 좋은 의도로 빛나서, 그의 깨진 목소리는 그의 부름에 거의 응답하지 않았습니다. 그는 영과의 갈등 속에서 격렬하게 흐느끼고 있었고, 그의 얼굴은 눈물로 젖어 있었습니다.
'그것들은 찢어지지 않아.' 스크루지가 외치며 침대 커튼 하나를 팔로 접었다. '그것들은 찢어지지 않아. 반지도 다. 그들은 여기 있고, 나는 여기 있어. 있었을 법한 것들의 그림자는 사라질지도 몰라. 사라질 거야. 나는 그럴 거라는 걸 알아!'
그의 손은 항상 옷을 바꾸는 데 바빴다. 옷을 뒤집어 입기도 하고, 거꾸로 입기도 하고, 찢기도 하고, 어긋나게 놓기도 하고, 온갖 사치에 빠지게 만들기도 했다.
'무엇을 해야 할지 모르겠어!' 스크루지가 소리쳤다. 웃고 울면서 동시에, 양말로 완벽한 라오콘을 만들어냈다. '나는 깃털처럼 가볍고, 천사처럼 행복하고, 학생처럼 즐겁고, 술 취한 사람처럼 어지러워. 모두에게 메리 크리스마스! 전 세계 모두에게 행복한 새해를! 안녕! 야호! 안녕!'
그는 거실로 들어와서 숨이 막힐 정도로 긴장한 채로 서 있었습니다.
'죽이 들어있던 냄비가 있어!' 스크루지가 다시 출발해서 벽난로 주위를 돌며 소리쳤다. '제이콥 말리의 유령이 들어온 문이 있어! 크리스마스 선물의 유령이 앉았던 구석이 있어! 방황하는 영혼을 본 창문이 있어! 괜찮아, 다 사실이야, 다 일어났어. 하하하!'
정말, 수년간 연습을 하지 않았던 사람에게는 훌륭한 웃음이었고, 가장 뛰어난 웃음이었습니다. 길고 긴 훌륭한 웃음의 아버지!
'오늘이 무슨 요일인지 모르겠어.' 스크루지가 말했다. '내가 영혼들 사이에 얼마나 있었는지도 모르겠어. 아무것도 몰라. 나는 아직 아기야. 상관없어. 상관없어. 나는 아기가 되고 싶어. 안녕! 후프! 안녕!'
그는 교회에서 그가 들어본 가장 강렬한 울림을 울리며 그의 수송을 체크했다. 충돌, 충돌, 망치; 딩, 동, 벨! 벨, 동, 딩; 망치, 충돌, 충돌! 오, 영광스럽네, 영광스럽네!
창문으로 달려가 창문을 열고 머리를 내밀었다. 안개도 ​​없고 안개도 없다. 맑고 밝고 쾌활하고 감동적이며 차갑다. 차갑고 피가 춤추기를 바란다. 황금빛 햇살. 천상의 하늘. 달콤하고 상쾌한 공기. 즐거운 종소리. 오, 영광스럽다! 영광스럽다!
"오늘은 무슨 날이지?" 스크루지가 일요일 옷을 입은 소년을 향해 아래쪽을 향해 소리쳤다. 그 소년은 아마도 그의 주변을 둘러보려고 잠깐 들렀을 것이다.
'응?' 소년이 온 힘을 다해 궁금해하며 대답했다.
"오늘은 무슨 날이지, 친구야?" 스크루지가 물었다.
'오늘!' 소년이 대답했다. '뭐, 크리스마스 날이잖아.'
'크리스마스 데이야!' 스크루지가 중얼거렸다. '나는 그것을 놓친 적이 없어. 영혼들이 하룻밤에 모든 것을 다 해냈어. 그들은 원하는 것은 무엇이든 할 수 있어. 물론이지. 물론이지. 안녕, 나의 멋진 친구!'
'안녕!' 소년이 대답했습니다.
"바로 옆 거리 모퉁이에 있는 닭장집을 아십니까?" 스크루지가 물었다.
'그랬으면 좋겠어요.' 그 젊은이가 대답했다.
'똑똑한 꼬마야!' 스크루지가 말했다. '놀라운 꼬마야! 저기 걸려 있던 칠면조 상금이 팔렸는지 알아?--작은 칠면조 상금이 아니라 큰 칠면조 말이야.'
'뭐요! 나만큼 큰 놈이에요?' 소년이 대답했습니다.
'참 기쁜 녀석이구나!' 스크루지가 말했다. '그 녀석과 이야기하는 건 즐거운 일이야. 그래, 내 사슴!'
'지금은 거기 걸려 있어요.' 소년이 대답했습니다.
'그렇죠?' 스크루지가 말했다. '가서 사세요.'
'워커!' 소년이 소리쳤다.
'아니, 아니,' 스크루지가 말했다. '진심이야. 가서 사서 여기로 가져오라고 해. 그러면 내가 어디로 가져갈지 알려줄게. 그 남자랑 같이 돌아오면 1실링을 줄게. 5분 안에 그 남자랑 같이 돌아오면 반 크라운을 줄게!'
그 소년은 총알처럼 날아갔다. 그는 방아쇠를 잡는 데 능숙했을 것이고, 그보다 절반 정도 빨리 총을 쏠 수 있었을 것이다.
'밥 크래칫에게 보내줄게요.' 스크루지가 속삭이며 손을 비비고 웃음을 터뜨렸다. '누가 보냈는지 알 수 없을 거야. 타이니 팀의 두 배 크기야. 조 밀러는 밥의 유언장에 보내는 것만큼 농담을 한 적이 없어!'
그가 주소를 쓴 손은 안정적이지 않았지만, 그는 어떻게든 쓰고 아래층으로 내려가 거리문을 열었다. 닭장 주인이 올 준비를 했다. 그가 거기에 서서 그의 도착을 기다리고 있을 때, 문고리가 그의 눈을 사로잡았다.
'살아 있는 한 사랑할 거야!' 스크루지가 손으로 두드리며 소리쳤다. '전에 거의 본 적이 없었어. 얼굴에 얼마나 정직한 표정이 있는지! 멋진 노커야!--칠면조가 왔어. 안녕! 후프! 잘 지내? 메리 크리스마스!'
그것은 _칠면조_였습니다! 그는 결코 다리를 딛고 설 수 없었을 것입니다, 그 새. 그는 봉인 왁스 막대기처럼 순식간에 다리를 짧게 부러뜨렸을 것입니다.
'아니, 캠던타운까지 그걸 가지고 가는 건 불가능해.' 스크루지가 말했다. '택시가 있어야지.'
그가 이렇게 말하며 웃는 모습, 칠면조 값을 치르며 웃는 모습, 마차 값을 치르며 웃는 모습, 그 소년에게 보상하며 웃는 모습은 그가 다시 의자에 앉아 숨을 헐떡이며 웃다가 울 때까지 웃는 모습에 더 어울렸다.
면도는 쉬운 일이 아니었습니다. 그의 손이 계속 매우 떨렸기 때문입니다. 면도는 주의를 요합니다. 춤을 추지 않더라도 말입니다. 하지만 그가 코 끝을 잘랐다면, 그는 그 위에 반창고를 붙이고 매우 만족했을 것입니다.
그는 '최고의 차림'으로 차려입고 마침내 거리로 나갔다. 이때쯤 사람들은 마치 크리스마스 선물의 유령과 함께 있는 것처럼 쏟아져 나왔다. 스크루지는 손을 뒤로 하고 걸으며 모든 사람을 즐거운 미소로 바라보았다. 한마디로 그는 너무나 저항할 수 없을 정도로 상냥해 보였고, 세 명이나 네 명의 쾌활한 사람들이 '좋은 아침입니다, 선생님! 즐거운 크리스마스 보내세요!'라고 말했다. 스크루지는 그 후로도 자주, 그가 들어본 모든 쾌활한 소리 중에서 그 소리가 그의 귀에 가장 쾌활한 소리라고 말했다.
그는 멀리 가지 않고 그에게 다가가서 전날 자신의 사무실로 들어온 뚱뚱한 신사를 보고, "스크루지와 말리의 집이었던가요?"라고 말했다. 이 노신사가 두 사람을 만났을 때 자신을 어떻게 생각할지 생각하니 가슴이 아팠지만, 그는 눈앞에 어떤 길이 있는지 알고 있었고, 그 길을 택했다.
'친애하는 선생님,' 스크루지가 말하며 걸음을 재촉하고, 노인의 두 손을 잡았다. '잘 지내시죠? 어제 성공하셨기를 바랍니다. 정말 친절하셨어요. 메리 크리스마스, 선생님!'
'스크루지 씨?'
'그렇다' 스크루지가 말했다. '그게 내 이름이고, 당신에게는 기분 좋지 않을지도 모른다. 용서해 줘. 그리고 당신은 그 선함을----' 스크루지가 그의 귀에 속삭였다.
'주님, 저를 축복해 주세요!' 그 신사는 마치 숨이 막힌 듯이 소리쳤습니다. '사랑하는 스크루지 씨, 진심이신가요?'
'제발,' 스크루지가 말했다. '한 푼도 덜 들지 않아. 엄청난 미지급금이 포함되어 있어, 내가 보증할게. 그 부탁을 들어줄래?'
'친애하는 선생님,' 다른 사람이 그와 악수하며 말했습니다. '저는 이런 귀한 분께 무슨 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다.'
'아무 말도 하지 마세요,' 스크루지가 반박했다. '와서 나를 만나요. 와서 나를 만나실래요?'
'그럴게요!' 노인이 소리쳤다. 그리고 그가 그렇게 할 것이라는 것은 분명했다.
'고맙구나,' 스크루지가 말했다. '정말 고맙구나. 50번이나 고맙다고 해. 축복해!'
그는 교회에 갔고, 거리를 걸으며, 사람들이 이리저리 서두르는 것을 지켜보았고, 아이들의 머리를 쓰다듬어 주었고, 거지들에게 질문을 했고, 집의 부엌을 내려다보고, 창문을 올려다보았고, 모든 것이 그에게 즐거움을 줄 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그는 어떤 산책이든, 그 어떤 것이든 그에게 그렇게 많은 행복을 줄 수 있다고는 꿈에도 생각지 못했습니다. 오후에 그는 조카의 집으로 발걸음을 돌렸습니다.
그는 용기를 내어 문을 두드리기 전에 12번이나 문을 지나갔다. 하지만 그는 달려가 문을 두드렸다.
'당신 주인은 집에 있나요, 자기야?' 스크루지가 소녀에게 말했다. '착한 소녀! 참.'
'예, 선생님.'
'그는 어디 있지, 내 사랑?' 스크루지가 물었다.
'그는 식당에 있습니다, 선생님, 여주인님과 함께요. 원하시면 위층으로 안내해 드리겠습니다.'
'고맙구나. 그는 나를 알아.' 스크루지가 식당 자물쇠에 손을 얹고 말했다. '내가 여기로 들어가겠어, 자기야.'
그는 그것을 부드럽게 돌리고 얼굴을 문 주위로 돌렸다. 그들은 테이블을 보고 있었다(테이블은 엄청나게 넓게 펼쳐져 있었다). 이 젊은 가정부들은 항상 그런 점에 긴장하고, 모든 것이 제대로 되어 있는지 보고 싶어하기 때문이다.
'프레드!' 스크루지가 말했다.
사랑하는 심장이 살아있네, 그의 조카딸이 어떻게 시작되었는지! 스크루지는 그녀가 발판과 함께 구석에 앉아 있는 것을 잠시 잊었고, 그렇지 않았다면 그는 어떤 이유로든 그것을 하지 않았을 것입니다.
'맙소사, 제 영혼을 축복해주세요!' 프레드가 소리쳤다. '저 사람은 누구야?'
[삽화: _"저는 당신의 삼촌 스크루지입니다. 저는 저녁을 먹으러 왔습니다. 저를 들여보내 주시겠습니까, 프레드?"_]
'나야. 스크루지 삼촌이야. 저녁 먹으러 왔어. 들여보내줄래, 프레드?'
그를 들여보내! 그가 팔을 흔들지 않은 것은 다행한 일입니다. 그는 5분 만에 집에 돌아왔습니다. 그보다 더 마음이 따뜻할 수는 없습니다. 그의 조카딸은 똑같아 보였습니다. 토퍼가 왔을 때도 마찬가지였습니다. 통통한 자매가 왔을 때도 마찬가지였습니다. _그들이_ 왔을 때도 모두 마찬가지였습니다. 멋진 파티, 멋진 게임, 멋진 만장일치, 멋진 행복!
하지만 그는 다음날 아침 일찍 사무실에 도착했습니다. 오, 그는 일찍 도착했습니다! 그가 먼저 도착할 수만 있다면, 그리고 밥 크래칫이 늦게 오는 것을 잡을 수만 있다면! 그것이 그가 마음을 정한 것이었습니다.
그리고 그는 해냈다. 그렇다, 해냈다! 시계가 9시를 쳤다. 밥은 없었다. 15분 지났다. 밥은 없었다. 그는 18분 30초 늦었다. 스크루지는 문을 활짝 열어두고 앉아, 그가 탱크로 들어오는 것을 볼 수 있도록 했다.
그는 문을 열기 전에 모자를 벗었고, 이불도 벗었다. 그는 순식간에 의자에 앉아 펜을 들고 달려갔다. 마치 9시를 추월하려는 듯.
'안녕!' 스크루지가 익숙한 목소리로 으르렁거렸다. 가능한 한 그럴 듯하게 가장했다. '이 시간에 여기 온다는 건 무슨 뜻이야?'
'정말 죄송합니다, 선생님.' 밥이 말했다. '저는 _시간에_ 뒤쳐졌습니다.'
'그렇죠!' 스크루지가 되뇌었다. '그렇습니다. 제 생각에는 그렇습니다. 이쪽으로 오세요, 선생님. 부탁드려요.'
'일 년에 한 번뿐이에요, 선생님.' 밥이 탱크에서 나와서 간청했다. '다시는 반복되지 않을 거예요. 어제는 꽤 즐거웠어요, 선생님.'
'이제, 내가 말해줄게, 친구야.' 스크루지가 말했다. '나는 이런 종류의 일을 더 이상 참을 수 없어. 그래서' 그는 말을 이었다. 의자에서 뛰어올라, 밥의 조끼를 너무 찔러서 그는 다시 탱크로 비틀거리며 돌아갔다--'그리고 그래서 나는 너의 봉급을 올릴 거야!'
밥은 떨며, 자에 조금 더 가까이 다가갔다. 그는 순간적으로 스크루지를 그것으로 쓰러뜨리고, 그를 붙잡고, 법정에 있는 사람들에게 도움과 스트레이트 조끼를 요청하는 생각을 했다.
'메리 크리스마스, 밥!' 스크루지가 그의 등을 두드리며 틀림없는 진지한 어조로 말했다. '내 좋은 친구 밥, 내가 수년간 너에게 준 것보다 더 즐거운 크리스마스를 보내! 너의 봉급을 올려주고, 너의 어려움에 처한 가족을 도울게. 그리고 오늘 오후에 담배 피우는 비숍이 담긴 크리스마스 그릇을 들고 너의 일을 논의하자, 밥! 불을 피우고 석탄통을 하나 더 사서 또 다른 i를 찍기 전에, 밥 크래칫!'
[삽화: _"이제, 내가 말해줄게, 친구야." 스크루지가 말했다. "나는 더 이상 이런 일을 참을 수 없어."_]
스크루지는 자신의 말보다 더 나았다. 그는 모든 것을 했고, 무한히 더 많이 했다. 그리고 죽지 않은 타이니 팀에게 그는 두 번째 아버지였다. 그는 좋은 옛 도시나 좋은 옛 세상의 다른 어떤 좋은 옛 도시, 마을, 자치구만큼 좋은 친구, 좋은 주인, 좋은 사람이 되었다. 어떤 사람들은 그의 변화를 보고 웃었지만, 그는 그들을 웃게 두었고, 거의 신경 쓰지 않았다. 그는 이 세상에서 좋은 일이 일어나지 않는다는 것을 알 만큼 현명했기 때문이다. 어떤 사람들은 처음부터 웃음이 터지지 않는 일이 있었다. 그리고 그런 사람들은 어차피 눈이 멀 것이라는 것을 알고 있었기 때문에, 질병이 덜 매력적인 형태로 눈을 찡그리는 것처럼 그들이 미소를 지으며 눈을 찡그리는 것도 나쁘지 않다고 생각했다. 그의 마음은 웃었고, 그것만으로도 그에게 충분했다.
그는 더 이상 영혼과 교류하지 않았지만, 그 후로 항상 완전 금욕 원칙에 따라 살았습니다. 그리고 살아있는 사람 중 누군가가 그 지식을 가지고 있다면, 그는 크리스마스를 잘 지키는 법을 알고 있다고 항상 말했습니다. 그것이 우리, 그리고 우리 모두에게 진실로 말해지기를 바랍니다! 그래서, Tiny Tim이 말했듯이, 신이 우리 모두를 축복하시기를!
[삽화]
+---------------------------------------------------------------+ |필기자 주: 내용은 필기자가 추가한 것입니다.| +---------------------------------------------------------------+
***프로젝트 구텐베르크 전자책 크리스마스 캐럴의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.