춘양, 충실한 춤꾼 아내.
한국의 남부 지방인 철라도의 남원시에 태수 예동우희가 살았습니다.
그는 약 16살의 아들을 둔 행복한 아버지였습니다.
그 소년은 외동아였기 때문에 당연히 많은 귀여워함을 받았다.
하지만 그는 평범한 청년이 아니었습니다. 잘생기고 남자다운 얼굴과 튼튼한 몸매에 더해, 똑똑하고 민첩한 두뇌를 가지고 있었고, 타고난 총명함도 가지고 있었습니다.
그보다 더 성실한 아들을 찾을 수 없었습니다.
그는 아버지의 집 뒤편에 있는 집에 살았고, 독서에 열중했으며, 매일 저녁 아버지께 경의를 표하고 쾌적하고 상쾌한 잠을 자게 해 달라고 빌었습니다. 그리고 아침에는 아침 식사 전에 아버지께 가서 오늘 하루가 어땠는지 물었습니다.
이 사건은 기록될 당시 태수가 남원 지방을 다스리도록 임명된 지 얼마 되지 않았을 때 발생했습니다.
겨울철에는 대부분 실내에서 보냈지만, 온화한 봄 날씨가 다가오고 새싹이 터서 즐거운 새들의 노래에 귀를 기울이자, 예토령, 즉 아들 토령은 밖으로 나가서 자연을 즐겨야겠다고 생각했습니다.
땅 속 굴에 몸을 숨긴 동물처럼, 그는 기쁨에 넘쳐 나왔다. 버드나무 위에서 밝은 노란 새들이 그를 환영했고, 부드러운 바람이 그의 뺨을 쓰다듬었으며, 공기의 신선함이 그를 기분 좋게 했다.
그는 자신의 팡산(주인)을 불러 주변 경치에 대해 물었습니다.
그 하인은 그 지역 토박이였고 그곳을 잘 알고 있었습니다. 그는 경치가 특히 좋은 여러 장소를 열거했지만 "그러나 모든 희귀한 광경 중에서도 '강할루'가 가장 희귀합니다."라는 말로 마무리했습니다.
8개 지방의 관리들이 경치를 즐기러 왔고, 사찰에는 그들이 이곳을 칭찬하며 남긴 시들이 가득했습니다."
"좋습니다. 그럼 그곳으로 가겠습니다." 도령이 말했다. "가서 내 리셉션을 위해 장소를 청소해."
하인은 서둘러 가서 성전을 쓸고 깨끗한 깔개로 덮으라고 명령했고, 젊은 주인은 주변의 모든 것에서 느껴지는 신선함과 새로운 생명력에 취한 듯 천천히 걸어갔다.
산비탈을 길고 지루하게 오르다가 그 장소에 도착한 그는 커다란 베개 모양의 쿠션에 몸을 던지고 눈을 반쯤 감은 채 향기로운 봄바람과 함께 그 광경의 아름다움을 마음껏 만끽했습니다.
그는 하인을 불러 그의 미각을 칭찬하며, 아름다운 경치를 찾는 신들이라면 이곳보다 더 좋은 곳을 찾을 수 없을 것이라고 선언했습니다. 그러자 그 남자는 이렇게 대답했습니다.
"그게 맞아요. 사실, 영혼들이 이 아름다운 곳을 자주 찾는다는 건 잘 알려진 사실이죠."
이렇게 말하는 동안 도령은 일어나 한 팔에 기대어 한쪽을 바라보고 있었는데, 마치 방금 언급한 영혼들 중 하나라도 나타난 것처럼 아름다운 소녀의 환영이 공중으로 치솟았다가 곧 옆뜰의 덤불 속으로 사라져 버렸습니다.
그는 검은 천둥구름과 같은 머리카락에 둘러싸인 천사의 얼굴과 눈부시게 아름다운 목, 그리고 눈부신 비단의 눈부신 모습을 혼란스럽게 그려낼 수 있었지만, 그 모든 것이 사라져버렸다.
그는 놀라움으로 말문이 막혔다. 그곳에 자주 출몰한다는 영혼 중 하나를 본 것이 분명했기 때문이다. 하지만 말을 하기도 전에 환영이 다시 나타났고, 그는 그것이 단지 문 앞에서 그네를 타고 있는 아름다운 소녀에 불과하다는 것을 알아차렸다.
그는 움직이지도 않고 거의 숨도 쉬지 않은 채 눈을 크게 뜬 채 지금껏 본 것 중 가장 아름다운 광경을 흡수하고 있었다.
그는 잘생기고 웃는 얼굴, 커다란 산호 핀으로 꼬여 묶인 비단처럼 검은 머리카락을 눈여겨보았다. 그는 화려한 옷에서 반짝이는 보석, 앙증맞은 하얀 손과 바람이 소매를 뒤로 날리는 통통한 팔을 보았다. 그리고 그녀가 야생적인 장난으로 더 높이 날아오르는 모습을 보니, 오, 기쁨이로다!
하얀 스타킹을 신은 맨발 두 개가 복숭아꽃 사이로 솟아올라, 그녀 주변에는 소나기가 쏟아졌다.
그 와중에 그녀의 머리핀이 느슨해져서 떨어져서, 그녀의 검은 머리카락이 어깨 위로 떠다니게 되었다. 하지만, 아쉽게도!
값비싼 장신구가 바위에 떨어져 깨졌습니다. 도령은 그가 앉아 있는 곳에서 날카로운 소리를 들을 수 있었습니다.
이로써 스포츠는 끝났고, 작은 하녀는 사라졌습니다. 그녀가 해롭지 않은 스프링 운동을 통해 청년의 가슴에 일으킨 흥분을 전혀 의식하지 못한 채 말입니다.
잠시 침묵이 흐른 뒤, 청년은 하인에게 무엇인가 보았는지 물었다. 그는 아직도 자신의 마음이 꿈나라에 가까이 방황하고 있는 것이 두려웠기 때문이다.
하인은 농담을 한 뒤, 그 소녀가 스윙하는 것을 봤다고 자백했고, 그러자 주인은 그녀의 이름을 요구했다.
"그녀는 울 마스의 딸이며, 이 도시의 기상(공공 무용수)입니다. 그녀의 이름은 춘양예입니다." 향기로운 봄입니다.
"나야!
"최고에요. 그녀를 보고, 그녀가 나를 위해 노래하고 춤을 추는 것을 볼 수 있을 것 같아요." 도령이 외쳤다.
"가서 당장 그녀를 불러오너라, 노예야."
그 남자는 좋은 길과 나쁜 길을 모두 달리며, 언덕을 오르내리며 헐떡이며 달렸다. 인접한 단지의 여자 숙소 뒤편이 바로 가까이에 있었지만, 입구에 도달하려면 긴 길을 돌아야 했다.
그는 숨이 가빠와서 문을 두드리며 소녀의 이름을 불렀습니다.
"나에게 전화하는 사람은 누구지?"
그녀는 소리가 그녀의 주의를 끌었을 때 물었다.
"아, 누구든 상관없어요." 지친 남자가 대답했다. "큰 사업이에요. 문을 열어주세요."
"당신은 누구이고, 무엇을 원합니까?"
"나는 아무것도 아니고 아무것도 원하지 않습니다. 하지만 예토령은 태수의 아들인데, 향기로운 봄을 보고 싶어합니다."
"누가 예토령에게 내 이름을 말했어요?"
"누가 그에게 말했는지는 중요하지 않아. 그가 당신을 아는 것을 원하지 않았다면, 왜 그렇게 공개적으로 말했어?
위대한 사람의 아들이 휴식을 취하고 아름다운 경치를 보러 이곳에 왔습니다. 그는 당신이 그네를 타는 것을 보았지만 그 이후로는 아무것도 볼 수 없게 되었습니다.
가야만 하지만 두려워할 필요는 없어.
그는 신사이므로 당신을 잘 대할 것입니다. 만약 당신의 춤이 그가 스윙을 좋아하듯이 그의 마음에 든다면 그는 당신에게 값진 선물을 줄 수도 있습니다. 그는 그의 아버지의 외아들이기 때문입니다."
그녀는 귀족들을 자기에게 맞든 맞지 않든 접대해야 하는 직업에 운명이 자신을 놓아준 것을 자랑스러운 마음으로 후회하며, 머리를 빗고 정돈하고, 띠를 조이고, 어수선한 옷을 정돈하고, 이 지방에서 가장 잘생기고 재능 있는 젊은 귀족에게 소개되려는 모든 허영심 많은 여자가 바라는 모습으로 보일 준비를 했습니다.
그녀는 하인을 천천히 따라가다가 도령이 멈춘 곳에 도착했다.
그녀는 하인이 그녀의 도착을 알릴 때까지 기다렸다. 귀족의 집에는 거인이 초대받지 않은 채로 들어갈 수 없기 때문이다.
그러나 도령은 너무 흥분하여 그녀를 초대할 수 없었고, 그의 하인이 그를 재촉해야 했는데, 자신의 흥분에 웃으며 도령은 그녀에게 들어와 앉으라고 기분 좋게 권했다.
"이름이 뭐에요?"
그는 물었다.
"제 이름은 춘양예입니다." 그녀의 목소리는 주머니 속에서 은이 울리는 것 같았습니다.
"몇 살이에요?"
"제 나이는 딱 8년의 두 배예요."
"아하!"
이제 침착해진 소년은 웃으며 말했다, "정말 행운이군요. 당신은 8의 두 배이고, 나는 4의 네 배예요.
우리는 같은 나이입니다.
당신의 이름은 향기로운 봄입니다. 얼굴과 이름이 똑같아요. 참 예쁘시네요.
당신의 뺨은 부드러운 봄을 알리는 마하의 꽃잎 같아요.
"당신의 눈은 오래된 나무에 앉아 있는 독수리의 눈과 같지만, 달빛처럼 부드럽고 온화하군요." 황홀한 청년이 말을 이었다.
"당신의 생일은 언제입니까?"
"제 생일은 음력 4월 8일 자정이에요." 열렬하고 잘생긴 청년의 매력에 금방 빠져든 그 소녀는 겸손하게 대답했다. 그녀의 마음이 이미 자기 마음임을 알 수 있었다.
"가능할까요?"
그는 외쳤다. "그날은 등불 축제 날짜이고, 제 생일이기도 합니다. 다만, 저는 열두 살이 아니라 열한 살에 태어났을 뿐입니다.
제가 열두 살에 태어나지 않아서 미안합니다.
하지만 그건 중요하지 않아요.
분명 신들은 우리를 같은 시기에 세상에 보내어 16번째 봄 조수 때 우리를 다시 만나게 한 데에 어떤 동기가 있었을 겁니다.
"하늘은 분명 우리가 남편과 아내가 되기를 원하셨을 거야." 그리고 그는 그녀에게 앉아 있으라고 명령했다. 그녀가 떠날 준비를 하듯 움직이지 말고 앉아 있으라고.
그러자 그는 흥분해서 방 안을 왔다 갔다 하며 그녀에게 간청하기 시작했고, 그의 하인은 그 소리가 고대 전사들의 싸움 소리와 비슷하다고 비유했다.
"우리의 이 우연한 만남에는 의미가 있다"고 그는 주장했다.
"싹이 터질 때나 숲의 나무들이 불과 피로 변할 때, 나는 종종 예쁜 기생들과 놀고 저녁을 먹고, 그들이 춤추는 것을 지켜보고, 그들에게 시를 썼지만, 전에는 결코 내 마음을 잃은 적이 없었고, 전에는 그토록 비교할 수 없이 아름다운 사람을 본 적이 없었습니다.
당신은 평범한 인간이 아닙니다.
너는 내 아내가 될 운명이었어. 너는 내 아내가 되어야 해. 나와 결혼해야 해."
그녀는 예쁜 이마를 찡그리고 생각했다. 자신이 어리석고 어리석은 존재가 아니었기 때문이다. 그녀의 마음은 이 폭풍우 같은 연인에게 거의 사로잡혔지만, 그의 눈먼 사랑이 그에게 보지 못하게 하는 곳을 그녀는 보았다.
"아시다시피요. 귀족의 아들은 부모의 동의 없이는 기생과 결혼할 수 없어요."
"나는 내 이름이 괴짜라는 걸 알고 있고 운명이 그렇게 정해놓았지만, 그럼에도 불구하고 나는 명예로운 여성이고 항상 그래왔으며 앞으로도 그럴 거라고 생각합니다."
"물론이죠." 그가 대답했다. "우리는 '6가지 관습 의식'(부모의 준비, 서신 교환, 계약, 선물 교환, 예비 방문, 본식)을 거행할 수는 없지만, 그래도 비밀리에 결혼할 수는 있습니다."
"아니, 그럴 수 없어요.
당신의 아버지는 동의하지 않을 거고, 만약 우리가 비밀리에 결혼하게 되고 당신의 아버지가 다른 곳에서 임무를 맡게 된다면 당신은 감히 나를 데리고 갈 수 없을 거예요.
그러면 당신은 어떤 귀족의 딸과 결혼하게 될 거고, 그러면 나는 잊혀질 거야.
그럴 리가 없고, 있을 수 없습니다." 그녀는 일어나서 떠났다.
"여기 머물러요, 머물러요." 그는 간청했다.
"당신은 나에게 불의를 저지르고 있어요.
나는 결코 당신을 버리지 않을 것이고, 다른 사람과 결혼하지도 않을 것이다.
정말이에요.
양반은 입이 하나뿐이어서 두 말을 할 수 없습니다.
우리가 이곳을 떠난다 하더라도 나는 당신을 데리고 갈 것이요, 아니면 곧 당신에게 돌아올 것입니다.
당신은 나를 거부해서는 안 됩니다."
"하지만 만약 당신이 마음을 바꾸거나 약속을 잊는다면, 말은 입에서 튀어나와 곧 사라지지만, 잉크와 종이는 더 오래 지속됩니다. 당신의 약속을 글로 적어 주세요." 그녀는 말한다.
그 젊은이는 즉시 종이와 붓을 집어들고, 잉크를 잘 문질러서 이렇게 썼다. "메모.
봄의 풍경을 즐기고 싶어서 강할루에 왔습니다.
거기서 나는 처음으로 하늘이 보낸 신부를 보았습니다.
처음 만난 순간, 나는 그녀의 충실한 남편이 되기로 100년을 맹세합니다.
"내가 바뀌어야 한다면 이 서류를 판사님께 보여주세요."
그는 원고를 조심스럽게 접어 그녀에게 건네주었다.
그녀는 주머니에 그것을 넣으면서 이렇게 말했습니다. "말에는 다리가 없지만, 수천 마일을 이동할 수 있어요.
만약 이 일이 당신의 아버지께 들린다면, 당신은 어떻게 하시겠습니까?"
"걱정하지 마세요. 제 아버지도 젊으셨던 적이 있는데, 저는 아버지의 어린 시절을 본받고 있는지도 몰라요.
저는 당신과 계약을 맺었고, 이제 우리는 결혼했습니다. 아버지라도 그것을 바꿀 수는 없습니다.
만약 그가 우리의 동맹을 발견하고 나를 버린다 해도 나는 여전히 당신 것이고, 우리는 함께 살고 죽을 것입니다."
그녀는 일어나서 옥과 같은 손으로 대나무 덩어리를 가리키며 말했습니다. "저기 내 집이 있습니다. 내가 당신들에게 갈 수 없으니 당신이 내게 와서 내 어머니의 집을 당신의 집으로 삼아야 합니다. 부모님에 대한 의무가 허락하는 한도 내에서요."
태양이 산봉우리 위로 붉게 타오르기 시작하자 그들은 서로에게 정겨운 작별 인사를 하고 각자의 수행원과 함께 집으로 돌아갔습니다.
예토령이 자기 방으로 들어갔는데, 그곳은 그가 발견했던 쾌적한 서재가 아니라 이제는 감옥 같은 장소인 듯했다.
그는 책을 집어들었지만 읽는 것만으로는 만족할 수 없었고, 모든 글자가 춘(春)이나 양(陽)으로 바뀌는 듯했다.
모든 사람의 생각은 봄 향기의 작은 처녀에 관한 것이었습니다.
그는 책을 바꿔보았지만 소용이 없었다. 심지어 책을 똑바로 놓을 수도 없었고, 제대로 사용할 수도 없었다.
그는 평소처럼 수업 내용을 노래로 표현하는 대신, 계속해서 "춘양예보 고마우소(봄 향기를 보고 싶다)"라는 노래를 불렀는데, 그 어리둥절한 소리를 들은 아버지가 무슨 일인지 알아보려고 사람을 보냈다.
그 소년은 "7년 가뭄이 지나고 메마른 땅이 비를 부르듯, 내 마음은 춘양예를 갈구하노라. 춘양예의 얼굴은 9년 비가 내린 뒤 땅에 내리쬐는 햇살과 같구나"라고 노래했다.
그는 하인들의 말에 전혀 신경을 쓰지 않았고, 곧 그의 아버지는 자신의 전속 비서를 보내서 그 소년이 그토록 원하는 것이 무엇이냐고 요구하며 계속 노래를 부르라고 했습니다.
"보고싶어요, 보고싶어요."
도령은 재미없는 책을 읽고 있어서 다른 책을 찾고 있다고 대답했다.
그 뒤로 그는 더 조용해졌지만 여전히 사랑하는 아내에게 가고 싶은 마음이 간절했고, 하인을 불러 해가 얼마나 지는지 보러 보냈다.
그 남자는 스포츠를 즐긴 뒤 돌아와서 태양이 이제 머리 위로 높이 떠올랐다고 말했습니다.
"가버려라." 그가 말했다. "누가 태양을 붙잡을 수 있겠어? 내가 집에 오기 전에 태양은 산 꼭대기에 도달했어."
마침내 하인이 식욕이 전혀 없는 저녁을 가져왔습니다.
그는 저녁 식사 시간과 아버지의 정규적인 은퇴 시간 사이의 오랜 지연을 참을 수 없었다.
하지만 때가 되자 불이 꺼지고 그의 아버지가 잠들자 그는 신뢰할 수 있는 하인을 데리고 뒷담을 올라 춘양예의 집으로 서둘러 갔습니다.
그들이 다가가자 누군가가 하프를 연주하며 "연인이 떠난 시간의 지루한 속도"에 대한 노래 소리가 들렸습니다.
입국 후 그들은 어머니를 만났는데, 어머니는 약간의 불신감을 품었지만 도령의 확신을 받아들여 그를 자기 딸의 ​​아파트로 보냈다.
그는 그 집이 마음에 들었다. 깔끔하고 잘 꾸며져 있었기 때문이다.
안뜰을 마주보고 있는 공공장소에는 파란색 등불이 켜져 있었는데, 그 은은한 빛 속에서는 봄철 홍수 위에 떠다니는 유람선과 비슷해 보였다.
시가 적힌 현수막이 벽에 걸려 있었습니다.
춘양의 작은 응접실로 통하는 문에는 그녀의 조상과 후손들에게 바치는 시구가 새겨진 현수막이 걸려 있었는데, "그녀의 인생과 행복이 100년으로 짧아지기를, 그녀의 자손들이 1000년 동안 번영을 누리기를" 기도하는 시구가 적혀 있었다.
열린 창문을 통해 그네를 타는 소녀의 작은 정원이 달빛 아래서 희미하게 보였다.
연꽃이 거의 가득한 작은 호수가 있었고, 두 마리의 백조가 날개 아래에 머리를 담은 채 졸린 채로 떠다니고 있었으며, 가끔 금색이나 은색 비늘이 반짝반짝 빛나서 물 속에 사람이 살고 있음을 알 수 있었습니다.
물가에 있는 여름 별장은 향기로운 봄꽃으로 거의 뒤덮여 있었고, 전체가 대나무와 버드나무로 된 작은 숲으로 둘러싸여 있어 외부인의 시야를 차단하고 있었습니다.
이러한 평화로운 광경을 바라보고 있을 때, 춘양예 자신이 나왔고, 그녀의 더욱 아름다운 광채 속으로 모든 것이 사라졌습니다.
그녀는 그를 작은 응접실로 안내했다. 거기에는 아름답게 조각된 캐비닛과 옥과 금속으로 만든 장식품이 가득했고, 화려하게 수놓은 매트가 광택이 나는 바닥에 깔려 있었다.
그녀는 너무 기뻐서 두 손을 자신의 예쁘고 하얗고 부드러운 손으로 잡고 서로의 눈을 갈망스럽게 바라보며 그를 다른 방으로 인도했습니다. 거기에는 낮은 테이블에 매우 우아한 점심 식사가 준비되어 있었습니다.
그들은 바닥에 앉아서 짐이 놓인 테이블을 살펴보았다.
설탕에 절인 과일, 여러 개의 섬세한 중첩 상자에 담긴 설탕에 절인 견과류, 달콤한 피클과 과자, 여름의 따뜻함 속에서 자란 배, 그리고 태양에 의해 썩지 않고 살아남은 포도가 있었습니다.
길고 꼬인 목이 있는 기이하고 오래된 병에는 고급 약용 와인이 담겨 있었는데, 옛날 사람들이 사용하던 것과 같은 작은 금이 간 잔에 담아 마셨습니다.
그녀는 잔에 물을 따르고 그에게 노래를 불렀습니다. "이것은 청춘의 묘약입니다. 이것을 마시면 당신은 결코 늙지 않을 것입니다. 만 년이 지나가더라도 당신은 결코 변하지 않는 산처럼 서 있기를 바랍니다."
그는 잔에 담긴 내용물의 반을 마시고 그녀의 달콤한 목소리를 칭찬하며 노래를 한 곡 더 불러달라고 부탁했습니다.
그녀는 이렇게 노래했다: "우리가 할 수 있는 동안 잔을 비우자."
무덤에서 우리의 술잔을 맡을 사람은 누구일까?
우리가 젊을 때 놀자.
늙으면 즐거움은 걱정으로 바뀐다.
꽃은 기껏해야 며칠 동안만 피고, 씨앗이 태어나려면 그 꽃이 죽어야 합니다.
달이 보름달이 되자마자 곧 기울어지니, 어린 달이 떠오를 수 있게 하려는 것이다."
그 감정은 그에게 어울렸고, 와인은 그를 기분 좋게 했고, 그의 기분은 좋아졌습니다.
그는 잔을 비우고 더 많은 와인과 노래를 요구했지만, 그녀는 그를 제지했습니다.
그들은 맛있는 음식을 먹었고, 그 후로도 더 많은 와인과 노래를 즐겼습니다.
그녀는 그들이 맺은 달콤한 계약에 대해 이야기했고, 곧 그들은 새로운 계약을 맺었습니다.
그들은 이 짧은 인생에 대한 약속에 만족하지 않고 미래로 나아갔고, 그는 그녀의 요청에 기꺼이 응했습니다. 죽음이 마침내 그들에게 닥쳤을 때, 그녀는 꽃 속으로 들어가고 자신은 나비가 되어 그녀의 가슴에 와서 앉아 그녀의 향기롭고 달콤한 맛을 즐겨달라는 것이었습니다.
아버지는 아들의 최근 동맹 사실을 몰랐지만, 그 청년은 정직하게 가서 아버지 사무실에 보관되어 있는 지역 기상 명단에서 춘양의 이름을 삭제했습니다. 이제 그녀는 결혼한 여성이 되었으므로 더 이상 무희들과 어울릴 필요가 없었기 때문입니다.
매일 아침, 예전처럼 효도하는 아들은 아버지 앞에 나타나서 공손하게 건강 상태와 전날 밤의 숙면을 취했는지 물었습니다.
하지만 그럼에도 불구하고 매일 밤 그 청년의 아파트는 텅 비어 있었고 그는 아내의 집에서 시간을 보냈습니다.
이렇게 하여 몇 달은 놀라운 속도로 흘러갔습니다.
연인들은 천국에 있었습니다.
아버지는 자신의 일을 좋아하였고, 신민들의 생활을 개선하기 위해 열심히 일했습니다.
이 지역에서 이렇게 큰 규모의 조의금이 보내진 적은 한 번도 없었습니다.
그러나 정부 곡물 창고에 도착하는 생산물이 훨씬 적어지면서 국민들은 예전만큼 큰 부담을 느끼지 않게 되었다.
이 관리의 정직하고 성실한 태도는 많은 보고서를 통해 왕에게 전달되었으며, 재무부 장관에 공석이 생기자 그는 호 조 판사(재무부 장관)로 승진했습니다.
기뻐한 아버지는 아들을 불러 소식을 전해주었다. 하지만 놀랍게도 그 청년은 아무 말도 하지 않고 오히려 말문이 막힌 듯했다.
그의 내면에는 큰 혼란이 있었다. 그의 심장은 너무나 격렬하게 뛰었고, 느낄 수 있을 정도였고, 가끔은 심장이 쿵쾅거리며 목구멍을 가득 채워서 그가 하고 싶은 말을 모두 차단시키기도 했다.
아버지는 아들의 행동에 놀라 어머니에게 가서 그 사실을 전하라고 명령했습니다. 그러면 어머니께서 짐을 꾸리라고 명령하실 겁니다.
그는 갔다. 하지만 곧 춘양에게 날아갈 기회를 얻었다. 춘양은 처음에 그의 건강을 크게 걱정했는데, 그의 모습이 심각한 병을 암시했기 때문이다.
그러나 그가 그녀에게 이해시키자 그녀는 절망에 빠졌고, 두 사람은 말없는 당황함과 극도의 무력감으로 서로를 바라보았다.
마침내 그녀는 혼수상태에서 깨어난 듯, 절망에 빠져 가슴을 치고 신음했습니다. "아, 어떻게 헤어질 수 있겠어요.
우리는 죽어야 해, 우리는 떨어져서 살 수 없어" 그녀는 눈물을 흘리며 외쳤다: "우리가 작별인사를 하면, 그것은 영원할 거야; 우리는 결코 다시 만날 수 없을 거야.
아, 나는 두려웠다. 우리는 너무 행복했다. 너무 행복했다.
이 명령을 내린 자는 살인자입니다. 틀림없이 제 죽음이겠죠.
나를 두고 서울로 간다면 나는 죽을 것이다.
나는 가난하고 약한 여자일 뿐이고, 당신 없이는 살 수 없어요."
그는 그녀를 데려가, 그녀의 머리를 자신의 가슴에 얹고 그녀를 달래려고 노력했습니다.
"그렇게 몹시 울지 마세요." 그는 간청했다. "내 가슴은 지금 거의 찢어질 지경이에요.
나는 그것을 참을 수 없다.
나는 항상 봄만 있었으면 좋겠다. 하지만 이는 산 속에 머무르다가 때로는 계곡을 휩쓸고 지나가 봄을 몰아내고 꽃을 죽이는 잔인한 겨울과 같을 뿐이다.
하지만 우리는 포기하고 죽지 않을 것입니다.
우리는 100년간 계약을 맺어왔고, 이것은 씁쓸한 이별일 뿐이지만 빠른 재회는 더욱 행복할 것입니다."
"아," 그녀가 말한다. "하지만 당신과 서울에서 어떻게 혼자 살 수 있어요?
길고 지루한 여름날과 길고 외로운 겨울밤을 생각해 보세요.
나는 아무도 만나지 않아야 한다.
나는 당신에 대해 알 수 없습니다. 누가 나에게 말해 줄 수 있겠습니까? 그리고 나는 어떻게 그것을 견뎌낼 수 있겠습니까?"
"아버지께서 이 큰 영예를 받지 않으셨다면 우리는 헤어지지 않았을지도 모릅니다. 이제 가야 하니 어쩔 수 없습니다. 하지만 제가 다시 올 것을 약속하면 믿어주셔야 합니다.
"이 수정 거울을 내 말을 지키겠다는 약속의 표시로 가져가시오." 그리고 그는 그녀에게 바위 수정으로 만든 주머니 거울을 주었다.
"언제 돌아올지 약속해." 그녀가 말했다. 그리고 대답을 기다리지 않고 그녀는 노래를 불렀다. "타서 말라버린 줄기에 꽃이 피고, 죽은 새가 가지에서 노래를 부를 때, 내 연인이 내게 올 거야.
강물이 동쪽 산을 넘어 흐를 때, 그가 배를 타고 나에게로 미끄러지듯 오는 것을 볼 수 있기를 바랍니다."
그는 그녀의 신앙심이 부족한 것을 질책하고, 두 사람 다 똑같이 힘들다고 다시 한번 확신시켰다.
시간이 지나자 그녀는 다시 화해하여 자신의 옥반지를 벗어 그에게 기념품으로 주며 이렇게 말했습니다. "내 사랑은 이 반지처럼 끝이 없습니다.
아쉽게도, 당신은 가야만 해요!
하지만 내 사랑은 너와 함께 할 것이고, 거친 산과 먼 강을 건널 때 너를 보호하고, 너를 안전하게 나에게 다시 데려다줄 것이다.
만약 네가 서울에 간다면, 가볍게 여기지 말고, 책을 가지고 가서 열심히 공부하고, 시험을 치르면, 어쩌면 관직에 올라 나에게 올 수 있을지도 모른다.
나는 손으로 눈을 가리고 당신이 돌아올 때까지 기다리겠습니다."
그녀의 연설을 소중히 간직하겠다고 약속하고, 그녀의 모습을 가슴에 간직한 채 그들은 마지막 작별 인사를 하고 헤어졌습니다.
그 긴 여행은 연인에게는 장례식처럼 느껴졌다.
어디를 가든 그녀의 모습이 그의 앞에 떠올랐다.
그는 다른 생각은 생각할 수 없었다. 하지만 수도에 도착했을 때 그는 이미 미래의 행보를 결정했고, 그날부터 그의 부모는 그의 엄격하고 단호한 태도에 의아해했다.
그는 책과 함께 자기 방에 틀어박혀 있었다.
그는 밖으로 나가지도 않았고, 즐거운 도시의 젊은 귀족들 사이에 지인을 사귀지도 않았다.
그래서 그는 몇 달 동안 열심히 공부했고, 지나가는 사건에는 전혀 관심을 두지 않았습니다.
이때에 남원에 새로운 원수가 왔습니다.
그는 냉정한 얼굴과 냉정한 마음을 가진 정치인이었습니다.
그는 방탕한 사람들과 어울리고, 백성의 복지에 관심을 두기보다는 방탕한 생활에 몰두했습니다.
그는 그곳에 머무른 지 얼마 되지 않아 춘양예의 비할 데 없는 아름다움에 대한 이야기를 많이 듣게 되었고, 그래서 그녀를 꼭 만나보고, 소문대로 그녀와 결혼하고 싶다고 결심했습니다.
그래서 그는 야문의 서기를 불러 "아름다운 기상 춘양예에 대하여" 물었습니다.
서기는 그런 이름이 춤추는 소녀들의 기록에 있었지만, 그녀가 전임 판사의 아들과 결혼해서 지금은 지위와 명예를 갖춘 여인이 되었기 때문에 삭제되었다고 대답했습니다.
"이 거짓말쟁이 놈!"
분노한 장교는 소리쳤습니다. 그는 자신이 세운 계획을 방해하는 어떤 일이라도 용납할 수 없었기 때문입니다.
"귀족의 아들이 춤추는 소녀와 결혼할 수는 없지. 당장 내 앞을 떠나 이 놀라운 '아가씨'를 불러 내 ​​앞에 나타나게 하라."
서기는 명령받은 대로 할 수밖에 없었고, 야문 주자들을 불러 춘양예의 집으로 사람을 보내어 공식 명령을 전하게 했습니다.
주자들은 그 지역 원주민이었기 때문에 명령을 따르기를 꺼렸고, 아름다운 젊은 여인이 그들에게 "와인값"을 주었을 때 그들은 기꺼이 그녀를 "경기장에 나갈 수 없을 정도로 몸이 아프다"고 보고했습니다.
하지만 그렇게 하자 그들의 주인의 분노가 그들에게 닥쳤습니다.
그들은 잔혹하게 구타당한 뒤, 의자를 가지고 가서 아픈 여자든 건강한 여자든 데려오라는 명령을 받았고, 두 번째로 명령을 어기면 사형을 당할 터였다.
물론 그들은 갔지만, 춘양예에게 자신들이 받는 대우와 그녀의 아름다움, 그리고 그들의 안전에 대한 걱정을 설명한 후, 그들은 그녀의 아름다움과 그들의 안전에 대한 걱정에 크게 감동하여 그녀 없이 돌아가서 운명을 맞이하겠다고 제안했습니다.
그녀는 자신을 위해 그들이 희생되는 것을 듣고 싶어하지 않았고, 그들과 동행할 준비를 했습니다.
그녀는 머리를 헝클어뜨리고, 흰 얼굴을 더럽혔으며, 칙칙하고 몸에 맞지 않는 옷을 입었지만, 오히려 그녀의 자연스러운 아름다움이 더욱 빛나게 하는 듯했다.
그녀는 관문에 들어가면서 몹시 울었고, 이는 관리의 분노를 불러일으켰습니다.
그는 그녀에게 울음을 그치지 않으면 때려줄 것이라고 명령한 뒤, 진흙이 묻은 고운 옥처럼 흐트러지고 눈물로 얼룩진 그녀의 얼굴을 바라보았을 때, 그녀의 아름다움이 과장되지 않았다는 것을 알았습니다.
"당신의 행동은 무엇을 의미합니까?"
그는 말했다.
"왜 당신은 다른 기상들과 함께 이 사무실에 나타나지 않았습니까?"
"왜냐하면 저는 귀족에서 태어났지만 결혼을 통해 숙녀가 되었고 이전 직업의 규칙에 얽매이지 않기 때문입니다." 그녀가 대답했습니다.
"쉿!"
태수장이 소리쳤다.
"이제 이런 말도 안되는 소리는 그만하자.
"다른 기상들과 함께 여기로 오시오. 그렇지 않으면 벌을 받을 것이오."
"절대 안 돼요." 그녀는 용감하게 외쳤다.
"먼저 천 명이 죽는다.
당신은 나에게 그런 요구를 할 권리가 없습니다.
"당신은 왕의 하인이므로 법을 어기기보다는 오히려 집행되도록 해야 합니다."
그 남자는 분노하여 정신을 잃었고, 그녀를 즉시 쇠사슬로 묶어 감옥에 던지라고 명령했습니다.
사람들은 모두 그녀와 함께 울었습니다. 그러나 이는 그녀를 압제하던 자의 분노를 증폭시켰을 뿐이었습니다. 그는 간수를 불러 그녀를 특별히 엄하게 대하고, 어떤 동조자들이 그녀의 탈출을 도우지 않도록 각별히 경계하라고 명령했습니다.
교도관은 약속했지만 그럼에도 불구하고 그는 그 상황에서 가능한 한 그녀가 상황을 편하게 느낄 수 있도록 도와주었습니다.
그녀의 어머니가 와서 딸의 상태를 두고 신음하며, 이 모든 문제를 그들에게 가져온 불성실한 남편에게 매달리는 것이 어리석다고 선언했습니다.
그러나 이웃들은 늙은 여인의 말을 꾸중하며, 딸에게 그녀가 옳은 일을 했고 앞으로 보상을 받을 것이라고 장담했습니다.
그들은 음식을 선물로 가져왔고, 그들의 배려로 그녀의 처지를 조금이라도 덜 비참하게 만들려고 노력했습니다.
그녀는 밤새도록 하늘에 절을 하고 신들과 남편에게 자신을 풀어달라고 빌었습니다. 다음날 아침 어머니가 돌아오자 그녀는 살아 계신지 죽었는지 묻는 어머니의 질문에 힘없는 목소리로 대답했습니다. 그 대답에 부모는 놀랐습니다.
"나는 아직 살아있어요. 하지만 분명 죽어가고 있어요.
나는 다시는 도령님을 볼 수 없을 것이다. 하지만 내가 죽으면 내 몸을 서울로 가져가서 그가 가장 많이 다니는 길 근처에 묻어주렴. 그러면 죽어서도 살아있을 때는 떨어져 있어도 그와 가까이 있을 수 있을 거야."
어머니는 다시 한번 그녀의 헌신과 그런 남자와의 강력한 계약을 맺은 그녀를 꾸짖었습니다.
그녀는 더 이상 참을 수 없었고, 어머니에게 이런 말보다 더 기분 좋은 말을 할 수 없다면 떠나서 다시는 그녀를 만나러 오지 말라고 간청했습니다.
"나는 내 마음과 정신의 지시를 따랐습니다.
나는 옳은 일을 했습니다.
미래를 예측할 수 있을까?
오늘 태양이 빛난다고 해서 내일도 빛날 것이라는 보장이 있나요?
그 일은 끝났습니다.
나는 후회하지 않습니다. 나를 슬픔에 빠뜨리세요. 하지만 당신의 불친절함으로 슬픔을 더 키우지 마세요."
그래서 날은 몇 달로 늘어났지만, 그녀는 죽은 사람처럼 보였고 시간이 흐르거나 시간이 지나가는 것에 대해 생각하지 않았습니다.
그녀는 정말 아팠고, 교도관의 친절이 없었다면 죽었을 것입니다.
어느 날 밤 그녀는 꿈을 꾸었습니다. 그녀는 자기 방에서 옷을 입고 도령이 준 작은 거울을 사용하고 있었는데, 아무런 이유 없이 거울이 갑자기 반으로 깨졌습니다.
그녀는 깜짝 놀라 깨어났고, 죽음이 이제 그녀를 슬픔으로부터 해방시켜 줄 것이라고 확신했다. 왜냐하면 이 이상한 일이 그녀의 몸이 이렇게 부서진다는 것 외에 어떤 다른 의미를 가질 수 있겠는가.
그녀는 죽고 자유로워지고 싶은 마음이 간절했지만, 영혼이 떠난 후 눈을 감을 수 있는 유일한 손이었던 사랑하는 남편을 마지막으로 한 번도 보지 않고는 이 세상을 떠난다는 생각을 견딜 수 없었습니다.
그녀는 그 꿈에 대해 깊이 생각한 뒤 간수를 불러 자신의 운세를 점쳐 달라고 부탁하며 눈먼 사람을 불러오라고 했습니다.
교도관은 그렇게 했습니다.
아무 문제도 없었다. 그녀가 말을 하는 와중에 한 마리가 긴 막대기를 들고 길을 따라 걸어오며 특유의 울음소리를 내는 소리가 들렸기 때문이다.
그가 들어와 앉았을 때, 그들은 곧 서로 친구라는 사실을 알게 되었다. 그 남자가 실명하기 전에는 편안한 환경에 살고 있었고, 그녀의 아버지를 친밀하게 알고 있었기 때문이다.
그래서 그녀는 그에게 친절한 아버지가 되어 달라고 부탁했고, 언제 어떻게 죽음이 그녀에게 올 것인지 충실하게 말해 달라고 부탁했습니다.
그는 이렇게 말했습니다. "꽃이 시들어 져도 죽지 않습니다. 꽃의 생명이 씨앗 속으로 들어가 다시 꽃을 피울 뿐입니다.
당신에게 죽음이란 단지 당신의 영혼이 더 아름다운 몸으로 다시 빛날 수 있도록 해방시켜 줄 뿐이오."
그녀는 그의 친절한 답변에 고마움을 표했지만, 참을성이 없었고, 자신의 꿈을 이야기하면서 그 꿈을 조심스럽게 해석해 달라고 부탁했습니다.
그는 즉시 대답했다. 불길한 징조라면 거울이 깨질 때 소리가 나야 한다고.
그리고 더 자세히 물어본 결과, 그녀의 꿈에서 거울이 깨지던 순간에 새 한 마리가 방으로 날아왔다는 것을 알게 되었습니다.
"알겠습니다." 그가 말했다.
"그 새는 좋은 소식을 전하는 새였고, 도령이 당신에게 준 거울이 깨졌다는 것은 그 소식이 그에게 영향을 미쳤다는 것을 의미합니다. 살펴보죠."
그러자 그는 막대기 여러 개를 모아서 주문을 외우며 잘 흔들고 바닥에 던졌습니다.
그러자 그는 곧 좋은 소식이라고 대답했습니다.
"당신의 남편은 잘 했어요.
그는 시험에 합격하고 승진했으며 곧 당신에게 올 것입니다."
그녀는 너무 기뻐서 그것을 믿을 수 없었고, 노인이 오랜 친구의 괴로워하는 아이를 기쁘게 하기 위해 그런 이야기를 만들어냈다고 생각했습니다.
그럼에도 그녀는 그 꿈과 그 해석을 가슴 속에 간직했고, 지치고 혼란스러운 마음에 위안을 찾았습니다.
그 사이에 예토령은 부모님을 걱정시키는 가운데 밤낮으로 열심히 공부를 계속했습니다.
그가 기다리고 있던 경연 대회를 위해 잘 준비되었다고 느끼기 시작했을 때, 왕의 포고령이 발표되었습니다. 전국에 평화가 지배했고, 마지막 해는 번영의 해였으며, 국가적 재난이 없었기 때문에, 폐하께서 대규모 과가, 즉 경쟁 시험을 실시하라고 명령하셨다는 내용이었습니다.
이 사실이 알려지자마자, 나라 전역에서 문학 순례자들이 몰려와 자신의 처지를 개선하고자 했습니다.
시험 당일, 폐하와 그의 관리들이 있는 정자 앞 잔디밭에 많은 군중이 앉아 있었습니다.
예토령은 "소나무 그늘에서 놀고 있는 소년이 늙은 나그네에게 심문을 받는다"는 시를 소재로 삼았다.
그 젊은이는 오랫동안 먹물로 돌을 문지르며 생각에 잠겼다. 하지만 그가 유명해진 아름다운 글자로 글을 쓰기 시작하자 영감을 받은 듯했고, 마치 고대 고전에서 영감을 받은 것처럼 글이 쏟아져 나왔다.
그는 소년에게 노인에 대한 존경심을 표현하게 했는데, 그것은 고대인도 매료시켰을 만한 것이었고, 대화 속에 드러난 그의 지혜는 왕에게 어울릴 만한 것이었습니다.
그 일은 너무도 자연스럽게 진행되어 그의 작업은 금세 끝났다. 사실, 많은 사람들이 아직도 눈살을 찌푸리고 예비적 생각에 잠겨 있는 동안 그는 조심스럽게 종이를 접고 자신의 이름을 숨겨서 논문의 장점이 평가되기 전까지는 저자가 누구인지 알아볼 수 없게 했다.
그는 자신의 작문을 펜에 던졌고, 그것은 즉시 검토되었으며, 첫 번째 것이었고, 놀라울 정도로 빨리 작성되었습니다.
폐하께서 그것을 듣고, 글자가 완벽한 것을 보고 매우 놀랐습니다.
이처럼 글쓰기, 작문, 감정 면에서 뛰어난 작품은 비교할 수 없었으며, 다른 논문이 접수되기 전부터 이 작품을 능가할 수 있는 작품은 없다는 사실이 알려졌습니다.
그 작가의 이름이 밝혀졌고, 왕은 그가 자신이 가장 좋아하는 장교의 아들이라는 사실을 알고 매우 기뻤습니다.
그 젊은이는 왕에게 불려가 축하를 받았다.
후자는 그에게 늘 그렇듯이 와인 세 잔을 주었고, 그는 겸손하게 그것을 마셨다.
그러고 나서 그는 국왕이 직접 만든 꽃 화환을 받았습니다. 옆 날개가 달린 궁중 모자가 그에게 선물로 주어졌는데, 이는 그가 군주의 명령을 실행해야 하는 속도, 즉 새가 날아가는 것과 같은 속도를 상징합니다.
화려하게 수놓은 흉갑이 그에게 주어졌는데, 이는 궁정 옷의 앞과 뒤에 착용하도록 되어 있었습니다.
그런 다음 그는 궁전 음악대와 수행원들의 지휘를 받으며 화려하게 장식된 말을 ​​타고 나아갔습니다.
그는 3일 동안 대중의 환호에 힘입어 가는 곳마다 환호를 받았다.
이 의무를 다한 그는 헌신적으로 조상들의 무덤을 찾아가 제물을 바치고 조상들이 와서 자신의 성공을 기뻐할 수 없다는 사실을 한탄했습니다.
그는 왕 앞에 나아가, 전혀 합당하지 못한 사람에게 그토록 큰 영예를 내려주신 왕의 은총에 감사드렸습니다.
그의 군주는 기뻐하며 젊은이에게 정직한 아버지의 모범을 따라 노력하라고 말했습니다.
그러고 나서 그는 그에게 어떤 직책을 원하는지 물었습니다.
예토령은 왕을 섬기는 일 외에는 다른 직책을 원하지 않는다고 대답했습니다.
그는 "올해는 매우 번영한 해였습니다"라고 말했다.
"풍요로운 수확은 부패한 사람들에게 자신의 이익을 위해 사람들을 압제하도록 유혹할 것입니다.
따라서 폐하의 승인을 받아 "우사" 정부 검사관이라는 힘든 임무를 맡고 싶습니다.
그는 아내를 찾으러 자유롭게 나갈 수 있을 뿐만 아니라, 동시에 많은 좋은 일도 할 수 있을 것이라는 것을 알고 이렇게 말했습니다.
왕은 기뻐하며 당연히 사적인 임명이었지만, 즉시 임명을 하고 직책을 나타내는 독특한 인장을 받았습니다.
새로운 우사는 거지로 변장하고, 짚신을 신고, 망가진 모자를 썼으며, 모자 아래로는 빗지 않은 머리카락과 고정띠도 없이 머리카락을 사방으로 흩날렸다.
그는 초라한 옷 목에 흰 띠를 두르지 않았고, 더러운 얼굴로 보아 거지 같은 모습이 틀림없었다.
그는 도시 외곽의 마구간에 가서 미소년들에게 말과 마부가 제공되도록 했습니다. 그는 곧 자신의 인장을 보여 상황을 정리하고, 적절한 마부들과 함께 남부 지방에 있는 자신의 옛 집으로 여행을 떠났습니다.
목적지에 도착한 그는 하인들이 사람들을 조사하고 소식을 알아보기 위해 도시로 들어가는 동안 비참한 마을 밖에서 머물렀습니다.
다시 봄이 왔습니다.
꽃봉오리가 터지고, 새들이 노래하고, 따뜻한 계곡에서는 농부들이 게으른 황소들로 쟁기질을 하고, 그 사이에 정의로운 왕과 평화롭고 번영하는 나라, 배부른 배를 찬양하는 감사의 노래를 부르고 있었습니다.
웃사가 변장하고 나타나자 그는 그들에게 농담을 건네기 시작했지만, 그들은 그를 좋아하지 않았고, 그의 농담을 비웃으며 무례하게 대했다. 그러자 한 노인, 분명히 그의 아버지가 그들에게 조심하라고 주의를 주었다.
"보지 못하냐?" 그가 말했다. "이 사람의 말은 우리의 일상적인 대화의 반밖에 되지 않는다. 그는 단지 역할을 맡고 있을 뿐이다.
그는 변장한 신사일 거라고 생각해요."
우사는 노인을 대화로 끌어들여 다양한 지역 사건에 대해 묻고 마지막으로 태수의 성격에 대해 물었다.
"그는 정의로운가, 아니면 억압적인가, 술에 취한가, 아니면 냉정한가?
그는 자신의 의무에 헌신하는가, 아니면 방탕한 삶에 몸을 맡긴 것인가?"
"우리는 판사님에 대해 별로 알지 못합니다.
그의 심장은 오래된 참나무의 죽은 심장처럼 단단하고 굽힐 수 없습니다.
그는 국민을 돌보지 않고, 국민도 그를 돌보지 않으며, 그를 피하려 한다.
그는 부당하게 쌀과 돈을 갈취하고, 부정하게 얻은 돈을 방탕하게 탕진합니다.
그는 아름다운 춘양예를 그에게 반감을 품은 탓에 감옥에 가두고 구타했고, 그녀는 지금 감옥에서 죽음의 위기에 처해 있습니다. 그녀는 우리의 전직 정의로운 행정관의 아들의 불쌍한 개와 결혼해서 충실했기 때문입니다."
예토령은 이 부당한 발언에 마음이 아팠고, 아내에 대한 깊은 불안과 곧 법의 심판을 받게 될 관리라는 잔인한 사람에 대한 극심한 분노로 가득 찼습니다.
그는 더 이상 대화를 나눌 감정에 휩싸여 떠나려고 했을 때 농부들이 노래하는 소리가 들렸다. "어떤 사람은 부자로 태어나고, 어떤 사람은 수고해서 태어나고, 어떤 사람은 결혼해서 평화롭게 살고, 어떤 사람은 너무 가난해서 오두막 하나 가질 수 없을까?"
그는 명상을 하며 걸어갔다.
그는 자신을 대중의 눈높이에 두고 그들과 공감하기 시작했습니다.
그는 이렇게 명상을 하며 계곡을 건넜는데, 그 계곡에는 상쾌한 산속 개울이 즐겁게 흐르고 있었습니다.
강둑 근처, 가난한 오두막 앞에는 노인 한 명이 앉아서 꼬기를 하고 있었습니다.
그에게 다가가도 노인은 주의를 기울이지 않았다. 노인이 머리부터 발끝까지 그를 훑어보며 "공무원 생활에서는 나이는 별로 중요하지 않아요. 계급이 전부예요. 나이든 사람은 상관인 젊은 사람에게 절을 해야 할 수도 있어요."라고 말했을 때 그는 다시 인사했다.
하지만 시골에서는 그렇지 않다. 여기서는 나이만이 존중된다.
그럼 왜 이런 불쌍해 보이는 어린애가 나에게 이런 말을 하는 거지?"
그 젊은이는 장로에게 용서를 구한 뒤, 질문에 대답해 달라고 요청했습니다.
"새로운 행정관이 기상 춘양예와 결혼할 예정이라는 소식을 들었습니다. 사실인가요?"
"그녀의 이름을 언급하지 마세요." 노인이 화가 나서 말했다.
"당신은 그녀에 대해 말할 자격이 없습니다.
그녀는 결혼하고 자신을 버린 짐승에 대한 충성심 때문에 감옥에서 죽어가고 있습니다."
예토령은 더 이상 소리를 들을 수 없었다.
그는 그 자리에서 서둘러 떠나 수행원들을 데리고, 관리들이 그의 도착을 듣고 대비할까봐 즉시 도시로 들어갈 것이라고 알렸다.
그는 도시에 들어서자마자 춘양예의 집으로 곧장 향했다.
이전의 좋았던 모습은 거의 보이지 않았습니다.
대부분의 고급 가구는 감옥에 갇힌 소녀의 편의를 위해 팔렸습니다.
어머니는 그가 오는 것을 보고 그가 거지인 줄 알고 거의 소리를 지르며 그에게 도망가라고 했습니다.
"당신은 뉴스를 모르는 낯선 사람이신가요?
내 외동아이는 감옥에 있고, 남편은 오래 전에 죽었고, 재산은 거의 없어진 데다가, 당신은 구걸을 하러 나에게 오다니.
가서 마을의 소식을 들으시오."
"바라보다!
나를 모르니?
저는 당신의 사위 예토령입니다."라고 그는 말했습니다.
"예토령, 그리고 거지!
아니, 그럴 수 없어요.
우리의 유일한 희망은 당신에게 있는데, 이제 당신은 아무것도 할 수 없는 상황에 빠졌어요.
내 불쌍한 딸이 죽을 거야."
"그녀에게 무슨 일이 있는 거야?"
그는 척하면서 말했다.
그 여자는 남자에게 조금도 관대하지 않고 지난 몇 달간의 역사를 전부 이야기하면서, 여자만이 할 수 있는 평가를 남자에게 내렸다.
그러자 그는 자신을 감옥에 데려가 달라고 요청했고, 그녀는 마음속으로 이상한 만족감을 느끼며 그와 동행했다. 결국 자신이 옳았고 딸의 신뢰가 잘못되었다는 생각에.
감옥에 도착한 어머니는 딸을 부르며 자신의 감정을 표현했다. "이 사람이 당신의 훌륭한 남편이에요.
당신은 죽기 전에 예토령을 한 번 보고 싶어서 그렇게나 애썼던 거군요. 그가 여기 있습니다. 이 거지를 보고 당신의 헌신이 얼마나 큰지 보세요!
그를 저주하고 쫓아내라."
우사가 그녀를 불렀고, 그녀는 그 목소리를 알아봤다.
"난 분명 또 꿈을 꾸고 있는 거야." 그녀는 일어나려고 애쓰며 말했다. 하지만 그녀의 어깨에는 그녀를 괴롭히는 자의 마지막 억압 행위를 표시하는 거대한 판자가 걸려 있어서 일어날 수가 없었다.
그녀는 연인의 고통과 차분한 목소리에 찔려 비꼬는 듯이 물었다. "왜 나한테 오지 않았어요?
공식적인 삶으로 너무 바빴나요?
강이 너무 깊고 빨라서 건널 엄두도 못 냈나요?
너무 멀리 가서 되돌아오는 데 시간이 많이 걸렸나요?"
그리고 그녀는 자신의 가혹한 말을 후회하며 이렇게 말했습니다. "저는 제 황홀함을 말로 표현할 수 없어요.
당신을 만나려면 천국에 가야 할 줄 알았는데, 지금 당신이 여기 와 있네요.
"그들에게 내 발의 묶인 것을 풀어 주시고, 내 목에서 이 멍에를 벗겨 주십시오. 그러면 내가 당신께로 갈 수 있을 것입니다."
그는 음식이 전달되는 작은 창문으로 다가가 그녀를 바라보았습니다.
그녀는 그의 얼굴과 차림새를 보고 신음했다. "아, 우리가 무슨 짓을 했기에 이렇게 괴로워하는 거지?"
지금은 나를 도울 수 없어. 우리는 죽어야 해.
하늘은 우리를 버렸다."
"그렇습니다." 그가 대답했다. "제가 가난하더라도 우리가 재회하면 행복하지 않겠습니까?
나는 약속한 대로 왔고, 우리는 앞으로도 행복할 것이다.
스스로를 해치지 말고, 나를 믿으세요."
그녀는 어머니에게 전화를 걸었고, 어머니는 그녀의 기도에 응답하여 그리던 남편이 돌아왔으니 이제 그녀가 어떤 봉사를 할 수 있겠느냐고 비웃듯 물었습니다.
그녀는 그 잔인한 말에 전혀 신경 쓰지 않고, 자기 방 상자 속에 숨겨둔 보석 몇 가지에 대해 어머니에게 이야기했습니다.
"이걸 팔아서 남편에게 줄 음식과 옷을 사서 집에 데려가서 잘 돌봐주세요."
그를 내 소파에서 자게 하고, 그가 도울 수 없는 일에 대해 그를 비난하지 마십시오."
그는 늙은 여자와 함께 갔지만 곧 수행원들과 의논하러 떠났는데, 수행원들은 다음 날이 치안판사의 생일이며, 일찍 시작될 축하 행사를 위해 대단한 준비가 진행 중이라고 알려주었다.
포도주가 물처럼 흘러넘치는 큰 잔치가 아침에 열릴 예정이었습니다.
온 지역에서 모인 가곡가수들이 모인 손님들을 위해 공연을 하기로 되어 있었고, 음악대들이 그 행사를 위해 연습을 하고 있었으며, 온 마을이 몹시 난잡하게 방탕하게 놀고 있었습니다. 이는 우사에게 그의 계획을 실현할 수 있는 절호의 기회를 제공했습니다.
이튿날 이른 아침, 변장한 우사가 야멘 문에 나타나자 하인들이 그를 비웃으며 "이건 거지 잔치가 아니야"라고 말하며 쫓아냈다.
하지만 그는 거리 주변을 맴돌며 안에서 흘러나오는 음악을 들었고 마침내 그는 첫 번째 시도보다 더 성공적이었던 두 번째 시도를 했다. 왜냐하면 하인들이 그를 미쳤다고 생각하고 그를 제지하려고 했을 때 난투극이 벌어지자 그는 길을 뚫고 리셉션 홀에서 안뜰로 달려들었다.
화가 난 주인은 와인으로 얼굴이 달아올라 그를 즉시 쫓아내라고 명령했고, 문지기들은 채찍질을 했습니다.
그의 명령은 즉시 실행되었지만, 예는 그 자리를 떠나지 않았습니다.
그는 바깥쪽 벽의 틈을 발견하고 그 틈을 타고 올라갔으며, 다시 잔치에 모인 사람들 앞에 섰다.
태수가 분노로 인해 눈이 멀어 말을 할 수 없을 때, 낯선 사람이 말했다. "저는 거지입니다. 저에게 먹을 것과 마실 것을 주십시오. 그러면 저도 즐길 수 있을 것입니다."
손님들은 그 남자의 건방지다는 말에 웃었고, 그가 미쳤다고 생각하여 주인에게 즐겁게 지내기 위해 그의 기분을 좋게 해달라고 부탁했습니다.
그는 마침내 동의하고, 그에게 음식과 와인을 보내고, 구석에 머물러서 먹으라고 했습니다.
놀랍게도 그 사람은 아직도 불만스러워하는 듯했다. 그는 다른 손님들이 술을 마시면서 노래를 부르듯이 자신도 똑같이 대해야 한다고 주장했다.
이것은 손님들을 매우 즐겁게 했고, 그들은 주인에게 하나를 보내게 했습니다.
그러나 그 소녀는 엉뚱한 태도로 "당신의 모습을 보면 당신의 불쌍한 목구멍이 기름칠할 노래도 없이 와인을 마실 것 같군요"라고 말하며 그에게 장수 대신 빠른 죽음을 기원하는 노래를 불러주었다.
얼마 동안 그들의 조롱을 참은 후, 그는 "음식과 와인, 그리고 내가 받은 호의에 감사드립니다. 그 대가로 몇 편의 시를 써서 여러분을 즐겁게 해드리겠습니다"라고 말했습니다. 그리고 연필과 종이를 들고 그는 "공직자의 음식을 풍부하게 하는 기름은 짓밟힌 사람들의 생명선일 뿐이며, 억압자의 눈에는 그들의 눈물이 불타는 촛불의 물방울보다 가치가 없습니다"라고 썼습니다.
이 말이 읽히자 모두들 걱정스러운 표정을 지었다. 손님들은 고개를 저으며 주인에게 그 말이 그에게 좋지 않은 의미라고 확언했다.
그리고 각자는 중요한 약속 때문에 왔다고 말하며 변명하기 시작했습니다.
주인은 웃으며 그들에게 앉으라고 명령했고, 하인들은 침입자를 잡아서 그의 뻔뻔스러움 때문에 감옥에 가두라고 명령했습니다.
그들이 그렇게 하러 왔지만, 우사는 자신의 공식 인장을 꺼내며 미리 정해진 신호를 보냈고, 이는 준비된 추종자들을 소집하는 것이었습니다.
술에 취한 남자들의 얼굴은 왕의 인장을 보자 공포에 질려 창백해졌습니다.
악한 군대는 집 밑으로 기어들어가 도망가려고 했지만, 그는 즉시 잡혀서 쇠사슬로 묶였습니다.
다락방으로 도망치던 손님 중 한 명이 쥐구멍에 정수리 머리카락이 끼자, 한동안 소리치며 살려 달라고 빌었습니다. 그는 자신을 잡아간 사람들이 자신을 붙잡았을 것이라고 생각했습니다.
마치 지진이 나서 집이 흔들린 것 같았고, 모든 것이 극심한 혼란에 빠져 있었습니다.
웃사는 단정한 옷을 입고 차분하게 명령을 내렸다.
그는 즉시 치안판을 수도로 보냈고, 사무실의 업무를 더 자세히 조사하기 시작했습니다.
그러나 곧 그는 춘양예에게 의자를 보내어 자신의 하인들을 파견하고, 무슨 일이 일어났는지 설명하지 말라고 명령했습니다.
그녀는 술에 취한 판사가 자신을 죽이려고 사람을 보냈다고 생각하고, 즐거워하는 하인들에게 자신을 도령이라 불러 함께 지내게 해 달라고 간청했습니다.
그들은 그가 올 수 없다고 그녀에게 확신시켰다. 그도 이미 야멘에 있었고, 그녀는 자신 때문에 그에게 해가 닥쳤을까봐 두려워했기 때문이다.
그들은 그녀의 족쇄를 벗기고 그녀를 야멘으로 데려갔고, 우사는 바뀐 목소리로 그녀에게 말을 걸며 고개를 들고 그녀가 요구하는 것에 대답하라고 명령했다.
그녀는 고개를 들거나 말도 하지 않았다. 죽음이 빨리 올수록 좋다고 생각했기 때문이다.
이것도 실패하자, 그는 다시 자신의 목소리로 그녀에게 잠깐 자신을 쳐다보라고 말했다.
그녀는 놀라서 고개를 들었고, 어리둥절한 눈으로 연인이 제대로 된 모습으로 서 있는 것을 보고, 기쁨에 소리치며 그에게 달려가려고 했지만, 그러는 동안 기절하고, 그의 품에 안겨 방으로 옮겨졌습니다.
바로 그때, 딸에게 마지막으로 줄 음식으로 가져온 늙은 여자가 밖에서 들뜬 군중에게서 좋은 소식을 듣고, 접시와 그 안에 들어 있던 것들을 치우고 기쁨에 뛰어다니며 소리쳤습니다. "잔인한 치안판사에게 정말 즐거운 생일 선물이군요!"
모든 사람들이 딸의 탄생을 기뻐했지만, 늙은 어머니가 그런 행운을 누릴 자격이 있다고 생각하는 사람은 아무도 없는 듯했다.
우사의 행동은 법정에서 승인되었습니다.
새로운 판사가 임명되었습니다.
결혼은 서울에서 공개적으로 거행되었고, 웃사는 높은 지위에 올랐습니다. 그는 백성들에게 정의로웠고, 백성들은 그의 덕행을 사랑했으며, 그의 충실한 아내에 대한 칭찬이 온 나라에 울려 퍼졌습니다. 아내는 많은 아이들의 어머니가 되었습니다.