신데렐라 이야기
옛날 옛적에 어떤 부자가 살았는데, 그의 아내가 죽고 그에게 어린 딸 하나만 남게 되었습니다.
몇 년 후, 그는 자식에게 어머니의 사랑과 보살핌을 주고자 다시 결혼했습니다. 이번에는 두 딸을 둔 과부였습니다.
하지만 그의 두 번째 아내는 거만하고 거만했으며, 그녀의 두 딸은 어머니보다 더 나빴습니다. 불쌍한 어린 소녀는 새로운 관계에서 매우 불행한 시간을 보냈습니다.
그녀의 의붓자매들은 그녀를 질투했습니다. 왜냐하면 그녀가 매우 아름다웠고, 자신들은 평범하고 못생겼기 때문입니다.
그들은 그녀를 불행하게 만들기 위해 할 수 있는 모든 것을 했습니다. 그리고 결국, 그들의 사악한 악의와 질투로 인해 그녀의 삶은 그녀에게 짐이 되었습니다.
불쌍한 아이는 부엌에서 살도록 보내졌고, 거기서 모든 힘들고 더러운 일을 해야 했습니다. 그녀는 항상 누더기 옷을 입고 난로 난로에 숯불을 놓고 앉았기 때문에 사람들은 그녀를 신데렐라라고 불렀습니다.
그런데 그 나라의 왕에게는 외아들이 한 명 있었습니다.
그는 왕자의 결혼을 몹시 간절히 원했습니다. 그래서 그는 큰 무도회를 열고 나라의 모든 귀부인들을 초대했습니다.
그것은 매우 화려한 행사로 3일간 계속될 예정이었고, 사람들은 초대를 받고 싶어 했다. 왕자가 참석한 여인들 중에서 신부를 고를 것이라는 사실이 알려졌기 때문이다.
신데렐라의 자매들은 초대장을 받았습니다. 그리고 그들이 도착한 날부터 그들은 무엇을 입어야 할지에 대해서만 이야기했습니다. 왜냐하면 그들 각자는 그녀가 왕자의 신부로 선택되기를 은밀히 바랐기 때문입니다.
마침내 그 멋진 날이 오자, 그들은 아침 식사 후 바로 무도회에 갈 옷을 입기 시작했습니다.
신데렐라는 그들을 도와야 했고, 그들은 하루종일 신데렐라를 바쁘게 만들어서 머리를 빗고, 메시지를 전달하고, 그들이 고급 드레스를 묶는 것을 도왔다.
신데렐라는 그들의 아름다운 옷을 보고 자신도 무도회에 가고 싶다고 바랐다. 하지만 그녀가 겁먹으며 가도 되냐고 물었을 때, 그들은 조롱조소하며 웃었다.
"너는 무도회에 가!"
그들은 울었습니다.
"당신이라면 누더기와 헝겊, 더러운 얼굴로 무도회에 가면 무엇을 할 건가요?
아니, 아니, 신데렐라, 재 속에 있는 네 자리로 돌아가거라. 그곳은 너 같은 어린 주방 소녀가 있어야 할 자리야!"
그래서 두 자매와 그들의 어머니는 마차를 타고 왕의 궁전으로 떠났고 신데렐라는 남겨졌습니다.
그녀는 주방 불 앞에 있는 난로에 앉아 혼자서 조용히 울기 시작했습니다. 너무 외롭고 비참했기 때문입니다.
그녀가 황혼 무렵 앉아, 불빛이 그녀 위로 춤추고, 얼굴을 손에 묻고 있을 때, 그녀는 누군가 부르는 소리를 들었습니다.
"신데렐라, 신데렐라!"
그리고 그녀는 깜짝 놀라서 누구인지 확인하려고 고개를 들었습니다.
그녀 앞 벽난로 위에는 늙은 여자가 막대기에 기대어 서 있었습니다.
그녀는 긴 붉은 망토를 입고, 하이힐 구두를 신고, 키가 큰 검은색 모자를 쓰고 있었습니다.
신데렐라는 자신이 어디에서 왔는지 상상할 수 없었다.
그녀는 분명히 문이나 창문으로 들어온 것이 아니었다. 두 곳 모두 닫혀 있었기 때문이다.
신데렐라는 그녀를 보고 너무 놀라서 울음을 멈추고 그녀를 놀란 눈으로 바라보았습니다.
"무슨 일로 울고 있니?"
늙은 여자가 물었습니다.
"어머니와 자매들은 무도회에 갔고 나 혼자 남았거든요." 신데렐라가 말했다.
"너도 무도회에 갈래?"
그 노부인이 말했다.
"그렇지만, 쓸모가 없어요. 입을 게 누더기밖에 없거든요." 불쌍한 신데렐라는 흐느끼며 말했습니다.
"좋아요, 좋아, 착한 아이가 되고 더 이상 울지 마세요." 늙은 여자가 재빠르게 말했다.
"나는 네 요정 대모이고, 내 말대로 하면 결국에는 네가 사라질지도 몰라.
"정원으로 달려가서 호박 하나 가져와!"
신데렐라는 정원으로 달려가서 자신이 찾을 수 있는 가장 큰 호박을 가지고 왔습니다.
"이제 지하실에서 쥐덫을 가져와라." 대모가 말했고 신데렐라는 서둘러 쥐덫을 가져오기로 했습니다.
함정에는 쥐가 여섯 마리 있었고, 늙은 여자는 쥐들을 호박에 묶은 다음, 그 위에 쥐를 올려 놓아 쥐들을 쫓아냈고, 뒤에 도마뱀 두 마리를 놓은 후, 그 위로 지팡이를 휘둘렀다.
그러자 호박이 화려한 마차로 변했고, 쥐들은 아름다운 말 여섯 마리로, 쥐는 위엄 있는 마부로, 도마뱀들은 머리가 분칠되고 실크 스타킹을 신은 키 큰 하인으로 변했습니다.
"저기요." 늙은 여자가 말했다. "당신을 무도회장까지 데려다줄 마차가 있어요."
"아," 신데렐라가 말했다. "어떻게 무도회에 갈 수 있어요?
"제가 입을 옷이 이거밖에 없어요!"
그리고 그녀는 그녀의 누더기 드레스를 만졌다.
"그게 다예요?"
요정 대모가 말했다.
그녀가 다시 한 번 지팡이를 휘두르자, 신데렐라의 누더기는 세상에서 가장 아름다운 드레스로 변했어요. 모두 금빛과 은빛 실로 반짝반짝 빛났고, 값비싼 보석으로 장식되어 있었어요.
그녀의 머리카락에는 진주 장식이 달려 있었고, 그녀의 발에는 지금껏 본 적이 없는 가장 아름답고 앙증맞은 유리 슬리퍼가 신겨져 있었습니다.
"이제" 요정 대모가 말했다. "이제 무도회에 갈 수 있단다.
하지만 시계가 12시를 치기 전에 꼭 오세요. 그 시간 이후에도 머물러 있으면 여러분의 모든 화려함은 사라지고 여러분의 옷은 다시 누더기로 변할 것입니다."
신데렐라는 대모의 지시를 따르겠다고 약속했습니다.
그러고 나서 그녀는 아름다운 마차에 올라탔습니다.
하인은 문을 닫고, 마부는 말을 채찍질하고, 그녀는 무도회로 떠났다.
그녀가 도착하자 궁전에는 큰 소동이 일어났다.
그렇게 아름다운 얼굴과 그렇게 비싸고 화려한 드레스를 본 적이 없었고, 모든 사람들은 그것이 외국에서 온 위대한 공주님이겠거니 생각했습니다.
모든 신하들과 다른 손님들은 그녀가 지나갈 수 있도록 뒤로 물러섰고, 왕자는 그녀를 보자마자 그 자리에서 그녀에게 반해 버렸습니다.
그는 저녁 내내 그녀와 춤을 추었고, 사람들은 그가 누구를 신부로 선택할지 의심의 여지가 없다고 생각했습니다.
12시 15분, 신데렐라는 대모의 지시를 기억하고 왕자에게 작별 인사를 하고 떠났습니다.
그녀가 집에 도착한 건 시계가 12시를 치던 순간이었습니다.
마부와 하인들은 곧 쥐로 돌아갔고, 마차는 호박으로 돌아갔다. 그리고 자매들이 잠시 후 집에 돌아왔을 때, 신데렐라는 낡고 초라한 드레스를 입고 늘 앉던 자리인 잿더미 사이에 앉아 있었다.
두 못생긴 자매는 무도회에 온 이상한 공주로 가득 차 있었습니다.
그들은 다음 날 내내 그녀에 대해서 이야기했는데, 그 아름다운 여인이 그들이 멸시하는 여동생 신데렐라였다는 사실은 꿈에도 생각지 못했습니다.
저녁에 그들이 다시 무도회에 간 후 요정 대모가 나타났습니다.
신데렐라는 다시 여섯 명의 마차를 타고 궁전으로 들어갔다. 이번에는 더욱 화려하고 아름다운 드레스를 입고 있었다. 왕자는 다시 한번 그녀와 함께 저녁 내내 춤을 췄다.
하지만 세 번째 밤이 되자 신데렐라는 너무 즐거워서 요정 대모가 한 말을 전혀 잊어버리고 있었는데, 갑자기 시계가 12시를 알리는 소리가 들렸습니다.
그녀는 번개가 치는 순간 그녀의 모든 좋은 옷이 다시 누더기로 변할 것이라는 것을 기억하고, 놀라 벌떡 일어나 방에서 뛰쳐나갔습니다.
왕자는 그녀를 쫓아가서 따라잡으려고 했고, 신데렐라는 너무 빨리 달려서 바닥에 유리 구두 한 켤레를 떨어뜨렸다.
왕자는 차를 멈추고 그것을 집어 올렸고, 신데렐라는 탈출할 시간을 벌었다. 하지만 그녀가 탈출한 것은 간신히 때였다.
그녀가 궁전 마당을 건너려고 할 때, 시계가 멈추고 그녀의 모든 화려한 옷차림이 즉시 사라졌습니다. 그리고 그녀는 다시 낡은 드레스를 입고 있었습니다.
왕자가 궁전 계단으로 나왔을 때, 사랑스러운 공주는 보이지 않았습니다.
문을 지키는 경비원은 그 길을 지나간 사람이 키가 작고 누더기 옷을 입은 하녀 한 명뿐이라고 왕자에게 말했습니다. 그리고 왕자는 자신이 열렬히 사랑하는 아름다운 여인을 기억해 줄 작은 유리 구두 하나만 가지고 무도회로 돌아가야만 했습니다.
다음날 왕은 전령과 나팔수를 모두 보내 선언문을 내렸는데, 왕자는 슬리퍼가 맞는 발에 신은 여인과 결혼할 것이라고 알렸습니다.
그러나 그 나라의 모든 여인이 그 슬리퍼를 신어보려고 했지만 아무도 신을 수 없었습니다. 그들의 발이 너무 컸기 때문입니다!
마침내 신데렐라가 사는 집에 전령들이 왔습니다.
가장 나이 많은 의붓 언니가 먼저 슬리퍼를 신어보았지만, 발가락이 너무 커서 발을 넣는 게 거의 불가능했다.
그러자 그녀의 어머니는 열심히 지켜보다가 조각용 칼을 가져왔습니다.
"빨리, 발가락을 잘라." 그녀가 말했다. "네가 절름발이가 되어도 무슨 상관이야? 네가 왕자의 신부라면 언제나 마차를 타야지!"
그래서 큰 언니는 자신의 큰 발가락을 잘랐지만 소용이 없었다. 슬리퍼가 맞지 않았기 때문이다. 마침내 그녀는 그것을 언니에게 건네줄 수밖에 없었다.
하지만 다른 자매도 그다지 나은 행운은 없었습니다.
그녀는 실제로 발가락을 안으로 넣었지만 발이 너무 길어서 발꿈치가 뒤로 튀어나왔습니다.
어머니는 그녀에게 그것을 끊으라고 촉구했습니다.
"무슨 상관이야?"
그녀가 말했다.
"만약 당신이 왕자의 신부라면 더 이상 걸을 필요가 없을 겁니다."
하지만 그녀가 발꿈치를 잘랐는데도 슬리퍼는 여전히 너무 작았습니다. 결국 그녀도 발을 슬리퍼에 억지로 넣으려는 시도를 포기해야 했습니다.
그러자 신데렐라가 문 뒤에서 수줍게 나와서 눈에 띄지 않게 서서 슬리퍼를 신어볼 수 있겠느냐고 물었습니다.
그녀의 계모와 자매들은 매우 화가 나서 그녀를 때려 쫓아내려고 했지만, 전령이 그들을 막았습니다.
"왕자님은 이 나라의 모든 여성이 이 슬리퍼를 신어보기를 원하십니다." 그는 신데렐라에게 의자에 앉으라고 한 뒤 무릎을 꿇고 그녀의 발에 슬리퍼를 신어보았습니다.
그리고 그것은 그녀에게 딱 맞았습니다!
모두가 일어나서 놀란 표정으로 바라보는 사이에 신데렐라는 주머니에서 다른 슬리퍼를 꺼내 신었습니다.
그러자 그녀가 곧바로 그녀의 누더기 드레스를 다시 아름다운 무도회 드레스로 갈아입고, 모두 앞에 섰습니다. 그녀는 왕자가 무도회에서 사랑에 빠진 아름다운 여인이었습니다.
왕자는 그녀를 다시 만나서 매우 기뻤고, 두 사람은 큰 기쁨 속에서 화려하게 즉시 결혼했습니다.
사악한 자매는 너무 질투하여 둘 다 질투심으로 얼굴이 파랗게 질렸습니다.
그들은 날이 갈수록 더욱 추악해졌고, 마침내는 너무나 끔찍하게 추해져서 아무도 더 이상 그들을 쳐다볼 수 없게 되었습니다.
하지만 신데렐라는 점점 더 아름다워졌고, 그 후로 왕자와 함께 영원히 행복하게 살았습니다.