제목: 범죄와 처벌
저자: 표도르 도스토옙스키
번역자: 콘스턴스 가넷
범죄와 처벌
1부
제1장
7월 초의 어느 유난히 더운 저녁, 한 청년이 S. Place에 있는 숙소인 다락방에서 나와 마치 주저하는 듯이 천천히 K. 다리 쪽으로 걸어갔다.
그는 계단에서 집주인을 만나는 것을 성공적으로 피했다. 그의 다락방은 5층짜리 높은 집 지붕 아래에 있었고 방이라기보다는 찬장에 가까웠다. 그에게 다락방과 저녁 식사, 그리고 손님을 대접해 준 집주인은 아래층에 살았고, 그가 외출할 때마다 그는 그녀의 주방을 지나야만 했는데, 주방의 문은 언제나 열려 있었다. 그리고 그가 지나갈 때마다 청년은 아프고 두려운 기분이 들었고, 그로 인해 그는 얼굴을 찌푸리고 부끄러움을 느꼈다. 그는 집주인에게 절망적으로 빚을 졌고, 그녀를 만나는 것이 두려웠다.
이것은 그가 비겁하고 비열했기 때문이 아니라, 오히려 그 반대였다. 그러나 그는 얼마 전부터 지나치게 긴장되고 짜증이 나는 상태에 있었고, 우울증에 가까웠다. 그는 너무나 자신에게 몰두했고, 동료들과 고립되어서 집주인뿐만 아니라 누구든 만나는 것을 두려워했다. 그는 빈곤에 짓밟혔지만, 최근에는 자신의 입장에 대한 불안이 그에게 무게를 주지 않았다. 그는 실질적인 중요한 문제에 주의를 기울이는 것을 포기했다. 그는 그렇게 하려는 모든 의욕을 잃었다. 집주인이 할 수 있는 일은 그에게 실제로 두려운 것이 아니었다. 그러나 계단에서 멈춰 서고, 그녀의 사소하고 무관한 험담을 듣고, 돈을 요구하는 귀찮은 요구, 위협과 불평을 듣고, 변명을 찾고, 궤변을 말하고, 거짓말을 하는 것, 아니, 오히려 그는 고양이처럼 계단을 기어 내려가 눈에 띄지 않게 빠져나갔다.
하지만 오늘 저녁 거리로 나오자마자 그는 자신의 두려움을 뼈저리게 느꼈습니다.
"저는 _그런_ 일을 시도하고 싶지만 이런 사소한 일에 겁이 나요." 그는 이상하게 웃으며 생각했다. "음... 맞아요, 모든 것은 남자의 손에 달려 있고 그는 비겁함 때문에 모든 것을 놓치죠, 그건 공리예요. 사람들이 가장 두려워하는 것이 무엇인지 알아보는 것도 흥미로울 거예요. 새로운 발걸음을 내딛고, 새로운 단어를 내뱉는 것이 그들이 가장 두려워하는 거예요... 하지만 저는 너무 많이 말하고 있어요. 제가 수다를 떨기 때문에 아무것도 하지 못하는 거예요. 아니면 아무것도 하지 않아서 수다를 떨고 있는 건지 몰라요. 저는 지난달에 수다를 떨기 시작했어요. 며칠 동안 굴에 누워서... 거인 사냥꾼 잭을 생각하면서요. 왜 지금 거기에 가는 거지? 제가 _그_ 일을 할 수 있을까? _그_ 일이_ 심각한 걸까? 전혀 심각한 게 아니에요. 그저 제 자신을 즐겁게 하기 위한 환상일 뿐이에요. 장난감이에요! 맞아요, 장난감일 수도 있어요."
거리의 열기는 끔찍했다. 그리고 공기가 없고, 붐비고, 석고와 비계와 벽돌과 먼지가 그를 에워싸고 있었고, 여름에 마을을 빠져나갈 수 없는 모든 사람에게 익숙한 피터스버그 특유의 악취가 그 젊은이의 이미 과로한 신경에 고통스럽게 작용했다. 마을의 그 지역에 특히 많은 주점에서 나는 참을 수 없는 악취와, 일하는 날이었지만 그가 계속 만난 술 취한 남자들이 그 그림의 역겨운 비참함을 완성했다. 젊은이의 세련된 얼굴에 잠시 가장 깊은 혐오감이 번쩍였다. 그런데 그는 예외적으로 잘생겼고, 평균 이상의 키에 날씬하고, 몸매가 좋았으며, 아름다운 검은 눈과 짙은 갈색 머리카락을 가지고 있었다. 곧 그는 깊은 생각에 빠졌다. 아니, 더 정확하게 말해서, 정신이 완전히 공허해졌다. 그는 주변을 살피지 않고, 살피고 싶어하지도 않고 걸었다. 때때로 그는 방금 고백한 자신에게 말하는 습관에서 무언가를 중얼거렸습니다. 그 순간 그는 자신의 생각이 때때로 엉키고 매우 약하다는 것을 깨달았습니다. 이틀 동안 그는 거의 음식을 맛보지 못했습니다.
그는 너무 형편없이 차려입어서 초라한 옷차림에 익숙한 사람조차도 그런 누더기 옷을 입고 거리에서 보이는 것이 부끄러웠을 것이다. 그러나 그 마을의 그 구역에서는 옷차림에 결함이 있어도 거의 놀라지 않았을 것이다. 헤이 마켓이 가깝고, 형편없는 상점이 많고, 상트페테르부르크 중심부의 이 거리와 골목에 상인과 노동계급이 우세했기 때문에 거리에서는 너무나 다양한 유형의 사람들을 볼 수 있었기 때문에 아무리 이상한 인물이라도 놀라지 않았을 것이다. 그러나 그 젊은이의 마음속에는 너무나 많은 원망과 경멸이 쌓여 있었기 때문에, 젊음의 모든 꼼꼼함에도 불구하고 거리에서 누더기 옷을 입는 것을 전혀 신경 쓰지 않았다. 그러나 그가 아는 ​​사람이나 전직 동창생을 만났을 때는 상황이 달랐는데, 사실 그는 그들을 만나는 것을 언제나 싫어했다. 그런데 술 취한 남자가 어떤 이유에서인지 무거운 짐마차에 끌려가는 거대한 마차에 실려 어딘가로 끌려가고 있었는데, 그가 지나가면서 갑자기 "이봐, 독일 모자장수"라고 소리치며 그를 가리키자, 그 청년은 갑자기 멈추고 떨리는 마음으로 모자를 움켜쥐었다. 그것은 지머만의 키가 크고 둥근 모자였지만, 완전히 낡았고, 녹이 슬었고, 찢어지고 얼룩이 졌으며, 챙이 없고, 한쪽으로 몹시 보기 흉하게 구부러져 있었다. 그러나 부끄러움이 아니라 공포에 가까운 또 다른 감정이 그를 사로잡았다.
"알았어요." 그는 혼란스러워하며 중얼거렸다. "그럴 줄 알았어요! 그게 최악이에요! 이런 멍청한 것, 가장 사소한 디테일이 전체 계획을 망칠 수도 있어요. 맞아요, 제 모자는 너무 눈에 띄거든요... 터무니없어 보여서 눈에 띄죠... 누더기 옷을 입고 모자를 써야 해요. 오래된 팬케이크 같은 거요. 하지만 이런 괴상한 건 안 써요. 그런 모자를 쓰는 사람은 없어요. 1마일 떨어진 곳에서도 눈에 띄고 기억될 거예요... 중요한 건 사람들이 기억한다는 거고, 그러면 그들에게 단서가 될 거예요. 이 사업에서는 가능한 한 눈에 띄지 않아야 해요... 사소한 일, 사소한 일이 중요해요! 그런 사소한 일이 항상 모든 걸 망쳐 놓거든요..."
그는 갈 길이 멀지 않았다. 그는 실제로 그의 숙박 시설 문에서 몇 걸음 떨어져 있는지 알고 있었다. 정확히 730걸음이었다. 그는 꿈에 빠져 있을 때 한 번 세어보았다. 당시 그는 그 꿈에 대한 믿음을 전혀 갖지 않았고, 그 흉측하지만 대담한 무모함으로 자신을 자극했을 뿐이었다. 이제 한 달이 지나자 그는 그 꿈들을 다르게 보기 시작했고, 자신의 무능함과 우유부단함을 비웃는 독백에도 불구하고, 그는 무의식적으로 이 "흉측한" 꿈을 시도해야 할 착취로 여기게 되었다. 비록 그 자신은 아직 그것을 깨닫지 못했지만. 그는 지금 자신의 프로젝트를 "리허설"하기 위해 긍정적으로 가고 있었고, 매 걸음마다 그의 흥분은 점점 더 격렬해졌다.
그는 심장이 쿵쾅거리고 몸이 떨리면서 한쪽은 운하를 바라보고 다른 한쪽은 거리를 바라보는 거대한 집으로 올라갔다. 이 집은 작은 빈민가로 임대되었고 온갖 종류의 일하는 사람들이 살고 있었다. 재단사, 자물쇠공, 요리사, 독일인 같은 사람들, 최선을 다해 생계를 꾸려가는 소녀들, 하급 사무원 등등. 집의 두 문과 두 안뜰을 오가는 사람들이 끊임없이 드나들었다. 건물에는 문지기가 세 명이나 네 명 있었다. 청년은 아무도 만나지 않아서 매우 기뻤고, 즉시 눈에 띄지 않게 오른쪽 문을 통해 계단을 올라갔다. 어둡고 좁은 뒷계단이었지만 그는 이미 그것에 익숙했고 길을 알고 있었으며 이 모든 주변 환경이 마음에 들었다. 그런 어둠 속에서는 가장 호기심 많은 눈조차도 두렵지 않았다.
"지금 이렇게 두렵다면, 만약 내가 정말로 그렇게 하게 된다면 어떨까?" 그는 4층에 도착하면서 스스로에게 묻지 않을 수 없었다. 그곳에서 그는 가구를 아파트에서 옮기는 일을 하는 짐꾼 때문에 앞으로 나아갈 수 없었다. 그는 아파트가 공무원인 독일인 사무원과 그의 가족이 살고 있다는 것을 알고 있었다. 그 독일인은 그때 이사를 갈 예정이었고, 따라서 이 계단의 4층은 노파 외에는 아무도 살지 않을 것이다. "어쨌든 좋은 일이네." 그는 노파의 아파트 벨을 울리면서 스스로에게 생각했다. 벨은 구리가 아니라 주석으로 만든 것처럼 희미하게 울렸다. 그런 집의 작은 아파트에는 항상 그런 종이 울렸다. 그는 그 벨의 소리를 잊었고, 이제 그 특유의 울림이 그에게 무언가를 상기시키고 그것을 분명히 그에게 가져다주는 듯했다... 그는 깜짝 놀랐다. 그의 신경은 지금쯤 몹시 과로했다. 얼마 지나지 않아 문이 살짝 열렸다. 노파는 틈으로 방문객을 의심스러운 눈초리로 바라보았고, 어둠 속에서 반짝이는 그녀의 작은 눈 외에는 아무것도 보이지 않았다. 하지만 계단에 여러 사람이 있는 것을 보고 그녀는 더 대담해져서 문을 활짝 열었다. 젊은이는 작은 주방과 칸막이로 구분된 어두운 입구로 들어섰다. 노파는 침묵 속에 그를 마주보며 호기심 어린 눈으로 그를 바라보았다. 그녀는 60대의 작고 시든 노파였고, 날카로운 악의에 찬 눈과 날카로운 작은 코를 가지고 있었다. 그녀의 무색의 다소 덥수룩한 머리카락은 기름으로 두껍게 얼룩져 있었고, 그녀는 그 위에 손수건을 두르지 않았다. 암탉의 다리처럼 보이는 그녀의 얇고 긴 목에는 일종의 플란넬 천이 매듭지어져 있었고, 더위에도 불구하고 그녀의 어깨에는 노랗게 변한 더러운 모피 망토가 펄럭이며 걸려 있었다. 노파는 매 순간 기침을 하고 신음했다. 그 청년은 그녀를 매우 이상한 표정으로 바라보았던 듯, 그녀의 눈에 다시 불신의 빛이 나타났다.
"라스콜니코프, 학생입니다. 저는 한 달 전에 여기에 왔습니다." 청년은 반쯤 머리를 숙이고 서둘러 중얼거렸다. 더 정중하게 말해야 한다는 것을 기억해낸 것이다.
"기억납니다, 선생님. 당신이 여기 오신 걸 잘 기억합니다." 늙은 여자는 여전히 그의 얼굴을 호기심 어린 눈으로 바라보며 또렷하게 말했다.
"그리고 여기... 나는 다시 같은 심부름을 하고 있습니다." 라스콜니코프는 노인의 불신에 약간 당황하고 놀라며 말을 이었다. "아마 그녀는 항상 그럴 거야. 다만 다른 때는 눈치채지 못했을 뿐이야." 그는 불안한 기분으로 생각했다.
그 노파는 마치 망설이는 듯이 잠시 멈췄다가, 한쪽으로 걸어가서 방문을 가리키며 말하며 방문객이 그녀 앞을 지나가도록 했다.
"들어오세요, 선생님."
젊은이가 들어간 작은 방은 벽에는 노란색 종이가, 창문에는 제라늄과 모슬린 커튼이 있었는데, 그 방은 그 순간 저물어 가는 태양으로 인해 밝게 빛나고 있었습니다.
"그러면 태양도 이렇게 빛날 거야 _그때도_!" 라스콜니코프의 머릿속에 우연히 떠올랐고, 그는 재빨리 눈을 돌려 방 안의 모든 것을 살펴보며 가능한 한 그 배치를 알아차리고 기억하려고 노력했다. 하지만 방 안에는 특별한 것이 없었다. 가구는 모두 매우 오래되었고 노란색 나무로 되어 있었는데, 커다란 구부러진 나무 등받이가 있는 소파, 소파 앞에 있는 타원형 테이블, 창문 사이에 거울이 고정된 화장대, 벽을 따라 놓인 의자, 손에 새를 든 독일 처녀를 표현한 노란색 액자에 든 반페니 인화 두세 장, 그게 전부였다. 구석에는 작은 이콘 앞에서 불이 타고 있었다. 모든 것이 매우 깨끗했다. 바닥과 가구는 밝게 닦여 있었고, 모든 것이 빛났다.
“리자베타의 작품이군.” 청년은 생각했다. 아파트 전체에 먼지 한 점 보이지 않았다.
"이렇게 깨끗한 건 악의에 찬 늙은 과부의 집에서나 볼 수 있지." 라스콜니코프는 다시 생각하며, 또 다른 작은 방으로 이어지는 문 위의 면 커튼을 호기심 어린 눈으로 훔쳐보았다. 그 방에는 늙은 여자의 침대와 서랍장이 있었고, 그는 전에 한 번도 들여다보지 않았다. 이 두 방이 아파트 전체를 이루었다.
"무슨 일이야?" 늙은 여자가 엄하게 물으며 방으로 들어와서, 예전처럼 그의 앞에 서서 그의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
"전당할 물건을 가져왔어요." 그는 주머니에서 구식의 평평한 은색 시계를 꺼냈는데, 시계 뒷면에는 지구본이 새겨져 있었고, 체인은 강철로 되어 있었다.
"하지만 마지막 약속 시간이 다 됐어요. 어제가 그 달이 다 됐어요."
"나는 당신에게 한 달 분의 이자를 가져다 줄 것입니다. 잠깐만 기다려 주십시오."
"하지만 그건 제 마음대로 하세요, 선생님. 기다리든 담보를 팔든 당장에 팔든."
"알료나 이바노브나, 시계는 얼마에 팔아요?"
"당신은 그런 사소한 물건을 가지고 왔어요, 선생님. 거의 가치가 없어요. 지난번에 반지를 사려고 2루블을 줬었는데 보석상에서 1루블 반이면 새것으로 살 수 있을 거예요."
"4루블만 주세요. 제가 그것을 바꿀게요. 제 아버지의 것이었어요. 곧 돈을 좀 받을 수 있을 거예요."
"1루블 반에 이자를 선불로 지불해 주세요!"
“1루블 반이에요!” 청년이 소리쳤다.
"마음껏 하세요"--그리고 노파는 그에게 시계를 돌려주었다. 청년은 그것을 받았고, 너무 화가 나서 떠나려고 했지만, 갈 곳이 더 없다는 것을 기억하고, 또 다른 목적이 있다는 것을 기억하면서 즉시 자신을 제지했다.
"내려주세요." 그는 거칠게 말했다.
그 노파는 주머니에서 열쇠를 더듬어 찾고, 커튼 뒤로 다른 방으로 사라졌다. 방 한가운데에 홀로 서 있던 청년은 호기심 어린 눈으로 귀를 기울이고 생각에 잠겼다. 그는 그녀가 서랍장의 자물쇠를 여는 소리를 들을 수 있었다.
"그건 맨 위 서랍일 거야." 그는 생각했다. "그래서 그녀는 오른쪽 주머니에 열쇠를 넣고 다닌다. 모두 강철 고리에 한 뭉치로... 그리고 거기에 열쇠 하나가 있는데, 다른 모든 열쇠보다 세 배는 크고, 홈이 깊게 패여 있다. 서랍장의 열쇠일 리가 없다... 그럼 다른 상자나 금고가 있을 것이다... 알아둘 만한 가치가 있다. 금고에는 항상 그런 열쇠가 있다... 하지만 얼마나 굴욕적인 일인가."
그 늙은 여자가 돌아왔다.
"여기, 선생님: 우리가 한 달에 루블 10코펙이라고 말하듯이, 저는 한 달 분의 1루블 반에서 15코펙을 선불로 받아야 합니다. 하지만 제가 전에 빌려준 2루블에 대해, 당신은 지금 같은 계산으로 선불로 20코펙을 갚아야 합니다. 그러면 총 35코펙이 됩니다. 그래서 저는 시계에 대해 1루블 15코펙을 줘야 합니다. 여기 있습니다."
"뭐! 지금은 1루블 15코펙뿐이야!"
"바로 그대로."
그 청년은 그것을 부인하지 않고 돈을 받았다. 그는 늙은 여자를 바라보았고, 마치 여전히 말하고 싶은 것이나 하고 싶은 것이 있는 것처럼 서둘러 떠나려고 하지 않았지만, 그 자신도 그것이 무엇인지 잘 몰랐다.
"알료나 이바노브나, 이틀 안에 뭔가 다른 걸 가져다 줄지도 몰라요. 값비싼 물건, 은제품, 담배갑을 가져올게요. 친구한테서 돌려받으면 곧..." 그는 혼란스러워하며 말을 끊었다.
“그럼, 그 문제에 대해 이야기해 보겠습니다, 선생님.”
"안녕--당신은 항상 집에 혼자 있나요? 당신 자매는 당신과 함께 있지 않아요?" 그는 통로로 나가면서 가능한 한 태연하게 그녀에게 물었습니다.
"그녀가 당신과 무슨 상관이 있습니까, 선생님?"
"아, 특별한 건 아니고, 그냥 물어본 거예요. 너무 빠르시네요.... 안녕하세요, 알료나 이바노브나."
라스콜니코프는 완전히 혼란스러워하며 나갔다. 이 혼란은 점점 더 심해졌다. 그는 계단을 내려가다가 갑자기 어떤 생각이 떠오른 듯 두세 번 갑자기 멈추기도 했다. 거리에 나갔을 때 그는 "맙소사, 이 모든 게 얼마나 역겨운지! 그리고 내가, 내가... 아니, 말도 안 되는 소리야, 헛소리야!"라고 단호하게 덧붙였다. "그리고 어떻게 그런 끔찍한 일이 내 머릿속에 떠오를 수 있을까? 내 마음이 얼마나 더러운 일을 할 수 있을까. 그래, 무엇보다도 더럽고, 역겹고, 역겨워!--그리고 한 달 동안 나는..." 하지만 어떤 말이나 감탄사도 그의 동요를 표현할 수 없었다. 늙은 여자에게 가는 길에 그의 마음을 억압하고 괴롭히기 시작한 강렬한 혐오감이 지금쯤은 너무나 극에 달했고 너무나 확실한 형태를 띠어서 그는 자신의 비참함에서 벗어나기 위해 무엇을 해야 할지 몰랐다. 그는 지나가는 사람들에 개의치 않고 술에 취한 사람처럼 보도를 따라 걸으며, 그들에게 몸을 부딪히며, 다음 거리에 도착했을 때에야 정신을 차렸다. 주변을 둘러보니, 보도에서 지하실로 이어지는 계단으로 들어가는 선술집 근처에 서 있었다. 그 순간 술에 취한 두 남자가 문에서 나와 서로를 욕하고 부축하며 계단을 올랐다. 라스콜니코프는 생각할 겨를도 없이 바로 계단을 내려갔다. 그때까지 그는 선술집에 들어간 적이 없었지만, 지금은 어지러움을 느꼈고 타오르는 갈증에 시달렸다. 그는 차가운 맥주 한 잔을 갈구했고, 갑자기 몸이 약해진 것은 음식이 없어서라고 생각했다. 그는 어둡고 더러운 구석에 있는 끈적끈적한 작은 테이블에 앉아 맥주를 주문하고 첫 잔을 간절히 비웠다. 그는 금세 기분이 편해졌고, 생각이 맑아졌다.
"그게 다 헛소리야." 그는 희망에 차서 말했다. "그리고 걱정할 게 하나도 없어! 그냥 육체적인 혼란일 뿐이야. 맥주 한 잔, 마른 빵 한 조각만 먹어도 순식간에 뇌가 강해지고, 정신이 맑아지고, 의지가 굳건해! 하, 이 모든 게 얼마나 완전히 하찮은지!"
하지만 이런 경멸적인 반성에도 불구하고, 그는 이제 갑자기 끔찍한 짐에서 벗어난 듯이 쾌활해 보였다. 그리고 그는 방 안의 사람들을 우호적으로 둘러보았다. 하지만 그 순간에도 그는 이 행복한 마음가짐이 정상적이지 않다는 희미한 예감을 느꼈다.
당시 선술집에는 사람이 거의 없었다. 그가 계단에서 만난 술 취한 두 남자 외에도, 콘서티나를 든 여자와 다섯 명의 남자로 이루어진 무리가 동시에 나갔다. 그들이 나간 후 방은 조용하고 텅 비어 있었다. 선술집에 아직 남아 있는 사람은 장인처럼 보이는 남자가 있었는데, 술에 취했지만 극도로 취하지는 않았고, 맥주 한 병 앞에 앉아 있었고, 그의 동료는 키가 크고 뚱뚱한 남자로, 회색 수염을 기르고 짧고 긴 치마를 입고 있었다. 그는 몹시 취해 있었고, 벤치에서 잠이 들었다. 그는 가끔 잠에서 깨는 듯이 손가락을 꺾고, 팔을 벌리고 몸의 상체를 벤치 위에서 껑충껑충 뛰면서, 다음과 같은 의미 없는 후렴구를 흥얼거리며 다음과 같은 구절을 떠올리려고 했다.
"그의 아내는 그가 사랑한 1년이었습니다. 그의 아내는 그가 사랑한 1년이었습니다."
아니면 갑자기 다시 깨어나는 경우:
“사람들이 붐비는 줄을 걷다가 예전에 알던 사람을 만났어요.”
하지만 아무도 그의 즐거움을 공유하지 않았다. 그의 조용한 동반자는 이 모든 표현에 적대감과 불신으로 긍정적으로 바라보았다. 방 안에는 은퇴한 공무원처럼 보이는 다른 남자가 있었다. 그는 떨어져 앉아 가끔 냄비를 한 모금 마시고 주변을 둘러보았다. 그 역시 약간 불안해 보였다.
제2장
라스콜니코프는 군중에 익숙하지 않았고, 앞서 말했듯이 그는 모든 종류의 사교를 피했으며, 특히 최근에는 더욱 그랬다. 하지만 지금은 갑자기 다른 사람들과 함께 있고 싶은 마음이 들었다. 그의 내면에서 새로운 무언가가 일어나고 있는 듯했고, 그와 함께 그는 일종의 동행에 대한 갈증을 느꼈다. 그는 한 달 동안의 집중된 비참함과 우울한 흥분으로 너무 지쳐서, 다른 세상에서, 그것이 무엇이든, 잠깐이라도 쉬고 싶었다. 그리고 주변이 더러웠음에도 불구하고, 그는 이제 선술집에 머물게 되어 기뻤다.
식당 주인은 다른 방에 있었지만, 그는 자주 몇 개의 계단을 내려가서 메인 룸으로 들어갔고, 그의 경쾌하고 타르가 묻은 부츠와 빨간 턴오버 탑이 매번 그의 나머지 몸보다 먼저 보였다. 그는 풀코트와 끔찍하게 기름진 검은색 새틴 조끼를 입고 있었고, 크라바트는 없었고, 그의 얼굴 전체가 철제 자물쇠처럼 기름으로 얼룩진 듯했다. 카운터에는 약 14세의 소년이 서 있었고, 그보다 약간 어린 다른 소년이 원하는 것을 무엇이든 건네주었다. 카운터에는 얇게 썬 오이, 말린 검은 빵 조각, 그리고 작게 잘게 썬 생선이 놓여 있었고, 모두 매우 나쁜 냄새가 났다. 참을 수 없을 정도로 가까이 있었고, 술의 연기가 너무 심해서 그런 분위기에 5분만 있어도 사람이 취해버릴 것이다.
낯선 사람과의 우연한 만남은 말을 하기 전부터 우리의 관심을 끌었습니다. 라스콜니코프에게 조금 떨어진 곳에 앉아 은퇴한 사무원처럼 보이는 사람이 준 인상이 바로 그런 인상이었습니다. 그 청년은 종종 그 인상을 나중에 떠올렸고 심지어 예감 때문이라고까지 했습니다. 그는 사무원을 거듭해서 바라보았는데, 부분적으로는 사무원이 끊임없이 자신을 응시하고 있었고, 분명히 대화에 들어가고 싶어했기 때문일 것입니다. 선술집 주인을 포함한 방의 다른 사람들을 보면 사무원은 마치 그들의 동행에 익숙해진 듯 보였고, 지쳐 보였으며, 자신보다 지위와 교양이 떨어지는 사람들에 대해 멸시하는 듯한 표정을 지었습니다. 그들과 대화하는 것은 쓸모없는 일이었습니다. 그는 50대가 넘은 대머리에 덥수룩한 얼굴에 중간 키에 튼튼하게 생긴 남자였습니다. 그의 얼굴은 끊임없이 술을 마셔서 부풀어 있었고, 노랗고 심지어 녹색을 띤 색조를 띠고 있었고, 눈꺼풀이 부어 있었고, 그 눈꺼풀에서 날카로운 붉은 눈이 작은 틈처럼 반짝였다. 하지만 그에게는 매우 이상한 것이 있었다. 그의 눈에는 강렬한 감정처럼 빛이 있었다. 아마도 생각과 지성이 있었을 것이지만, 동시에 광기와 같은 무언가의 반짝임이 있었다. 그는 낡고 절망적으로 해진 검은색 드레스 코트를 입고 있었고, 단추 하나만 빼고는 모두 빠져 있었고, 그 단추는 그가 단추를 채웠으며, 분명히 이 마지막 명예의 흔적에 집착하고 있었다. 얼룩과 얼룩으로 뒤덮인 구겨진 셔츠 앞부분이 캔버스 조끼 위로 튀어나와 있었다. 그는 점원처럼 수염이나 콧수염을 기르지 않았지만, 너무 오랫동안 면도하지 않아서 그의 턱이 뻣뻣한 회색 솔처럼 보였다. 그리고 그의 태도에는 명예롭고 공무원 같은 무언가가 있었다. 하지만 그는 안절부절못했다. 그는 머리를 헝클어뜨리고 가끔씩 머리를 손에 떨어뜨리고 얼룩덜룩하고 끈적끈적한 테이블에 엉성한 팔꿈치를 올려놓았다. 마침내 그는 라스콜니코프를 똑바로 바라보며 큰 소리로 단호하게 말했다.
"존경하는 선생님, 정중한 대화를 나누는 것을 감히 허락해 주시겠습니까? 겉모습은 존경을 받지 못할지 몰라도, 제 경험상 당신은 학식이 있고 술 마시는 데 익숙하지 않은 사람입니다. 저는 진정한 감정과 결합될 때 항상 학식을 존중해 왔고, 저는 계급상 명예로운 상담자입니다. 마르멜라도프--제 이름은 바로 그것입니다. 명예로운 상담자입니다. 감히 묻겠습니다--당신은 군에 있었습니까?"
"아니요, 공부하고 있어요." 청년이 대답했다. 그는 연설자의 과장된 말투와 직접 말을 건넨 것에 다소 놀랐다. 그는 어떤 종류의 동행이라도 원한다는 순간적인 욕구를 느꼈지만, 실제로 말을 건네자마자 그에게 다가오거나 다가오려고 하는 낯선 사람에 대한 습관적인 짜증과 불안한 혐오감을 즉시 느꼈다.
"그럼 학생이군요, 아니면 학생이었군요." 서기가 소리쳤다. "그렇게 생각했어요! 저는 경험이 많은 사람이에요, 엄청난 경험이요, 선생님." 그는 손가락으로 이마를 두드려 자화자찬했다. "당신은 학생이었거나 어떤 학술 기관에 다녔잖아요!... 하지만 제가...." 그는 일어나 비틀거리며 주전자와 잔을 들고 청년 옆에 앉았고, 그를 약간 옆으로 바라보았다. 그는 취했지만 유창하고 대담하게 말했고, 가끔 문장의 흐름을 놓치고 말을 더듬었다. 그는 라스콜니코프에게 달려들었다. 마치 그도 한 달 동안 아무에게도 말을 하지 않은 것처럼 탐욕스러웠다.
"존경하는 선생님," 그는 거의 엄숙하게 말을 시작했습니다. "가난은 악덕이 아닙니다. 맞는 말입니다. 하지만 저는 술 취함이 미덕이 아니라는 것도 알고 있습니다. 그리고 그것이 더 맞는 말입니다. 하지만 거지, 존경하는 선생님, 거지란 악덕입니다. 가난 속에서는 여전히 타고난 고귀한 영혼을 유지할 수 있지만, 거지에서는--절대-아무도 그럴 수 없습니다. 거지란 사람을 막대기로 인간 사회에서 쫓아내는 것이 아니라 빗자루로 쓸어내려 가능한 한 굴욕적으로 만드는 것입니다. 그리고 거지란 제가 가장 먼저 굴욕을 당할 준비가 되어 있는 한, 그것은 당연한 일입니다. 그래서 똥집이 생긴 것입니다! 존경하는 선생님, 한 달 전에 레베지아트니코프 씨가 제 아내를 때렸는데, 제 아내는 저와는 전혀 다른 문제입니다! 이해하시죠? 단순한 호기심에서 또 다른 질문을 드리겠습니다. 네바 강에서 건초 배에서 밤을 보낸 적이 있습니까?"
"아니요, 저는 그런 일이 없었어요." 라스콜니코프가 대답했다. "무슨 말씀이신가요?"
"음, 방금 한 잔에서 나왔고, 5일째 잔을 잤는데..." 그는 잔을 채우고 비우고 잠시 멈췄다. 사실 건초 조각들이 그의 옷과 머리카락에 달라붙어 있었다. 그는 지난 5일 동안 옷을 벗거나 씻지 않았을 가능성이 매우 높아 보였다. 특히 그의 손은 더러웠다. 손은 살찐 붉은색이었고 손톱은 검은색이었다.
그의 대화는 일반적이지만 느긋한 관심을 불러일으키는 듯했다. 카운터에 앉은 소년들은 킬킬거렸다. 여관 주인은 위층 방에서 내려와서, 분명히 "재밌는 녀석"의 말을 듣기 위해 의도적으로 내려와서 조금 떨어진 곳에 앉아서 게으르게 하품을 했지만 품위 있게 말했다. 분명히 마르멜라도프는 이곳에서 익숙한 인물이었고, 그는 술집에서 온갖 낯선 사람들과 자주 대화를 나누는 습관에서 허풍스러운 말에 대한 약점을 얻었을 가능성이 크다. 이 습관은 일부 술고래에게 필수로 발전하며, 특히 집에서 엄격하게 보살핌을 받고 질서를 유지하는 사람들에게 그렇다. 그래서 다른 술고래들과 어울리면서 그들은 자신을 정당화하려고 하고, 가능하다면 배려를 얻으려고 한다.
"이상한 녀석!" 여관 주인이 말했다. "그리고 왜 일을 하지 않니? 왜 의무를 다하지 않니? 네가 군에 근무하고 있다면?"
"왜 제가 제 의무를 다하지 못하는 걸까요, 존경하는 선생님." 마르멜라도프가 말을 이었다. 마치 라스콜니코프에게만 말을 건넨 것처럼. "왜 제가 제 의무를 다하지 못하는 걸까요? 제가 얼마나 쓸모없는 벌레인지 생각하면 가슴이 아프지 않나요? 한 달 전 레베지아트니코프 씨가 제 아내를 자기 손으로 때리고 제가 술에 취해 누워 있을 때, 저는 고통받지 않았나요? 실례합니다, 젊은이여, 당신은... 음... 글쎄요, 희망 없이 대출을 청원한 적이 있나요?"
"그렇습니다. 하지만 절망적으로는 무슨 뜻인가요?"
“가장 완전한 의미에서 절망적으로, 당신이 그것으로 아무것도 얻지 못할 것이라는 것을 미리 알고 있을 때. 예를 들어, 당신은 이 사람, 이 가장 명성 있고 모범적인 시민이 아무런 대가 없이 당신에게 돈을 줄 것이라는 것을 긍정적으로 미리 알고 있습니다. 그리고 사실 저는 그가 왜 돈을 주어야 하는지 묻습니다. 그는 물론 제가 그것을 갚지 않을 것이라는 것을 알고 있기 때문입니다. 연민에서? 하지만 현대 사상을 따라잡는 레베지아트니코프 씨는 얼마 전 과학 자체에 의해 연민이 금지되어 있으며, 정치 경제가 있는 영국에서 지금 그렇게 하고 있다고 설명했습니다. 제가 묻겠습니다. 그가 왜 그것을 저에게 주어야 합니까? 그런데도 저는 그가 주지 않을 것이라는 것을 미리 알고 있음에도 불구하고, 저는 그에게로 떠났고..."
"왜 가세요?" 라스콜니코프가 끼어들었다.
"글쎄요, 아무도 없으면 갈 곳이 없잖아요! 모든 사람은 갈 곳이 있어야 하니까요. 꼭 가야 할 때가 있잖아요! 제 딸이 처음에 노란색 티켓을 가지고 나갔을 때, 저도 가야 했어요... (제 딸은 노란색 여권을 가지고 있거든요)" 그는 괄호 안에 덧붙여 말하며, 청년을 불안한 표정으로 바라보았다. "상관없어요, 선생님, 상관 없어요!" 그는 서둘러 말을 이었다. 카운터에 있는 두 소년이 웃고 여관 주인마저 미소를 지었을 때에도 침착함을 유지한 듯했다. "상관없어요, 그들이 고개를 흔드는 것에 당황하지 않아요. 모두가 이미 모든 것을 알고 있고, 비밀은 모두 공개되거든요. 그리고 저는 모든 것을 경멸이 아니라 겸손하게 받아들입니다. 그렇게 되길 바랍니다! 그렇게 되길 바랍니다! '저 사람을 보세요!' 실례합니다, 청년, 당신은... 아니, 더 강하게, 더 분명하게 표현하자면; "당신은 나를 보고 내가 돼지가 아니라고 감히 주장할 수 없겠소?"
그 청년은 아무 말도 하지 않았다.
"글쎄요." 연설가는 방 안의 웃음소리가 가라앉을 때까지 기다린 후, 다시 침착하게, 그리고 더욱 위엄 있게 말을 시작했습니다. "글쎄요, 그럴 수밖에요, 저는 돼지지만, 그녀는 숙녀입니다! 저는 짐승의 모습을 하고 있지만, 제 배우자 카테리나 이바노브나는 학식이 있고 장교의 딸입니다. 물론, 물론, 저는 악당이지만, 그녀는 고귀한 마음을 가진 여성이고, 정서가 가득하고, 학식으로 세련되었습니다. 하지만... 오, 그녀가 저를 동정해 주었으면! 존경하는 선생님, 존경하는 선생님, 당신은 모든 사람이 사람들이 그를 동정해 주는 곳이 적어도 한 군데는 있어야 한다는 것을 알고 계십니다! 하지만 카테리나 이바노브나는 너그러우면서도 불의합니다.... 하지만 그녀가 내 머리카락을 잡아당길 때 그것은 동정심에서 비롯된 것이라는 것을 알고 있지만--부끄럽지 않고 반복하지만, 그녀는 내 머리카락을 잡아당깁니다, 젊은이여," 그는 다시 웃음소리를 들으며 두 배로 위엄을 더해 선언했습니다--"하지만, 제발, 그녀가 한 번만이라도.... 하지만 안 돼, 안 돼! 다 헛수고일 뿐이야! 말해도 소용없어! 한 번 이상, 내 소원이 이루어졌고, 한 번 이상 그녀가 나를 사랑했지만... 이게 내 운명이고 나는 본성적으로 짐승이야!"
“오히려!” 여관 주인이 하품을 하며 동의했다. 마르멜라도프는 주먹을 단호하게 테이블에 쳤다.
"이게 내 운명이야! 아시나요, 선생님, 아시나요, 내가 그녀의 양말을 술값으로 팔았다는 걸요? 그녀의 신발은 아니고요. 그게 순서에 따라야겠지만, 그녀의 양말, 그녀의 양말을 술값으로 팔았어요! 그녀의 모헤어 숄을 술값으로 팔았어요. 오래전에 그녀에게 선물한 거고, 그녀의 소유지 내 소유가 아니에요. 우리는 추운 방에서 살고 있는데, 그녀는 이번 겨울에 감기에 걸려 기침을 하고 피를 뱉기 시작했어요. 우리는 세 명의 어린 자녀가 있고, 카테리나 이바노브나는 아침부터 저녁까지 일하고 있어요. 그녀는 아이들을 씻기고, 청소하고, 문지르고, 청소를 ​​해요. 그녀는 어린 시절부터 청결에 익숙해져 있거든요. 하지만 그녀의 가슴은 약하고, 결핵에 걸리기 쉬운 경향이 있어요. 저는 그걸 느껴요! 제가 느끼지 못하는 건가요? 그리고 더 많이 마실수록 더 느껴요. 그래서 저도 마셔요. 술에서 동정심과 감정을 찾으려고 노력해요.... 두 배나 더 고통스러워지기 위해 마셔요!" 그리고 그는 절망한 듯이 머리를 테이블에 뉘었다.
"젊은이," 그는 다시 고개를 들고 말을 이었다. "당신의 얼굴에서 나는 어떤 마음의 문제를 읽는 듯합니다. 당신이 들어왔을 때 나는 그것을 읽었고, 그래서 나는 즉시 당신에게 말을 걸었습니다. 왜냐하면 당신에게 내 인생 이야기를 펼치면서, 나는 이미 모든 것을 알고 있는 이 게으른 청취자들 앞에서 나 자신을 비웃음거리로 만들고 싶지 않기 때문입니다. 그러나 나는 감정과 학식이 있는 사람을 찾고 있습니다. 그러니 내 아내가 귀족의 딸들을 위한 고급 학교에서 교육을 받았고, 떠날 때 주지사와 다른 사람들 앞에서 숄 댄스를 추었고 금메달과 공로상을 수상했다는 것을 아십시오. 메달은... 글쎄요, 메달은 물론 팔렸습니다. 오래전에요... 하지만 공로상은 여전히 ​​그녀의 트렁크에 있고 얼마 전에 그녀는 그것을 우리 집주인에게 보여주었습니다. 그녀는 집주인과 항상 사이가 나빴지만, 그녀는 누군가에게 과거의 영예와 지나간 행복한 시절에 대해 말하고 싶어했습니다. 나는 그녀를 비난하지 않고, 그녀를 비난하지도 않는다. 그녀에게 남은 것은 과거에 대한 기억뿐이고, 나머지는 모두 먼지와 재뿐이기 때문이다. 그렇다, 그렇다, 그녀는 자존심이 강하고 단호한 정신의 여인이다. 그녀는 바닥을 직접 닦고 먹을 것은 검은 빵뿐이지만, 자신이 무례하게 대우받는 것을 허용하지 않는다. 그래서 그녀는 레베지아트니코프 씨가 그녀에게 무례한 것을 간과하지 않았고, 그가 그녀를 때렸을 때, 그녀는 타격보다는 감정의 상처로 인해 침대에 누웠다. 내가 그녀와 결혼했을 때 그녀는 과부였고, 세 자녀를 두었는데, 한 명은 다른 한 명보다 작았다. 그녀는 보병 장교인 첫 남편과 사랑 때문에 결혼했고, 그와 함께 아버지 집에서 도망쳤다. 그녀는 남편을 매우 좋아했지만, 그는 카드 놀이에 빠지고 문제에 휘말려 죽었다. 그는 그녀를 끝까지 때렸습니다. 그녀가 그에게 갚았지만, 저는 그에 대한 확실한 문서 증거가 있습니다. 그녀는 오늘날까지도 눈물을 흘리며 그에 대해 이야기하고 그를 제게 던집니다. 그리고 저는 기쁩니다. 상상 속에서만이라도 그녀가 한때 행복했다고 생각한 것이 기쁩니다... 그리고 그녀는 그가 죽자 세 자녀와 함께 제가 그때 우연히 있었던 외딴 황무지에 남겨졌습니다. 그리고 그녀는 너무나 절망적인 빈곤 속에 남겨져서, 비록 제가 온갖 기복을 보았지만, 그것을 묘사할 자격이 없다고 생각합니다. 그녀의 친척들은 모두 그녀를 어리둥절하게 만들었습니다. 그리고 그녀도 거만했습니다. 지나치게 거만했습니다... 그리고 그때 존경하는 선생님, 그리고 그때 저는 첫 번째 아내가 열네 살 난 딸을 두고 있는 홀아비였기 때문에 그녀에게 손을 내밀었습니다. 저는 그런 고통을 볼 수 없었기 때문입니다. 당신은 그녀의 재난이 얼마나 극심했는지 판단할 수 있을 것입니다. 그녀는 학식 있고 교양 있고 명문가 출신의 여성이었고, 제 아내가 되는 데 동의했을 것입니다. 하지만 그녀는 그렇게 했습니다! 울고 흐느끼며 손을 비비며 그녀는 나와 결혼했어요! 그녀는 갈 곳이 없었거든요! 이해하시나요, 선생님. 갈 곳이 전혀 없을 때 무슨 뜻인지 이해하시나요? 아니, 아직 이해하지 못하시는 거예요...그리고 1년 내내 나는 내 의무를 성실하고 충실하게 수행했고, 이것에 손대지 않았다"(그는 손가락으로 주전자를 두드렸다), "나는 감정이 있기 때문이다. 하지만 그래도 나는 그녀를 기쁘게 할 수 없었다. 그리고 나는 내 자리도 잃었다. 그것은 내 잘못이 아니라 사무실의 변화 때문이었다. 그리고 나는 그것을 만졌다!... 곧 1년 반이 될 것이다. 우리는 수많은 방황과 수많은 재난 끝에 이 웅장한 수도에서 마침내 우리 자신을 발견했다. 이 수도는 수많은 기념물로 장식되어 있다. 여기서 나는 지위를 얻었다.... 나는 그것을 얻었고 다시 잃었다. 이해하시겠나요? 이번에는 내 잘못으로 그것을 잃었다. 내 약함이 드러났기 때문이다.... 우리는 지금 아말리아 표도로브나 리페베흐셀의 방의 일부를 가지고 있다. 그리고 우리가 무엇에 살고 무엇으로 임대료를 내는지 나는 말할 수 없다. 우리 외에도 거기에 사는 사람들이 많이 있다. 더러움과 무질서, 완벽한 혼란... 음... 그래... 그러는 동안 첫 번째 아내의 딸은 자랐고, 딸이 자라는 동안 계모에게서 견뎌야 했던 것에 대해서는 말하지 않겠습니다. 카테리나 이바노브나는 관대한 감정이 가득하지만, 그녀는 기백이 많은 여성이고, 짜증이 많고 성미가 급합니다... 그래. 하지만 그걸 다 이야기할 필요는 없지! 소냐는 당신이 상상할 수 있듯이 교육을 받지 못했습니다. 4년 전에 지리와 세계사 과목을 가르치려고 노력했지만, 저는 그 과목에 대해 잘 알지 못했고 적절한 책도 없었고, 우리가 가지고 있던 책도... 음, 어쨌든 지금은 그런 책도 없어서 모든 교육이 끝났습니다. 우리는 페르시아의 키루스에서 멈췄습니다. 그녀는 수년간 성숙해지면서 낭만적인 성향의 다른 책들을 읽었고 최근에는 레베지아트니코프 씨에게서 받은 루이스의 생리학이라는 책을 매우 흥미롭게 읽었습니다. 아십니까? 심지어 그 책에서 발췌한 내용을 우리에게 들려주기도 했습니다. 그것이 그녀의 교육 전부입니다. 그리고 이제 존경하는 선생님께 개인적인 질문을 하나 드리겠습니다. 존경받는 가난한 소녀가 정직한 일로 많은 돈을 벌 수 있다고 생각하십니까? 존경받는 사람이고 특별한 재능이 없다면, 그리고 그것도 잠시라도 일을 멈추지 않고는 하루에 15파딩도 벌 수 없습니다! 게다가, 이반 이바니치 클롭스톡이라는 시민 고문은 지금까지 그녀가 그에게 만들어 준 리넨 셔츠 6장 값을 지불하지 않았고, 셔츠 칼라가 패턴대로 만들어지지 않았고 비스듬히 놓여 있다는 구실로 그녀를 거칠게 쫓아내고 밟고 욕설을 퍼부었습니다. 그리고 배고픈 어린아이들이 있습니다.... 그리고 카테리나 이바노브나는 위아래로 걷고 손을 비비며, 그녀의 뺨은 항상 그 병에 걸렸을 때처럼 붉게 상기되어 있습니다: '여기서 당신은 우리와 함께 살고 있습니다.' 그녀가 말합니다. '당신은 먹고 마시고 따뜻하게 지내고 아무것도 도울 수 없습니다.' 그리고 그녀는 어린아이들이 3일 동안 빵 껍질을 먹지 않을 때 먹고 마실 수 있는 것이 많습니다! 그때 나는 거짓말을 하고 있었습니다... 글쎄요, 그게 뭐 어때요!나는 취해서 누워 있었고, 내 소냐가 말하는 소리가 들렸다(그녀는 부드러운 목소리를 가진 상냥한 여자야... 금발머리에 창백하고 깡마른 얼굴).그녀는 말했다: '카테리나 이바노브나, 내가 정말 그런 짓을 해야 하나요?' 그리고 다리야 프란초브나는 사악한 성격의 여자이고 경찰에 잘 알려진 여자인데, 집주인을 통해 두세 번 그녀에게 접근하려고 했다. '그리고 왜 안 되죠?' 카테리나 이바노브나는 조롱조로 말했다, '당신은 그렇게 조심할 만큼 아주 소중한 존재예요!' 하지만 그녀를 비난하지 마세요, 그녀를 비난하지 마세요, 존경하는 선생님, 그녀를 비난하지 마세요! 그녀는 말할 때 본래의 모습이 아니었고, 그녀의 병과 배고픈 아이들의 울음소리에 정신이 나갔고; 그리고 그것은 다른 어떤 것보다 그녀를 다치게 하는 것이라고 말해졌다.... 그것이 카테리나 이바노브나의 성격이고, 아이들이 울 때, 심지어 배고픔 때문에라도, 그녀는 즉시 그들을 때리기 시작한다. 여섯 시에 소냐가 일어나서 손수건과 망토를 두르고 방에서 나가는 것을 보았고, 아홉 시쯤에 그녀가 돌아왔습니다. 그녀는 카테리나 이바노브나에게 곧장 걸어가서 그녀 앞 테이블에 30루블을 조용히 올려놓았습니다. 그녀는 아무 말도 하지 않았고, 그녀를 쳐다보지도 않았습니다. 그녀는 그저 우리의 큰 녹색 _drap de dames_ 숄을 집어들었습니다(우리는 _drap de dames_로 만든 숄을 가지고 있습니다). 그녀의 머리와 얼굴에 씌우고, 얼굴을 벽으로 향하게 침대에 누웠습니다. 그녀의 작은 어깨와 몸만 계속 떨렸습니다... 그리고 나는 예전처럼 계속 누워 있었습니다... 그리고 나는 보았습니다, 젊은이여, 나는 카테리나 이바노브나가 같은 침묵 속에서 소냐의 작은 침대로 올라가는 것을 보았습니다. 그녀는 저녁 내내 무릎을 꿇고 소냐의 발에 키스했고, 일어나지 않았습니다. 그리고 나서 그들은 서로의 팔에 안겨 잠이 들었습니다... 함께, 함께... 그렇습니다... 그리고 나는... 취해 있었습니다."그리고 나는 그 전과 마찬가지로 계속 누워 있었습니다.... 그리고 나는 보았습니다, 젊은이여, 나는 카테리나 이바노브나가 같은 침묵 속에서 소냐의 작은 침대로 올라가는 것을 보았습니다; 그녀는 저녁 내내 무릎을 꿇고 소냐의 발에 키스하고 일어나지 않았습니다. 그리고 나서 두 사람은 서로의 팔에 안겨 잠이 들었습니다... 함께, 함께... 그렇습니다... 그리고 나는... 취해서 누워 있었습니다."그리고 나는 그 전과 마찬가지로 계속 누워 있었습니다.... 그리고 나는 보았습니다, 젊은이여, 나는 카테리나 이바노브나가 같은 침묵 속에서 소냐의 작은 침대로 올라가는 것을 보았습니다; 그녀는 저녁 내내 무릎을 꿇고 소냐의 발에 키스하고 일어나지 않았습니다. 그리고 나서 두 사람은 서로의 팔에 안겨 잠이 들었습니다... 함께, 함께... 그렇습니다... 그리고 나는... 취해서 누워 있었습니다."
마르멜라도프는 마치 목소리가 나오지 않는 듯 갑자기 멈췄다. 그리고 그는 서둘러 잔을 채우고, 마시고, 목을 가다듬었다.
"그 이후로, 선생님." 그는 잠시 멈춘 후 계속했습니다. "그 이후로, 불운한 일과 악의를 품은 사람들이 제공한 정보로 인해 다리야 프란초브나가 자신이 존중받지 못했다는 구실로 주도적인 역할을 했습니다. 그 이후로 제 딸 소피아 세묘노브나는 노란색 티켓을 받아야 했고, 그로 인해 그녀는 우리와 함께 살 수 없게 되었습니다. 우리 집주인 아말리아 표도로브나는 그것을 듣지 않으려고 했습니다(그녀는 전에 다리야 프란초브나를 옹호했지만) 그리고 레베지아트니코프 씨도... 음... 그와 카테리나 이바노브나 사이의 모든 문제는 소냐 때문이었습니다. 처음에는 그가 직접 소냐와 화해하려고 했지만 갑자기 그는 자신의 위엄을 드러냈습니다. '저 같은 고학력 남자가 저런 여자와 같은 방에서 살 수 있나요?' 그는 말했습니다. 그리고 카테리나 이바노브나는 그것을 그냥 지나치지 않고, 그녀를 위해 일어섰습니다... 그래서 일이 그렇게 되었습니다. 그리고 소냐는 지금 우리에게 옵니다. 주로 어두워진 후에요. 그녀는 카테리나 이바노브나를 위로하고 그녀가 할 수 있는 모든 것을 해줍니다.... 그녀는 카페르나우모프의 재단사 집에 방이 있고, 그들과 함께 묵습니다. 카페르나우모프는 구개열이 있는 절름발이이고 그의 수많은 가족 모두 구개열이 있습니다. 그리고 그의 아내도 구개열이 있습니다. 그들은 모두 한 방에서 살지만, 소냐는 칸막이가 있는 자신의 방이 있습니다... 음... 그렇습니다... 매우 가난한 사람들이고 모두 구개열이 있습니다... 그렇습니다. 그리고 나는 아침에 일어나서 누더기를 걸치고, 손을 하늘로 들어 올리고 이반 아파나시비치 각하께로 출발했습니다. 이반 아파나시비치 각하, 당신은 그를 알고 있습니까? 아니요? 글쎄요, 그럼 당신은 신의 사람을 모릅니다. 그는 밀랍입니다... 주님의 얼굴 앞에 있는 밀랍입니다. 왁스가 녹는 것처럼!... 내 이야기를 들었을 때 그의 눈은 어두워졌다. '마르멜라도프, 당신은 이미 내 기대를 속였잖아... 나는 당신을 다시 한 번 내 책임으로 데려갈게'--그가 한 말이다. '기억해,' 그가 말했다. '이제 가도 돼.' ​​나는 그의 발치에 있는 먼지에 키스했다. 생각으로만. 사실 그는 내가 정치가이고 현대 정치와 계몽 사상을 가진 사람이어서 그렇게 하는 것을 허락하지 않았을 것이다. 나는 집으로 돌아갔고, 내가 다시 군에 복무하게 되었고 봉급을 받게 될 것이라고 발표했을 때, 하늘이여, 할 일이 얼마나 많았던가!...”
마르멜라도프는 다시 격정적인 흥분에 멈췄다. 그 순간 이미 취한 흥겨운 무리가 거리에서 들어왔고, 고용한 콘서티나의 소리와 일곱 살 난 아이가 "햄릿"을 부르는 삐걱거리는 목소리가 입구에서 들렸다. 방은 소음으로 가득 찼다. 선술집 주인과 소년들은 새로 온 사람들을 돌보느라 바빴다. 마르멜라도프는 새로 온 사람들에게는 전혀 신경을 쓰지 않고 이야기를 계속했다. 그는 지금쯤 극도로 약해 보였지만, 점점 더 취하면서 점점 더 수다스러워졌다. 최근에 상황을 잡은 데 성공한 기억이 그를 되살리는 듯했고, 그의 얼굴에 일종의 광채가 긍정적으로 반영되었다. 라스콜니코프는 주의 깊게 경청했다.
"그게 5주 전 일이에요, 선생님. 네... 카테리나 이바노브나와 소냐가 그 소식을 듣자마자, 자비를 베푸소서, 마치 제가 천국에 발을 디딘 것 같았어요. 예전에는: 짐승처럼 거짓말을 해도 돼요, 학대만 했을 뿐이잖아요. 지금은 발끝으로 걸으며 아이들을 조용히 시키고 있었어요. '세묜 자하로비치는 직장에서 일하느라 지쳐서 쉬고 있어요, 쉿!' 그들은 제가 일하러 가기 전에 커피를 만들어 주고 크림을 끓여 주었어요! 그들은 제게 진짜 크림을 사 주기 시작했어요, 들리세요? 그리고 어떻게 해서 괜찮은 옷을 살 돈을 모았을까요--11루블, 50코펙, 짐작할 수 없어요. 부츠, 면 셔츠 앞부분--정말 훌륭하고, 유니폼, 그들은 모두 훌륭하게 일어나서 11루블 반에 샀어요. 사무실에서 돌아온 첫날 아침, 카테리나 이바노브나가 저녁으로 두 가지 요리를 준비한 것을 보았습니다. 수프와 양파를 곁들인 소금에 절인 고기였습니다. 그때까지 우리는 그런 것을 꿈에도 생각지 못했습니다. 그녀는 드레스를 입지 않았습니다... 전혀 입지 않았지만, 마치 방문을 가는 것처럼 일어났습니다. 할 일이 전혀 없었지만, 아무것도 없이 단정하게 차려입었고, 머리를 예쁘게 하고, 깨끗한 칼라와 커프스를 달았습니다. 그러자 완전히 다른 사람이 되었습니다. 그녀는 더 젊고 잘생겼습니다. 내 사랑하는 소냐는 '당분간' 돈을 도와주었을 뿐이라고 말했습니다. '너무 자주 당신을 보러 갈 수는 없어요. 아무도 보지 못할 때 어두워지면 좋겠어요.' 들리시나요, 들리시나요? 저녁 식사 후 낮잠을 자려고 누웠는데, 어떻게 생각하세요? 카테리나 이바노브나가 일주일 전에 우리 집주인 아말리아 표도로브나와 끝까지 다투었지만, 그녀는 그녀를 커피에 초대하지 않을 수 없었습니다. 두 시간 동안 그들은 앉아서 서로 속삭였다. '세묜 자하로비치가 다시 군에 나가서 봉급을 받고 있어요.' 그녀가 말했다. '그리고 그는 각하께로 갔고 각하께서도 직접 그에게 나와서 다른 사람들을 기다리게 한 다음, 세묜 자하로비치를 모든 사람보다 먼저 그의 서재로 인도했어요.' 들리세요, 들리세요? '물론이죠.' 그가 말했다. '세묜 자하로비치, 당신의 지난 봉사를 기억하면서' 그가 말했다. '그리고 당신이 그 어리석은 약점을 보이는 데도 불구하고, 지금 약속을 하셨고 게다가 당신 없이는 우리가 제대로 지내지 못하고 있으니까요.' (들리세요, 들리세요;) '그래서' 그가 말했다. '저는 신사로서 당신의 말씀을 믿습니다.' 그리고 이 모든 것을 말씀드리자면, 그녀는 단순히 자신을 위해 변명했을 뿐이지, 그저 방탕해서가 아니라, 자랑하기 위해서가 아닙니다. 아니, 그녀는 그것을 전부 스스로 믿고, 자신의 환상으로 자신을 즐겁게 합니다. 내 말을 믿고 있습니다! 그리고 나는 그녀를 비난하지 않는다, 아니, 그녀를 비난하지 않는다!... 6일 전 내가 그녀에게 내 첫 수입을 전부 가져왔을 때 - 모두 합쳐서 23루블 40코펙 - 그녀는 나를 그녀의 인형이라고 불렀다: '인형', 그녀가 말했다, '내 작은 인형.' 그리고 우리가 혼자 있을 때, 알겠지? 당신은 나를 미인이라고 생각하지 않을 거고, 남편으로서 나를 대단하다고 생각하지 않을 거야, 그렇지?... 글쎄, 그녀는 내 뺨을 꼬집으며, '내 작은 인형'이라고 말했다."
마르멜라도프는 말을 끊고 미소를 지으려고 했지만 갑자기 턱이 꿈틀거리기 시작했다. 하지만 그는 자신을 참았다. 선술집, 그 남자의 퇴폐한 모습, 건초 배에서 보낸 5박, 그리고 술병, 그리고 아내와 자식에 대한 이 가슴 아픈 사랑은 듣는 사람을 당황하게 했다. 라스콜니코프는 주의 깊게 들었지만 메스꺼운 기분이었다. 그는 자신이 여기 온 것이 짜증나는 것을 느꼈다.
"존경하는 선생님, 존경하는 선생님," 마르멜라도프가 정신을 차리며 소리쳤다. "오, 선생님, 아마 이 모든 것이 다른 사람들과 마찬가지로 선생님께도 웃음거리로 보일지도 모르고, 아마도 저는 제 가정생활의 모든 사소한 세부 사항의 어리석음으로 선생님을 걱정시키고 있을 뿐일지도 모릅니다. 하지만 저에게는 웃음거리가 아닙니다. 저는 그것을 모두 느낄 수 있기 때문입니다... 그리고 제 인생의 그 하늘 같은 하루 종일, 그리고 그날 저녁 내내 저는 어떻게 모든 것을 정리할지, 어떻게 모든 아이들을 입히고, 어떻게 그녀에게 휴식을 줄지, 어떻게 제 딸을 불명예에서 구해내어 가족의 품으로 돌려보낼지에 대한 덧없는 꿈 속에서 보냈습니다.... 그리고 훨씬 더 많은 것들.... 충분히 변명할 만한 일입니다, 선생님. 글쎄요, 그럼, 선생님" (마르멜라도프가 갑자기 깜짝 놀라 고개를 들고 듣는 사람을 뚫어지게 바라보았다) "음, 그 모든 꿈을 꾼 바로 다음 날, 즉 정확히 5일 전 저녁에, 교활한 수법으로, 마치 밤에 도둑이 드는 것처럼, 카테리나 이바노브나에게서 그녀의 상자 열쇠를 훔치고, 남은 수입을 꺼냈어요. 얼마나 잊었는지, 그리고 이제 저를 보세요, 여러분! 집을 떠난 지 5일째 되었고, 그들은 저를 찾고 있고, 제 직업은 끝났고, 제 제복은 이집트 다리에 있는 선술집에 놓여 있어요. 저는 그것을 제가 입고 있는 옷과 교환했고... 그리고 모든 것이 끝났어요!"
마르멜라도프는 주먹으로 이마를 치고, 이를 악물고, 눈을 감고 팔꿈치를 테이블에 짚고 몸을 숙였다. 하지만 1분 후 그의 얼굴이 갑자기 바뀌었고, 어떤 교활함과 허세의 가식으로 라스콜니코프를 쳐다보고 웃으며 말했다.
"오늘 아침 소니아를 보러 갔어요. 그녀에게 기운을 북돋아 달라고 부탁했어요! 하하하하!"
"그녀가 당신에게 그것을 주었다고 말하지 않았어요?" 새로 온 사람 중 한 명이 소리쳤다. 그는 그 말을 외치고는 웃음을 터뜨렸다.
"이 쿼트도 그녀의 돈으로 산 거야." 마르멜라도프가 선언하며 라스콜니코프에게만 말을 걸었다. "그녀가 직접 손으로 준 30코페크, 마지막, 그녀가 가진 전부를 내가 본 대로... 그녀는 아무 말도 하지 않고, 그저 아무 말 없이 나를 바라보았을 뿐이야... 지상에서가 아니라 저 멀리서... 그들은 남자들을 슬퍼하고, 울지만, 그들을 비난하지 않아, 비난하지 않아! 하지만 더 아프지, 그들이 비난하지 않을 때 더 아프지! 30코페크 맞아! 그리고 지금 그녀에게 필요할지도 몰라, 응? 어떻게 생각해, 친애하는 선생님? 지금은 외모를 유지해야 해. 돈이 들어, 그 똑똑함, 그 특별한 똑똑함 말이야, 알지? 이해해? 그리고 포마툼도 있어, 알다시피, 그녀는 뭔가를 가져야 해; 속치마, 풀칠한 속치마, 신발도, 웅덩이를 넘어야 할 때 발을 과시할 정말 경쾌한 신발 말이야. 이해하시죠, 선생님. 그 모든 영리함이 무슨 뜻인지 이해하시죠? 그리고 여기, 그녀의 친아버지인 제가 그 돈 30코펙을 술값으로 가져갔어요! 그리고 저는 그것을 마시고 있어요! 그리고 저는 이미 그것을 마셨어요! 어서요, 저 같은 사람을 누가 불쌍히 여기겠어요? 선생님, 저를 불쌍히 여기시는 건가요? 아니면 안 그러시는 건가요? 말씀해 주세요, 선생님. 죄송하신 건가요? 하하하하!"
그는 잔을 채웠을 텐데, 음료가 하나도 남지 않았다. 냄비가 비어 있었다.
“너희가 불쌍히 여겨질 일이 뭡니까?” 다시 그들 가까이에 있던 선술집 주인이 소리쳤다.
웃음소리와 욕설이 뒤따랐다. 웃음소리와 욕설은 듣고 있던 사람들과 아무것도 듣지 못하고 그저 해고된 공무원의 모습을 바라보던 사람들로부터 나왔다.
"불쌍히 여겨지다니! 내가 왜 불쌍히 여겨지느냐?" 마르멜라도프가 갑자기 선언하며 팔을 뻗고 일어섰다. 마치 그 질문만 기다리고 있었던 것처럼.
"내가 왜 불쌍히 여겨져야 합니까? 네! 불쌍히 여겨질 것이 아무것도 없습니다! 나는 십자가에 못 박혀야 합니다. 십자가에 못 박혀야 합니다. 불쌍히 여겨져서는 안 됩니다! 나를 십자가에 못 박아 주십시오, 오 심판자여, 나를 십자가에 못 박아 주십시오. 하지만 불쌍히 여겨 주십시오! 그러면 내가 스스로 십자가에 못 박히러 갈 것입니다. 내가 찾는 것은 즐거움을 찾는 것이 아니라 눈물과 환난입니다!... 파는 사람이여, 당신의 이 맥주 한 잔이 나에게 달콤하다고 생각하십니까? 내가 그 밑바닥에서 찾던 것은 환난이었습니다. 눈물과 환난이었고, 그것을 발견했고, 나는 그것을 맛봤습니다. 하지만 모든 사람을 불쌍히 여기신 분, 모든 사람과 모든 것을 이해하신 분, 그분이 바로 그 분이고, 그분 역시 심판자이십니다. 그분은 그날에 오셔서 이렇게 물으실 것입니다. '자신을 십자가를 위해 내어준 딸, 폐병에 걸린 계모, 그리고 다른 사람의 어린아이들을 위해? 더러운 술주정뱅이, 그녀의 지상의 아버지를 불쌍히 여겼던 딸은 어디에 있을까? 그의 짐승 같은 모습에 전혀 당황하지 않았지?' 그리고 그는 말할 것이다, '나에게 오너라! 나는 이미 너를 한 번 용서했다.... 나는 너를 한 번 용서했다.... 너의 많은 죄가 용서되었다. 왜냐하면 너는 많이 사랑했기 때문이다....' 그리고 그는 내 소냐를 용서할 것이다, 그는 용서할 것이다, 나는 그것을 안다... 나는 방금 그녀와 함께 있을 때 내 마음속으로 그것을 느꼈다! 그리고 그는 심판하고 모든 것을 용서할 것이다, 선과 악, 지혜로운 자와 온유한 자.... 그리고 그가 그들 모두를 다 처리한 후에, 그는 우리를 부를 것이다. '너희도 나와라,' 그는 말할 것이다, '술주정뱅이들아, 나와라, 약한 자들아, 나와라, 수치스러운 자식들아!' 그리고 우리는 모두 나와서 수치심 없이 그 앞에 설 것이다. 그리고 그는 우리에게 말할 것이다, '너희는 돼지들이고 짐승의 형상과 그의 표로 만들어졌지만, 너희도 나와라!' 그리고 지혜로운 자들과 이해력 있는 자들은 말할 것이다. '오 주님, 왜 당신은 이 사람들을 받아들이십니까?' 그리고 그는 말할 것이다. '이것이 내가 그들을 받아들이는 이유입니다, 오 지혜로운 자들이여, 이것이 내가 그들을 받아들이는 이유입니다, 오 이해력 있는 자들이여, 그들 중 한 명도 자신이 이것에 합당하다고 믿지 않았기 때문입니다.' 그리고 그는 우리에게 손을 내밀 것이고 우리는 그 앞에 엎드릴 것입니다... 그리고 우리는 울 것입니다... 그리고 우리는 모든 것을 이해할 것입니다! 그러면 우리는 모든 것을 이해할 것입니다!... 그리고 모두가 이해할 것입니다, 카테리나 이바노브나도... 그녀도 이해할 것입니다.... 주님, 당신의 왕국이 임하옵소서!" 그리고 그는 지쳐, 무력하게 벤치에 주저앉아 아무도 보지 않고, 주변을 전혀 의식하지 못한 채 깊은 생각에 빠져 있었습니다. 그의 말은 어떤 인상을 만들어냈습니다. 잠시 침묵이 흘렀지만 곧 웃음과 맹세가 다시 들렸습니다.
"그게 그의 생각이야!"
"자신을 어리석게 말했어요!"
"그는 훌륭한 사무원이에요!"
이런 식으로 계속해서 이어집니다.
"가자, 선생님." 마르멜라도프가 한꺼번에 말하며 고개를 들고 라스콜니코프에게 말했다. "나와 함께 가자... 코젤의 집, 마당을 바라보며. 카테리나 이바노브나에게 갈게. 내가 갈 차례야."
라스콜니코프는 얼마 전부터 가고 싶어했고, 그를 도울 생각이었다. 마르멜라도프는 말보다 다리가 훨씬 불안정했고, 그 청년에게 크게 기대었다. 그들은 200~300보를 더 가야 했다. 술 취한 남자는 집에 가까워질수록 점점 더 당황과 혼란에 휩싸였다.
"지금은 카테리나 이바노브나가 두렵지 않아." 그는 흥분해서 중얼거렸다. "그리고 그녀가 내 머리카락을 잡아당기기 시작할 거야. 내 머리카락이 뭐 중요해! 내 머리카락을 건드리라고! 내가 하는 말이야! 사실 그녀가 머리카락을 잡아당기기 시작하면 나을 거야, 그게 내가 두려운 게 아니야... 그녀의 눈이 두려운 거야... 그래, 그녀의 눈이... 그녀의 뺨의 붉은색도 무섭고... 그녀의 호흡도... 그 병에 걸린 사람들이 흥분할 때 어떻게 호흡하는지 알아봤어? 아이들의 울음소리도 무서워... 소냐가 아이들에게 음식을 주지 않았다면... 무슨 일이 일어났는지 모르겠어! 모르겠어! 하지만 매는 두렵지 않아... 알아, 선생님. 그런 매는 내게 고통이 아니라 즐거움이야. 사실 그것 없이는 살 수 없어.... 그게 낫지. 그녀가 나를 때리게 둬, 그러면 그녀의 심장이 편안해질 거야... 그게 낫지... 저기 집이 있어. 캐비닛 제작자 코젤의 집... 부유한 독일인. 길을 인도하라!”
그들은 마당에서 들어와 4층까지 올라갔다. 계단은 그들이 올라갈수록 점점 더 어두워졌다. 거의 11시였고 피터스버그의 여름에는 진짜 밤이 없지만 계단 꼭대기는 꽤 어두웠다.
계단 맨 위에 있는 지저분한 작은 문이 반쯤 열려 있었습니다. 약 10걸음 길이의 매우 초라해 보이는 방이 양초 끝으로 밝혀져 있었고, 입구에서 방 전체를 볼 수 있었습니다. 모든 것이 엉망이었고, 특히 아이들의 옷을 포함한 온갖 종류의 누더기가 널려 있었습니다. 가장 먼 구석에는 누더기 시트가 펼쳐져 있었습니다. 그 뒤에는 아마도 침대가 있었을 것입니다. 방에는 구멍이 난 미국산 가죽으로 덮인 소파와 의자 두 개 외에는 아무것도 없었고, 그 앞에는 칠도 안 하고 덮개도 없는 오래된 주방용 테이블이 있었습니다. 테이블 가장자리에는 철제 촛대에 타오르는 탤로우 양초가 있었습니다. 그 가족은 방의 일부가 아니라 그들만의 방을 가진 듯했지만, 그들의 방은 사실상 통로였습니다. 아말리아 리페베흐셀의 아파트가 나뉜 다른 방, 아니 찬장으로 이어지는 문은 반쯤 열려 있었고, 안에서는 소리치고, 소란을 피우고, 웃음이 터져 나왔습니다. 사람들은 그곳에서 카드놀이를 하고 차를 마시는 듯했습니다. 가끔은 가장 예의 없는 말들이 튀어나오기도 했습니다.
라스콜니코프는 카테리나 이바노브나를 즉시 알아봤다. 그녀는 꽤 키가 크고 날씬하고 우아한 여성으로, 몹시 쇠약해 보였고, 멋진 짙은 갈색 머리카락에 뺨이 붉어 있었다. 그녀는 작은 방을 왔다 갔다 하며 가슴에 손을 얹고 있었다. 입술은 마르고 숨은 긴장해서 헐떡거렸다. 그녀의 눈은 열병처럼 번쩍였고, 거칠고 움직이지 않는 시선으로 주변을 둘러보았다. 그리고 촛불 끝의 마지막 깜빡이는 불빛이 비춰지는 그 소모적이고 흥분한 얼굴은 역겹게 느껴졌다. 그녀는 라스콜니코프에게 서른 살 정도로 보였고, 마르멜라도프에게는 확실히 이상한 아내였다.... 그녀는 그들의 말을 듣지 못했고 그들이 들어오는 것을 알아차리지 못했다. 그녀는 생각에 잠겨 아무것도 듣지도 보지도 못한 듯했다. 방은 가까웠지만, 그녀는 창문을 열지 않았다. 계단에서 악취가 났지만, 계단으로 가는 문은 닫히지 않았다. 안쪽 방에서 담배 연기가 구름처럼 흘러들어왔고, 그녀는 계속 기침을 했지만, 문은 닫지 않았다. 여섯 살 난 막내 여자아이가 잠들어 있었고, 소파에 머리를 얹은 채 바닥에 웅크리고 앉아 있었다. 한 살 더 많은 남자아이가 구석에서 울고 떨고 있었는데, 아마 방금 구타를 당했을 것이다. 그 옆에는 키가 크고 마른 아홉 살 난 여자아이가 서 있었는데, 얇고 해진 셰미즈를 입고 맨 어깨에 오래된 캐시미어 펠리스를 걸쳤는데, 오래 전에 자라서 무릎까지 간신히 닿았다. 막대기처럼 가는 그녀의 팔은 오빠의 목에 두르고 있었다. 그녀는 오빠를 위로하려고 애썼고, 그에게 무언가를 속삭였고, 그가 다시 징징거리지 않도록 최선을 다했다. 동시에 그녀의 큰 검은 눈은 겁먹은 얼굴의 얇음 때문에 더 커 보였으며, 엄마를 놀라서 바라보고 있었다. 마르멜라도프는 문으로 들어가지 않고 바로 문간에 무릎을 꿇고 라스콜니코프를 앞으로 밀어냈다. 낯선 사람을 본 여자는 무관심하게 그를 바라보다가 잠시 정신을 차리고 그가 왜 왔는지 궁금해하는 듯했다. 하지만 그녀는 그가 다음 방으로 갈 것이라고 분명히 결정했고, 거기에 가려면 그녀의 방을 통과해야 했기 때문이다. 그를 더 이상 신경 쓰지 않고, 그녀는 바깥문으로 걸어가 문을 닫았고, 문간에 무릎을 꿇은 남편을 보고 갑자기 비명을 질렀다.
"아!" 그녀는 흥분해서 소리쳤다. "그가 돌아왔다! 범죄자! 괴물!... 그리고 돈은 어디 있지? 주머니에 뭐가 들어 있지, 보여줘! 그리고 네 옷은 다 다르잖아! 네 옷은 어디 있지? 돈은 어디 있지! 말해!"
그리고 그녀는 그를 수색하기 시작했습니다. Marmeladov는 복종적이고 순종적으로 두 팔을 들어올려 수색을 용이하게 했습니다. 거기에는 돈 한 푼도 없었습니다.
"돈은 어디 있지?" 그녀가 소리쳤다. "우리에게 자비를, 그가 다 마셨을 수 있을까? 상자에는 은화 12루블이 남았어!" 그리고 그녀는 격노하여 그의 머리카락을 잡고 방으로 끌고 들어갔다. 마르멜라도프는 그녀의 노력에 동참하여 무릎을 꿇고 온순하게 기어갔다.
"그리고 이게 제게 위안이 됩니다! 이건 제게 상처가 되지 않지만, 긍정적인 위안이 됩니다, 호-누-레드 선생님." 그는 머리카락을 앞뒤로 흔들고 심지어 이마로 땅을 한 번 때리며 소리쳤습니다. 바닥에서 잠자던 아이가 깨어나 울기 시작했습니다. 구석에 있는 모든 통제력을 잃은 소년이 떨고 비명을 지르며 격정적인 공포에 질려 누이에게 달려들었고, 거의 발작을 일으켰습니다. 가장 나이 많은 소녀는 나뭇잎처럼 떨고 있었습니다.
"그는 마셨어요! 그는 다 마셨어요." 불쌍한 여인이 절망에 빠져 소리쳤습니다. "그리고 그의 옷은 사라졌어요! 그리고 그들은 배고프고, 배고프답니다!" 그녀는 손을 비비며 아이들을 가리켰습니다. "오, 저주받은 인생이여! 그리고 당신은 부끄럽지 않으세요?" 그녀는 라스콜니코프에게 한꺼번에 달려들었습니다. "선술집에서! 그와 함께 술을 마셨어요? 당신도 그와 함께 술을 마셨어요! 꺼져!"
그 청년은 아무 말도 하지 않고 재빨리 떠나갔다. 안쪽 문이 활짝 열리고 호기심 어린 얼굴들이 문 안을 들여다보고 있었다. 파이프와 담배를 물고 모자를 쓴 채 웃는 얼굴들이 문 안으로 몸을 내밀었다. 더 안쪽으로 드레싱 가운을 입은 사람들이 벌떡 벌려져 있는 것이 보였고, 흉측하게 빈약한 의상을 입고 있었으며, 몇몇은 손에 카드를 들고 있었다. 그들은 특히 마르멜라도프가 머리카락을 잡아 끌고 다니며 그것이 그에게 위안이 된다고 소리쳤을 때 흥미를 느꼈다. 그들은 심지어 방으로 들어오기 시작했다. 마침내 사악하고 날카로운 외침이 들렸다. 이것은 아말리아 리페베흐셀 자신이 그들 사이로 끼어들어서 그녀만의 방식으로 질서를 회복하려고 했고, 불쌍한 여자에게 다음 날 방에서 나가라고 거친 욕설로 명령하여 백 번이나 그녀를 놀라게 하려고 한 것이었다. 그가 나가면서, 라스콜니코프는 주머니에 손을 넣고, 선술집에서 루블과 교환한 구리 동전을 낚아채서 눈에 띄지 않게 창문에 놓을 시간이 있었다. 그 후 계단에서 그는 마음을 바꾸어 다시 돌아갔을 것이다.
"내가 얼마나 어리석은 짓을 했는가." 그는 스스로 생각했다. "그들은 소니아를 가지고 있고 나는 그것을 원한다." 하지만 지금 그것을 되찾는 것은 불가능할 것이고 어떤 경우든 그는 그것을 가져가지 않았을 것이라는 것을 생각하면서 그는 손을 흔들어 그것을 무시하고 자신의 숙소로 돌아갔다. "소니아도 포마툼을 원한다." 그는 길을 걸으며 말했고, 그는 악의적으로 웃었다. "그런 영리함은 돈이 든다... 흠! 그리고 아마도 소니아 자신도 오늘은 파산할 것이다. 왜냐하면 큰 사냥감을 사냥하는 것은 항상 위험이 따르기 때문이다... 금을 파는 것은... 그러면 그들은 내일 내 돈만 빼고는 빵 한 조각도 없을 것이다. 소니아 만세! 그들이 거기에서 파낸 광산이 얼마나 큰가! 그리고 그들은 그것을 최대한 활용하고 있다! 그렇다, 그들은 그것을 최대한 활용하고 있다! 그들은 그것에 대해 울었고 그것에 익숙해졌다. 사람은 모든 것에 익숙해진다, 악당!"
그는 생각에 잠겼다.
"그리고 내가 틀렸다면요." 그는 잠시 생각한 후 갑자기 소리쳤다. "만약 인간이 진짜로 악당이 아니라면요, 인간 전체가 아니라면요, 인류 전체가 아니라면요--그럼 나머지는 모두 편견이고, 그저 인위적인 공포일 뿐이고, 장벽이 없고, 모든 것이 마땅히 그래야 할 대로라면요."
제3장
그는 잠을 깨고 나서 다음 날 늦게 일어났다. 하지만 잠은 그를 상쾌하게 해주지 못했다. 그는 격노하고, 짜증이 나고, 성질이 급한 채로 깨어났고, 증오심에 찬 눈으로 자신의 방을 바라보았다. 방은 길이가 6보 정도 되는 작은 찬장이었다. 벽에서 먼지가 묻은 노란 종이가 벗겨져 있어 가난해 보였고, 너무 낮은 음조여서 평균 키보다 큰 사람이 그 안에서 불편해하고 천장에 머리를 부딪힐 때마다 느꼈다. 가구는 방과 조화를 이루었다. 낡은 의자가 세 개 있었는데, 다소 허름했다. 구석에는 몇 권의 원고와 책이 놓인 그림이 그려진 탁자가 있었다. 탁자 위에 쌓인 먼지는 오랫동안 손대지 않은 것임을 보여주었다. 크고 서투른 소파가 방의 한쪽 벽을 거의 전부 차지하고 바닥 공간의 절반을 차지했다. 한때는 천으로 덮여 있었지만, 지금은 누더기가 되어 라스콜니코프의 침대 역할을 했다. 그는 종종 옷을 벗지 않고, 시트도 없이, 옛 학생용 외투에 싸여, 머리를 작은 베개 하나에 얹고, 그 아래에 볼스터로 깨끗하고 더러운 린넨을 모두 쌓아올린 채 그대로 그 위에서 잠을 잤다. 소파 앞에는 작은 테이블이 있었다.
무질서의 낮은 수준으로 가라앉는 것은 어려웠겠지만, 현재의 정신 상태에서는 라스콜니코프에게 이는 긍정적으로 기분 좋은 일이었다. 그는 거북이가 껍질 속에 있는 것처럼 모든 사람에게서 완전히 벗어났고, 심지어 그를 시중들어야 하고 가끔 그의 방을 들여다보는 하녀를 보는 것만으로도 그는 신경질적으로 짜증이 났다. 그는 한 가지 일에만 전적으로 집중하는 어떤 편집광을 추월하는 상태에 있었다. 그의 집주인은 지난 2주 동안 그에게 식사를 보내는 것을 포기했고, 그는 저녁을 먹지 않고도 그녀에게 훈계를 내릴 생각을 하지 않았다. 요리사이자 유일한 하인인 나스타샤는 하숙인의 기분에 다소 기뻤고, 그의 방을 청소하고 청소하는 것을 완전히 포기했으며, 일주일에 한 번 정도 빗자루를 들고 그의 방으로 들어왔다. 그녀는 그날 그를 깨웠다.
"일어나, 왜 자고 있니?" 그녀가 그에게 소리쳤다. "아홉 시가 넘었어. 차를 가져왔어. 한 잔 마실래? 꽤 배고픈 것 같은데?"
라스콜니코프는 눈을 뜬 채 깜짝 놀랐고, 나스타샤를 알아보았다.
"집주인에게서 온 거요?" 그는 소파에 앉아 병든 얼굴을 한 채 천천히 물었다.
"집주인에게서 온 거야!"
그녀는 그에게 옅고 오래된 차가 가득 담긴 깨진 찻주전자를 내려놓고, 그 옆에 노란색 설탕 덩어리 두 개를 놓았습니다.
"여기, 나스타샤, 받아." 그는 말했다. 주머니를 더듬으며 (옷을 입고 잤기 때문이다) 한 줌의 동전을 꺼냈다. "달려가서 빵 한 덩어리를 사 와. 그리고 돼지 고기 정육점에서 가장 싼 소시지를 사 와."
"내가 지금 당장 가져다 줄 빵인데, 소시지 대신 양배추 수프를 드시겠어요? 어제 만든 대박 수프예요. 어제 당신을 위해 남겨두었는데, 당신이 늦게 들어왔어요. 맛있는 수프예요."
수프가 나왔고, 그가 수프를 먹기 시작했을 때, 나스타샤는 소파에 앉아 수다를 떨기 시작했습니다. 그녀는 시골 농부였고 수다스러운 여자였습니다.
"프라스코비야 파블로브나는 당신에 대해 경찰에 불평할 생각이에요."라고 그녀는 말했다.
그는 눈살을 찌푸렸다.
"경찰에? 그녀는 무엇을 원하는가?"
"그녀에게 돈을 지불하지 않고 방에서 나가지 않을 거야. 그녀가 원하는 건 바로 그거니까."
"악마야, 그게 마지막 짚이야." 그는 이를 갈며 중얼거렸다. "아니, 그건 나한테 어울리지 않아... 지금은. 그녀는 바보야." 그는 큰 소리로 덧붙였다. "오늘 가서 그녀와 이야기할게."
"그녀는 바보이고 실수가 없습니다. 저와 마찬가지입니다. 하지만 당신이 그렇게 똑똑하다면, 왜 여기 자루처럼 누워서 보여줄 게 ​​하나도 없습니까? 한때 당신은 아이들을 가르치러 나갔다고 말씀하셨죠. 하지만 지금은 왜 아무것도 하지 않으십니까?"
"저는..." 라스콜니코프가 침울하고 마지못해 말을 시작했습니다.
"뭐하세요?"
"일하다..."
“어떤 종류의 일이에요?”
"생각 중이에요." 그는 잠시 멈춘 후 진지하게 대답했다.
나스타샤는 웃음이 터져 나왔다. 그녀는 웃음을 터뜨렸고, 무언가가 그녀를 즐겁게 할 때면, 그녀는 들리지 않게 웃으며 온몸을 떨고 떨다가 몸이 아플 때까지 웃었다.
"그리고 당신은 당신의 생각으로 많은 돈을 벌었나요?" 그녀는 마침내 대답할 수 있었습니다.
"부츠 없이는 레슨을 하러 나갈 수 없어요. 그리고 저는 싫증났어요."
"빵과 버터를 가지고 다투지 마세요."
"그들은 수업료를 그렇게 적게 내요. 몇 개의 동전이 무슨 소용이겠어요?" 그는 마치 자신의 생각에 답하듯 마지못해 대답했습니다.
"그리고 당신은 한꺼번에 큰돈을 벌고 싶어?"
그는 그녀를 이상하게 바라보았다.
"그렇습니다. 저는 큰돈을 원합니다." 그는 잠시 멈춘 후 단호하게 대답했습니다.
"그렇게 서두르지 마, 넌 정말 무섭잖아! 내가 빵을 가져다 줄까 말까?"
"원하시는 대로 하세요."
“아, 잊었어요! 어제 당신이 외출했을 때 당신에게 편지가 왔어요.”
"편지? 나한테! 누구한테서?"
"말할 수 없어요. 저는 우편 배달부에게 제 돈 3코펙을 줬어요. 갚아 주실래요?"
"그럼 제발, ...
1분 후 편지가 그에게 전달되었다. 그게 전부였다. R---- 지방의 어머니에게서 온 편지였다. 편지를 받았을 때 그는 창백해졌다. 편지를 받은 지 오랜 시간이 지났지만, 또 다른 감정이 갑자기 그의 가슴을 찔렀다.
"나스타샤, 제발 나를 내버려 두세요. 여기 당신의 3코펙이 있습니다. 하지만 제발, 서둘러 가세요!"
편지는 그의 손에서 떨리고 있었다. 그는 그녀 앞에서 편지를 뜯고 싶지 않았다. 그는 이 편지와 함께 _혼자_ 남겨지고 싶었다. 나스타샤가 나갔을 때, 그는 재빨리 편지를 입술로 가져가 키스했다. 그러고 나서 그는 주소를 뚫어지게 바라보았다. 작고 기울어진 필체, 한때 그에게 읽고 쓰는 법을 가르쳐 주었던 어머니의 너무나 사랑스럽고 친숙한 필체였다. 그는 망설였다. 그는 무언가를 두려워하는 듯했다. 마침내 그는 편지를 뜯었다. 두껍고 무거운 편지였고, 무게가 2온스가 넘었고, 두 장의 큰 편지지가 아주 작은 필체로 덮여 있었다.
"사랑하는 로디아," 그의 어머니가 편지를 썼습니다. "편지로 당신과 마지막으로 이야기를 나눈 지 두 달이 흘렀습니다. 그 편지는 저를 괴롭혔고 심지어 밤에 잠을 이루지 못하게 했습니다. 하지만 당신은 제가 피할 수 없는 침묵을 지킨 것에 대해 저를 비난하지 않을 거라고 확신합니다. 제가 당신을 얼마나 사랑하는지 아시죠? 당신은 두니아와 제가 바라볼 수 있는 전부입니다. 당신은 우리의 전부이고, 우리의 유일한 희망이며, 우리의 유일한 보금자리입니다. 몇 달 전에 당신이 생계를 유지할 수단이 없어서 대학을 포기했고, 수업과 다른 일을 잃었다는 소식을 들었을 때 저는 얼마나 슬펐는지 모릅니다! 제가 1년에 받는 120루블의 연금을 어떻게 도울 수 있을까요? 4개월 전에 당신에게 보낸 15루블은 당신도 알다시피, 연금의 담보로 이 도시의 상인인 바실리 이바노비치 바흐루신에게서 빌린 것입니다. 그는 친절한 사람이고 당신 아버지의 친구이기도 했습니다. 하지만 그에게 연금을 받을 권리를 주었기 때문에 빚이 다 갚을 때까지 기다려야 했고, 그것도 막 끝났기 때문에 이제까지 당신에게 아무것도 보낼 수 없었습니다. 하지만 이제, 신께 감사하게도, 당신에게 더 많은 것을 보낼 수 있을 것 같습니다. 사실, 우리는 지금 우리의 행운을 축하할 수 있을 것입니다. 저는 당신에게 서둘러 알려드리겠습니다. 우선, 친애하는 로디아, 당신의 여동생이 지난 6주 동안 나와 함께 살았고 앞으로도 헤어지지 않을 것이라고 생각했나요? 신께 감사하게도 그녀의 고통은 끝났지만, 모든 일이 어떻게 일어났는지, 그리고 지금까지 우리가 당신에게 숨긴 모든 것을 알 수 있도록 모든 것을 순서대로 말씀드리겠습니다. 두 달 전에 당신이 두니아가스비드리가일로프의 집에서 참아야 할 일이 많았는데, 당신이 그걸 쓰고 나에게 그 모든 것을 말해 달라고 했을 때--내가 당신에게 뭐라고 대답할 수 있었겠어요? 내가 당신에게 모든 진실을 썼다면, 당신은 모든 것을 토하고 우리에게 왔을 겁니다. 비록 당신이 걸어가야 할지라도요. 나는 당신의 성격과 감정을 알고 있고, 당신은 당신의 누이가 모욕을 당하는 것을 허용하지 않을 테니까요. 나 자신도 절망에 빠졌지만, 내가 무엇을 할 수 있었겠어요? 게다가, 그때는 나 자신도 모든 진실을 몰랐어요. 모든 것을 어렵게 만든 것은 두니아가 그들의 가족에서 가정교사로 일할 때 선급금으로 백 루블을 받았는데, 매달 급여의 ​​일부를 공제한다는 조건이었기 때문에 빚을 갚지 않고는 상황을 바꿀 수 없었죠. 이 금액(이제 내가 당신에게 모든 것을 설명할 수 있을 거예요, 나의 소중한 로디아)은 주로 당신에게 60루블을 보내기 위해 받은 것이었는데, 그때 당신에게 그 돈이 몹시 필요했고 작년에 우리에게서 받았어요. 우리는 그때 두니아의 저축에서 나온 돈이라고 써서 당신을 속였지만, 사실은 그렇지 않았고, 이제 모든 것을 당신에게 말하는데, 다행히도 상황이 갑자기 나아졌고 두니아가 당신을 얼마나 사랑하는지, 그녀의 마음이 어떤지 당신이 알 수 있게 되었기 때문입니다. 사실 처음에 스비드리가일로프 씨는 그녀를 매우 무례하게 대했고, 식탁에서 무례하고 조롱하는 말을 하곤 했습니다... 하지만 이제 모든 것이 끝났을 때 당신이 쓸데없이 걱정하게 하지 않도록 그 모든 고통스러운 세부 사항을 말하고 싶지 않습니다. 간단히 말해서, 스비드리가일로프 씨의 아내인 마르파 페트로브나와 집안의 모든 사람들이 친절하고 관대한 태도를 보였음에도 불구하고 두니아는 매우 힘든 시간을 보냈습니다. 특히 스비드리가일로프 씨가 옛날의 연대적 습관으로 돌아가면서 바쿠스의 영향을 받았을 때 말입니다. 그리고 나중에 모든 것이 어떻게 설명되었을까요? 미친 녀석이 처음부터 두니아에 대한 열정을 품었지만 무례함과 경멸의 표정으로 그것을 숨겼다고 믿을 수 있겠는가? 아마도 그는 자신의 나이와 한 가족의 아버지라는 점을 고려할 때 자신의 허황된 희망에 부끄러워하고 겁에 질렸을 것이다. 그리고 그것은 그를 두니아에게 화나게 했다. 그리고 아마도 그는 무례하고 비웃는 행동으로 다른 사람들에게 진실을 숨기기를 바랐을 것이다. 하지만 마침내 그는 모든 통제력을 잃고 두니아를 공개적이고 부끄러운 제안으로 만들 수 있는 얼굴을 하고, 그녀에게 온갖 유혹을 약속하고, 게다가 모든 것을 토하고 그녀를 자신의 다른 영지로 데려가거나 심지어 해외로 데려가겠다고 제안했다. 그녀가 겪은 모든 일을 상상할 수 있을 것이다! 금전적 빚 때문에뿐만 아니라 의심이 생길 수 있는 마르파 페트로브나의 감정을 아끼기 위해 그녀의 상황을 즉시 떠나는 것은 불가능했다. 그리고 두니아는 가족의 단절의 원인이 되었을 것이다. 그리고 그것은 두니아에게도 끔찍한 스캔들을 의미했을 것이다. 그것은 불가피했을 것입니다. Dounia가 그 끔찍한 집에서 6주 동안 탈출할 수 없었던 데에는 여러 가지 다른 이유가 있었습니다. Dounia를 아시죠,물론이죠. 당신은 그녀가 얼마나 영리하고 의지가 강한지 알고 있을 겁니다. 두니아는 많은 것을 견뎌낼 수 있고 가장 어려운 경우에도 그녀는 확고함을 유지할 수 있는 용기가 있습니다. 우리는 끊임없이 소통했지만 그녀는 나를 화나게 할까 두려워서 모든 것에 대해 나에게 편지를 쓰지도 않았습니다. 모든 것이 매우 예상치 못하게 끝났습니다. 마르파 페트로브나는 우연히 정원에서 남편이 두니아에게 간청하는 것을 우연히 듣고, 그 입장에 대해 완전히 잘못된 해석을 내리고, 그녀가 모든 일의 원인이라고 믿으며 그녀에게 책임을 돌렸습니다. 정원에서 두 사람 사이에 끔찍한 장면이 벌어졌습니다. 마르파 페트로브나는 두니아를 때리기까지 했고, 아무것도 듣지 않고 한 시간 동안 그녀에게 소리를 지르고 나서 두니아를 평범한 농부의 수레에 태워서 나에게 데려오라고 명령했고, 그들은 그녀의 모든 물건, 린넨, 옷을 모두 엉망으로 던졌고, 접어서 포장하지 않았습니다. 그리고 폭우도 쏟아졌고, 두니아는 모욕을 당하고 부끄러워서 농부와 함께 열린 수레에 17베르스트를 타고 마을로 들어가야 했습니다. 두 달 전에 당신에게서 받은 편지에 어떤 답장을 보낼 수 있었을지 지금 생각해 보세요. 그리고 무엇을 쓸 수 있었을까요? 저는 절망에 빠져 있었습니다. 진실을 당신에게 쓸 수 없었습니다. 당신은 매우 불행하고, 창피하고, 분노했을 테니까요. 하지만 당신은 무엇을 할 수 있었을까요? 당신은 아마도 자신을 망칠 수 있을 뿐이었고, 게다가 두니아는 그것을 허락하지 않을 것입니다. 그리고 제 마음이 슬픔으로 가득 찼을 때, 저는 할 수 없었는데, 제 편지에 사소한 일들을 채웠습니다. 한 달 동안 마을은 이 스캔들에 대한 소문으로 가득 찼고, 두니아와 저는 경멸적인 눈빛, 속삭임, 심지어 우리에 대한 큰 소리로 한 말 때문에 감히 교회에 갈 수 없을 정도가 되었습니다. 우리의 모든 지인들은 우리를 피했고, 거리에서 우리에게 절을 하는 사람도 없었고, 나는 몇몇 상점 주인과 사무원들이 우리를 부끄러운 방식으로 모욕하려고 했고, 우리 집 문을 피치로 칠해서 집주인이 우리에게 떠나라고 말하기 시작했다는 것을 알게 되었습니다. 이 모든 일은 마르파 페트로브나가 모든 가정에서 두니아를 비방하고 그녀에게 흙을 던지면서 시작되었습니다. 그녀는 동네의 모든 사람을 알고 있었고, 그 달에 그녀는 계속해서 마을에 왔고, 그녀는 다소 수다스럽고 가족 문제에 대해 수다를 떨고 특히 남편에게 불평하는 것을 좋아했기 때문에 - 전혀 옳지 않은 일이었지만 - 짧은 시간 안에 그녀는 마을뿐만 아니라 주변 지역 전체에 그녀의 이야기를 퍼뜨렸습니다. 그것은 나를 괴롭혔지만, 두니아는 나보다 더 잘 견뎌냈고, 그녀가 어떻게 모든 것을 견뎌내고 나를 위로하고 격려하려고 했는지 당신이 볼 수만 있다면! 그녀는 천사입니다! 그러나 신의 자비로 우리의 고통은 단축되었습니다.Svidrigaïlov 씨는 정신을 차리고 회개했으며 아마도 Dounia를 불쌍히 여겼을 것입니다.그는 Dounia가 강제로 작성하여 그에게 주도록 한 편지 형태로 Dounia의 무죄를 완전하고 틀림없는 증거를 Marfa Petrovna 앞에 제시했습니다.마르파 페트로브나가 정원에서 그들을 만나기 전에. 그녀가 떠난 후 스비드리가일로프 씨의 손에 남아 있던 이 편지는 그녀가 그가 간청하는 개인적인 설명과 비밀 면담을 거부하기 위해 쓴 편지였다. 그 편지에서 그녀는 마르파 페트로브나에 대한 그의 행동의 비열함에 대해 큰 열과 분노로 그를 비난하며, 그가 한 가족의 아버지이자 수장이라고 상기시키고, 이미 충분히 불행한 무방비 상태의 소녀를 괴롭히고 불행하게 만드는 것이 얼마나 악명 높은 일인지 말했다. 사실, 사랑하는 로디아, 그 편지는 너무나 고상하고 감동적으로 쓰여져서 나는 그것을 읽을 때 흐느꼈고 오늘날까지도 눈물 없이 읽을 수 없다. 게다가 하인들의 증언도 두니아의 명예를 드러냈다. 그들은 스비드리가일로프 씨가 생각했던 것보다 훨씬 더 많은 것을 보고 알고 있었다. 사실 하인들에게는 항상 그런 일이 있다. 마르파 페트로브나는 완전히 당황했고, 그녀가 우리에게 말했듯이 '다시 한번 무너졌다'고 했지만, 그녀는 두니아의 무죄를 완전히 확신했습니다. 바로 다음 날, 일요일이었기 때문에, 그녀는 곧장 대성당으로 가서 무릎을 꿇고 눈물로 성모님께 기도하며 이 새로운 시련을 견뎌내고 의무를 다할 힘을 달라고 했습니다. 그런 다음 그녀는 대성당에서 곧장 우리에게 와서 모든 이야기를 들려주고, 몹시 울었고, 완전히 회개하며 두니아를 껴안고 용서해 달라고 간청했습니다. 같은 날 아침, 그녀는 지체 없이 마을의 모든 집과 모든 곳을 돌며 눈물을 흘리며 가장 아첨하는 말로 두니아의 무죄와 그녀의 감정과 행동의 고귀함을 주장했습니다. 게다가 그녀는 모든 사람에게 두니아가 직접 쓴 스비드리가일로프 씨에게 보낸 편지를 보여주고 읽어주었고, 심지어 그들이 사본을 가져가도록 허락하기도 했습니다. 제 생각에는 그것은 불필요했습니다. 이런 식으로 그녀는 며칠 동안 온 마을을 돌아다니느라 바빴다. 어떤 사람들은 다른 사람들에게 선례가 주어졌다는 이유로 기분을 상하게 했기 때문이다. 그래서 그들은 교대로 운전해야 했고, 그녀가 도착하기 전에 모든 집에서 그녀가 기다리고 있었고, 모든 사람이 어느 날 어느 장소에서 마르파 페트로브나가 편지를 읽을 것이라는 것을 알고 있었고, 많은 사람들이 이미 자신의 집에서나 다른 사람들의 집에서 여러 번 들었던 사람들조차도 그 편지를 읽을 때마다 모였다. 내 생각에 이 모든 것의 상당 부분, 매우 상당 부분은 불필요했다. 하지만 그것이 마르파 페트로브나의 성격이다. 어쨌든 그녀는 두니아의 명성을 완전히 회복하는 데 성공했고, 이 사건의 모든 불명예는 그녀의 남편에게 지울 수 없는 불명예로 남았고, 비난할 유일한 사람으로 여겨졌기 때문에 나는 정말로 그를 불쌍히 여기기 시작했다. 그것은 미친 녀석을 너무 가혹하게 대하는 것이었다. 두니아는 여러 가정에서 수업을 해달라는 요청을 받았지만 거절했다. 갑자기 모든 사람이 그녀를 뚜렷한 존경심으로 대하기 시작했고, 이 모든 것이 우리의 모든 운명이 지금 변형되었다고 말할 수 있는 사건을 가져오는 데 많은 도움이 되었습니다. 친애하는 로디아, 당신은 알아야 합니다.두니아에게 구혼자가 있고 이미 그와 결혼하기로 동의했다는 것입니다. 저는 이 문제에 대해 모든 것을 서둘러 말씀드리고자 합니다. 비록 당신의 동의 없이 마련한 일이지만, 당신은 저나 당신의 자매에게 그 일로 인해 원망하지 않을 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 우리가 당신에게서 소식을 들을 때까지 기다리거나 결정을 미룰 수 없었기 때문입니다. 그리고 당신은 그 자리에서 모든 사실을 판단할 수 없었을 것입니다. 이런 식으로 일이 진행되었습니다. 그는 이미 고문인 표트르 페트로비치 루진의 계급에 속해 있으며, 결혼을 성사시키는 데 매우 적극적으로 나선 마르파 페트로브나와 먼 친척입니다. 그는 그녀를 통해 우리를 알고 싶다는 의사를 표현하면서 시작되었습니다. 그는 적절하게 받아들여졌고, 우리와 함께 커피를 마셨고, 바로 다음 날 그는 우리에게 편지를 보내 매우 정중하게 제안을 하고 빠르고 단호한 답변을 간청했습니다. 그는 매우 바쁜 사람이고 상트페테르부르크에 도착하기 위해 매우 서두르고 있기 때문에 그에게는 매 순간이 소중합니다. 처음에는 물론, 우리는 매우 놀랐습니다. 모든 일이 너무 빨리 예상치 못하게 일어났기 때문입니다. 우리는 하루 종일 그것에 대해 생각하고 이야기했습니다. 그는 의지할 만한 부유한 사람이고, 정부에서 두 개의 직책을 맡았으며 이미 재산을 모았습니다. 그가 45세라는 것은 사실이지만, 그는 상당히 매력적인 외모를 가지고 있고 여성들에게 여전히 매력적으로 여겨질 수 있으며, 그는 전반적으로 매우 존경스럽고 단정한 사람입니다. 다만 그는 약간 우울하고 다소 오만해 보입니다. 하지만 그것은 그가 첫눈에 보이는 인상일 뿐일 수도 있습니다. 그리고 사랑하는 로디아, 그가 상트페테르부르크에 올 때 조심하세요. 그는 곧 그렇게 할 것입니다. 첫눈에 그에게 마음에 들지 않는 것이 있다면, 당신의 방식대로 너무 성급하고 가혹하게 그를 판단하지 마세요. 나는 당신에게 이 경고를 합니다. 비록 그가 당신에게 호의적인 인상을 줄 것이라고 확신하지만요. 게다가 어떤 사람을 이해하려면 신중하고 조심해서 편견과 잘못된 생각을 피해야 하는데, 이런 편견과 잘못된 생각은 나중에 바로잡고 극복하기가 매우 어렵습니다. 그리고 표트르 페트로비치는 여러 가지 징후로 판단해 볼 때 철저히 존경할 만한 사람입니다. 사실, 처음 방문했을 때 그는 실용적인 사람이라고 말했지만, 여전히 그가 표현한 대로 '우리의 가장 떠오르는 세대'의 신념을 많이 공유하고 있으며 모든 편견에 반대합니다. 그는 훨씬 더 많은 말을 했습니다. 그는 약간 오만해 보이고 남의 말을 잘 들어주는 것을 좋아하지만, 이것은 거의 악덕이 아닙니다. 물론 저는 거의 이해하지 못했지만, 두냐는 그가 학식이 많지는 않지만 똑똑하고 성격이 좋은 것 같다고 설명했습니다. 당신도 당신 자매의 성격을 알고 있을 겁니다, 로디아. 그녀는 단호하고 현명하며 인내심이 많고 관대한 소녀이지만, 제가 잘 알고 있듯이 그녀는 열정적인 마음을 가지고 있습니다. 물론 그의 편이나 그녀의 편에도 큰 사랑은 없지만 두니아는 똑똑한 여자이고 천사의 마음을 가지고 있으며 남편을 행복하게 하는 것을 그녀의 의무로 여기고 남편도 그녀의 행복을 돌볼 것입니다.우리는 그것에 대해 의심할 만한 이유가 없습니다. 비록 그 문제가 매우 서둘러 처리되었다는 것을 인정해야 하지만요. 게다가 그는 매우 신중한 사람이고, 그는 확실히 스스로를 잘 알고 있을 것입니다. 즉, 두니아가 그와 함께 더 행복할수록 자신의 행복이 더 보장될 것입니다. 그리고 성격의 몇 가지 결함, 몇 가지 습관, 심지어 어떤 의견 차이에 대해서도 - 실제로 가장 행복한 결혼 생활에서도 피할 수 없는 일이죠 - 두니아는 그 모든 것에 대해 자신을 믿고, 불안해할 것이 없으며, 미래의 관계가 명예롭고 솔직한 것이기만 하다면 많은 것을 참을 준비가 되어 있다고 말했습니다. 예를 들어, 그는 처음에 다소 갑작스럽게 보였지만, 그것은 그가 직설적인 사람이기 때문일 수도 있고, 의심할 여지 없이 그럴 것입니다. 예를 들어, 두 번째 방문에서 두니아의 동의를 받은 후 대화 중에 그는 두니아를 만나기 전에 지참금 없이 평판이 좋은 여자와 결혼하기로 마음먹었고, 무엇보다도 가난을 경험한 여자와 결혼하기로 마음먹었다고 선언했습니다. 그가 설명했듯이 남자는 아내에게 빚을 져서는 안 되지만 아내는 남편을 은인으로 여기는 것이 더 낫기 때문입니다. 나는 그가 나보다 더 친절하고 정중하게 표현했다는 것을 덧붙여야 합니다. 왜냐하면 나는 그의 실제 문구를 잊고 의미만 기억하기 때문입니다. 그리고 그 외에도 그것은 의도적으로 한 말이 아니라 대화의 열기 속에서 흘러나온 것이기 때문에 그는 나중에 자신을 바로잡고 부드럽게 하려고 했지만, 그래도 그것은 다소 무례하게 느껴졌고 나중에 두니아에게 그렇게 말했습니다. 그러나 두니아는 화가 나서 '말은 행동이 아니다'고 대답했고, 물론 그것은 완벽하게 사실입니다. 두니아는 마음먹기 전까지 밤새 잠을 이루지 못했고, 내가 잠들었다고 생각하고 침대에서 일어나 밤새도록 방 안을 왔다 갔다 했습니다. 마침내 그녀는 이콘 앞에 무릎을 꿇고 오랫동안 열렬히 기도했고 다음날 아침 그녀는 결심했다고 말했습니다.그는 지참금 없이, 그리고 무엇보다도 가난을 경험한 좋은 평판의 여자와 결혼하기로 마음먹었다. 그가 설명했듯이, 남자는 아내에게 빚을 져서는 안 되지만 아내는 남편을 은인으로 여기는 것이 더 낫다고 생각했기 때문이다. 나는 그가 나보다 더 친절하고 정중하게 표현했다는 것을 덧붙여야겠다. 왜냐하면 나는 그의 실제 표현을 잊었고 의미만 기억하기 때문이다. 게다가 그것은 의도적으로 한 말이 아니라 대화의 열기 속에서 흘러나온 것이어서 그는 나중에 자신을 바로잡고 부드럽게 하려고 했지만, 그래도 그것은 나에게 다소 무례하게 보였고 나는 나중에 두니아에게 그렇게 말했다. 그러나 두니아는 화가 나서 '말은 행동이 아니다'고 대답했고, 그것은 물론 전적으로 사실이다. 두니아는 마음먹기 전까지 밤새 잠을 자지 못했고, 내가 잠들었다고 생각하고 침대에서 일어나 밤새 방을 왔다 갔다 했다. 마침내 그녀는 이콘 앞에 무릎을 꿇고 오랫동안 열렬히 기도했습니다. 그리고 다음날 아침 그녀는 결심했다고 나에게 말했습니다.그는 지참금 없이, 그리고 무엇보다도 가난을 경험한 좋은 평판의 여자와 결혼하기로 마음먹었다. 그가 설명했듯이, 남자는 아내에게 빚을 져서는 안 되지만 아내는 남편을 은인으로 여기는 것이 더 낫다고 생각했기 때문이다. 나는 그가 나보다 더 친절하고 정중하게 표현했다는 것을 덧붙여야겠다. 왜냐하면 나는 그의 실제 표현을 잊었고 의미만 기억하기 때문이다. 게다가 그것은 의도적으로 한 말이 아니라 대화의 열기 속에서 흘러나온 것이어서 그는 나중에 자신을 바로잡고 부드럽게 하려고 했지만, 그래도 그것은 나에게 다소 무례하게 보였고 나는 나중에 두니아에게 그렇게 말했다. 그러나 두니아는 화가 나서 '말은 행동이 아니다'고 대답했고, 그것은 물론 전적으로 사실이다. 두니아는 마음먹기 전까지 밤새 잠을 자지 못했고, 내가 잠들었다고 생각하고 침대에서 일어나 밤새 방을 왔다 갔다 했다. 마침내 그녀는 이콘 앞에 무릎을 꿇고 오랫동안 열렬히 기도했습니다. 그리고 다음날 아침 그녀는 결심했다고 나에게 말했습니다.
"나는 이미 표트르 페트로비치가 상트페테르부르크로 떠난다고 말했는데, 그는 그곳에서 많은 사업을 하고 있고, 법률 사무소를 열고 싶어합니다. 그는 수년간 민사 및 상사 소송을 진행해 왔고, 얼마 전에야 중요한 소송에서 승소했습니다. 상원에서 중요한 소송을 진행해야 하기 때문에 상트페테르부르크에 있을 수밖에 없습니다. 그러니, 로디아, 그는 당신에게 모든 면에서 가장 큰 도움이 될 수 있습니다. 그리고 두니아와 나는 오늘부터 당신이 확실히 경력을 시작할 수 있고 당신의 미래가 당신을 위해 정해지고 보장되었다고 생각할 수 있다는 데 동의했습니다. 오, 이것이 실현되기만 한다면! 이것은 너무나 큰 혜택이어서 우리는 그것을 신의 섭리로 여길 수밖에 없습니다. 두니아는 다른 것은 아무것도 꿈꾸지 않습니다. 우리는 이미 표트르 페트로비치에게 이 주제에 대해 몇 마디를 하려고 했습니다. 그는 대답을 조심조심 했고, 물론 비서 없이는 살아갈 수 없으니 친척에게 급여를 주는 편이 낯선 사람에게 급여를 주는 것보다 나을 것이라고 말했습니다. 전자가 직무에 적합하다면(마치 당신이 적합한지 의심할 여지가 있는 것처럼!) 하지만 그는 대학에서 공부하는 동안 그의 사무실에서 일할 시간이 있을지 의심했습니다. 문제는 일단락되었지만 두니아는 지금 다른 생각은 하지 않았습니다. 그녀는 지난 며칠 동안 일종의 열병에 걸렸고, 결국 당신이 표트르 페트로비치의 사업에서 동료가 되고 심지어 파트너가 될 것이라는 정기적인 계획을 이미 세웠습니다. 당신이 법학을 공부하는 학생인 만큼 그럴 가능성이 큽니다. 저는 그녀와 완전히 동의합니다, 로디아, 그녀의 모든 계획과 희망을 공유하고 있으며, 그것들을 실현할 가능성이 충분하다고 생각합니다. 그리고 표트르 페트로비치가 지금은 매우 자연스러운 회피성에도 불구하고(그는 당신을 모르기 때문에), 두니아는 미래의 남편에게 좋은 영향을 미침으로써 모든 것을 얻을 것이라고 확신합니다. 그녀는 이것을 계산하고 있습니다. 물론 우리는 표트르 페트로비치에게 이러한 더 먼 계획, 특히 당신이 그의 파트너가 되는 것에 대해 말하지 않도록 조심합니다. 그는 실용적인 사람이고 이것을 매우 차갑게 받아들일 수도 있고, 그에게는 모든 것이 단순한 백일몽으로 보일 수도 있습니다. 두니아나 저는 그가 당신의 대학 학비를 지불하는 데 도움을 줄 것이라는 큰 희망에 대해 그에게 한 마디도 하지 않았습니다. 우리는 처음에 그것에 대해 말하지 않았습니다. 왜냐하면 그것은 나중에 저절로 이루어질 것이고, 그는 틀림없이 말을 낭비하지 않고 스스로 그것을 하겠다고 제안할 것이기 때문입니다(마치 그가 두니아에게 그것을 거부할 수 있는 것처럼). 당신이 당신 자신의 노력으로 사무실에서 그의 오른팔이 될 수 있고, 이 지원을 자선 단체가 아니라 당신 자신의 일로 번 급여로 받을 수 있기 때문에 더 쉽게 말입니다. 두니아는 모든 것을 이렇게 정리하고 싶어하고 저는 그녀의 의견에 전적으로 동의합니다. 그리고 우리는 다른 이유로 우리의 계획에 대해 말하지 않았습니다. 즉, 당신이 그를 처음 만났을 때 당신이 동등한 입장에 있다고 느끼기를 특히 바랐기 때문입니다. 두니아가 당신에 대해 열정적으로 그에게 말했을 때,그는 사람이 직접 가까이서 보지 않고는 결코 사람을 판단할 수 없으며, 당신을 알게 되면 자신의 의견을 형성하기를 기대한다고 대답했습니다. 내 사랑하는 로디아, 혹시 알고 계신가요? (표트르 페트로비치와는 아무 상관이 없지만, 그저 제 개인적인, 어쩌면 노파적인 공상 때문에) 결혼 후에는 그들과 함께 사는 것보다 혼자 사는 것이 더 나을 것 같습니다. 그는 관대하고 친절하게 저를 초대하고 앞으로 딸과 함께 지내라고 권할 것이라고 확신합니다. 지금까지 아무 말도 하지 않았다면 그저 당연하게 여겨지기 때문일 뿐입니다. 하지만 저는 거절하겠습니다. 저는 남편들이 시어머니와 사이가 좋지 않다는 것을 제 인생에서 한 번 이상 보았습니다. 저는 누구에게도 방해가 되고 싶지 않고, 제 자신을 위해서도 빵 한 조각과 당신과 두니아 같은 아이들이 있는 한, 완전히 독립적이 되고 싶습니다. 가능하다면, 나는 당신 근처 어딘가에 정착해서 가장 기쁜 소식을 전하고 싶습니다, 사랑하는 로디아, 편지의 마지막에 적어 두었습니다. 그러니 알아두세요, 사랑하는 아들아, 아마도 우리는 아주 짧은 시간 안에 모두 함께 모일 수 있고 거의 3년 만에 다시 포옹할 수 있을 것입니다! 두니아와 나는 상트페테르부르크로 출발하기로 _확실히_ 결정되었습니다. 정확히 언제인지는 모르겠지만 아주 아주 빨리, 아마도 일주일 후에요. 그것은 모두 표트르 페트로비치에게 달려 있습니다. 그는 상트페테르부르크에서 주변을 둘러볼 시간을 가졌을 때 알려줄 것입니다. 그는 자신의 계획에 맞춰 가능한 한 빨리, 성모 마리아의 금식 전에라도, 가능하다면, 아니면 너무 이르면 금식 직후에 예식을 치르고 싶어합니다. 오, 얼마나 기쁜 마음으로 당신을 내 가슴에 꼭 껴안을 수 있을까요! 두니아는 당신을 보는 기쁜 생각에 흥분해서, 어느 날 농담으로 그것만으로도 표트르 페트로비치와 결혼할 준비가 되었다고 말했습니다. 그녀는 천사입니다! 그녀는 지금 당신에게 아무것도 쓰지 않고, 다만 그녀가 당신에게 전할 말이 너무 많아서 지금은 펜을 들지 않을 거라고만 쓰라고 했습니다. 몇 줄로는 아무것도 전할 수 없고, 자신을 화나게 할 뿐이기 때문입니다. 그녀는 나에게 그녀의 사랑과 셀 수 없이 많은 키스를 보내라고 했습니다. 하지만 우리가 곧 만날 수 있지만, 아마 하루나 이틀 안에 최대한 많은 돈을 보내겠습니다. 이제 모두가 두니아가 표트르 페트로비치와 결혼한다는 소식을 들었기 때문에, 내 신용이 갑자기 좋아졌고 아파나시 이바노비치가 내 연금 보장으로 75루블이라도 나를 믿을 것이라는 걸 압니다. 그래서 아마 25루블이나 30루블을 보낼 수 있을 겁니다. 더 보내고 싶지만, 여비가 걱정입니다. 비록 표트르 페트로비치가 여행 비용의 일부를 기꺼이 부담해 주었고, 다시 말해 그는 우리의 가방과 큰 트렁크를 운반해 주었는데(그의 지인을 통해 운반될 예정임),피터스버그에 도착하면 약간의 비용을 예상해야 합니다. 적어도 처음 며칠 동안은 반페니도 없이는 있을 수 없습니다. 하지만 두니아와 저는 마지막 페니까지 모든 것을 계산했고, 여행 비용이 그렇게 많이 들지 않을 것임을 알았습니다. 우리 집에서 철도까지는 90베르스트밖에 안 되고, 아는 운전사와 합의해서 준비를 마쳤습니다. 그리고 그곳에서 두니아와 저는 매우 편안하게 3등석을 탈 수 있습니다. 그러면 25루블이 아니라 30루블을 보낼 수 있을 것입니다. 하지만 충분합니다. 이미 두 장을 썼고 더 쓸 공간이 없습니다. 우리의 모든 역사이지만 너무나 많은 일이 일어났습니다! 그리고 이제, 나의 소중한 로디아, 당신을 껴안고 우리가 만날 때까지 어머니의 축복을 보냅니다. 당신의 여동생 두니아, 로디아를 사랑하세요. 그녀가 당신을 사랑하는 것처럼 그녀를 사랑하고 그녀가 당신을 모든 것, 자신보다 더 사랑한다는 것을 이해하세요. 그녀는 천사이고, 로디아, 당신은 우리의 전부입니다. 우리의 유일한 희망, 우리의 유일한 위로입니다. 당신이 행복하기만 하면 우리도 행복할 것입니다. 당신은 여전히 ​​기도하고, 로디아, 우리의 창조주와 구세주의 자비를 믿습니까? 나는 당신이 오늘날 널리 퍼져 있는 새로운 불신의 영에 의해 방문을 받았을까봐 두렵습니다. 그렇다면, 나는 당신을 위해 기도합니다. 기억해, 사랑하는 소년아, 당신의 아버지가 살아 계실 때, 당신이 어린 시절에 내 무릎에서 기도를 쉰 채로 말했던 것을, 그리고 그 당시 우리 모두가 얼마나 행복했는지. 안녕, 그때 만날 때까지--나는 당신을 따뜻하게, 따뜻하게, 많은 키스로 껴안습니다.
“죽을 때까지 당신의 것,
“풀케리아 라스콜니코프.”
거의 처음부터, 그가 편지를 읽는 동안, 라스콜니코프의 얼굴은 눈물로 젖어 있었습니다. 하지만 그가 편지를 다 읽었을 때, 그의 얼굴은 창백하고 일그러졌으며, 그의 입술에는 씁쓸하고 분노에 찬 악의에 찬 미소가 있었습니다. 그는 닳아빠진 더러운 베개에 머리를 얹고 오랫동안 숙고했습니다. 그의 심장은 격렬하게 뛰었고, 그의 뇌는 혼란스러웠습니다. 마침내 그는 찬장이나 상자와 같은 작은 노란 방에서 좁고 숨이 막히는 것을 느꼈습니다. 그의 눈과 그의 마음은 공간을 갈구했습니다. 그는 모자를 집어 들고 나갔습니다. 이번에는 누구를 만날까 봐 두려워하지 않았습니다. 그는 자신의 두려움을 잊었습니다. 그는 바실리예프스키 오스트로프 방향으로 돌아서서 바실리예프스키 대로를 따라 걸었습니다. 마치 서둘러 일을 하러 가는 것처럼 말입니다. 하지만 그는 습관대로 자신의 길을 알아차리지 못한 채 중얼거리고 심지어 큰 소리로 중얼거리며 걸어갔고, 지나가는 사람들을 놀라게 했습니다. 많은 사람들이 그가 취했다고 생각했습니다.
제4장
그의 어머니의 편지는 그에게 고문이었지만, 그 편지의 가장 중요한 사실은, 편지를 읽는 동안에도 한순간도 주저함을 느끼지 않았다는 것입니다. 그의 마음속에서 중요한 의문이 결정되었고, 돌이킬 수 없이 결정되었습니다. "내가 살아 있는 동안은 이런 결혼은 절대 없을 거야. 루진 씨는 저주받을 거야!" "문제는 완벽해." 그는 자신의 결정이 승리할 것을 기대하며 악의에 찬 미소를 지으며 중얼거렸습니다. "아니, 어머니, 아니, 두니아, 나를 속일 수 없어! 그러고 나서 그들은 내 조언을 구하지 않고 나 없이 결정을 내린 것에 대해 사과해! 감히 말해! 그들은 지금 그것이 정해졌고 깨질 수 없다고 상상하지만, 그럴 수 있을지 없을지는 두고 볼 거야! 훌륭한 변명: '표트르 페트로비치는 너무 바쁜 사람이어서 그의 결혼식조차 급히, 거의 급행으로 해야 해.' 아니, 두니아, 나는 모든 것을 보고 네가 나에게 무슨 말을 하고 싶은지 알아; 그리고 나는 당신이 밤새도록 왔다 갔다 할 때 무엇을 생각했는지, 그리고 어머니의 침실에 서 있는 카잔의 성모 앞에서 어떤 기도를 드렸는지 압니다. 골고다로 오르는 것은 씁쓸합니다... 음... 마침내 결정이 났군요. 당신은 현명한 사업가 아브도티아 로마노브나와 결혼하기로 결심했습니다. 그는 재산이 있고(이미 재산을 모았고, 훨씬 더 견고하고 인상적입니다), 두 개의 정부 직책을 맡고, 어머니가 쓰신 대로 우리의 가장 떠오르는 세대의 생각을 공유하는 사람이며, 두니아 자신이 관찰한 대로 친절해 보이는 사람입니다. 그게 모든 것을 이기는 것 같습니다! 그리고 바로 그 두니아가 바로 그 '_보이는_' 사람과 결혼하는군요! 훌륭해요! 훌륭해요!
"... 하지만 어머니가 '우리의 가장 떠오르는 세대'에 대해 편지를 쓴 이유를 알고 싶습니다. 그저 묘사적인 터치로, 아니면 루진 씨를 선호하도록 나를 사로잡으려는 생각으로? 오, 교활하군요! 한 가지 더 알고 싶습니다. 그날 밤과 그 이후로 지금까지 서로 얼마나 솔직하게 지냈을까요? 모든 것을 _말로_ 표현했을까요? 아니면 둘 다 마음과 생각 속에 같은 것이 있다는 것을 알고 있었기 때문에 큰 소리로 말할 필요가 없었고, 말하지 않는 것이 나았을까요? 아마도 부분적으로는 그럴 것입니다. 어머니의 편지에서 알 수 있듯이요. 그는 그녀에게 _약간_ 무례하게 보였고, 어머니는 순진하게 자신의 의견을 두니아에게 전했습니다. 그리고 그녀는 틀림없이 화가 나서 '화가 나서 대답했습니다.' 그럴 것 같습니다! 순진한 질문 없이 아주 분명하게 말하고 그것에 대해 논의하는 것이 쓸모없다는 것을 이해했을 때 누가 화를 내지 않겠습니까? 그리고 왜 그녀는 나에게 '두니아, 로디아를 사랑해, 그리고 그녀는 당신을 자신보다 더 사랑해'라고 편지를 썼을까? 그녀는 그녀의 딸을 아들에게 희생시키는 데에 비밀스러운 양심의 가책을 느꼈을까? '당신은 우리의 유일한 위안이고, 당신은 우리의 전부입니다.' 오, 어머니!”
그의 괴로움은 점점 더 심해졌고, 만약 그때 우연히 루진 씨를 만났다면 그를 죽였을지도 모른다.
"음... 맞아요, 맞아요." 그는 계속해서 머릿속에서 맴도는 빙빙 도는 생각들을 쫓으며 말했다. "'사람을 알아가는 데는 시간과 관심이 필요하다'는 건 사실이지만, 루진 씨에 대해서는 틀림없는 사실이에요. 가장 중요한 건 그가 '사업가이고 _친절해_ 보인다'는 거예요. 그게 뭔가 대단한 일이었어요, 그들에게 가방과 큰 상자를 보낸다는 게! 친절한 사람인 건 틀림없어요! 하지만 그의 _신부_와 그녀의 어머니는 자루로 덮인 농부의 수레를 몰고 가야 해요(알아요, 제가 그 수레에 탔거든요). 상관없어요! 90베르스트만 있으면 '아주 편안하게, 3등석으로 여행할 수 있어요', 천 베르스트면요! 아주 옳은 말이에요. 옷감에 맞게 코트를 잘라야 하지만, 루진 씨, 당신은요? 그녀는 당신의 신부예요... 그리고 그녀의 어머니가 여행을 위해 연금을 모아야 한다는 걸 알아야 해요. 확실히 그것은 사업 문제이며, 상호 이익을 위한 파트너십이며, 동등한 몫과 경비를 지불합니다. 음식과 음료는 제공하지만 담배는 당신이 지불합니다. 사업가가 그들보다 더 잘했습니다. 짐은 그들의 요금보다 저렴할 것이고 아마도 아무것도 얻지 못할 것입니다. 왜 그들은 모두 그것을 보지 못하는 걸까요, 아니면 보고 싶지 않은 걸까요? 그리고 그들은 기뻐합니다, 기뻐합니다! 그리고 이것이 첫 번째 꽃이 피기 시작한 것이고 진짜 열매는 곧 올 것이라고 생각합니다! 하지만 정말 중요한 것은 인색함이나 비열함이 아니라 모든 것의 _톤_입니다. 그것이 결혼 후의 톤이 될 것이고, 그것의 선취입니다. 그리고 어머니도, 왜 그렇게 사치해야 할까요? 그녀는 피터스버그에 도착할 때까지 무엇을 갖게 될까요? _그녀_가 말했듯이 은화 3루블이나 '종이 1루블' 2루블... 그 노파... 음. 그녀는 나중에 피터스버그에서 무엇으로 살 것으로 기대할까요? 그녀는 결혼 후에 두니아와 함께 살 수 없을 것이라고 추측할 만한 이유가 이미 있습니다. 심지어 처음 몇 달 동안도요. 선량한 남자는 그 문제에 대해 뭔가를 흘렸을 테지만, 어머니는 부인할 것입니다. "거절할게요." 그녀가 말합니다. 그러면 그녀는 누구를 믿고 있는 걸까요? 그녀는 아파나시 이바노비치의 빚을 갚을 때 연금 120루블 중 남은 것에 의지하고 있는 걸까요? 그녀는 모직 숄을 뜨고 소매에 자수를 해서 늙은 눈을 망칩니다. 그리고 그녀의 숄은 모두 그녀의 120루블에 1년에 20루블 이상을 더하지 못한다는 것을 저는 압니다. 그래서 그녀는 항상 루진 씨의 관대함에 모든 희망을 걸고 있습니다. "그는 스스로 그것을 제공할 것이고, 그는 그것을 나에게 강요할 것입니다." 당신은 그것을 오랫동안 기다릴 수 있습니다! 이런 쉴러레식 고귀한 마음은 항상 그렇습니다. 마지막 순간까지 모든 거위는 그들에게는 백조이고, 마지막 순간까지 그들은 최선을 바라며 잘못된 것을 보지 않을 것이고, 그림의 다른 측면을 조금은 알지만, 강요당하기 전까지는 진실을 마주하지 않을 것입니다. 그 생각만 해도 몸서리가 칩니다. 그들은 두 손으로 진실을 밀어내고, 그들이 거짓 색깔로 치장한 사람이 자신의 손으로 그들에게 바보 모자를 씌울 때까지 말입니다. 저는 미스터가루진은 공로 훈장이 있다. 나는 그가 단추 구멍에 안나를 달고 계약자나 상인과 저녁을 먹으러 갈 때 그것을 달 것이라고 확신한다. 그는 결혼식에도 그것을 달 것이다! 그만하고, 그를 혼란스럽게 해라!
"음... 어머니, 저는 궁금하지 않아요. 어머니랑 비슷하거든요. 신이 그녀를 축복해 주세요. 하지만 두니아는 어떻게 그럴 수 있을까요? 사랑하는 두니아, 마치 제가 당신을 모르는 것처럼요! 마지막으로 당신을 봤을 때 당신은 거의 스무 살이었어요. 그때는 당신을 이해했어요. 어머니는 '두니아는 많은 것을 참을 수 있다'고 쓰셨어요. 저는 그것을 아주 잘 알고 있어요. 저는 2년 반 전에 그것을 알았고, 지난 2년 반 동안 그것에 대해 생각하고 있었어요. '두니아는 많은 것을 참을 수 있다'는 것을 생각하면서요. 그녀가 스비드리가일로프 씨와 그 밖의 모든 것을 참을 수 있었다면, 그녀는 확실히 많은 것을 참을 수 있을 거예요. 그리고 지금 어머니와 그녀는 그녀가 루진 씨를 참을 수 있다고 생각했어요. 루진 씨는 궁핍에서 벗어나 남편의 은혜에 모든 것을 빚진 아내의 우월성에 대한 이론을 주장하고, 그도 거의 첫 번째 면담에서 그것을 주장해요. 그가 '실수했다'는 건 인정하지만, 그는 현명한 사람이지만(하지만 전혀 실수가 아니었을지도 모르지만, 그는 가능한 한 빨리 자신의 의도를 분명히 하려고 했을 겁니다) 하지만 두니아, 두니아? 그녀는 물론 그 남자를 이해하지만, 그 남자와 함께 살아야 할 겁니다. 왜! 그녀는 검은 빵과 물로 살 것이고, 그녀의 영혼을 팔지 않을 것이고, 그녀의 도덕적 자유를 편안함과 바꾸지 않을 것입니다. 그녀는 그것을 슐레스비히-홀슈타인 전체와 바꾸지 않을 것이고, 루진 씨의 돈은 더더욱 아닙니다. 아니, 두니아는 내가 그녀를 알았을 때 그런 사람이 아니었고... 그녀는 여전히 똑같습니다, 물론! 네, 부인할 수 없습니다, 스비드리가일로프는 쓴 약입니다! 200루블을 위해 지방의 가정교사로 일생을 보내는 것은 쓰라린 일이지만, 나는 그녀가 농장의 흑인이거나 독일인 주인의 레트(Lett)가 되는 것이, 그녀가 존중하지 않고 공통점도 없는 남자에게 영원히 자신을 묶어서 자신의 영혼과 도덕적 존엄성을 떨어뜨리는 것보다 낫다고 생각한다는 것을 압니다. 그녀 자신의 이익을 위해서요. 그리고 루진 씨가 순수한 금이나 거대한 다이아몬드로 만들어졌다면, 그녀는 결코 그의 합법적인 첩이 되는 데 동의하지 않았을 것입니다. 그렇다면 그녀는 왜 동의하는 걸까요? 그게 무슨 의미가 있을까요? 답은 무엇일까요? 충분히 명확합니다. 자신을 위해, 그녀의 편안함을 위해, 그녀의 목숨을 구하기 위해 그녀는 자신을 팔지 않을 것입니다. 하지만 다른 사람을 위해 그녀는 그렇게 하고 있습니다! 그녀가 사랑하는 사람, 그녀가 숭배하는 사람을 위해 그녀는 자신을 팔 것입니다! 그것이 전부입니다. 그녀의 형제, 그녀의 어머니를 위해 그녀는 자신을 팔 것입니다! 그녀는 모든 것을 팔 것입니다! 그런 경우에, '필요하다면 우리는 도덕적 감정을 극복한다', 자유, 평화, 양심, 심지어 모든 것, 모든 것이 시장에 내놓인다. 내 사랑하는 사람들이 행복하기만 하다면 내 삶을 놓아줘! 그 이상으로, 우리는 변론가가 되고, 예수회 신자가 되는 법을 배우고, 어쩌면 우리 자신을 달래고, 좋은 대상을 위해 하는 것이 자신의 의무라고 스스로를 설득할 수 있다. 그것은 우리와 똑같다, 그것은 햇빛처럼 분명하다. 로디온 로마노비치 라스콜리니코프가 사업의 중심 인물이고 다른 사람은 아니라는 것은 분명하다. 오, 그렇다, 그녀는 그의 행복을 보장하고, 그를 대학에 머물게 하고, 그를 직장의 파트너로 만들고, 그의 모든 미래를 안전하게 만들 수 있다. 어쩌면 그는 나중에 부자가 되어 번영할 수도 있다.존경받고, 심지어 유명한 사람으로 생을 마감할 수도 있습니다! 하지만 제 어머니는요? 다 로디아, 소중한 로디아, 그녀의 첫째아들이죠! 그런 딸을 희생하지 않는 그런 아들을 위해! 오, 사랑스럽고 편파적인 마음이여! 왜, 그를 위해서라도 우리는 소냐의 운명에서 물러나지 않을 것입니다. 소냐, 소냐 마르멜라도프, 세상이 지속되는 한 영원한 희생자입니다. 두 분 모두 희생의 척도를 정했습니까? 옳은 일인가요? 견딜 수 있나요? 쓸모가 있나요? 의미가 있나요? 그리고 두냐, 소냐의 삶은 루진 씨와 함께 사는 삶보다 나쁘지 않다고 말씀드리겠습니다. '사랑에 대한 의문은 있을 수 없습니다.' 어머니가 씁니다. 그리고 만약 존경도 없다면, 반대로 혐오, 경멸, 반발이 있다면, 그럼 어떨까요? 그러면 당신도 '외모를 유지해야' 할 겁니다. 그렇지 않나요? 그 똑똑함이 무슨 뜻인지 알겠어요? 루진의 똑똑함이 소니아의 똑똑함과 똑같고 더 나쁘고, 더 추악하고, 더 천박할 수도 있다는 걸 알아? 왜냐하면 두니아, 네 경우에는 사치품에 대한 흥정이긴 하지만 소니아에게는 그저 굶어죽는 문제일 뿐이거든. 값을 치러야 해, 두니아, 이 똑똑함 값을 치러야 해. 그리고 나중에 후회하게 된다면, 견딜 수 없을 정도라면 어떡하지? 그 비통함, 비참함, 저주, 눈물은 온 세상에 숨겨져 있어. 너는 마르파 페트로브나가 아니니까. 그러면 네 어머니는 어떻게 느낄까? 지금도 불안하고 걱정이 많지만, 그러다가 모든 걸 똑똑히 보게 되면? 그리고 나는? 그래, 정말이지, 나를 뭐로 생각했어? 나는 네 희생을 받아들이지 않을 거야, 두니아, 받아들이지 않을 거야, 어머니! 그럴 리가 없어, 내가 살아있는 한, 그럴 리가 없어, 그럴 리가 없어! 나는 받아들이지 않을 거야!"하지만 그녀가 모든 것을 똑똑히 볼 때? 그리고 나는? 그래, 정말, 나를 왜 생각했어? 나는 네 희생을 받아들이지 않을 거야, 두니아, 나는 그것을 받아들이지 않을 거야, 어머니! 그것은 없을 거야, 내가 살아있는 한, 그것은 없을 거야, 그것은 없을 거야! 나는 그것을 받아들이지 않을 거야!”하지만 그녀가 모든 것을 똑똑히 볼 때? 그리고 나는? 그래, 정말, 나를 왜 생각했어? 나는 네 희생을 받아들이지 않을 거야, 두니아, 나는 그것을 받아들이지 않을 거야, 어머니! 그것은 없을 거야, 내가 살아있는 한, 그것은 없을 거야, 그것은 없을 거야! 나는 그것을 받아들이지 않을 거야!”
그는 갑자기 자신의 모습을 바라보다 멈춰 섰다.
"그럴 수 없겠지? 하지만 그걸 막기 위해 뭘 할 거야? 금지할 거야? 그리고 네가 무슨 권리가 있어? 네 편에서 그들에게 그런 권리를 주겠다고 약속할 수 있어? 네 인생 전부, 네 미래 전부를 _공부를 마치고 취직하면_ 그들에게 바칠 거야? 그래, 우리는 그 모든 걸 전에 들었고, 그게 전부 _말이야_. 하지만 지금은? 이제 뭔가 해야 해, 이제, 이해해? 그리고 지금 뭘 하고 있어? 네가 그들에게 기대고 살고 있어. 그들은 100루블 연금으로 빌린다. 그들은 스비드리가일로프에게서 빌린다. 어떻게 그들을 스비드리가일로프에게서, 아파나시 이바노비치 바흐루신에게서, 오, 그들의 삶을 마련해 줄 미래의 백만장자 제우스에게서 구해낼 수 있어? 10년 후면? 10년 후면, 어머니는 숄을 뜨느라 눈이 멀고, 어쩌면 울기도 할 거야. 그녀는 금식으로 그림자처럼 지쳐 버릴 거야. 그리고 내 누이는? 잠깐 상상해보세요. 10년 후에 당신의 여동생은 어떻게 될지? 그 10년 동안 그녀에게 무슨 일이 일어날까요? 상상해보세요."
그래서 그는 스스로를 고문했고, 그런 질문들로 자신을 괴롭히고, 그 안에서 일종의 즐거움을 찾았습니다. 하지만 이 모든 질문들은 갑자기 그를 마주한 새로운 질문이 아니라, 오래되고 익숙한 아픔이었습니다. 그것들이 처음으로 그의 마음을 사로잡고 찢기 시작한 지 오래되었습니다. 오래, 오래 전에 그의 현재의 고뇌는 처음 시작되었습니다. 그것은 커져 힘을 얻었고, 성숙하고 집중되어, 마침내 두렵고, 광적이고, 환상적인 질문의 형태를 띠었고, 그의 마음과 정신을 고문하고, 답변을 끊임없이 요구했습니다. 이제 그의 어머니의 편지가 벼락처럼 그에게 터져 나왔습니다. 그는 지금 수동적으로 고통받고, 풀리지 않은 질문들에 대해 걱정해서는 안 되며, 무언가를 해야 한다는 것이 분명했습니다. 즉시, 그리고 재빨리 해야 했습니다. 어쨌든 그는 무언가를 결정해야 했습니다. 그렇지 않으면...
"아니면 인생을 전부 토해버려!" 그는 갑자기 흥분해서 소리쳤다. "자신의 운명을 있는 그대로 겸손하게 받아들이고, 단번에 모든 것을 자신 안에서 억누르고, 활동, 삶, 사랑에 대한 모든 권리를 포기해!"
"알아요, 선생님. 전혀 갈 곳이 없을 때 무슨 뜻인지 알아요?" 마르멜라도프의 질문이 갑자기 그의 머릿속에 떠올랐다. "모든 사람은 갈 곳이 있어야 하니까요..."
그는 갑자기 깜짝 놀랐다. 어제 했던 또 다른 생각이 그의 마음속으로 다시 스며들었다. 하지만 그는 자신에게 되뇌이는 생각에 시작하지 않았다. 그는 그것이 반드시 돌아올 것이라는 것을 알고 있었고, 그것을 기대하고 있었기 때문이다. 게다가 그것은 어제의 생각만은 아니었다. 다른 점은 한 달 전, 어제조차도 그 생각이 단순한 꿈이었다는 것이다. 하지만 지금은... 지금은 전혀 꿈이 아닌 듯했고, 새로운 위협적이고 전혀 생소한 모습을 띠었고, 그는 갑자기 그것을 스스로 알게 되었다... 그는 머리에 망치질을 느꼈고, 그의 눈앞에 어둠이 있었다.
그는 서둘러 주변을 둘러보았다. 그는 무언가를 찾고 있었다. 그는 앉고 싶어서 자리를 찾고 있었다. 그는 K---- 대로를 따라 걷고 있었다. 그의 앞에 약 100보 떨어진 곳에 자리가 있었다. 그는 가능한 한 빨리 그 자리로 걸어갔다. 그러나 그 과정에서 그는 모든 주의를 빼앗아가는 작은 모험을 만났다. 자리를 찾던 그는 약 20보 앞을 걷는 한 여자를 보았지만 처음에는 길을 가로지르는 다른 물체들보다 그녀에게 더 관심을 두지 않았다. 그는 집으로 돌아가는 길에 자신이 가는 길을 알아차리지 못하는 일이 여러 번 있었고, 그렇게 걷는 데 익숙했다. 그러나 첫눈에 그의 앞에 있는 여자에게는 무언가 이상한 것이 있어서 점차 그의 주의가 그녀에게 고정되었다. 처음에는 마지못해, 말하자면 분개해서, 그리고 점점 더 집중적으로. 그는 갑자기 그 여자에게 무엇이 그렇게 이상한지 알아내고 싶은 욕망을 느꼈다. 첫째, 그녀는 아주 어린 소녀처럼 보였고, 그녀는 맨머리에 양산이나 장갑도 없이 더위 속을 걷고 있었고, 팔을 우스꽝스럽게 흔들고 있었습니다. 그녀는 가볍고 부드러운 소재의 드레스를 입고 있었지만 이상하게도 틀어져 있었고, 제대로 고정되지 않았으며, 치마의 윗부분이 허리에 가깝게 찢어져 있었습니다. 큰 조각이 찢어져 늘어져 있었습니다. 그녀의 맨 목에는 작은 손수건이 휘둘려져 있었지만, 한쪽으로 기울어져 있었습니다. 그 소녀도 비틀거리며 걷고 있었고, 좌우로 비틀거리며 걷고 있었습니다. 그녀는 마침내 라스콜니코프의 모든 주의를 끌었습니다. 그는 좌석에서 그 소녀를 따라잡았지만, 도착하자마자 그녀는 구석에서 그 위에 쓰러졌습니다. 그녀는 머리를 좌석 뒤쪽에 가라앉히고 눈을 감았는데, 극도로 지친 듯했습니다. 그녀를 자세히 보니, 그는 그녀가 완전히 취해 있다는 것을 즉시 알았습니다. 이상하고 충격적인 광경이었습니다. 그는 자신이 틀리지 않았다는 것을 거의 믿을 수 없었습니다. 그는 아주 젊고 금발인 소녀의 얼굴을 보았습니다. 열여섯 살, 아마도 열다섯 살이 넘지 않았을 겁니다. 예쁜 얼굴이었지만 얼굴이 붉고 무거워 보였고, 마치 부어 있었습니다. 그 소녀는 자신이 무엇을 하고 있는지 거의 모르는 듯했습니다. 그녀는 한쪽 다리를 다른 쪽 다리 위로 꼬고, 무례하게 들어올렸고, 거리에 있다는 것을 의식하지 못하는 모든 징후를 보였습니다.
라스콜니코프는 앉지 않았지만, 그녀를 두고 가고 싶지 않았고, 당혹스러운 표정으로 그녀를 마주보며 서 있었다. 이 대로는 사람이 별로 없었고, 지금은 오후 2시, 숨 막힐 듯한 더위 속에서도 사람이 거의 없었다. 그런데도 대로 저 멀리서, 약 15걸음 떨어진 곳에 한 신사가 보도 가장자리에 서 있었다. 그도 분명 자신의 물건을 가지고 그 소녀에게 다가가고 싶었을 것이다. 그도 아마 멀리서 그녀를 보고 따라왔을 테지만, 라스콜니코프가 자신의 길을 가로막고 있었다. 그는 라스콜니코프를 화나게 바라보았지만, 라스콜니코프의 주의를 피하려고 애썼고, 누더기 옷을 입은 환영받지 못하는 남자가 떠날 때까지 참을성 없이 기다렸다. 그의 의도는 분명했다. 그 신사는 통통하고 몸집이 큰 남자로, 30대쯤 되었고, 세련된 차림새에 화려한 색, 붉은 입술, 콧수염을 기르고 있었다. 라스콜니코프는 격노했다. 그는 갑자기 이 뚱뚱한 멋쟁이를 어떻게든 모욕하고 싶은 마음이 들었다. 그는 잠시 그 ​​소녀를 떠나 신사에게 다가갔다.
"이봐! 너 스비드리가일로프! 여기서 뭘 원하는 거야?" 그는 주먹을 꽉 쥐고 웃으며 분노에 펄쩍펄쩍 뛰며 소리쳤다.
"무슨 말이에요?" 그 신사는 거만하고 놀란 표정으로 얼굴을 찌푸리며 엄하게 물었다.
"도망가라, 내 말은 그거야."
"어떻게 감히 그러냐, 이 비열한 놈아!"
그는 지팡이를 들어올렸다. 라스콜니코프는 주먹으로 그에게 달려들었지만, 그 튼튼한 신사가 자신과 비슷한 두 남자에게 맞먹는다는 사실을 생각하지 못했다. 하지만 그 순간 누군가가 그를 뒤에서 붙잡았고, 경찰관이 그들 사이에 섰다.
"이제 그만하세요, 신사 여러분, 공공장소에서 싸움은 하지 마세요. 뭘 원하세요? 당신은 누구세요?" 그는 라스콜니코프에게 엄하게 물으며 그의 누더기를 보았다.
라스콜니코프는 그를 열심히 바라보았다. 그는 곧고, 현명하고, 군인다운 얼굴을 하고 있었고, 회색 콧수염과 수염을 가지고 있었다.
"당신은 내가 원하는 바로 그 남자입니다." 라스콜니코프가 그의 팔을 잡으며 소리쳤다. "저는 학생입니다, 라스콜니코프... 당신도 그걸 알고 있을 겁니다." 그는 신사에게 말을 걸며 덧붙였다. "어서 오세요, 보여드릴 게 있어요."
그리고 경찰관의 손을 잡고 좌석으로 끌고 갔다.
"여기 보세요, 절망적으로 취해 있고, 그녀는 방금 대로를 따라 내려왔습니다. 그녀가 누구이고 무엇인지 알 수 없습니다. 그녀는 전문가처럼 보이지 않습니다. 그녀는 술을 마시고 어딘가에서 속았을 가능성이 더 큽니다... 처음으로... 알겠죠? 그리고 그들은 그녀를 그렇게 거리로 내쫓았을 것입니다. 그녀의 드레스가 찢어진 방식과 입은 방식을 보세요. 그녀는 누군가에게 입혀졌고, 스스로 입은 것이 아니며, 숙련되지 않은 손으로, 남자의 손으로 입었습니다. 그것은 분명합니다. 그리고 지금 여기 보세요: 내가 싸우려고 했던 그 멋쟁이는 모릅니다. 그를 처음 보았지만, 그도 방금 길에서 그녀를 보았습니다. 취해서 그녀가 무엇을 하고 있는지 모르고 있었고, 지금은 그녀를 붙잡고 그녀가 이런 상태에 있는 동안 어딘가로 데려가고 싶어합니다... 그것은 확실합니다. 나를 믿으세요, 내가 틀리지 않았습니다. 나는 그가 그녀를 지켜보고 따라가는 것을 직접 보았지만, 나는 그를 막았고, 그는 내가 떠나기를 기다리고 있을 뿐이야. 이제 그는 조금 걸어가서 담배를 피우는 척하며 가만히 서 있다... 그녀를 그의 손에서 어떻게 떼어낼 수 있을지, 그리고 어떻게 그녀를 집으로 데려올 수 있을지 생각해 봐."
경찰관은 순식간에 모든 것을 보았습니다. 뚱뚱한 신사는 이해하기 쉬웠고, 그는 소녀를 생각하기 위해 돌아섰습니다. 경찰관은 그녀를 더 자세히 살펴보기 위해 몸을 숙였고, 그의 얼굴은 진정한 연민으로 가득했습니다.
"아, 참 안타까운 일이군요!" 그는 고개를 저으며 말했다--"이봐요, 그녀는 어린애예요! 속았어요, 당신도 금방 알 수 있을 거예요. 들어보세요, 아가씨." 그는 그녀에게 말을 걸기 시작했다, "어디 사세요?" 그 소녀는 지치고 졸린 듯한 눈을 뜨고, 말하는 사람을 멍하니 바라보며 손을 흔들었다.
"여기요." 라스콜니코프가 주머니를 더듬으며 20코페크를 찾으며 말했다. "여기요, 택시를 불러서 그녀를 주소로 데려다 달라고 하세요. 그녀의 주소를 알아내는 것만이 전부예요!"
"미시, 미시!" 경찰이 다시 말을 시작하며 돈을 받았다. "택시를 불러서 내가 직접 집으로 데려다줄게. 어디로 데려다줄까, 응? 어디에 사니?"
“가버려! 그들은 나를 내버려 두지 않아.” 소녀는 중얼거리며 다시 한 번 손을 흔들었다.
"아, 아, 얼마나 충격적이야! 부끄러운 일이야, 아가씨, 부끄러운 일이야!" 그는 다시 고개를 저으며 충격을 받고 동정심과 분노를 느꼈다.
"어려운 일이에요." 경찰관이 라스콜니코프에게 말했고, 그렇게 하면서 그는 재빠르게 그를 위아래로 훑어보았다. 그도 그에게 이상한 인물로 보였을 것이다. 누더기를 입고 돈을 건네는 모습이!
"여기 멀리서 그녀를 만났어?" 그가 물었다.
"그녀가 내 앞을 걸어가며 비틀거리며, 바로 여기, 대로에서 걸어갔다고 말씀드립니다. 그녀는 겨우 좌석에 도착해서 그 위에 주저앉았습니다."
“아, 요즘 세상에서 행해지는 부끄러운 일들, 신이여 우리에게 자비를 베푸소서! 이렇게 무고한 사람이 벌써 취해 있군요! 속았을 겁니다. 틀림없습니다. 그녀의 드레스도 찢어졌군요... 아, 요즘은 악덕이 보입니다! 그리고 아마도 그녀는 신사들일 겁니다. 가난한 신사들일 겁니다... 요즘은 그런 사람들이 많습니다. 그녀는 숙녀처럼 세련되게 보이기도 합니다.” 그리고 그는 다시 한 번 그녀 위로 몸을 숙였습니다.
아마도 그에게는 그런 딸들이 있었을 것이다. "숙녀처럼 세련되게" 보이고, 품위 있고 똑똑하다는 척하며 자랐을 것이다.
"가장 중요한 것은," 라스콜니코프가 고집했다, "그녀를 이 악당의 손에서 떼어놓는 것입니다! 왜 그가 그녀를 화나게 해야 합니까! 그가 무엇을 노리고 있는지는 아주 명백합니다. 아, 이 짐승 같은 놈은 움직이지 않습니다!"
라스콜니코프는 큰 소리로 말하고 그를 가리켰다. 그 신사는 그의 말을 듣고 다시 격노할 듯했지만, 더 나은 생각을 하고 경멸하는 표정으로 자신을 제한했다. 그러고 나서 그는 천천히 10걸음 더 걸어가 다시 멈췄다.
"그녀를 그의 손에서 떼어놓을 수 있어요." 경찰관이 생각에 잠긴 듯 말했다. "그녀가 우리에게 그녀를 어디로 데려가야 할지 말해주기만 한다면 좋겠지만, 지금은... 미시, 안녕, 미시!" 그는 다시 한 번 그녀 위로 몸을 숙였다.
그녀는 갑자기 눈을 완전히 뜨고, 무언가를 깨달은 듯 그를 열심히 바라보고, 자리에서 일어나 온 방향으로 걸어갔다. "오, 부끄러운 놈들, 그들은 나를 내버려 두지 않아!" 그녀는 말하며 다시 손을 흔들었다. 그녀는 이전처럼 비틀거리며 걸었지만, 재빠르게 걸었다. 멋쟁이는 그녀를 따라갔지만, 다른 길을 따라가며 그녀를 계속 지켜보았다.
"걱정하지 마세요. 그 여자가 그에게 넘어가게 두지 않을 거예요." 경찰관은 단호하게 말하며 그들을 쫓아갔습니다.
“아, 요즘은 그런 나쁜 짓을 보는구나!” 그는 한숨을 쉬며 큰 소리로 반복했다.
그 순간 라스콜니코프에게 무언가가 쏘는 듯한 느낌이 들었다. 순식간에 감정의 완전한 혐오감이 그에게 엄습했다.
"이봐요!" 그는 경찰관을 향해 소리쳤다.
후자는 돌아섰다.
"그들을 내버려두세요! 그게 당신과 무슨 상관이 있나요? 그녀를 내버려두세요! 그가 스스로를 즐겁게 하게 두세요." 그는 멋쟁이를 가리키며, "그게 당신과 무슨 상관이 있나요?"
경찰관은 당황했고, 눈을 크게 뜬 채로 그를 응시했다. 라스콜니코프는 웃었다.
"좋아요!" 경찰관이 경멸하는 몸짓을 하며 말했습니다. 그리고 그는 멋쟁이와 여자를 따라 걸었습니다. 아마도 라스콜니코프를 미친 사람이나 그보다 더 나쁜 사람으로 여겼을 것입니다.
"그는 내 20코펙을 훔쳐갔어." 라스콜니코프는 홀로 남겨졌을 때 화가 나서 중얼거렸다. "글쎄, 그가 다른 사람에게서 그 여자를 가질 수 있도록 그만큼을 가져가게 하고, 그렇게 끝내게 두자. 그리고 왜 내가 간섭하고 싶었을까? 내가 도울 자격이 있을까? 내가 도울 권리가 있을까? 그들이 서로를 산 채로 삼키게 두자. 그게 나한테 무슨 상관이야? 내가 어떻게 그에게 20코펙을 줄 수 있었을까? 그게 내 것이었나?"
그 이상한 말에도 불구하고 그는 매우 비참함을 느꼈다. 그는 버려진 자리에 앉았다. 그의 생각은 목적 없이 방황했다.... 그는 그 순간 어떤 것에도 마음을 고정하는 것이 어려웠다. 그는 자신을 완전히 잊고, 모든 것을 잊고, 깨어나서 새로운 삶을 시작하고 싶었다....
"불쌍한 소녀!" 그는 그녀가 앉아 있던 빈 구석을 바라보며 말했다--"그녀는 제정신을 차리고 울 것이고, 그녀의 어머니가 알게 될 것이다... 그녀는 그녀를 때리고, 끔찍하고 부끄러운 때리고, 어쩌면 그녀를 집 밖으로 내쫓을 것이다... 그리고 그녀가 그렇게 하지 않더라도, 다리야 프란초브나 부부는 그것을 알게 될 것이고, 그 소녀는 곧 여기저기서 몰래 빠져나갈 것이다. 그러면 바로 병원에 가게 될 것이다(이것은 항상 존경받는 어머니를 둔 소녀들이 몰래 잘못을 저지르는 행운이다) 그리고... 다시 병원에 가게 될 것이다... 술에 취해... 선술집에 가고... 또 병원에 가고, 2년이나 3년 후에 난파선에 빠지고, 그녀의 인생은 18, 19세에 끝난다... 나는 그런 경우를 본 적이 없나? 그리고 그들은 어떻게 그렇게 되었는가? 왜, 그들은 모두 그렇게 되었다. 으악! 하지만 그게 무슨 상관인가? 그것이 마땅히 그래야 한다고 그들은 우리에게 말한다. 그들은 우리에게 매년 일정 비율이... 그 방식으로... 악마에게 가야 한다고 말합니다. 나머지는 순결을 유지하고 방해받지 않기 위해서요. 비율! 얼마나 훌륭한 단어들이죠? 너무 과학적이고 위로가 됩니다... '퍼센트'라고 말하면 더 이상 걱정할 것이 없습니다. 다른 단어가 있다면... 더 불안해질지도 모릅니다... 하지만 두니아가 그 퍼센트 중 하나라면 어떨까요! 그 퍼센트가 아니라면 다른 퍼센트의 퍼센트라면요?
"하지만 내가 어디로 가는 거지?" 그는 갑자기 생각했다. "이상하네, 뭔가 때문에 나왔어. 편지를 읽자마자 나왔어... 바실리예프스키 오스트로프, 라주미힌으로 가는 길이었어. 그게 바로 그곳이었어... 이제 기억이 나네. 하지만 왜? 그리고 방금 라주미힌에 가는 생각이 머릿속에 떠오른 건 뭐지? 궁금하네."
그는 스스로를 궁금해했다. 라주미힌은 대학 시절 그의 옛 동지 중 한 명이었다. 라스콜니코프가 대학에 친구가 거의 없다는 것은 놀라운 일이었다. 그는 모든 사람과 거리를 두었고, 아무도 만나러 가지 않았고, 그를 만나러 온 사람을 환영하지 않았고, 실제로 모든 사람이 곧 그를 포기했다. 그는 학생들의 모임, 오락 또는 대화에 참여하지 않았다. 그는 자신을 아끼지 않고 엄청난 집중력으로 일했고, 이 때문에 존경을 받았지만 아무도 그를 좋아하지 않았다. 그는 매우 가난했고, 마치 자신에게 무언가를 간직하고 있는 것처럼 일종의 거만한 자부심과 자제력이 있었다. 일부 동지들에게 그는 마치 자신이 발달, 지식 및 신념에서 우월하고, 그들의 신념과 관심사가 자신보다 낮은 것처럼 모든 사람을 어린아이처럼 내려다보는 것처럼 보였다.
라주미힌과 그는 친해졌거나, 적어도 그는 라주미힌과 더 거리낌 없이 소통했다. 사실 라주미힌과 다른 관계를 맺는 것은 불가능했다. 그는 예외적으로 유쾌하고 솔직한 청년으로, 단순함의 지점까지 상냥했지만, 그 단순함 아래에는 깊이와 품위가 숨겨져 있었다. 그의 동지들 중 더 나은 사람들은 이것을 이해했고, 모두가 그를 좋아했다. 그는 매우 지적인 사람이었지만, 때때로는 확실히 다소 단순한 사람이었다. 그는 눈에 띄는 외모를 가지고 있었다. 키가 크고, 마른 체형에, 검은 머리카락을 가지고 있었고, 항상 면도가 형편없었다. 그는 때때로 시끄럽고, 엄청난 체력을 가진 것으로 유명했다. 어느 날 밤, 축제에 나갔을 때, 그는 한 번의 타격으로 거대한 경찰관을 그의 등에 쓰러뜨렸다. 그의 술 마시는 능력에는 한계가 없었지만, 그는 술을 전혀 마시지 않을 수 있었다. 그는 때때로 장난을 너무 심하게 쳤다. 하지만 그는 장난은 전혀 하지 않아도 되었다. 라주미힌에 대해 또 하나 놀라운 점은, 어떤 실패도 그를 괴롭히지 않았고, 어떤 불리한 상황도 그를 무너뜨릴 수 없을 것 같았다는 것이다. 그는 어디에서나 묵을 수 있었고, 추위와 배고픔의 극한을 견뎌낼 수 있었다. 그는 매우 가난했고, 어떤 식으로든 일해서 번 돈으로만 생계를 유지했다. 그는 돈을 벌 수 있는 자원이 무한하다는 것을 알았다. 그는 한 겨울 내내 난로에 불을 피우지 않았고, 추위 속에서 더 깊이 잠들 수 있기 때문에 난로를 더 좋아한다고 선언하곤 했다. 현재로서는 그도 대학을 포기해야 했지만, 그것은 잠시일 뿐이었고, 그는 다시 공부로 돌아갈 만큼 돈을 모으기 위해 온 힘을 다하고 있었다. 라스콜니코프는 지난 4개월 동안 그를 만나지 않았고, 라주미힌은 그의 주소조차 몰랐다. 약 2개월 전에 그들은 거리에서 만났지만, 라스콜니코프는 돌아서서 심지어는 눈에 띄지 않도록 반대편으로 건너갔다. 라주미힌은 그를 알아차렸지만, 그를 귀찮게 하고 싶지 않아 지나쳤습니다.
제5장
"물론, 최근에 라주미힌에게 가서 일자리를 구하고, 레슨이나 뭐 그런 걸 구하고 싶었어..." 라스콜니코프는 생각했다. "하지만 지금 그가 내게 무슨 도움이 될 수 있겠어? 그가 내게 레슨을 해준다고 가정해 보자. 그가 마지막 푼돈이라도 있다면 내게 나눠주고, 내가 부츠를 사고 레슨을 할 만큼 정돈을 갖추도록 해준다고 가정해 보자... 흠... 그럼 어떻게 해야 할까? 내가 번 돈 몇 푼으로 뭘 해야 할까? 지금은 그게 싫어. 라주미힌에 가는 건 정말 터무니없는 짓이야..."
왜 이제 라주미힌으로 가는지에 대한 질문은 그가 생각하는 것보다 더 그를 불안하게 만들었다. 그는 겉보기에 평범해 보이는 이 행동에서 어떤 불길한 의미가 숨어 있을지 불안하게 계속 찾고 있었다.
"라주미힌만으로 모든 것을 바로잡고 탈출구를 찾을 수 있었을까?" 그는 당혹감에 잠겨 스스로에게 물었다.
그는 생각에 잠기며 이마를 문질렀다. 이상하게도 오랜 숙고 끝에 갑자기 마치 자연스럽고 우연한 일인 것처럼 환상적인 생각이 그의 머릿속에 떠올랐다.
"음... 라주미힌네에." 그는 마치 마지막 결심을 한 듯 침착하게 한꺼번에 말했다. "물론 라주미힌네에 갈 거야. 하지만... 지금은 아니야. 그에게 갈 거야... It 다음 날, It가 끝나고 모든 것이 새로 시작될 때..."
그리고 갑자기 그는 자신이 무슨 생각을 하고 있는지 깨달았습니다.
"그 후에," 그는 소리치며 자리에서 벌떡 일어났다. "하지만 그것이 정말 일어날까? 그것이 정말 일어날 수 있을까?" 그는 자리를 떠나 거의 달려갔다. 그는 집으로 돌아갈 생각이었지만, 집으로 가는 생각이 갑자기 강렬한 혐오감을 불러일으켰다. 그 구멍에서, 그의 그 끔찍한 작은 찬장에서, 이 모든 것이 지난 한 달 동안 그에게서 자라났다. 그리고 그는 마구잡이로 걸었다.
그의 긴장된 떨림은 그를 떨게 하는 열병으로 바뀌었다. 더위에도 불구하고 그는 추위를 느꼈다. 그는 어떤 내면의 갈망에서 거의 무의식적으로, 주의를 돌릴 무언가를 찾는 듯, 앞에 있는 모든 사물을 응시하기 시작했다. 하지만 그는 성공하지 못했고, 매 순간 생각에 잠겼다. 깜짝 놀라 다시 고개를 들어 주변을 둘러보았을 때, 그는 방금 무슨 생각을 하고 있었는지, 심지어 어디로 가고 있는지도 금세 잊어버렸다. 이런 식으로 그는 바실리예프스키 오스트로프를 가로질러 걸어가서 레서 네바로 나와 다리를 건너 섬으로 향했다. 푸르고 상쾌한 기운은 처음에는 도시의 먼지와 그를 둘러싸고 무거운 짐을 지고 있는 거대한 집들 뒤에서 지친 그의 눈에 안도감을 주었다. 여기에는 선술집도, 숨 막힐 듯한 친밀함도, 악취도 없었다. 하지만 이 새로운 즐거운 감각은 곧 병적인 과민성으로 바뀌었다. 때때로 그는 푸른 잎사귀 사이에 서 있는 밝게 칠해진 여름 별장 앞에 멈춰 서서 울타리 너머로 바라보았고, 멀리서 베란다와 발코니에 있는 단정한 차림의 여성들과 정원에서 뛰어다니는 아이들을 보았다. 특히 꽃들이 그의 관심을 끌었다. 그는 무엇보다도 오랫동안 꽃을 바라보았다. 그는 호화로운 마차와 말을 탄 남자와 여자들도 그를 맞이했다. 그는 호기심 어린 눈으로 그들을 바라보았고, 그들이 시야에서 사라지기 전에 그들을 잊었다. 그는 한 번 멈춰 서서 돈을 세어보니 30코펙이 있었다. "경찰관에게 20코펙, 나스타샤에게 편지 때문에 3코펙, 그러니까 어제 마르멜라도프에게 47코펙이나 50코펙을 주었을 거야." 그는 알 수 없는 이유로 계산해가며 생각했다. 하지만 그는 곧 주머니에서 돈을 꺼낸 목적이 무엇인지 잊어버렸다. 그는 식당이나 선술집을 지나가면서 그 돈이 떠올랐고 배가 고프다는 것을 느꼈다.... 선술집에 들어가 보드카 한 잔을 마시고 어떤 종류의 파이를 먹었다. 그는 걸어가면서 그것을 다 먹었습니다. 보드카를 마신 지 오래 되었고, 와인잔 한 잔만 마셨지만, 보드카는 그에게 즉시 영향을 미쳤습니다. 그의 다리는 갑자기 무거워졌고 엄청난 졸음이 찾아왔습니다. 그는 집으로 향했지만, Petrovsky Ostrov에 도착하자 완전히 지쳐서 멈추고, 길을 벗어나 덤불로 들어가 풀밭에 주저앉아서 금세 잠이 들었습니다.
뇌가 병적인 상태에서는 꿈이 종종 독특한 현실성, 생생함, 그리고 현실의 놀라운 모습을 지닙니다. 때때로 괴상한 이미지가 만들어지지만, 배경과 전체 그림은 너무나 진실과 같고, 너무나 섬세하고, 너무나 예상치 못한, 그러나 너무나 예술적으로 일관된 세부 사항으로 가득 차 있어서, 꿈꾸는 사람이 푸쉬킨이나 투르게네프와 같은 예술가라 하더라도 결코 깨어 있는 상태에서는 꿈에 대해 생각해 낼 수 없었을 것입니다. 그런 병든 꿈은 항상 기억 속에 오래 남아 있고, 과로하고 혼란스러운 신경계에 강력한 인상을 남깁니다.
라스콜니코프는 무서운 꿈을 꾸었다. 그는 어린 시절에 태어난 작은 마을로 돌아간 꿈을 꾸었다. 그는 일곱 살 정도의 아이였고, 휴일 저녁에 아버지와 함께 시골로 걸어가고 있었다. 흐리고 무거운 날이었고, 시골은 그가 기억했던 그대로였다. 사실 그는 기억 속에서보다 꿈에서 훨씬 더 생생하게 기억해냈다. 작은 마을은 손처럼 밋밋한 평평한 곳에 서 있었고, 버드나무 한 그루도 없었다. 멀리 떨어진 곳에 숲이 있었고, 지평선 바로 가장자리에 어둡게 흐릿하게 보였다. 마지막 시장 정원에서 몇 걸음 떨어진 곳에 선술집이 있었다. 큰 선술집이었는데, 아버지와 함께 지나갈 때마다 항상 혐오감과 두려움을 불러일으켰다. 항상 거기에는 군중이 있었고, 항상 소리를 지르고, 웃고, 욕설을 하고, 흉측하게 쉰 목소리로 노래하고, 종종 싸웠다. 술에 취해 끔찍해 보이는 사람들이 선술집 주변에 매달려 있었다. 그는 아버지에게 꼭 달라붙어 그들을 만날 때마다 온몸을 ​​떨었다. 선술집 근처에서 길은 먼지가 낀 길이 되었고, 그 먼지는 항상 검은색이었다. 구불구불한 길이었고, 약 100걸음 더 가면 오른쪽으로 묘지로 이어졌다. 묘지 한가운데에는 녹색 돔이 있는 석조 교회가 있었는데, 그는 그곳에서 아버지와 어머니와 함께 1년에 두세 번씩 미사에 참석하곤 했는데, 할머니를 추모하는 예배가 열렸을 때였다. 할머니는 오래전에 돌아가셨고, 그는 할머니를 한 번도 본 적이 없었다. 그럴 때마다 그들은 식탁보에 묶인 흰 접시에 건포도가 꽂힌 십자가 모양의 특별한 종류의 쌀 푸딩을 담곤 했다. 그는 그 교회, 구식의 장식 없는 성상, 그리고 머리를 흔드는 늙은 신부를 사랑했다. 돌로 표시된 할머니의 무덤 근처에는 여섯 달 만에 죽은 남동생의 작은 무덤이 있었다. 그는 그를 전혀 기억하지 못했지만, 남동생에 대한 이야기를 들었고, 묘지를 방문할 때마다 그는 종교적으로 경건하게 십자가를 긋고 절을 하고 작은 무덤에 키스하곤 했습니다. 그리고 지금 그는 아버지와 함께 선술집을 지나 묘지로 가는 길을 걷고 있는 꿈을 꾸었습니다. 그는 아버지의 손을 잡고 선술집을 공포에 질려 바라보고 있었습니다. 이상한 상황이 그의 주의를 끌었습니다. 어떤 종류의 축제가 벌어지고 있는 것 같았고, 화려하게 차려입은 마을 사람들, 시골 여성들, 그들의 남편들, 그리고 온갖 종류의 엉터리 사람들이 모여 있었고, 모두 노래를 부르고 있었고 모두 다소 취해 있었습니다. 선술집 입구 근처에 마차가 서 있었지만, 이상한 마차였습니다. 그것은 보통 무거운 마차 말이 끄는 큰 마차 중 하나였고, 와인이나 다른 무거운 물건이 담긴 통을 실었습니다. 그는 항상 긴 갈기, 두꺼운 다리, 느리고 고른 걸음걸이를 가진 그 큰 수레말들이 아무런 노력도 없이 완벽한 산을 따라 끌려가는 것을 보는 것을 좋아했습니다. 마치 짐을 싣고 가는 것이 짐을 싣지 않고 가는 것보다 더 쉬운 것처럼 말입니다. 하지만 이제 이상하게도 그런 수레의 끄트머리에서 그는 가느다란 작은 밤색 짐승을 보았습니다.그는 종종 무거운 나무나 건초 짐을 지고 온 힘을 다해 끙끙거리는 농부들의 잔소리 중 하나를 보았는데, 특히 바퀴가 진흙 속에 빠지거나 틀에 박혔을 때 더욱 그랬다. 농부들은 그들을 너무 잔인하게 때렸고, 때로는 코와 눈까지 때렸고, 그는 너무 불쌍해서, 너무 불쌍해서 거의 울 뻔했고, 그의 어머니는 항상 그를 창문에서 데려갔다. 갑자기 큰 소리로 떠드는 소리와 노래, 발랄라이카가 터졌고, 선술집에서 크고 취한 농부들이 어깨에 빨간색과 파란색 셔츠와 코트를 걸친 채로 나왔다.
"들어가, 들어와!" 그들 중 한 명이 소리쳤습니다. 당근처럼 붉은 살찐 얼굴을 가진 굵은 목의 젊은 농부였습니다. "모두 데려갈게, 들어와!"
그러나 즉시 군중 속에서 폭소와 환호가 터져 나왔습니다.
"저런 짐승으로 우리 모두를 데려가라!"
"미콜카, 왜 그런 잔소리꾼을 그런 카트에 태워서 미쳤어?"
"그리고 이 암말은 하루면 스무 살이에요, 친구들!"
"타라, 내가 다 태워줄게." 미콜카가 다시 소리치며 먼저 수레에 뛰어들어 고삐를 잡고 똑바로 앞에 섰다. "마비가 마트비와 함께 사라졌어." 그는 수레에서 소리쳤다. "그리고 이 짐승 같은 놈은 내 가슴을 아프게 만들고 있어. 죽여버릴 것 같아. 그냥 머리를 뜯어먹고 있어. 타라, 내가 말해! 내가 그녀를 질주하게 만들 거야! 질주할 거야!" 그리고 그는 채찍을 집어들고 작은 암말을 채찍질할 준비를 했다.
"타세요! 따라오세요!" 군중이 웃었다. "들리세요, 그녀가 질주할 거예요!"
“정말 질주하잖아! 그녀는 지난 10년 동안 질주한 적이 없었어!”
"그녀는 조깅을 할 거야!"
"그녀가 신경쓰이지 않으세요, 친구들. 각자 채찍 하나씩 가져오세요, 준비하세요!"
“좋아요! 그녀에게 주세요!”
그들은 모두 미콜카의 수레에 올라타서 웃고 농담을 했습니다. 여섯 명의 남자가 올라탔고 더 많은 사람을 태울 공간이 여전히 있었습니다. 그들은 살찐, 붉은 뺨의 여자를 끌어들였습니다. 그녀는 붉은 면으로 된 옷을 입고, 뾰족한 구슬 장식 머리 장식을 하고 두꺼운 가죽 신발을 신고 있었습니다. 그녀는 견과류를 깨고 웃고 있었습니다. 그들을 둘러싼 군중도 웃고 있었고, 실제로 어떻게 웃지 않을 수 있었겠습니까? 그 비참한 잔소리꾼은 그들을 모두 수레에 태워서 질주할 것이었습니다! 수레에 탄 두 젊은이는 미콜카를 돕기 위해 채찍을 준비하고 있었습니다. "지금"이라는 외침과 함께 암말은 온 힘을 다해 끌었지만, 질주하기는커녕 거의 앞으로 나아갈 수 없었습니다. 그녀는 다리를 움직이며 헐떡이며 우박처럼 쏟아지는 세 개의 채찍에 움츠러들었습니다. 마차 안과 군중 속에서 웃음소리가 더 커졌지만, 미콜카는 격노하여 암말을 맹렬히 때렸습니다. 마치 그녀가 정말로 질주할 수 있다고 생각한 것처럼 말입니다.
"친구들아, 나도 타게 해줘." 군중 속에서 식욕을 돋운 젊은이가 소리쳤다.
"들어와, 모두 들어와," 미콜카가 소리쳤다. "그녀가 너희 모두를 끌어들일 거야. 내가 그녀를 때려 죽일 거야!" 그리고 그는 격노하여 암말을 때리고 때렸다.
"아버지, 아버지," 그는 소리쳤다. "아버지, 저들은 뭐하는 거예요? 아버지, 저들은 불쌍한 말을 때리고 있어요!"
"어서 와, 와!" 그의 아버지가 말했다. "그들은 취해서 어리석고, 장난치고 있어. 어서, 보지 마!" 그는 그를 끌어내려고 했지만, 그는 그의 손에서 몸을 빼내고, 공포에 질려 제정신이 아니게 말에게 달려갔다. 불쌍한 짐승은 상태가 나빴다. 그녀는 헐떡이며, 가만히 서 있다가, 다시 잡아당기고 거의 넘어질 뻔했다.
"그녀를 때려 죽여라." 미콜카가 소리쳤다. "이제 그럴 때가 됐다. 내가 그녀를 위해 할게!"
"너 뭐하냐? 기독교인이야, 악마야?" 군중 ​​속의 한 노인이 소리쳤다.
"누가 그런 걸 본 적 있어? 그런 수레를 끌고 다니는 그런 비참한 놈이." 다른 사람이 말했다.
"그녀를 죽일 거야." 세 번째 사람이 소리쳤다.
"개입하지 마! 내 소유물이야, 내가 원하는 대로 할게. 들어와, 너희들 더! 들어와, 너희들 모두! 내가 그녀를 질주하게 할 거야!..."
갑자기 웃음이 포효로 바뀌어 모든 것을 뒤덮었다. 암말은 폭풍우에 깨어나 힘없이 발로 차기 시작했다. 노인조차도 미소를 지을 수밖에 없었다. 그런 비참한 작은 짐승이 발로 차려고 하는 걸 생각해 보니!
군중 속의 두 청년이 채찍을 움켜쥐고 암말에게 달려가 갈비뼈를 때렸다. 한 명씩 양쪽을 달렸다.
"그녀의 얼굴을, 눈을, 눈을 때려라!" 미콜카가 소리쳤다.
"노래 한 곡 불러요, 친구들." 카트에 있는 누군가가 소리쳤고 카트에 있는 모든 사람이 탬버린을 울리고 휘파람을 불며 시끄러운 노래에 동참했습니다. 그 여자는 계속해서 견과류를 깨고 웃었습니다.
... 그는 암말 옆으로 달려가, 그녀 앞으로 달려가, 그녀의 눈을 때리는 것을 보았습니다. 바로 눈 앞에서요! 그는 울고 있었고, 질식감을 느꼈고, 눈물이 흘러내렸습니다. 한 남자가 그의 얼굴을 때리는 채찍으로 그의 상처를 냈지만, 그는 그것을 느끼지 못했습니다. 손을 비비고 비명을 지르며, 그는 회색 수염을 기른 ​​회색 머리의 노인에게 달려갔고, 그는 불만스럽게 고개를 저었습니다. 한 여성이 그의 손을 잡고 그를 데려가려고 했지만, 그는 그녀에게서 떨어져 나와 암말에게로 달려갔습니다. 그녀는 거의 마지막 숨을 헐떡였지만, 다시 한 번 발로 차기 시작했습니다.
"내가 발로 차는 법을 가르쳐 줄게." 미콜카가 사납게 소리쳤다. 그는 채찍을 던지고, 앞으로 몸을 숙여 카트 바닥에서 길고 두꺼운 막대기를 집어올렸다. 그는 양손으로 한쪽 끝을 잡고 힘겹게 암말 위로 휘둘렀다.
"그는 그녀를 짓밟을 거야." 그의 주변에서 소리쳤다. "그는 그녀를 죽일 거야!"
"내 재산이야." 미콜카가 소리치며 샤프트를 휘두르며 내리쳤다. 쿵 하는 무거운 소리가 났다.
"그녀를 때려눕혀라, 그녀를 때려눕혀라! 왜 멈췄어?" 군중 ​​속의 목소리가 소리쳤다.
그리고 미콜카는 두 번째로 샤프트를 휘둘렀고 그것은 두 번째로 불운한 암말의 척추에 떨어졌습니다. 그녀는 웅크리고 있었지만 앞으로 비틀거리며 온 힘을 다해 앞으로 끌었고, 먼저 한쪽을 당겼다가 다른 쪽으로 당기면서 수레를 움직이려고 했습니다. 하지만 여섯 개의 채찍이 사방에서 그녀를 공격했고, 샤프트가 다시 들어올려져 세 번째로, 그리고 네 번째로 그녀에게 떨어졌고, 무겁고 규칙적인 타격이 있었습니다. 미콜카는 그가 한 번의 타격으로 그녀를 죽일 수 없다는 분노에 사로잡혔습니다.
군중 속에서는 "그녀는 강인한 여자야"라고 소리쳤다.
"친구들이여, 그녀는 곧 쓰러질 거야. 곧 그녀는 끝날 거야." 군중 속의 한 감탄하는 관객이 말했다.
"그녀에게 도끼를 가져와! 그녀를 끝장내!" 세 번째 사람이 소리쳤다.
"보여줄게! 비켜!" 미콜카가 미친 듯이 소리쳤다. 그는 갱도를 던지고, 수레에 몸을 숙이고 철제 쇠지렛대를 집어올렸다. "조심해." 그는 소리쳤고, 온 힘을 다해 불쌍한 암말에게 충격적인 타격을 가했다. 타격이 떨어졌다. 암말은 비틀거리며 뒤로 주저앉았고, 잡아당기려고 했지만, 쇠지렛대가 다시 그녀의 등에 휘두르며 떨어졌고 그녀는 통나무처럼 바닥에 쓰러졌다.
"그녀를 끝장내버려." 미콜카가 소리치며 그는 마차에서 뛰어내렸다. 술에 취한 몇몇 청년들이 채찍, 막대기, 막대기 등 그들이 발견할 수 있는 모든 것을 집어들고 죽어가는 암말에게 달려갔다. 미콜카는 한쪽에 서서 쇠지렛대로 무작위로 때리기 시작했다. 암말은 머리를 쭉 뻗고 긴 숨을 들이쉬고 죽었다.
"당신이 그녀를 망쳤어요." 군중 속에서 누군가가 소리쳤다.
"그럼 왜 그녀는 질주하지 않을까요?"
"내 재산!" 미콜카가 충혈된 눈으로 소리치며 손에 든 막대를 휘두르며 말했다. 그는 더 이상 이길 것이 없다는 것을 후회하는 듯 서 있었다.
"당신은 기독교인이 아닙니다." 군중 속에서 많은 사람들이 소리쳤습니다.
하지만 불쌍한 소년은 제정신이 아니게 비명을 지르며 군중을 헤치고 밤색 꼬마에게 다가가 피 흘리는 죽은 머리를 팔로 감싸고 키스하고, 눈과 입술에 키스했습니다... 그러고 나서 그는 뛰어올라 미콜카에게 작은 주먹을 내밀며 광란적으로 날아갔습니다. 그 순간 그를 쫓아오던 그의 아버지가 그를 잡아서 군중에서 데리고 나왔습니다.
"어서 와, 와! 우리 집으로 가자." 그가 그에게 말했다.
"아버지! 왜 그들은... 불쌍한 말을... 죽였을까요!" 그는 흐느끼며 울었지만, 그의 목소리는 끊어졌고 헐떡거리는 가슴에서 비명소리가 터져 나왔다.
"그들은 취했어.... 그들은 잔인해... 그건 우리 일이 아니야!" 그의 아버지가 말했다. 그는 아버지를 끌어안았지만 질식하고, 질식했다. 그는 숨을 쉬려고 했고, 소리를 지르려고 했고--그리고 깨어났다.
그는 깨어났고, 숨을 헐떡이며 머리카락은 땀으로 젖어 있었고, 공포에 질려 일어섰습니다.
"신에게 감사하게도, 그것은 단지 꿈이었습니다." 그는 나무 아래에 앉아 심호흡을 하며 말했다. "하지만 뭔데요? 열이 나는 건가요? 정말 끔찍한 꿈이에요!"
그는 완전히 무너진 기분이었다. 그의 영혼에는 어둠과 혼란이 있었다. 그는 팔꿈치를 무릎에 얹고 머리를 손에 기대었다.
"맙소사!" 그는 소리쳤다. "도끼를 들고 그녀의 머리를 때리고 두개골을 쪼개는 일이 가능할까... 끈적끈적한 따뜻한 피를 밟고 자물쇠를 부수고 도둑질하고 떨며, 피에 튀겨진 채로... 도끼로... 맙소사, 그럴 수 있을까?"
그는 이 말을 하면서 나뭇잎처럼 떨고 있었습니다.
"하지만 왜 이렇게 지내는 거지?" 그는 다시 일어나 앉으며 깊은 놀라움에 사로잡혔다. "나는 결코 그럴 수 없다는 걸 알았어. 그럼 지금까지 왜 나 자신을 고문했지? 어제, 어제, 그... _실험_을 하러 갔을 때, 어제 나는 내가 결코 그것을 견딜 수 없다는 걸 완전히 깨달았어... 그럼 왜 다시 그걸 반복하는 거지? 왜 주저하는 거지? 어제 계단을 내려오면서, 나는 그것이 저속하고, 역겹고, 추악하고, 추악하다고 스스로에게 말했다... 그 생각만 해도 메스꺼워졌고 공포에 질렸어.
"아니, 난 할 수 없었어, 할 수 없었어! 물론, 그 모든 추론에 결함이 없고, 내가 이번 달에 내린 결론이 모두 낮처럼 분명하고, 산수처럼 참이라면... 세상에! 어쨌든 나는 그것을 할 수 없었어! 나는 할 수 없었어, 나는 할 수 없었어! 왜, 그럼 왜 나는 아직도...?"
그는 일어나서 마치 자신이 이곳에 있는 것을 보고 놀란 듯이 경이롭게 주변을 둘러보고 다리로 향했습니다. 그는 창백했고, 눈은 빛났으며, 사지가 모두 지쳐 있었지만, 갑자기 숨쉬기가 수월해진 듯했습니다. 그는 오랫동안 자신을 짓누르던 무서운 짐을 벗어던졌다고 느꼈고, 갑자기 그의 영혼에 안도감과 평화가 찾아왔습니다. "주님," 그는 기도했습니다. "제 길을 보여주세요. 저는 저주받은... 제 꿈을 포기합니다."
다리를 건너면서 그는 조용하고 차분하게 네바 강을 바라보았고, 빛나는 하늘에 지는 붉은 태양을 바라보았다. 그는 약해졌지만 피로를 느끼지 못했다. 마치 한 달 전부터 그의 심장에 형성되어 있던 농양이 갑자기 터진 것 같았다. 자유, 자유! 그는 그 주문, 그 마법, 그 집착에서 자유로워졌다!
나중에 그가 그 당시와 그 당시에 그에게 일어났던 모든 일을 분 단위로, 요점 단위로 회상했을 때, 그는 한 가지 상황에 미신적으로 감명을 받았는데, 그 자체로는 그다지 예외적인 것은 아니었지만, 그 후로 그에게는 항상 그의 운명의 예정된 전환점처럼 보였다. 그는 피곤하고 지쳐 있을 때, 가장 짧고 직접적인 길로 집에 가는 것이 더 편리했을 때, 왜 갈 필요가 없는 헤이 마켓으로 돌아왔는지 결코 이해하고 설명할 수 없었다. 그곳은 분명하고 전혀 불필요하게 그의 길을 벗어나 있었지만, 그렇게 많지는 않았다. 그가 지나가는 거리를 알아차리지 못한 채 집으로 돌아가는 일이 수십 번 있었던 것은 사실이다. 하지만 그는 항상 스스로에게 이렇게 묻습니다. 왜 그렇게 중요하고, 그렇게 결정적이며, 동시에 그렇게 절대적으로 우연한 만남이 헤이 마켓에서(게다가 갈 이유도 없었던) 일어났을까요? 바로 그 순간, 바로 그가 그 만남이 그의 운명 전체에 가장 중대하고 결정적인 영향을 미칠 수 있는 분위기와 상황에 처해 있었을 때 말입니다. 마치 그것이 그를 위해 일부러 기다리고 있었던 것처럼!
그가 헤이 마켓을 건넌 것은 9시경이었다. 테이블과 수레, 노점과 가게에서 모든 시장 사람들이 가게를 닫거나 물건을 치우고 포장하고 손님처럼 집으로 가고 있었다. 온갖 종류의 헝겊 주워 모으는 사람과 행상인들이 헤이 마켓의 더럽고 냄새 나는 안뜰에 있는 선술집 주변에 몰려 있었다. 라스콜니코프는 거리를 목적 없이 돌아다닐 때 이곳과 주변 골목길을 특히 좋아했다. 여기서는 그의 헝겊이 경멸스러운 주의를 끌지 않았고, 어떤 옷차림으로 걸어다녀도 사람들을 놀라게 하지 않았다. 골목 모퉁이에서 행상인과 그의 아내는 테이프, 실, 면 손수건 등으로 두 개의 테이블을 차려 놓았다. 그들도 집으로 가려고 일어났지만, 방금 그들에게 다가온 친구와 이야기를 나누고 있었다. 이 친구는 리자베타 이바노브나, 또는 모두가 그녀를 리자베타라고 부르는데, 라스콜니코프가 전날 시계를 전당하고 _실험_을 하기 위해 찾아온 늙은 전당업자 알료나 이바노브나의 여동생이었다.... 그는 이미 리자베타에 대해 모든 것을 알고 있었고 그녀도 그를 조금 알고 있었다. 그녀는 35세 정도의 독신 여성이었고 키가 크고 서투르고 소심하고 복종적이고 거의 바보 같았다. 그녀는 완전한 노예였고 밤낮으로 그녀를 일하게 하고 심지어 그녀를 때리기까지 하는 여동생을 두려워하고 떨며 다녔다. 그녀는 행상인과 그의 아내 앞에 짐을 지고 서서 열심히 의심스럽게 경청하고 있었다. 그들은 특별히 따뜻하게 무언가에 대해 이야기하고 있었다. 라스콜니코프가 그녀를 본 순간, 그는 마치 강렬한 놀라움과 같은 이상한 감각에 압도당했지만 이 만남에는 놀라운 것이 전혀 없었다.
"당신은 스스로 결정해도 됩니다, 리자베타 이바노브나." 행상인이 큰 소리로 말했다. "내일 7시쯤에 오세요. 그들도 여기 있을 겁니다."
“내일요?” 리자베타는 마치 마음을 정하지 못한 듯이 천천히 생각에 잠긴 듯이 말했다.
"말씀드리자면, 당신은 알료나 이바노브나를 얼마나 무서워하는지." 활기찬 작은 여성인 그 사기꾼의 아내가 중얼거렸다. "당신을 보면, 당신은 마치 어린 아기 같아요. 그리고 그녀는 당신의 친자매도 아니고--이복 자매에 불과하고, 그녀가 당신을 얼마나 잘 돌보고 있는지!"
"하지만 이번에는 알료나 이바노브나에게 아무 말도 하지 마." 그녀의 남편이 말을 가로채며 말했다. "그게 내 조언이야. 하지만 묻지 않고 우리에게로 와. 그러면 가치가 있을 거야. 나중에 네 누이가 알아차릴지도 몰라."
"내가 가야 하나요?"
“내일 7시쯤. 그리고 그들이 여기 올 거야. 네가 스스로 결정할 수 있을 거야.”
"그리고 우리는 차 한 잔 마실게요." 그의 아내가 덧붙였다.
"좋아요, 가볼게요." 리자베타는 여전히 생각에 잠긴 채로 말하고 천천히 움직이기 시작했습니다.
라스콜니코프는 방금 지나갔고 더 이상 아무것도 듣지 못했다. 그는 조용히 지나갔고, 눈에 띄지 않았으며, 한 마디도 놓치지 않으려고 애썼다. 그의 첫 번째 놀라움은 척추를 따라 흐르는 오싹한 공포로 이어졌다. 그는 알게 되었고, 갑자기 예상치 못하게 알게 되었는데, 다음 날 일곱 시에 늙은 여자의 자매이자 유일한 동반자인 리자베타가 집을 비울 것이고, 따라서 정확히 일곱 시에 늙은 여자가 _혼자 남겨질 것_이었다.
그는 숙소에서 불과 몇 걸음 떨어져 있었습니다. 그는 사형 선고를 받은 사람처럼 들어갔습니다. 그는 아무것도 생각하지 않았고 생각할 수도 없었습니다. 하지만 그는 갑자기 자신의 존재 전체에서 더 이상 생각의 자유가 없고 의지도 없으며 모든 것이 갑자기 돌이킬 수 없이 결정되었다고 느꼈습니다.
물론, 그가 적절한 기회를 위해 몇 년을 기다려야 한다면, 방금 제시된 것보다 계획의 성공을 향한 더 확실한 단계를 기대할 수 없을 것입니다. 어떤 경우든, 사전에 확실하게, 더 정확하게, 덜 위험하게, 그리고 위험한 조사와 조사 없이, 다음 날 어느 시간에 그녀의 목숨을 노리는 늙은 여자가 집에 있고 완전히 혼자 있을 것이라는 것을 알아내는 것은 어려웠을 것입니다.
제6장
나중에 라스콜니코프는 왜 행상인과 그의 아내가 리자베타를 초대했는지 우연히 알게 되었다. 그것은 매우 평범한 일이었고, 특별한 것은 아무것도 없었다. 마을에 와서 가난해진 한 가족이 가정용품과 옷을 팔고 있었는데, 모두 여성용품이었다. 시장에서는 물건이 별로 팔리지 않았기 때문에 그들은 상인을 찾고 있었다. 이것은 리자베타의 사업이었다. 그녀는 그런 일을 맡았고 자주 고용되었는데, 그녀는 매우 정직했고 항상 공정한 가격을 정하고 그것을 고수했기 때문이다. 그녀는 원칙적으로 거의 말하지 않았고, 우리가 이미 말했듯이, 그녀는 매우 복종적이고 소심했다.
하지만 라스콜니코프는 최근에 미신을 믿게 되었다. 미신의 흔적은 그 후에도 오랫동안 그에게 남아 있었고, 거의 없앨 수 없었다. 그리고 이 모든 것에서 그는 항상 이상하고 신비로운 것을 보려고 했다. 마치 어떤 독특한 영향과 우연의 일치가 존재하는 것처럼. 지난 겨울에 하르코프로 떠난 포코레프라는 학생이 우연히 대화 중에 그에게 늙은 전당포 주인 알료나 이바노브나의 주소를 알려주었다. 그가 무언가를 전당하고 싶어할 경우를 대비해서였다. 오랫동안 그는 그녀에게 가지 않았다. 그는 수업을 듣고 어떻게든 지내왔다. 6주 전에 그는 그 주소를 기억해냈다. 그는 전당할 수 있는 두 가지 물건이 있었다. 그의 아버지의 오래된 은시계와 세 개의 붉은 돌이 박힌 작은 금반지, 이별할 때 누이가 준 선물이었다. 그는 반지를 가져가기로 했다. 그는 그 노파를 발견했을 때, 첫눈에 그녀에 대한 극복할 수 없는 혐오감을 느꼈지만, 그녀에 대해 특별한 것은 아무것도 몰랐다. 그는 그녀에게서 2루블을 받고 집으로 가는 길에 초라한 작은 선술집에 들어갔다. 그는 차를 달라고 하고 앉아서 깊은 생각에 잠겼다. 이상한 생각이 달걀 속의 닭처럼 그의 뇌를 쪼아대고 있었고, 그를 매우, 매우 흡수했다.
그의 바로 옆 테이블에는 그가 알지도 못하고 본 적도 없는 학생이 앉아 있었고, 그와 함께 젊은 장교가 앉아 있었다. 그들은 당구를 치고 차를 마시기 시작했다. 갑자기 그는 학생이 장교에게 전당포 주인 알료나 이바노브나를 언급하고 그녀의 주소를 알려주는 것을 들었다. 이것 자체가 라스콜니코프에게는 이상하게 보였다. 그는 방금 그녀에게서 왔고 여기서 그녀의 이름을 즉시 들었다. 물론 우연이었지만 그는 매우 특별한 인상을 떨칠 수 없었고, 여기서 누군가가 그를 대신하여 특별히 말하고 있는 것 같았다. 학생은 친구에게 알료나 이바노브나에 대한 다양한 세부 사항을 이야기하기 시작했다.
"그녀는 일류에요." 그가 말했다. "그녀에게서는 언제나 돈을 받을 수 있어요. 그녀는 유대인만큼 부유해서 한 번에 5천 루블을 줄 수 있고, 루블을 위해 약속을 받는 것도 꺼리지 않아요. 우리 동료들 중 많은 사람들이 그녀와 거래를 했어요. 하지만 그녀는 끔찍한 늙은 하피에요..."
그리고 그는 그녀가 얼마나 악의적이고 불확실한지, 당신이 이자를 하루만 늦게 내도 담보가 없어진다는 것, 그녀가 물건 가치의 4분의 1을 주고 한 달에 5%, 심지어 7%를 가져간다는 것 등을 설명하기 시작했습니다. 그 학생은 계속해서 그녀에게 여동생 리자베타가 있는데, 그 비참한 작은 생물이 그녀를 계속 때리고, 리자베타가 적어도 6피트나 되는 키에도 불구하고 어린아이처럼 완전히 속박해 두었다고 말했습니다.
“당신에게는 이런 현상이 있어요.” 학생이 소리쳤고 그는 웃었다.
그들은 리자베타에 대해 이야기하기 시작했다. 학생은 그녀에 대해 기이한 즐거움을 가지고 이야기했고 끊임없이 웃었고 장교는 큰 관심을 가지고 듣고 리자베타를 보내어 자신을 위해 수선을 해달라고 부탁했다. 라스콜니코프는 한 마디도 놓치지 않고 그녀에 대해 모든 것을 알아냈다. 리자베타는 노파보다 어렸고 다른 어머니의 아이인 그녀의 이복 자매였다. 그녀는 35세였다. 그녀는 누이를 위해 낮과 밤을 일했고, 요리와 세탁을 하는 것 외에도 재봉과 빨래를 했고 누이에게 번 돈을 모두 주었다. 그녀는 누이의 허락 없이는 어떤 종류의 명령이나 일도 감히 받아들이지 않았다. 노파는 이미 유언장을 작성했고 리자베타는 그것을 알고 있었고, 이 유언장에서는 그녀는 한 푼도 받지 않을 것이다. 가구, 의자 등을 제외하고는 아무것도 없다. 모든 돈은 N---- 지방의 수도원에 남겨져서 그녀를 위해 영원히 기도할 수 있도록 했다. 리자베타는 언니보다 낮은 계급이었고, 미혼이었고, 외모가 몹시 촌스러웠으며, 키가 크고 발이 바깥쪽으로 구부러진 것처럼 길었습니다. 그녀는 항상 낡은 염소 가죽 신발을 신었고, 몸은 깨끗했습니다. 학생이 가장 놀랍고 즐겁게 여긴 것은 리자베타가 계속 아이를 가졌다는 사실이었습니다.
"하지만 당신은 그녀가 흉측하다고 말했나요?" 경찰관이 말했습니다.
"그래요, 그녀는 피부가 너무 검고 군인 차림처럼 보이지만, 당신은 그녀가 전혀 흉측하지 않다는 것을 알고 있습니다. 그녀는 정말 상냥한 얼굴과 눈을 가지고 있습니다. 놀랍도록요. 그리고 그 증거는 많은 사람들이 그녀에게 끌린다는 것입니다. 그녀는 정말 부드럽고 상냥한 생물이고, 무엇이든 참을 준비가 되어 있고, 항상 기꺼이, 무엇이든 할 의향이 있습니다. 그리고 그녀의 미소는 정말 매우 달콤합니다."
"당신도 그녀가 매력적이라고 ​​생각하는 모양이군요." 경찰관이 웃으며 말했다.
"그녀의 괴상함에서요. 아니, 말씀드릴게요. 저는 그 빌어먹을 늙은 여자를 죽이고 그녀의 돈을 훔칠 수 있어요. 양심의 가책 없이요." 학생이 따뜻하게 덧붙여 말했다. 장교는 다시 웃었고 라스콜니코프는 몸을 떨었다. 얼마나 이상한 일인가!
"들어보세요, 저는 당신에게 진지한 질문을 하고 싶습니다." 학생이 격렬하게 말했다. "물론 농담이었지만, 여기 보세요. 한쪽에는 어리석고, 무의미하고, 쓸모없고, 악의적이고, 병들고, 끔찍한 늙은 여자가 있습니다. 그저 쓸모없는 것이 아니라 실제로 장난을 치고, 자신을 위해 무엇을 살고 있는지 전혀 모르고, 어쨌든 하루나 이틀 안에 죽을 것입니다. 이해하시죠? 이해하시죠?"
“네, 네, 알겠습니다.” 경찰관이 대답하며 흥분한 동료를 주의 깊게 지켜보았다.
“글쎄요, 그럼 들어보세요. 반대편에서는 도움이 없어서 젊고 생기 넘치는 생명들이 수천 명이나 버려지고 있습니다! 그 노파의 돈으로 수도원에 묻힐 돈만 있으면 수십만 건의 선행을 행하고 도울 수 있습니다! 수백, 수천 명이 올바른 길로 나아갈 수 있을 겁니다. 수십 가족이 궁핍, 파멸, 악덕, 록 병원에서 구해졌습니다. 그녀의 돈으로요. 그녀를 죽이고, 그녀의 돈을 빼앗아서 인류와 모든 사람의 이익에 헌신하세요. 수천 건의 선행으로 사소한 범죄 하나라도 없어지지 않겠습니까? 한 명의 생명으로 수천 명이 부패와 쇠퇴에서 구해질 수 있습니다. 한 명이 죽으면 백 명의 생명이 그 대가로 주어집니다. 간단한 산수입니다! 게다가 그 병약하고 멍청하고 성격이 나쁜 노파의 생명이 존재의 균형에서 무슨 가치가 있겠습니까! 이, 검은 딱정벌레의 생명보다 더 가치가 없고, 사실 노파가 해를 끼치고 있기 때문에 더 가치가 없습니다. 그녀는 다른 사람들의 삶을 지치게 만들고 있습니다. 얼마 전 그녀는 악의로 리자베타의 손가락을 물어뜯었습니다. 거의 절단해야 할 뻔했습니다."
"물론 그녀는 살 자격이 없습니다." 경찰관이 말했다. "하지만 그게 바로 자연입니다."
“오, 글쎄요, 형님. 하지만 우리는 자연을 바로잡고 지도해야 하고, 그렇지 않으면 우리는 편견의 바다에 빠져 죽을 겁니다. 그렇지 않으면 위대한 사람은 한 명도 없었을 겁니다. 그들은 의무와 양심에 대해 이야기합니다. 저는 의무와 양심에 반대하는 말을 하고 싶지 않습니다. 하지만 요점은, 우리가 그것들로 무엇을 의미하는가입니다. 잠깐만요, 또 다른 질문이 있습니다. 들어보세요!”
"아니, 넌 여기 있어, 내가 질문 하나 할게. 들어봐!"
"잘?"
"당신은 떠들고 떠드는군요. 하지만 당신이 그 늙은 여자를 _스스로_ 죽이겠습니까?"
"물론 아니죠! 저는 그저 정의에 대해 주장했을 뿐이에요.... 저와는 아무 상관이 없어요..."
"하지만 제 생각엔, 당신이 직접 하지 않는다면, 그것에 대한 정의는 없습니다.... 다른 게임을 합시다."
라스콜니코프는 격렬하게 흥분했다. 물론, 그것은 모두 평범한 젊은 시절의 대화와 생각이었고, 그는 종종 다른 형태와 다른 주제로 전에 들어본 적이 있었다. 하지만 왜 그는 자신의 뇌가 막 생각하기 시작한 바로 그 순간에 그런 토론과 그런 생각을 듣게 되었을까... _바로 그 생각들_? 그리고 왜 늙은 여자에게서 자신의 생각의 배아를 떼어낸 바로 그 순간에 그녀에 대한 대화가 갑자기 떠올랐을까? 이런 우연은 그에게 항상 이상하게 보였다. 선술집에서 한 이 사소한 대화는 그의 나중 행동에 엄청난 영향을 미쳤다. 마치 그 안에 정말로 미리 정해진 무언가, 어떤 지침이 있었던 것처럼...
*****
건초 시장에서 돌아온 그는 소파에 몸을 던지고 한 시간 동안 움직이지 않고 앉아 있었다. 그러는 동안 어두워졌다. 촛불도 없었고, 사실 불을 켜는 생각도 나지 않았다. 그는 그때 무엇을 생각하고 있었는지 결코 기억할 수 없었다. 마침내 그는 이전의 열병과 떨림을 의식했고, 소파에 누울 수 있다는 것을 안도했다. 곧 무겁고 납빛 같은 잠이 그를 덮쳐와 마치 그를 짓밟는 듯했다.
그는 꿈도 꾸지 않고 엄청나게 오래 잤다. 다음날 아침 10시에 그의 방으로 들어온 나스타샤는 그를 깨우는 데 어려움을 겪었다. 그녀는 그에게 차와 빵을 가져왔다. 차는 다시 두 번째 끓인 것이었고, 다시 그녀의 찻주전자에 담겨 있었다.
"맙소사, 그는 얼마나 자고 있는지요!" 그녀는 분노하며 소리쳤다. "그리고 그는 항상 자고 있어요."
그는 힘겹게 일어났다. 머리가 아팠고, 그는 일어나서 다락방에서 돌아서서 다시 소파에 누웠다.
“다시 자러 가자.”나스타샤가 소리쳤다. “아프신가요?”
그는 대답하지 않았다.
"차 한 잔 드실래요?"
"그 후에요." 그는 힘겹게 말하며 다시 눈을 감고 벽을 돌아봤다.
나스타샤가 그의 위에 섰다.
"아마 그는 정말 아픈 모양이군요." 그녀가 말하며 돌아서 나갔다. 그녀는 두 시에 수프를 가지고 다시 들어왔다. 그는 예전처럼 누워 있었다. 차는 그대로 있었다. 나스타샤는 매우 화가 나서 그를 격노하게 깨우기 시작했다.
"왜 통나무처럼 누워 있니?" 그녀는 그를 혐오스러운 눈으로 바라보며 소리쳤다.
그는 일어나서 다시 앉았지만 아무 말도 하지 않고 바닥을 응시했다.
"아프신가요?" 나스타샤가 물었지만 다시 대답은 없었다. "나가서 공기를 마시는 게 낫겠어요." 잠시 멈춘 후 그녀가 말했다. "먹을 건가요, 안 먹을 건가요?"
"그 후에," 그는 약하게 말했다. "가도 돼."
그리고 그는 그녀에게 손짓을 했습니다.
그녀는 조금 더 머물다가 그를 연민의 눈빛으로 바라보다가 나갔다.
몇 분 후, 그는 눈을 들어 차와 수프를 오랫동안 바라보았다. 그리고 그는 빵을 집어 들고 숟가락을 들고 먹기 시작했다.
그는 식욕도 없이, 마치 기계적으로 3, 4숟가락을 조금씩 먹었습니다. 그의 머리는 덜 아팠습니다. 식사 후 그는 다시 소파에 몸을 뻗었지만, 지금은 잠들 수 없었습니다. 그는 베개에 얼굴을 묻고 움직이지 않고 누워 있었습니다. 그는 백일몽과 그런 이상한 백일몽에 시달렸습니다. 계속 반복되는 백일몽 중 하나에서 그는 아프리카, 이집트, 어떤 종류의 오아시스에 있는 것 같은 상상을 했습니다. 캐러밴은 쉬고 있었고, 낙타들은 평화롭게 누워 있었습니다. 야자수는 완벽한 원을 이루며 사방에 서 있었습니다. 파티에 참석한 모든 사람들이 저녁 식사를 하고 있었습니다. 하지만 그는 근처에서 졸졸 흐르는 샘에서 물을 마시고 있었습니다. 그리고 그것은 너무 시원했고, 그것은 훌륭하고, 훌륭하고, 푸르고, 차가운 물이 여러 가지 색깔의 돌들 사이로 흐르고 여기저기서 금처럼 반짝이는 깨끗한 모래 위로 흘러내렸습니다.... 갑자기 그는 시계가 치는 소리를 들었습니다. 그는 일어나서 몸을 일으켰고, 고개를 들고 창밖을 내다보았고, 시간이 얼마나 늦었는지 보고는 마치 누군가가 소파에서 끌어내린 것처럼 갑자기 벌떡 일어나서 깨어났다. 그는 발끝으로 문으로 기어가서 은밀하게 문을 열고 계단에서 귀를 기울이기 시작했다. 그의 심장이 끔찍하게 뛰었다. 하지만 계단에서는 모두가 잠든 것처럼 조용했다.... 전날의 일을 잊은 채로 잠을 자고 아무것도 하지 않고 아무것도 준비하지 않은 것이 이상하고 괴상하게 느껴졌다.... 그리고 그 사이에 아마도 여섯 시가 되었을 것이다. 그리고 그의 졸음과 무감각은 비정상적으로, 열에 들뜬, 마치 산만한 서둘러짐으로 이어졌다. 하지만 준비해야 할 것은 거의 없었다. 그는 모든 것을 생각하고 아무것도 잊지 않는 데 모든 에너지를 집중했다. 그리고 그의 심장은 계속 뛰고 쿵쾅거려서 거의 숨을 쉴 수 없었다. 먼저 그는 올가미를 만들어 외투에 꿰매야 했다. 순식간에 할 수 있는 일이었다. 그는 베개 밑을 뒤져서 그 아래에 쑤셔넣은 린넨 중에서 낡고 씻지 않은 셔츠를 하나 골랐다. 그는 그 누더기에서 폭이 2인치, 길이가 16인치 정도 되는 긴 조각을 찢었다. 그는 이 조각을 둘로 접고, 두꺼운 면 소재로 만든 넓고 튼튼한 여름용 외투(그의 유일한 겉옷)를 벗고, 왼쪽 겨드랑이 아래 안쪽에 누더기의 두 끝을 꿰매기 시작했다. 그는 꿰매는 동안 손이 떨렸지만, 코트를 다시 입었을 때 아무것도 보이지 않도록 성공적으로 꿰매었다. 바늘과 실은 오래 전에 준비해 놓았고, 종이 한 장에 싸여 그의 테이블 위에 놓여 있었다. 올가미에 관해서는, 그것은 그 자신의 매우 독창적인 장치였다. 올가미는 도끼를 위해 고안된 것이었다. 그가 도끼를 손에 들고 거리를 가로질러 운반하는 것은 불가능했다. 그리고 그의 코트 아래에 숨겼다면, 그는 여전히 손으로 그것을 지탱해야 했을 것이고, 그것은 눈에 띄었을 것이다. 이제 그는 도끼의 머리를 올가미에 넣기만 하면, 그것은 그의 팔 아래 안쪽에 조용히 걸려 있을 것입니다. 그는 코트 주머니에 손을 넣고 손잡이의 끝을 끝까지 잡을 수 있었기 때문에, 그것이 흔들리지 않았습니다. 그리고 코트가 매우 꽉 차 있었기 때문에, 사실, 일반적인 자루,밖에서는 주머니에 넣은 손으로 무언가를 잡고 있다는 것을 볼 수 없었다. 이 올가미도 그는 2주 전에 디자인했다.
그가 이걸 끝내고 소파와 바닥 사이의 작은 틈에 손을 집어넣고 왼쪽 모서리를 더듬어 오래 전에 준비해 숨겨둔 _담보_를 꺼냈다. 하지만 이 담보란 은담배 케이스 크기와 두께의 매끈하게 깎은 나무 조각에 불과했다. 그는 안뜰에 작업장이 있는 곳을 돌아다니다가 이 나무 조각을 집어들었다. 그 후에 그는 거리에서 동시에 집어들었던 얇고 매끈한 철 조각을 나무 조각에 더했다. 조금 더 작은 철 조각을 나무 조각에 올려놓고, 실을 교차하고 다시 교차시켜 매우 단단히 고정했다. 그런 다음 깨끗한 흰색 종이로 조심스럽고 정성스럽게 싸서 꾸러미를 묶어서 풀기가 매우 어렵게 했다. 이것은 늙은 여자가 매듭을 풀려고 하는 동안 그녀의 주의를 잠시 돌리고 시간을 벌기 위한 것이었다. 철제 띠는 무게를 더하기 위해 추가되었는데, 그 여자는 그 "물건"이 나무로 만들어졌다는 것을 첫 순간에 알아채지 못할 수 있었습니다. 이 모든 것은 그가 소파 아래에 미리 보관해 두었습니다. 그는 방금 담보를 꺼냈을 때 마당에서 갑자기 누군가 오는 소리를 들었습니다.
"그것은 오래 전에 6시를 맞았습니다."
“오래전!맙소사!”
그는 문으로 달려가서 귀를 기울이고 모자를 집어 들고 고양이처럼 조심스럽게, 소리 없이 열세 계단을 내려가기 시작했다. 그는 여전히 가장 중요한 일을 해야 했다. 부엌에서 도끼를 훔치는 것이다. 그 일은 도끼로 해야 한다는 것을 그는 오래 전에 결정했다. 그는 또한 주머니용 가지치기 칼을 가지고 있었지만, 칼에 의지할 수 없었고, 더욱이 자신의 힘에 의지할 수 없었기 때문에 결국 도끼를 선택했다. 우리는 그가 이 문제에 대해 내린 모든 최종 결의와 관련하여 한 가지 특이한 점을 지적할 수 있다. 그것들은 하나의 이상한 특징을 가지고 있었다. 그것들이 더 최종적일수록, 그의 눈에는 더 흉측하고 더 어리석어 보였다. 그의 모든 괴로운 내면의 갈등에도 불구하고, 그는 그동안 단 한 순간도 자신의 계획이 실행될 것이라고 믿을 수 없었다.
그리고 실제로 모든 것이 사소한 점까지 고려되어 마침내 해결되고 어떤 종류의 불확실성도 남지 않았다면, 그는 모든 것을 터무니없고, 괴상하고, 불가능한 것으로 포기했을 것 같습니다. 그러나 해결되지 않은 점과 불확실성이 잔뜩 남았습니다. 도끼를 구하는 것에 관해서는, 그 사소한 일이 그에게 불안을 초래하지 않았습니다. 아무것도 더 쉬울 수 없었기 때문입니다. 나스타샤는 특히 저녁에 계속 집을 비웠습니다. 그녀는 이웃이나 가게로 달려가서 항상 문을 반쯤 열어 두었습니다. 그것은 집주인이 항상 그녀를 꾸중하던 유일한 일이었습니다. 그래서 시간이 되면 그는 조용히 부엌으로 가서 도끼를 가져가고 한 시간 후에 (모든 것이 끝났을 때) 다시 들어가서 도끼를 다시 놓으면 되었습니다. 그러나 이것들은 의심스러운 점이었습니다. 그가 한 시간 후에 도끼를 다시 놓으러 돌아왔고 나스타샤가 돌아와서 그 자리에 있었다고 가정해 보겠습니다. 물론 그는 그녀가 다시 나갈 때까지 지나가서 기다려야 할 것이다. 하지만 그 사이에 그녀가 도끼를 놓치고, 도끼를 찾고, 소리를 지르는 경우--그것은 의심을 의미하거나 적어도 의심할 근거가 될 것이다.
하지만 그것은 그가 생각조차 하지 않은 사소한 일들이었고, 사실 그는 시간이 없었습니다. 그는 가장 중요한 요점을 생각하고 있었고, 사소한 세부 사항은 _그 모든 것을 믿을 수 있을 때까지_ 미루었습니다. 하지만 그것은 완전히 달성할 수 없는 것처럼 보였습니다. 적어도 자신에게는 그렇게 보였습니다. 예를 들어, 그는 언젠가 생각하는 것을 멈추고 일어나서 그냥 거기로 갈 것이라고 상상할 수 없었습니다... 심지어 그의 최근 실험(즉, 그 장소를 마지막으로 조사하는 대상과의 방문)조차도 단순히 실험에 대한 시도일 뿐이었고, 진짜와는 거리가 멀었습니다. 마치 "어서 가서 시도해 보자. 왜 꿈꾸는가!"라고 말해야 하는 것처럼 말입니다. 그리고 그는 즉시 무너져 내리고 저주하며 달아났습니다. 자신에 대한 광란 속에서. 그동안 도덕적 문제에 관해서는 그의 분석이 완료된 것처럼 보였습니다. 그의 변론술은 면도날처럼 날카로워졌고 그는 자신에게서 합리적인 반대 의견을 찾을 수 없었습니다. 하지만 결국 그는 자신을 믿지 않고 끈기 있게, 노예적으로 사방에서 주장을 찾으려고 애썼습니다. 마치 누군가가 그를 강요하고 끌어당기는 것처럼.
처음에--사실 훨씬 전부터--그는 한 가지 의문에 많은 시간을 보냈습니다. 왜 거의 모든 범죄가 그렇게 심하게 은폐되고 그렇게 쉽게 발견될까? 그리고 왜 거의 모든 범죄자가 그렇게 명백한 흔적을 남기는가? 그는 점차 다양하고 호기심 많은 결론에 도달했고, 그의 의견으로는 주된 이유는 범죄를 은폐하는 것이 물질적으로 불가능한 것이 아니라 범죄자 자신에게 있었습니다. 거의 모든 범죄자는 신중함과 주의가 가장 필수적인 순간에 유치하고 경이로운 부주의로 인해 의지와 추론 능력이 저하됩니다. 그는 이성의 상실과 의지력 저하가 질병처럼 사람을 공격하고, 점진적으로 발전하여 범죄를 저지르기 직전에 가장 절정에 달한 다음, 범죄를 저지른 순간에도 똑같이 격렬하게 지속되고, 개별 사례에 따라 그 후 더 길거나 짧은 시간 동안 지속되다가 다른 질병처럼 사라진다는 것을 확신했습니다. 질병이 범죄를 일으키는지, 아니면 범죄 자체의 독특한 특성으로 인해 항상 질병의 성격을 수반하는지에 대한 질문은 그는 아직 결정할 수 없었다.
그가 이러한 결론에 도달했을 때, 그는 자신의 경우에는 그렇게 병적인 반응이 있을 수 없다고 결정했고, 그의 이성과 의지는 그의 설계를 수행할 때 손상되지 않을 것이라고 생각했습니다. 그의 설계는 "범죄가 아니기" 때문입니다. 우리는 그가 이 마지막 결론에 도달한 모든 과정을 생략할 것입니다. 우리는 이미 너무 앞서 나갔습니다.... 우리는 그 일의 실제적이고 순전히 물질적인 어려움이 그의 마음 속에서 2차적인 위치를 차지했다는 것만 추가할 수 있습니다. "그것들을 처리하기 위해 모든 의지와 이성을 유지해야 하며, 일단 그 일의 가장 사소한 세부 사항에 익숙해지면 그것들은 모두 극복될 것입니다..." 그러나 이러한 준비는 결코 시작되지 않았습니다. 그의 마지막 결정은 그가 가장 신뢰하지 않게 된 것이었고, 시간이 되었을 때 모든 것이 우연히 그리고 예상치 못하게 완전히 다르게 일어났습니다.
계단을 떠나기도 전에 사소한 일이 그의 계산을 뒤엎었다. 여주인의 주방에 도착했을 때, 여주인의 주방 문은 평소처럼 열려 있었고, 나스타샤가 없는 사이에 여주인이 있는지, 아니면 없는 경우 도끼를 찾으러 들어갔을 때 그녀가 밖을 들여다보지 못하도록 그녀 방 문이 닫혀 있는지 조심스럽게 들여다보았다. 하지만 나스타샤가 주방에 있을 뿐만 아니라, 바구니에서 린넨을 꺼내 줄에 걸어놓고 있는 것을 갑자기 보고는 얼마나 놀랐을까. 그녀는 그를 보고 옷을 걸어두는 것을 멈추고, 그가 지나가는 동안 내내 그를 쳐다보았다. 그는 눈을 돌리고 아무것도 보지 못한 듯 지나갔다. 하지만 모든 것이 끝났다. 도끼가 없으니까! 그는 압도당했다.
"내가 생각하게 된 건," 그는 관문 아래로 들어가면서 생각했다. "내가 그녀가 그 순간 집에 없을 거라고 생각하게 된 건! 왜, 왜, 왜 내가 그렇게 확신했을까?"
그는 짓밟히고 심지어 굴욕을 당했다. 그는 분노에 스스로를 비웃을 수도 있었다.... 둔한 동물적 분노가 그의 안에서 끓어올랐다.
그는 관문에서 주저하며 서 있었다. 거리로 나가는 것, 겉모습을 위해 산책하는 것은 역겹고, 방으로 돌아가는 것은 더욱 역겹다. "그리고 나는 영원히 놓친 기회를!" 그는 문지기의 작고 어두운 방 바로 맞은편에 있는 관문에 아무 생각 없이 서서 중얼거렸다. 방도 열려 있었다. 그는 갑자기 움직였다. 그에게서 두 걸음 떨어진 곳에 있는, 오른쪽 벤치 아래에서 빛나는 무언가가 그의 눈을 사로잡았다... 그는 주변을 둘러보았다. 아무도 없었다. 그는 발끝으로 방에 다가가 두 걸음을 내려가서 문지기에게 희미한 목소리로 불렀다. "그래, 집에서는 아니야! 하지만 가까운 곳, 마당에서. 문이 활짝 열려 있으니까." 그는 도끼로 달려갔다(도끼였다). 그리고 벤치 아래에서 그것을 꺼냈다. 거기에는 두 개의 나무 조각 사이에 놓여 있었다. 그는 나가기 전에 즉시 그것을 올가미에 고정시키고 두 손을 주머니에 넣고 방에서 나갔다. 아무도 그를 알아차리지 못했다! "이성이 실패하면 악마가 도와준다!" 그는 이상한 미소를 지으며 생각했다. 이 기회는 그의 기분을 엄청나게 끌어올렸다.
그는 의심을 불러일으키지 않기 위해 서두르지 않고 조용하고 차분하게 걸었다. 그는 지나가는 사람들을 거의 보지 않았고, 그들의 얼굴을 전혀 보지 않으려고 노력했으며, 가능한 한 눈에 띄지 않으려고 노력했다. 갑자기 그는 모자를 생각했다. "맙소사! 어제는 돈이 있었지만 대신 쓸 모자를 사지 않았어!" 그의 영혼 밑바닥에서 저주가 솟아올랐다.
그는 눈꼬치로 가게를 흘깃 보았고, 벽에 있는 시계로 7시 10분이라는 것을 알았습니다. 그는 서둘러야 했고, 동시에 어딘가로 돌아가서 반대편에서 집에 접근해야 했습니다....
그가 이 모든 것을 미리 상상했을 때, 그는 때때로 매우 두려울 것이라고 생각했습니다. 하지만 지금은 그다지 두렵지 않았고, 사실 전혀 두렵지 않았습니다. 그의 마음은 중요하지 않은 일로 가득 차 있었지만, 오래도록 아무것도 없었습니다. 유수포프 정원을 지나가면서 그는 거대한 분수를 짓는 것과 그것이 모든 광장의 분위기에 미치는 상쾌한 효과에 대해 깊이 생각하며 몰두했습니다. 그는 점차 여름 정원을 화성까지 확장하고, 아마도 미하일로프스키 궁전의 정원과 합치면 훌륭한 일이 될 것이고 도시에 큰 이익이 될 것이라는 확신에 이르렀습니다. 그때 그는 모든 대도시에서 사람들이 단순히 필요에 의해 움직이는 것이 아니라, 어떤 특이한 방식으로 정원이나 분수가 없는 도시 지역에 살고 싶어 하는지에 대한 의문에 관심을 가졌습니다. 가장 더럽고 냄새나고 온갖 불쾌함이 있는 곳입니다. 그때 헤이 시장을 거닐던 자신의 기억이 떠올랐고, 잠시 현실을 깨달았습니다. "이게 무슨 헛소리야!" 그는 생각했다. "아무것도 생각하지 않는 게 낫겠다!"
"그래서 아마도 남자들은 길에서 마주치는 모든 물체에 정신적으로 매달리게 된 거겠지." 그의 머릿속에 번쩍였지만, 번개처럼 번쩍였다. 그는 서둘러 이 생각을 떨쳐냈다.... 그리고 지금쯤 그는 가까이 있었다. 여기가 집이고, 여기가 문이었다. 갑자기 어딘가에서 시계가 한 번 울렸다. "뭐! 일곱 시 반이었어? 불가능해, 빠르겠지!"
다행히도 그에게는 문에서 모든 것이 다시 잘 진행되었습니다. 바로 그 순간, 마치 그에게 특별히 도움이 되는 듯이, 거대한 건초 마차가 문으로 들어와서 그가 관문을 지날 때 그를 완전히 가렸고, 마차가 마당으로 들어가기도 전에 그는 순식간에 오른쪽으로 미끄러져 들어갔습니다. 마차의 반대편에서 그는 소리치고 다투는 소리가 들렸지만, 아무도 그를 알아차리지 못했고 그를 맞이하는 사람도 없었습니다. 그 거대한 사각형 마당을 바라보는 많은 창문이 그 순간에 열려 있었지만, 그는 고개를 들지 않았습니다. 그럴 힘이 없었습니다. 늙은 여자의 방으로 이어지는 계단이 바로 가까이에 있었고, 관문 바로 오른쪽에 있었습니다. 그는 이미 계단 위에 있었습니다....
숨을 들이마시고, 쿵쾅거리는 심장에 손을 얹고, 다시 한 번 도끼를 만져보고 바로잡은 그는 부드럽고 조심스럽게 계단을 오르기 시작하면서 매 순간 귀를 기울였다. 하지만 계단도 완전히 텅 비어 있었다. 모든 문이 닫혀 있었고, 그는 아무도 만나지 못했다. 실제로 1층에 있는 한 아파트는 활짝 열려 있었고, 화가들이 그곳에서 작업하고 있었지만, 그들은 그를 쳐다보지 않았다. 그는 가만히 서서 잠시 생각한 후 계속했다. "물론 그들이 여기 없었다면 더 좋았겠지만... 그것은 그들보다 두 층 위에 있어요."
그리고 네 번째 층이 있었고, 여기 문이 있었고, 여기 반대편에 빈 아파트가 있었습니다. 노파의 아파트도 분명 비어 있었습니다. 문에 못 박힌 명함이 찢어져 있었습니다. 그들은 떠났습니다!... 그는 숨이 가빠졌습니다. 한순간 "돌아갈까?"라는 생각이 그의 머릿속에 떠올랐습니다. 하지만 그는 대답하지 않고 노파의 문에서 귀를 기울이기 시작했습니다. 침묵이 감돌았습니다. 그런 다음 그는 계단에서 다시 귀를 기울였고, 오랫동안 주의 깊게 귀를 기울였습니다... 그리고 마지막으로 주변을 둘러보고, 정신을 가다듬고, 몸을 일으켜 다시 한 번 올가미에 도끼를 꽂아보았습니다. "내가 매우 창백한 걸까?" 그는 궁금해했습니다. "내가 분명히 흥분하지 않았을까? 그녀는 불신하고 있어.... 내가 조금 더 기다려야 할까... 내 심장이 쿵쾅거리는 것을 멈출 때까지?"
하지만 그의 심장은 멈추지 않았다. 오히려 그를 괴롭히는 듯이, 심장은 점점 더 격렬하게 뛰었다. 그는 더 이상 참을 수 없었고, 천천히 손을 벨에 대고 울렸다. 30초 후에 그는 다시 벨을 울렸고, 더 큰 소리로 울렸다.
대답이 없었다. 계속 벨을 울리는 것은 쓸모없고 어울리지 않았다. 물론 그 노파는 집에 있었지만, 그녀는 의심스럽고 혼자였다. 그는 그녀의 습관에 대해 어느 정도 알고 있었다... 그리고 그는 다시 한 번 문에 귀를 기울였다. 그의 감각이 이상하게 예민했거나(그럴 거라고 생각하기는 어렵다) 아니면 소리가 정말 아주 뚜렷했을 것이다. 어쨌든, 그는 갑자기 자물쇠에 손이 조심스럽게 닿는 소리와 문 바로 앞에서 치마가 바스락거리는 소리 같은 것을 들었다. 누군가가 자물쇠에 은밀하게 가까이 서 있었고 그가 밖에서 하는 것처럼 은밀하게 안에서 듣고 있었고, 그녀의 귀가 문에 닿아 있는 것 같았다... 그는 의도적으로 조금 움직이며 숨은 것처럼 보이지 않도록 큰 소리로 무언가를 중얼거린 다음, 세 번째로 벨을 울렸지만 조용하고 냉정하게, 그리고 참을성 없이 울렸다. 나중에 떠올려보니 그 순간이 그의 기억 속에 생생하고 뚜렷하게, 영원히 떠올랐다. 그는 자신이 어떻게 그런 교활함을 지녔는지 알 수 없었다. 그의 마음은 순간적으로 흐릿해졌고 그는 자신의 몸을 거의 의식하지 못했다. 잠시 후 그는 걸쇠가 풀리는 소리를 들었다.
제7장
문은 예전처럼 작은 틈으로 열렸고, 다시 두 개의 날카롭고 의심스러운 눈이 어둠 속에서 그를 응시했다. 그러자 라스콜니코프는 머리를 잃고 거의 큰 실수를 했다.
늙은 여자가 그들이 혼자 있는 것을 두려워할까봐 두려워했고, 그가 그녀의 의심을 무장 해제하기를 바라지 않았기 때문에 그는 문을 잡고 그에게로 당겨 늙은 여자가 다시 문을 닫으려고 하지 못하게 막았습니다. 이를 보고 그녀는 문을 뒤로 잡아당기지 않았지만, 손잡이도 놓지 않았기 때문에 그는 그녀를 거의 계단으로 끌고 나갔습니다. 그녀가 문간에 서서 그가 지나가는 것을 허락하지 않는 것을 보고, 그는 그녀에게 바로 다가갔습니다. 그녀는 놀라서 뒤로 물러나서 무언가를 말하려고 했지만, 말을 할 수 없는 듯했고 눈을 뜬 채로 그를 응시했습니다.
"안녕하세요, 알료나 이바노브나." 그는 말을 시작하며 쉽게 말하려고 했지만, 그의 목소리는 그에게 복종하지 않았고, 끊어지고 흔들렸다. "저는 왔습니다... 저는 무언가를 가져왔습니다... 하지만 우리는 안으로 들어가는 게 낫겠습니다... 빛으로..."
그리고 그녀를 떠나 그는 초대받지 않은 채 바로 방으로 들어갔다. 늙은 여자는 그를 따라 달려갔다. 그녀의 혀는 풀렸다.
“맙소사! 뭐야? 누구야? 뭘 원해?”
"아뇨, 알료나 이바노브나, 당신은 나를 알고 있죠... 라스콜니코프... 여기, 저는 저번에 약속했던 서약을 가져왔어요..." 그리고 그는 서약을 내밀었다.
그 노파는 잠시 서약을 흘깃 보았지만, 초대받지 않은 방문객의 눈을 바로 응시했다. 그녀는 열심히, 악의적으로, 불신하는 듯이 바라보았다. 1분이 지났다. 그는 그녀의 눈에 비웃음 같은 것이 떠올랐다. 마치 그녀가 이미 모든 것을 추측한 것처럼. 그는 머리를 잃어가는 것 같았고, 거의 무서워서, 너무 무서워서 그녀가 그렇게 보이고 30초 동안 아무 말도 하지 않는다면, 그는 그녀에게서 도망쳤을 것이라고 생각했다.
"왜 나를 모르는 듯이 쳐다보는 거야?" 그는 갑자기 악의를 품고 말했다. "원하면 가져가, 원치 않으면 다른 데 갈게, 서두르고 있어."
그는 이 말을 할 생각조차 하지 않았지만, 갑자기 스스로에게 그렇게 말했다. 그 노파는 자신을 회복했고, 그녀의 방문객의 단호한 어조는 분명히 그녀의 자신감을 회복시켰다.
"하지만 왜요, 선생님, 단 1분만... 무슨 일이에요?" 그녀는 서약서를 바라보며 물었다.
"은색 담배 케이스, 지난번에도 말했잖아요."
그녀는 손을 내밀었다.
"하지만 당신은 얼마나 창백한지, 확실히... 그리고 당신의 손도 떨리고 있잖아? 목욕을 했니, 아니면 뭐야?"
"열이요." 그는 갑자기 대답했다. "먹을 게 없으면 창백해지는 걸 막을 수 없죠." 그는 말을 잘 못 알아듣고 덧붙였다.
그의 힘은 다시 약해지고 있었다. 하지만 그의 대답은 진실처럼 들렸다. 그 늙은 여자는 서약을 했다.
“무슨 일이에요?” 그녀는 다시 한 번 물으며 라스콜니코프를 주의 깊게 살펴보고 손에 든 서약서의 무게를 측정했습니다.
“물건...담배 케이스....은....저걸 봐.”
"은 같지는 않은데.... 어떻게 포장했을까!"
끈을 풀려고 창문 쪽으로, 빛 쪽으로 돌아서서(그녀의 창문은 모두 닫혀 있었고, 숨 막힐 듯한 더위에도 불구하고), 그녀는 몇 초 동안 그를 완전히 떠나서 그에게 등을 돌린 채 서 있었다. 그는 코트 단추를 풀고 도끼를 올가미에서 풀었지만, 아직 완전히 꺼내지는 않고, 그저 코트 아래에 오른손으로 잡고 있었다. 그의 손은 무섭게 약해져서, 그는 손이 점점 더 무감각해지고 나무처럼 굳어지는 것을 느꼈다. 그는 도끼가 미끄러져 떨어질까봐 두려웠다.... 갑자기 어지러움이 밀려왔다.
"그런데 그는 왜 이렇게 묶어 놓았을까요?" 늙은 여자는 짜증내며 소리치며 그에게 다가갔습니다.
그는 더 이상 시간을 낭비할 수 없었다. 그는 도끼를 완전히 뽑아내어 두 팔로 휘둘렀고, 거의 의식하지 못한 채 거의 노력 없이, 거의 기계적으로 그녀의 머리에 둔한 쪽을 내렸다. 그는 이 일에 자신의 힘을 쓰지 않는 듯했다. 하지만 도끼를 내리자마자 그의 힘이 돌아왔다.
그 노파는 언제나처럼 맨머리였다. 그녀의 얇고 밝은 머리카락은 회색 줄무늬가 있고 기름이 두껍게 묻어 있었고, 쥐꼬리 모양으로 땋아져 있었고 목덜미에 튀어나온 부러진 뿔 빗으로 고정되어 있었다. 그녀가 너무 키가 작았기 때문에 그 타격은 그녀의 두개골 바로 위에 떨어졌다. 그녀는 비명을 질렀지만 아주 희미했고, 갑자기 바닥에 뭉툭하게 주저앉으며 손을 머리 위로 들어올렸다. 그녀는 한 손에 여전히 "서약"을 쥐고 있었다. 그러자 그는 그녀에게 또 한 번, 또 한 번 둔한 쪽으로 같은 지점을 때렸다. 뒤집힌 유리잔에서 피가 뿜어져 나오자 시체가 뒤로 넘어졌다. 그는 뒤로 물러나서 그것을 떨어뜨리고 즉시 그녀의 얼굴 위로 몸을 숙였다. 그녀는 죽었다. 그녀의 눈은 눈구멍에서 나오는 듯했고, 이마와 얼굴 전체가 경련하듯이 삐죽삐죽하게 ...
그는 도끼를 시체 근처의 땅에 놓고 그녀의 주머니에서 (흘러나오는 시체를 피하려고 애쓰며) 즉시 만져보았다. 그녀가 지난번에 방문했을 때 열쇠를 꺼낸 것과 같은 오른쪽 주머니였다. 그는 정신을 차리고 혼란이나 현기증은 없었지만 손은 여전히 ​​떨리고 있었다. 그는 나중에 자신이 특별히 조심스럽고 신중하게, 항상 피가 묻지 않으려고 노력했다는 것을 기억해냈다... 그는 즉시 열쇠를 꺼냈다. 모두 예전처럼 강철 고리에 한데 뭉쳐 있었다. 그는 즉시 열쇠를 가지고 침실로 달려갔다. 신성한 이미지로 가득한 사당이 있는 아주 작은 방이었다. 다른 벽에는 큰 침대가 서 있었는데, 매우 깨끗하고 실크 패치워크 솜이불로 덮여 있었다. 세 번째 벽에는 서랍장이 있었다. 이상하게도, 그가 열쇠를 서랍장에 넣기 시작하자마자, 열쇠가 딸랑거리는 소리를 듣자마자, 경련성 떨림이 그를 덮쳤다. 그는 갑자기 모든 것을 포기하고 떠나고 싶은 유혹을 느꼈다. 하지만 그것은 잠깐일 뿐이었다. 돌아갈 수 있는 시간이 너무 늦었다. 그는 스스로에게 미소를 지었다. 그런데 갑자기 또 다른 무서운 생각이 떠올랐다. 그는 갑자기 늙은 여자가 아직 살아 있고 정신을 차릴지도 모른다고 생각했다. 그는 열쇠를 상자에 넣은 채로 시체로 달려가 도끼를 집어 들고 늙은 여자 위로 다시 들어올렸지만, 내리치지는 않았다. 그녀가 죽었다는 데는 의심의 여지가 없었다. 몸을 굽혀 그녀를 다시 자세히 살펴보니 두개골이 깨지고 한쪽이 멍이 든 것이 분명했다. 그는 손가락으로 만져보려고 했지만, 손을 빼자 실제로는 그렇지 않아도 분명했다. 그러는 동안 완벽한 피 웅덩이가 생겼다. 갑자기 그는 그녀의 목에 끈이 있는 것을 알아챘다. 그는 그것을 잡아당겼지만, 그 끈은 튼튼해서 끊어지지 않았고, 게다가 피로 젖어 있었다. 그는 드레스 앞에서 그것을 빼내려고 했지만, 무언가가 그것을 붙잡고 있어서 그것이 나오는 것을 막았다. 그는 참을성이 없어서 도끼를 다시 들어 몸 위에서 끈을 자르려고 했지만 감히 그러지 못했고, 손과 도끼를 피에 묻히고 2분간 서둘러 노력한 끝에 끈을 자르고 도끼로 몸을 만지지 않고 떼어냈다. 그는 착각하지 않았다. 지갑이었다. 끈에는 키프로스 나무로 만든 십자가 하나와 구리로 만든 십자가 하나, 은색 세공으로 만든 이미지가 있었고, 강철 테두리와 고리가 달린 기름진 샤무아 가죽 지갑이 함께 있었다. 지갑은 매우 가득 차 있었다. 라스콜니코프는 그것을 보지 않고 주머니에 쑤셔넣고, 늙은 여자의 몸에 십자가를 던진 다음 이번에는 도끼를 가지고 침실로 돌아갔다.
그는 몹시 서둘렀고, 열쇠를 낚아채서 다시 시도해 보았다. 하지만 그는 실패했다. 자물쇠에 맞지 않았다. 그의 손이 떨렸다기보다는 계속 실수를 했기 때문이다. 예를 들어, 열쇠가 맞지 않고 맞지 않는다는 것을 알았지만, 그는 여전히 그것을 넣으려고 노력했다. 갑자기 그는 깊은 홈이 있는 큰 열쇠가 작은 열쇠들과 함께 매달려 있다는 것을 기억하고 깨달았다. (그는 마지막으로 방문했을 때 이것을 깨달았다) 서랍장에 속할 수 없고 어떤 튼튼한 상자에 속할 수 있으며, 아마도 모든 것이 그 상자 안에 숨겨져 있을 것이다. 그는 서랍장을 떠나서 즉시 침대 아래를 만져보았다. 늙은 여자들은 보통 침대 밑에 상자를 보관한다는 것을 알고 있었다. 그리고 그것은 사실이었다. 침대 아래에 길이가 적어도 1야드인 꽤 큰 상자가 있었고, 붉은 가죽으로 덮이고 강철 못이 박힌 아치형 뚜껑이 있었다. 홈이 있는 열쇠가 즉시 들어맞아 자물쇠를 열었다. 맨 위, 흰 시트 아래에 토끼 가죽으로 안감을 댄 붉은 브로케이드 코트가 있었다. 그 아래에는 실크 드레스가 있었고, 그 다음에는 숄이 있었고, 옷 외에는 아무것도 없는 것처럼 보였다. 그가 한 첫 번째 일은 붉은 브로케이드에 피가 묻은 손을 닦는 것이었다. "빨간색이고, 붉은색 피에서는 덜 눈에 띄겠지."라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 그리고 그는 갑자기 정신을 차렸다. "맙소사, 내가 정신을 잃는 걸까?" 그는 공포에 질려 생각했다.
하지만 그가 옷을 만지자마자 모피 코트 밑에서 금시계가 빠져나왔다. 그는 서둘러 모든 것을 뒤집었다. 옷 사이에 금으로 만든 다양한 물건들이 있었다. 아마도 모두 상환되지 않았거나 상환을 기다리는 담보물이었을 것이다. 팔찌, 체인, 귀걸이, 핀과 같은 물건들이었다. 일부는 케이스에 들어 있었고, 다른 것들은 신문지에 싸여 있었고, 조심스럽고 정확하게 접은 다음 테이프로 묶었다. 그는 지체 없이 바지와 외투의 주머니를 채우기 시작했지만, 꾸러미와 케이스를 살펴보거나 풀지 않았다. 하지만 그는 많은 것을 꺼낼 시간이 없었다....
그는 갑자기 늙은 여자가 누워 있는 방에서 발소리가 들렸다. 그는 갑자기 멈추고 죽은 듯이 가만히 있었다. 하지만 모든 것이 조용했으므로 그의 환상이었을 것이다. 갑자기 그는 누군가가 낮고 끊어진 신음소리를 낸 것처럼 희미한 울음소리를 분명히 들었다. 그리고 다시 1, 2분 동안 침묵이 흘렀다. 그는 상자 옆에 발꿈치를 짚고 웅크리고 앉아 숨을 참고 기다렸다. 갑자기 그는 벌떡 일어나 도끼를 움켜쥐고 침실에서 뛰쳐나갔다.
방 한가운데에 리자베타가 커다란 꾸러미를 안고 서 있었다. 그녀는 시트처럼 창백한 채 비명을 지를 힘이 없어 보이는 살해된 여동생을 멍하니 바라보고 있었다. 그가 침실에서 달려나가는 것을 보고 그녀는 온몸이 나뭇잎처럼 가볍게 떨리기 시작했고, 얼굴에 떨림이 스며들었다. 그녀는 손을 들어 입을 벌렸지만 여전히 비명을 지르지는 않았다. 그녀는 천천히 그에게서 멀어져 구석으로 물러나며 그를 뚫어지게, 끈기 있게 응시했지만 여전히 소리를 내지 않았다. 마치 비명을 지를 숨을 쉬지 못하는 듯했다. 그는 도끼를 들고 그녀에게 달려들었다. 그녀의 입은 애처롭게 꿈틀거렸는데, 마치 아기의 입이 무서워지기 시작할 때, 무서워하는 것을 뚫어지게 응시하고 비명을 지르려고 하는 것을 보는 것과 같았다. 그리고 이 불운한 리자베타는 너무나 단순했고 너무나 철저히 짓밟히고 두려워서 그녀는 얼굴을 가리기 위해 손 하나 들지도 않았다. 그것은 그 순간 가장 필요하고 자연스러운 행동이었지만, 도끼가 그녀의 얼굴 위로 올려졌기 때문이다. 그녀는 단지 그녀의 빈 왼손을 들어올렸을 뿐, 얼굴에는 올리지 않았고, 마치 그에게 손을 내밀어 멀리 하라는 신호를 보내는 듯 천천히 그녀 앞에 내밀었다. 도끼는 날카로운 모서리와 함께 두개골 바로 위에 떨어졌고, 한 번에 머리 꼭대기 전체를 ​​쪼개버렸다. 그녀는 한꺼번에 무겁게 쓰러졌다. 라스콜니코프는 머리를 완전히 잃고, 그녀의 꾸러미를 낚아채서 다시 떨어뜨리고 입구로 달려들었다.
두려움은 특히 두 번째의 전혀 예상치 못한 살인 사건 이후로 그를 점점 더 지배했다. 그는 가능한 한 빨리 그 자리에서 도망치고 싶었다. 그리고 만약 그 순간에 그가 더 올바르게 보고 추론할 수 있었다면, 그가 자신의 입장의 모든 어려움, 절망, 흉측함, 부조리를 깨달을 수 있었다면, 그가 그 자리에서 빠져나와 집으로 돌아가기 위해 극복하거나 저지르지 않은 장애물과 아마도 범죄가 얼마나 많은지 이해할 수 있었다면, 그는 모든 것을 내던지고 항복하러 갔을 가능성이 매우 높았을 것이다. 두려움 때문이 아니라 그가 한 일에 대한 단순한 공포와 혐오감 때문이었다. 특히 혐오감이 그의 안에서 솟구쳐 올라 매 순간 더 강해졌다. 그는 지금 세상의 어떤 것을 위해서도 상자나 방으로 가지 않았을 것이다.
그러나 일종의 공허함, 심지어 몽상이 점차 그를 사로잡기 시작했다. 그는 때때로 자신을 잊거나, 아니, 중요한 것을 잊고 사소한 일에 사로잡혔다. 그러나 주방을 잠깐 들여다보고 벤치 위에 물이 반쯤 찬 양동이가 있는 것을 보고, 그는 손과 도끼를 씻는 것을 생각했다. 그의 손은 피로 끈적거렸다. 그는 칼날이 달린 도끼를 물 속에 떨어뜨리고 창문의 깨진 접시에 있던 비누 조각을 낚아채서 양동이에서 손을 씻기 시작했다. 손이 깨끗해지자 그는 도끼를 꺼내 칼날을 씻고 오랜 시간, 약 3분 동안 비누로 문지르며 피 얼룩이 있는 나무를 씻었다. 그런 다음 그는 주방에 줄에 걸어 말리고 있던 린넨으로 모든 것을 닦고 오랫동안 창문에 있는 도끼를 주의 깊게 살펴보았다. 도끼에는 아무런 흔적도 남지 않았고, 나무만 여전히 축축했다. 그는 조심스럽게 도끼를 코트 아래 올가미에 걸었다. 그런 다음 그는 가능한 한 주방의 희미한 불빛 속에서 외투, 바지, 부츠를 살펴보았다. 첫눈에 부츠에는 얼룩만 있는 듯했다. 그는 걸레를 적셔 부츠를 문질렀다. 하지만 그는 꼼꼼히 살피지 않고 있다는 것을 알았다. 그가 간과하고 있는 눈에 띄는 것이 있을지도 모른다. 그는 생각에 잠겨 방 한가운데에 섰다. 어둡고 괴로운 생각들이 그의 머릿속에 떠올랐다. 자신이 미쳤다는 생각, 지금 당장은 이성적으로 판단하거나 자신을 보호할 수 없다는 생각, 지금 하고 있는 것과는 전혀 다른 일을 해야 할지도 모른다는 생각이었다. "맙소사!" 그는 중얼거렸다. "날아가야 해, 날아가." 그는 입구로 달려갔다. 하지만 여기서 그는 전에는 결코 경험하지 못했던 공포의 충격을 받았다.
그는 서서 바라보았고, 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 문, 계단에서 나오는 바깥쪽 문, 그가 얼마 전에 기다리고 벨을 울렸던 문은 잠겨 있지 않고 적어도 6인치는 열려 있었다. 자물쇠도, 빗장도, 항상, 항상! 그 늙은 여자는 아마도 예방 차원에서 그 문을 닫지 않았을 것이다. 하지만, 세상에! 왜, 그는 리자베타를 나중에 보았던 거지! 그리고 그가, 어떻게, 어떻게 그녀가 어떻게든 들어왔을 것이라는 것을 생각하지 못했을까! 그녀는 벽을 뚫고 들어올 수 없었을 거야!
그는 문으로 달려가 걸쇠를 걸었다.
"하지만 아니, 또 잘못된 거야! 나는 도망가야 해, 도망가야 해..."
그는 걸쇠를 풀고 문을 열고 계단에서 들리는 소리를 듣기 시작했습니다.
그는 오랫동안 귀를 기울였다. 멀리 떨어진 어딘가, 아마도 관문에서 두 목소리가 크고 날카롭게 소리치고, 다투고, 꾸중하고 있었다. "그들은 뭐하는 거야?" 그는 참을성 있게 기다렸다. 마침내 모든 것이 고요해졌다. 마치 갑자기 끊어진 것처럼. 그들은 헤어졌다. 그는 나가려고 했지만, 갑자기 아래층에서 문이 시끄럽게 열리고 누군가가 노래를 부르며 아래층으로 내려가기 시작했다. "왜 다들 그렇게 시끄러울까?" 그의 머릿속에 번쩍였다. 그는 다시 한 번 문을 닫고 기다렸다. 마침내 모든 것이 고요해졌다. 아무도 움직이지 않았다. 그는 계단을 향해 한 걸음 내딛을 때 새로운 발소리가 들렸다.
계단 소리가 아주 멀리서, 계단의 맨 아래에서 들렸지만, 그는 첫 소리부터 어떤 이유에서인지 누군가가 _저기_, 4층, 늙은 여자에게 오는 소리라고 의심하기 시작했다는 것을 아주 분명하고도 분명하게 기억했다. 왜? 그 소리가 어딘가 이상하고 의미심장한 걸까? 계단은 무겁고 고르고 서두르지 않았다. 이제 _그는_ 1층을 지나갔고, 이제 더 높이 올라가고 있었고, 점점 더 뚜렷해지고 있었다! 그는 그의 숨소리를 들을 수 있었다. 그리고 이제 3층에 도착했다. 여기로 오고 있다! 그리고 갑자기 그는 돌로 변한 것 같았고, 마치 누군가가 쫓기고, 거의 잡히고 죽을 것이고, 그 자리에 뿌리를 박고 팔조차 움직일 수 없는 꿈과 같았다.
마침내 알려지지 않은 사람이 4층으로 올라가자 그는 갑자기 움직이기 시작했고, 깔끔하고 빠르게 아파트로 다시 미끄러져 들어가 문을 닫았습니다. 그러고 나서 그는 갈고리를 잡고 부드럽게, 소리 없이 걸쇠에 고정했습니다. 본능이 그를 도왔습니다. 그가 그렇게 했을 때, 그는 숨을 참고 문 옆에 웅크리고 있었습니다. 알려지지 않은 방문객도 이제 문 앞에 있었습니다. 그들은 이제 서로 마주보고 서 있었는데, 문이 그들을 갈라놓았을 때 그는 귀를 기울이고 있었습니다.
방문객은 여러 번 헐떡거렸다. "그는 크고 뚱뚱한 남자일 거야." 라스콜니코프는 도끼를 손에 쥐며 생각했다. 정말 꿈 같았다. 방문객은 종을 잡고 큰 소리로 울렸다.
주석종이 울리자마자 라스콜니코프는 방 안에서 무언가 움직이는 것을 알아차린 듯했다. 그는 몇 초 동안 매우 진지하게 귀를 기울였다. 알려지지 않은 것이 다시 울리고, 기다리다가 갑자기 문 손잡이를 격렬하고 참을성 없이 잡아당겼다. 라스콜니코프는 고정장치에서 흔들리는 갈고리를 공포에 질려 바라보았고, 공허한 공포 속에서 고정장치가 매 순간 뽑힐 것이라고 예상했다. 확실히 가능해 보였고, 그는 그것을 격렬하게 흔들었다. 그는 고정장치를 잡고 싶은 유혹을 받았지만, _그는_ 그것을 알고 있을지도 모른다. 다시 어지러움이 그를 덮쳤다. "나는 쓰러질 거야!" 그의 머릿속에 번쩍였지만, 알려지지 않은 것이 말을 하기 시작했고 그는 즉시 정신을 차렸다.
"뭐야? 잠든 거야? 아니면 살해당한 거야? 젠장!" 그는 두꺼운 목소리로 소리쳤다. "이봐, 알료나 이바노브나, 늙은 마녀! 리자베타 이바노브나, 야, 내 미인! 문 열어! 오, 젠장! 잠든 거야, 아니면 뭐야?"
그리고 다시 격노하여 그는 온 힘을 다해 종을 열두 번이나 잡아당겼다. 그는 분명 권위 있는 사람이고 친밀한 지인일 것이다.
이때, 멀리 떨어진 계단에서 가볍고 서두르는 발소리가 들렸습니다. 다른 사람이 다가오고 있었습니다. 라스콜니코프는 처음에는 그들을 듣지 못했습니다.
"집에 아무도 없다고 말하지 마세요." 새로 온 사람이 쾌활하고 울리는 목소리로 외치며 첫 번째 방문객에게 말을 걸었고, 그는 여전히 종을 계속 누르고 있었습니다. "안녕하세요, 코흐."
라스콜니코프는 "목소리로 보아 아주 젊은 것 같다"고 생각했다.
"누가 알 수 있겠어? 난 거의 자물쇠를 부수었어." 코흐가 대답했다. "하지만 어떻게 나를 알게 되었어?"
“왜! 그저께 Gambrinus'에서 당구장에서 뛰면서 세 번이나 이겼잖아.”
"오!"
"그럼 집에 없는 거야? 이상하네. 하지만 정말 멍청하네. 그 늙은 여자는 어디로 갔을까? 나는 출장을 왔어."
“그렇습니다. 그리고 저는 그녀와도 일이 있습니다.”
"음, 우리는 뭘 할 수 있을까? 돌아가야 할 것 같아, 아이--아이! 그리고 나는 돈을 좀 벌고 싶었어!" 청년이 소리쳤다.
"물론 우리는 포기해야 하지만, 그녀는 왜 이번에 시간을 정했을까? 늙은 마녀가 내가 올 시간을 정했어. 내 길에서 벗어났어. 그리고 그녀가 어디로 갔는지 알 수 없어. 그녀는 연말부터 연말까지 여기 앉아 있어, 늙은 마녀야. 그녀의 다리는 나쁜데, 갑자기 산책을 나갔어!"
"그럼 짐꾼에게 물어보는 게 낫지 않을까요?"
"무엇?"
"그녀가 어디로 갔는지, 그리고 언제 돌아올지."
"흠.... 젠장!... 물어볼 수도 있겠네... 하지만 그녀는 어디에도 가지 않는다는 걸 알잖아."
그리고 그는 다시 한 번 문 손잡이를 잡아당겼다.
"젠장. 할 일이 없어, 가야 해!"
"기다려!" 청년이 갑자기 소리쳤다. "문을 잡아당기면 문이 흔들리는 걸 보나?"
"잘?"
"그건 잠긴 게 아니라 후크로 고정한 거야! 후크가 쿵쿵거리는 소리가 들리니?"
"잘?"
“왜, 모르겠어? 그게 그 중 한 명이 집에 있다는 증거야. 만약 그들이 다 나갔다면, 그들은 열쇠로 밖에서 문을 잠갔을 거고, 안에서 후크로 잠그지 않았을 거야. 저기, 후크가 어떻게 쿵쿵거리는지 들리니? 후크를 안에서 고정하려면 집에 있어야 해, 모르겠어? 그러니까 그들은 안에 앉아서 문을 열지 않는 거야!”
"그렇죠! 그래야죠!" 코흐가 놀라서 소리쳤다. "그들은 저 안에 뭐하는 거야?" 그리고 그는 격렬하게 문을 흔들기 시작했다.
"기다려!" 청년이 다시 소리쳤다. "당기지 마! 뭔가 잘못된 게 분명해.... 여기, 문을 두드리고 잡아당겨도 열리지 않아! 둘 다 기절했거나..."
"무엇?"
"내가 말해줄게. 짐꾼을 데려와서 깨우게 하자."
"괜찮은."
둘 다 추락하고 있었습니다.
"기다려. 내가 짐꾼을 데리러 내려가는 동안 여기서 멈춰."
"무엇 때문에?"
"글쎄, 그렇게 하는 게 낫겠지."
"괜찮은."
"제가 법을 공부하고 있다는 걸 알잖아요! 명백해요, 명백히 여기 뭔가 잘못된 게 있어요!" 청년이 격렬하게 소리치며 아래층으로 달려갔다.
코흐는 그대로 있었다. 그는 다시 한 번 종을 살짝 만졌고, 종은 한 번 울리더니, 부드럽게, 마치 자신을 돌아보고 주변을 살피는 듯, 문 손잡이를 만지기 시작해서 잡아당기고 놓아주어 다시 한 번 후크로만 고정되었는지 확인했다. 그러고 나서 헐떡이며 몸을 숙이고 열쇠 구멍을 살펴보기 시작했다. 하지만 열쇠는 안쪽 자물쇠에 꽂혀 있어서 아무것도 보이지 않았다.
라스콜니코프는 도끼를 꽉 잡고 서 있었다. 그는 일종의 섬망에 빠져 있었다. 그는 그들이 들어올 때 싸울 준비를 하고 있었다. 그들이 두드리고 이야기를 나누는 동안, 그는 여러 번 한꺼번에 끝내고 문으로 그들에게 소리를 지르는 생각이 떠올랐다. 그는 때때로 그들에게 욕설을 퍼붓고, 그들이 문을 열 수 없는 동안 그들을 조롱하고 싶은 유혹을 받았다! "그저 서둘러!"라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다.
"하지만 그는 도대체 무슨 짓을 하는 거지?..." 시간이 흘러갔다. 1분, 1분, 또 1분. 아무도 오지 않았다. 코흐는 불안해지기 시작했다.
"뭐야, 악마야?" 그는 갑자기 소리쳤고, 참을성 없이 경비 임무를 포기하고, 그도 서둘러 계단을 내려가 무거운 부츠로 쿵쿵 밟았다. 계단이 사라졌다.
“맙소사! 내가 뭘 해야 하나요?”
라스콜니코프는 후크를 풀고 문을 열었다. 소리가 나지 않았다. 갑자기, 아무런 생각도 없이 그는 나가서 문을 최대한 철저히 닫고 아래층으로 내려갔다.
그는 세 개의 층을 내려갔을 때 갑자기 아래에서 큰 소리가 들렸습니다. 어디로 갈 수 있을까요! 숨을 곳이 없었습니다. 그는 그냥 아파트로 돌아가고 있었습니다.
"안녕! 짐승을 잡아!"
누군가 아래층 아파트에서 뛰쳐나와 소리를 지르는데, 계단으로 달려가기보다는 떨어지기보다는 큰 소리로 울부짖는 편이 낫다고 생각했습니다.
“밋카! 미트 카! 미트 카! 미트 카! 미트 카! 그를 폭파해라!”
그 외침은 비명으로 끝났다. 마지막 소리는 마당에서 들려왔다. 모든 것이 고요했다. 하지만 동시에 여러 남자가 큰 소리로 빠르게 이야기하며 계단을 시끄럽게 오르기 시작했다. 그들은 세 명이나 네 명이었다. 그는 젊은이의 울려 퍼지는 목소리를 알아챘다. "야!"
절망에 가득 찬 그는 곧장 그들을 만나러 갔고, "무슨 일이 일어나야 할지!"라고 느꼈다. 그들이 그를 막으면 모든 것을 잃었고, 그가 지나가게 하면 모든 것도 잃었다. 그들은 그를 기억할 것이다. 그들은 다가오고 있었다. 그들은 그에게서 도망치는 것에 불과했다. 그리고 갑자기 구원을 받았다! 그에게서 몇 걸음 떨어진 오른쪽에는 문이 활짝 열린 빈 아파트가 있었다. 화가들이 일하던 2층 아파트였고, 마치 그의 이익을 위해 막 떠난 곳이었다. 의심할 여지 없이 방금 달려와 소리를 지르던 것은 그들이었다. 바닥이 막 칠해졌고, 방 한가운데에는 페인트와 붓이 담긴 양동이와 깨진 냄비가 서 있었다. 그는 순식간에 열린 문으로 재빨리 들어와 벽 뒤에 숨었고, 겨우 간신히 도착했다. 그들은 이미 층계참에 도착했다. 그런 다음 그들은 돌아서서 4층으로 올라가 큰 소리로 이야기했다. 그는 기다렸다가 발끝으로 나가 계단을 달려 내려갔다.
계단이나 관문에는 아무도 없었다. 그는 관문을 재빨리 지나가고 거리에서 왼쪽으로 돌았다.
그는 알고 있었다, 그는 그 순간 그들이 아파트에 있다는 것을 완벽하게 잘 알고 있었다, 문이 막 고정되었기 때문에 문이 잠겨 있지 않은 것을 보고 크게 놀랐다는 것, 지금쯤은 시체를 보고 있다는 것, 1분도 지나지 않아 살인범이 방금 거기에 있었고 어딘가에 숨어서 그들을 지나쳐 도망쳤다는 것을 추측하고 완전히 깨닫게 될 것이라는 것을. 그들은 그가 빈 아파트에 있었을 가능성이 가장 높을 것이고, 그들은 위층으로 올라가고 있을 것이다. 그리고 그러는 동안 그는 감히 속도를 크게 낼 수 없었다, 다음 방향 전환이 아직 거의 100야드 떨어져 있었지만. "그는 어떤 관문을 빠져나와 알려지지 않은 거리 어딘가에서 기다려야 할까? 아니, 희망이 없어! 도끼를 던져야 할까? 택시를 타야 할까? 희망이 없어, 희망이 없어!"
마침내 그는 굽이길에 도착했다. 그는 살아 있는 것보다 죽은 듯이 굽이길을 돌았다. 그는 안전 지대로 가는 중간 지점에 도달했고, 그는 그것을 알았다. 사람들이 많이 모여 있어서 덜 위험했고, 그는 모래알처럼 그 속에서 길을 잃었다. 하지만 그가 겪은 모든 일이 그를 너무 약하게 만들어 거의 움직일 수 없었다. 땀이 방울방울 흘러내렸고, 목은 온통 젖어 있었다. "맙소사, 그는 계속 가고 있어요!" 그가 운하 제방으로 나왔을 때 누군가가 그에게 소리쳤다.
그는 이제 희미하게 자신을 의식하고 있었고, 더 멀리 갈수록 상황은 더 나빠졌습니다. 그러나 그는 운하 제방으로 나왔을 때, 거기에 사람이 거의 없어서 더 눈에 띄게 되어서 놀랐고, 되돌아가는 것을 생각했다는 것을 기억했습니다. 그는 피곤해서 거의 쓰러질 지경이었지만, 완전히 다른 방향에서 집으로 돌아가기 위해 먼 길을 돌아갔습니다.
그는 집 문을 통과했을 때 완전히 의식이 없었다! 그는 도끼를 기억하기도 전에 이미 계단에 있었다. 하지만 그는 도끼를 다시 놓고 그렇게 하면서 가능한 한 눈에 띄지 않게 해야 하는 매우 심각한 문제를 안고 있었다. 물론 그는 도끼를 다시 놓지 않고 나중에 누군가의 마당에 떨어뜨리는 것이 훨씬 나을지도 모른다는 것을 생각할 수 없었다. 하지만 다행히도, 문지기의 방 문은 닫혀 있었지만 잠겨 있지는 않았기 때문에 문지기가 집에 있는 것 같았다. 하지만 그는 완전히 반성할 힘을 잃어서 곧장 문으로 걸어가 문을 열었다. 문지기가 그에게 "무엇을 원하니?"라고 물었다면 그는 아마도 그냥 도끼를 건네주었을 것이다. 하지만 다시 한번 문지기는 집에 없었고, 그는 도끼를 벤치 아래에 다시 놓고 이전처럼 나무 조각으로 덮는 데 성공했다. 그는 그 후 방으로 가는 길에 아무도, 한 사람도 만나지 않았다. 집주인의 문은 닫혀 있었다. 그가 방에 들어갔을 때, 그는 그대로 소파에 몸을 던졌다. 그는 잠이 들지 않고, 멍하니 잊어버렸다. 그때 누군가 그의 방에 들어왔다면, 그는 즉시 벌떡 일어나서 비명을 질렀을 것이다. 생각의 조각과 파편들이 그의 뇌 속에 몰려들었지만, 그는 모든 노력에도 불구하고 하나도 잡을 수 없었고, 하나도 쉬지 못했다....
2부
제1장
그래서 그는 아주 오랫동안 누워 있었다. 가끔 그는 깨어나는 듯했고, 그런 순간에 그는 밤이 깊어졌다는 것을 알았지만, 일어날 생각은 하지 않았다. 마침내 그는 밝아지기 시작했다는 것을 알았다. 그는 등을 대고 누워 있었고, 최근의 망각 때문에 여전히 어리둥절했다. 거리에서 두렵고 절망적인 울부짖음이 날카롭게 울려 퍼졌고, 그는 매일 밤, 실제로는 오후 2시 이후에 그의 창문 아래에서 그 소리를 들었다. 그들은 지금 그를 깨웠다.
"아! 술 취한 사람들이 선술집에서 나오는구나." 그는 생각했다. "두 시가 넘었구나." 그는 마치 누군가가 그를 소파에서 잡아당긴 것처럼 즉시 벌떡 일어났다.
“뭐! 2시가 넘었잖아!”
그는 소파에 앉았다--그리고 즉시 모든 것을 기억해냈다! 한꺼번에, 한순간에, 그는 모든 것을 기억해냈다.
처음에는 미칠 것 같았다. 끔찍한 오한이 엄습했지만, 그 오한은 오래 전 잠에서 시작된 열병 때문이었다. 이제 그는 갑자기 격렬한 떨림에 사로잡혀 이가 딱딱 부딪히고 사지가 떨렸다. 그는 문을 열고 귀를 기울이기 시작했다. 집안의 모든 것이 잠들어 있었다. 그는 자신과 주변 방의 모든 것을 경악스럽게 바라보며, 전날 밤에 문을 잠그지 않고 들어와서 옷을 벗지 않고, 모자도 벗지 않고 소파에 몸을 던질 수 있었던 게 어떻게 가능했는지 궁금했다. 모자가 떨어져서 베개 근처 바닥에 누워 있었다.
"누군가 들어왔다면, 그는 뭐라고 생각했을까? 내가 취했다고 생각했지만..."
그는 창문으로 달려갔다. 충분히 밝았고, 그는 서둘러 머리부터 발끝까지, 모든 옷을 뒤지기 시작했다. 흔적이 없었을까? 하지만 그렇게 할 수는 없었다. 추위에 떨면서 그는 모든 것을 벗고 다시 뒤지기 시작했다. 그는 모든 것을 마지막 실과 헝겊까지 뒤집어보고, 자신을 불신하며 세 번이나 수색했다.
하지만 아무것도, 흔적도 없는 듯했다. 한 군데, 응고된 피가 엉긴 두꺼운 방울이 그의 바지의 닳은 가장자리에 붙어 있는 곳을 제외하고는. 그는 큰 걸쇠나이프를 집어들고 닳은 실을 잘랐다. 그 이상은 없는 듯했다.
갑자기 그는 지갑과 늙은 여자의 상자에서 꺼낸 물건들이 여전히 주머니에 있다는 것을 기억해냈다! 그때까지 그것들을 꺼내서 숨기는 것을 생각하지 못했다! 그는 옷을 살펴보는 동안에도 그것들에 대해 생각하지 못했다! 그 다음에는 어떻게 했을까? 그는 즉시 그것들을 꺼내서 테이블에 던졌다. 그는 모든 것을 꺼내고 주머니를 뒤집어서 아무것도 남지 않았는지 확인한 후, 그 모든 더미를 모서리로 옮겼다. 종이는 벽 아래쪽에서 떨어져 나와서 너덜너덜하게 매달려 있었다. 그는 모든 것을 종이 아래의 구멍에 집어넣기 시작했다: "그것들이 들어갔어! 모두 보이지 않아, 그리고 지갑도!" 그는 기쁘게 생각하며 일어나서 그 어느 때보다 더 튀어나온 구멍을 멍하니 바라보았다. 갑자기 그는 공포에 몸을 떨었다: "맙소사!" 그는 절망에 빠져 속삭였다: "나한테 뭐가 문제야? 그게 감춰진 거야? 그게 물건을 숨기는 방법인가?"
그는 숨길 장신구가 있을 것이라고는 생각하지 않았다. 그는 돈만 생각했기 때문에 숨길 곳을 준비하지 않았다.
"하지만 지금, 지금, 내가 기쁜 건 뭐지?" 그는 생각했다. "그게 뭔가를 숨기는 건가? 내 이성이 나를 버리고 있어--그냥!"
그는 지쳐서 소파에 앉았고, 참을 수 없는 떨림이 또 한 번 찾아왔다. 그는 기계적으로 옆에 있는 의자에서 옛 학생의 겨울 코트를 꺼냈다. 그것은 여전히 ​​따뜻했지만 거의 누더기 같은 상태였고, 그 코트로 몸을 덮고 다시 한 번 졸음과 섬망에 빠졌다. 그는 의식을 잃었다.
5분도 지나지 않아 그는 두 번째로 뛰어올라, 즉시 미친 듯이 다시 자신의 옷을 덮쳤다.
"아무것도 하지 않고 어떻게 다시 잠들 수 있겠어? 그래, 그래; 암홀에서 루프를 떼지 않았어! 잊었어, 그런 걸 잊었어! 그런 증거가!"
그는 올가미를 잡아당기고, 급히 그것을 조각내어 베개 밑의 린넨 천 사이에 던졌습니다.
"찢어진 린넨 조각은 무슨 일이 있어도 의심을 불러일으킬 수 없어. 나는 그렇지 않다고 생각해, 나는 그렇지 않다고 생각해, 어쨌든!" 그는 방 한가운데 서서 반복했고, 고통스러운 집중력으로 다시 주변을, 바닥과 모든 곳을 바라보며, 아무것도 잊지 않았는지 확인하려고 애썼다. 그의 모든 능력, 심지어 기억력, 그리고 가장 단순한 반성력조차도 그를 실망시키고 있다는 확신은 참을 수 없는 고문이 되기 시작했다.
“아직 시작이 아니겠지! 내 벌이 내게 오고 있는 게 아닐까? 오고 있어!”
그가 바지에서 잘라낸 해진 누더기들은 실제로 방 한가운데 바닥에 널려 있었고, 방에 들어오는 사람이라면 누구나 볼 수 있었습니다!
"나한테 뭐가 문제야!" 그는 다시 한번 몹시 당황한 ​​사람처럼 소리쳤다.
그러자 이상한 생각이 그의 머릿속에 떠올랐다. 아마도 그의 모든 옷이 피로 뒤덮여 있었을지도 모르고, 아마도 많은 얼룩이 있었을지도 모르지만, 그는 그것을 보지 못했고, 그의 지각이 약해져 산산이 조각나서 알아차리지 못했을지도 모른다... 그의 이성은 흐릿해졌다... 갑자기 그는 지갑에도 피가 묻어 있었다는 것을 기억해냈다. "아! 그럼 주머니에도 피가 묻어 있을 거야. 젖은 지갑을 주머니에 넣었으니까!"
눈 깜짝할 새에 그는 주머니를 뒤집어 놓았고, 그렇습니다! 주머니 안감에 흔적과 얼룩이 있었습니다!
"그래서 내 이성은 아직 완전히 사라지지 않았구나. 그래서 내 자신에 대해 추측했으니까, 아직 어느 정도 감각과 기억이 있는 거야." 그는 깊은 안도의 한숨을 쉬며 승리감에 차서 생각했다. "그냥 열병에 약해진 거야. 잠깐의 섬망일 뿐이야." 그는 바지 왼쪽 주머니의 안감을 전부 뜯어냈다. 그 순간 햇살이 그의 왼쪽 부츠에 비쳤다. 부츠에서 튀어나온 양말에 흔적이 있는 것 같았다! 그는 부츠를 벗어던졌다. "정말 흔적이구나! 양말 끝이 피로 젖어 있었어." 그는 조심하지 않고 그 웅덩이에 발을 디딘 게 틀림없다.... "하지만 이제 이걸 어떻게 해야 하지? 양말과 걸레와 주머니를 어디에 두어야 하지?"
그는 그것들을 모두 손에 쥐고 방 한가운데에 섰다.
"스토브에? 하지만 그들은 우선 스토브를 뒤질 거야. 불태울까? 하지만 무엇으로 불태울 수 있을까? 성냥조차 없어. 아니, 나가서 다 어딘가에 버리는 게 낫겠어. 그래, 버리는 게 낫겠어." 그는 다시 소파에 앉으며 되뇌었다. "그리고 당장, 이 순간, 망설이지 말고..."
하지만 그의 머리는 대신 베개에 가라앉았다. 다시 참을 수 없는 얼음 같은 떨림이 그를 덮쳤다. 그는 다시 코트를 끌어안았다.
그리고 오랜 시간 동안, 몇 시간 동안 그는 "지금 당장 어딘가로 가서 이 모든 것을 던져버리고, 즉시, 즉시 눈에 띄지 않게 하고 끝내고 싶다!"는 충동에 사로잡혔습니다. 그는 여러 번 소파에서 일어나려고 했지만, 일어날 수 없었습니다.
마침내 그는 문을 두드리는 격렬한 소리에 깨어났습니다.
"열어, 쟤야, 죽었어? 살았어? 얘가 계속 여기서 잔다!" 나스타샤가 주먹으로 문을 두드리며 소리쳤다. "하루 종일 여기서 개처럼 코를 골고 있어! 개야. 열어, 내가 말해. 벌써 열 시가 넘었어."
"아마 그는 집에 없을 거예요." 남자의 목소리가 들렸다.
"하! 이건 문지기 목소리야.... 뭘 원하는 거지?"
그는 뛰어올라 소파에 앉았다. 그의 심장이 뛰는 것은 긍정적인 고통이었다.
"그럼 누가 문을 걸었을까?" 나스타샤가 반박했다. "그는 스스로를 잠그고 들어가는 데 익숙해졌어! 마치 그가 훔칠 만한 가치가 있는 것처럼! 열어, 멍청아, 깨어나!"
"그들은 무엇을 원하는가? 왜 짐꾼인가? 모든 것이 발각되었다. 저항할 것인가, 아니면 열 것인가? 무슨 일이 일어나든!..."
그는 반쯤 일어나 몸을 앞으로 숙여 문의 걸쇠를 풀었다.
그의 방은 너무 작아서 침대에서 나오지 않고도 걸쇠를 풀 수 있었습니다. 그렇습니다. 문지기와 나스타샤가 거기에 서 있었습니다.
나스타샤는 이상한 방식으로 그를 응시했다. 그는 도전적이고 절박한 표정으로 문지기에게 시선을 돌렸고, 문지기는 아무 말 없이 병 왁스로 봉인된 회색 접힌 종이를 내밀었다.
그는 그에게 신문을 건네며 "사무실에서 온 공지입니다."라고 말했습니다.
"어떤 사무실에서요?"
"물론 경찰서에 소환장을 보내야죠. 어느 사무실인지는 알겠죠."
“경찰에?... 뭐 때문에?..."
"어떻게 알 수 있어? 네가 불려가니까, 가."
그 남자는 그를 주의 깊게 바라보더니 방 안을 둘러보더니 돌아서서 떠나려고 했다.
"그는 정말 아프다!" 나스타샤가 그에게서 눈을 떼지 않고 말했다. 문지기는 잠시 고개를 돌렸다. "어제부터 열이 났어요." 그녀가 덧붙였다.
라스콜니코프는 아무 대답도 하지 않고 종이를 손에 쥐고 있었지만 펼치지는 않았다. "그럼 일어나지 마." 나스타샤가 연민 어린 어조로 말을 이었다. 그가 소파에서 발을 내리는 것을 보고는. "아프니까 가지 마. 그렇게 서두를 필요는 없어. 뭐 가지고 온 거야?"
그는 바라보았다. 오른손에는 바지, 양말, 주머니의 누더기에서 잘라낸 조각들이 있었다. 그래서 그는 그것들을 손에 든 채 잠들었던 것이다. 나중에 생각해보니, 그는 열병에 반쯤 깨어나서 이 모든 것을 손에 꽉 쥐고 다시 잠이 들었던 것을 기억했다.
“그가 모아둔 누더기들을 보세요. 마치 보물을 손에 넣은 것처럼요…”
그러자 나스타샤는 히스테릭하게 웃음을 터뜨렸습니다.
그는 즉시 그들을 모두 그의 큰 코트 아래로 밀어 넣고 그녀를 뚫어지게 바라보았다. 그 순간 그는 이성적인 반성을 할 수 없었지만, 체포될 사람에게 그런 행동을 할 사람은 아무도 없을 것이라고 느꼈다. "하지만... 경찰?"
"차 한 잔 하실래요! 네? 제가 가져갈게요, 아직 남았거든요."
"아니요... 저는 가겠습니다. 즉시 가겠습니다." 그는 중얼거리며 일어섰다.
"이봐요, 당신은 절대 아래층으로 내려갈 수 없을 거예요!"
“네, 가겠습니다.”
"원하시는 대로 하세요."
그녀는 문지기의 뒤를 따라 나갔다.
그는 곧장 불빛이 있는 곳으로 달려가 양말과 누더기를 살펴보았다.
"얼룩은 있지만 그다지 눈에 띄지 않는다. 모두 먼지로 뒤덮여 있고, 문질러서 이미 변색되어 있다. 의심하지 않는 사람은 아무것도 구별할 수 없었다. 멀리서 본 나스타샤는 알아차리지 못했을 것이다. 신께 감사드린다!" 그러고 나서 그는 떨면서 공고의 봉인을 뜯고 읽기 시작했다. 그는 오랫동안 읽고 나서야 이해했다. 그날 오후 9시 반에 지구 경찰서에 출두하라는 평범한 소환장이었다.
"그런데 언제 그런 일이 일어났지? 나는 경찰과 전혀 상관이 없어! 그리고 왜 오늘만인가?" 그는 괴로운 당혹감에 잠겨 생각했다. "맙소사, 빨리 끝내줘!"
그는 무릎을 꿇고 기도하던 중 웃음을 터뜨렸습니다. 기도한다는 생각에 웃음이 아니라, 자기 자신에 웃음이 터진 것입니다.
그는 서둘러 옷을 입으며 시작했다. "내가 길을 잃었다면, 나는 길을 잃었어, 상관없어! 양말을 신을까?" 그는 갑자기 궁금해했다. "더 먼지가 쌓일 거고 흔적도 사라질 거야."
하지만 신자마자 그는 혐오감과 공포에 사로잡혀 다시 벗어버렸다. 벗어버렸지만 다른 양말이 없다는 것을 깨닫고, 양말을 집어 다시 신었다. 그리고 다시 웃었다.
"그게 다 관습적이고 상대적인 거야, 그저 그것을 바라보는 방식일 뿐이야." 그는 순식간에 생각했지만, 그의 정신의 맨 위에만 떠올랐고, 온통 떨고 있었다. "자, 다 입었어! 다 입어서 끝냈어!"
하지만 그의 웃음은 곧 절망으로 이어졌습니다.
"아니, 나한테는 너무 힘들어..." 그는 생각했다. 그의 다리가 떨렸다. "두려움 때문에," 그는 중얼거렸다. 그의 머리는 빙빙 돌고 열로 아팠다. "속임수야! 그들은 나를 거기로 유인해서 모든 것을 혼란스럽게 만들고 싶어해," 그는 계단으로 나가면서 숙고했다--"가장 나쁜 건 내가 거의 어지러워진다는 거야... 뭔가 어리석은 말을 내뱉을지도 몰라..."
계단에서 그는 벽의 구멍에 있는 모든 물건을 그대로 두고 간다는 것을 기억해냈습니다. "그리고 아마도 내가 나갔을 때 일부러 수색을 하려고 한 것일 거야." 그는 생각하며 멈췄습니다. 하지만 그는 너무나 절망에 사로잡혔고, 비참함에 대한 냉소주의에 사로잡혔기 때문에, 그렇게 부를 수 있다면, 손을 흔들며 계속 나아갔습니다. "그저 극복하기 위해서!"
거리의 더위는 다시 참을 수 없을 정도였다. 그 모든 날 동안 비 한 방울도 내리지 않았다. 다시 먼지, 벽돌, 모르타르, 다시 상점과 주점의 악취, 다시 술 취한 남자, 핀란드 행상인, 반쯤 고장난 마차. 태양이 그의 눈에 직접 비춰서, 눈을 뜬 채로 바라보는 것이 고통스러웠고, 그는 머리가 돌아가는 것을 느꼈다. 마치 열병에 걸린 사람이 밝고 화창한 날 거리로 나왔을 때 느끼는 것과 같았다.
그는 거리로 들어서는 길목에 다다르자 몹시 두려워하며 거리 아래를 내려다보았다... 그 집을 바라보았고... 곧바로 눈을 돌렸다.
"만약 그들이 나에게 질문을 한다면, 아마도 나는 그냥 말할 것이다." 그는 경찰서에 가까이 다가가면서 생각했다.
경찰서가 1/4마일 떨어진 곳에 있었습니다. 최근에 새 집 4층에 있는 새 방으로 이전했습니다. 그는 한때 옛 사무실에 잠깐 있었지만 오래 전이었습니다. 관문에서 돌아서서 오른쪽에 농부가 책을 손에 든 채 올라가는 계단이 보였습니다. "집 문지기일 거야. 그럼 사무실이 여기 있는 거야." 그는 우연히 계단을 오르기 시작했습니다. 그는 누구에게도 질문을 하고 싶지 않았습니다.
"들어가서 무릎을 꿇고 모든 것을 고백해야겠다..." 그는 4층에 도착하면서 생각했다.
계단은 가파르고 좁았으며 더러운 물로 인해 지저분했습니다. 아파트의 주방은 계단으로 열려 있었고 거의 하루 종일 열려 있었습니다. 그래서 무서운 냄새와 열기가 있었습니다. 계단은 팔에 책을 끼고 오르내리는 짐꾼, 경찰관, 그리고 모든 종류의 남녀로 붐볐습니다. 사무실 문도 활짝 열려 있었습니다. 농부들이 안에서 기다리고 있었습니다. 거기에서도 열기가 숨 막힐 듯했고 새로 장식한 방에서 나는 신선한 페인트와 오래된 기름 냄새가 역겹게 났습니다.
그는 잠시 기다린 후 다음 방으로 이동하기로 했습니다. 모든 방은 작고 음조가 낮았습니다. 두려운 참을성이 그를 계속 끌어들였습니다. 아무도 그에게 주의를 기울이지 않았습니다. 두 번째 방에는 몇몇 사무원들이 앉아서 글을 쓰고 있었고, 그는 그보다 별로 좋은 옷을 입지 않았고, 오히려 이상하게 보이는 세트였습니다. 그는 그들 중 한 명에게 다가갔습니다.
“무슨 일이에요?”
그는 자신이 받은 통지문을 보여주었다.
"당신은 학생인가요?" 그 남자가 공지문을 흘깃 보며 물었다.
“네, 전 학생이었어요.”
점원은 그를 바라보았지만, 아무런 관심도 없었다. 그는 눈에 고정관념이 있는, 특히 깔끔하지 못한 사람이었다.
라스콜니코프는 "그는 아무것에도 관심이 없으니 그에게서 아무것도 얻을 수 없을 것"이라고 생각했습니다.
"저기서 사무장에게 가세요." 직원이 가장 먼 방을 가리키며 말했습니다.
그는 그 방으로 들어갔다. 순서대로 네 번째 방이었다. 작은 방이었고 사람들로 가득 차 있었다. 바깥 방보다 차림새가 훨씬 나았다. 그들 중에는 두 명의 여성이 있었다. 한 명은 애도 차림으로 초라하게 차려입고 서기장 맞은편 테이블에 앉아 서기의 지시에 따라 무언가를 적고 있었다. 다른 한 명은 매우 통통하고 풍만한 여성으로, 자주빛 붉은 얼룩덜룩한 얼굴에 지나치게 단정한 차림새에 가슴에는 접시만큼 큰 브로치를 달고 한쪽에 서서 무언가를 기다리고 있는 듯했다. 라스콜니코프는 서기장에게 공고문을 내밀었다. 서기장은 공고문을 흘깃 보고 "잠깐만요."라고 말한 뒤 애도하는 여성을 돌보았다.
그는 더 자유롭게 숨을 쉬었다. "그럴 리가 없어!"
그는 점차 자신감을 되찾기 시작했고, 용기를 내고 침착함을 유지하라고 계속 자신을 다그쳤습니다.
"어떤 어리석음, 어떤 사소한 부주의, 그리고 내가 나 자신을 배신할지도 몰라! 음... 여기 공기가 없어서 안타깝구나." 그는 덧붙였다. "숨 막혀... 머리가 그 어느 때보다 어지러워지고... 마음도..."
그는 끔찍한 내면의 혼란을 의식하고 있었습니다. 그는 자제력을 잃을까 봐 두려웠습니다. 그는 무언가를 붙잡고 그것에 정신을 집중하려고 했습니다. 전혀 중요하지 않은 무언가였지만, 그는 전혀 성공할 수 없었습니다. 그러나 수석 서기는 그에게 큰 흥미를 주었고, 그는 계속해서 그를 꿰뚫어보고 그의 얼굴에서 무언가를 추측하기를 바랐습니다.
그는 매우 젊은 남자로, 22살 정도였고, 나이보다 더 늙어 보이는 검고 움직이는 얼굴을 하고 있었습니다. 그는 세련된 차림새에 멋쟁이였고, 머리는 가운데로 갈라져 있었고, 빗질도 잘 했고, 포마드도 바르고, 깨끗이 닦은 손가락에 반지를 여러 개 끼고, 조끼에는 금 사슬을 달고 있었습니다. 그는 방에 있던 외국인에게 프랑스어로 몇 마디를 했고, 꽤 정확하게 말했습니다.
"루이제 이바노브나, 앉으세요." 그는 화려한 옷차림에 보라색 얼굴의 여인에게 태연하게 말했다. 그녀는 옆에 의자가 있었음에도 불구하고 앉을 생각을 하지 않는 듯 여전히 서 있었다.
"Ich danke," 후자가 말하며, 그녀는 부드럽게, 실크처럼 바스락거리며 의자에 몸을 담갔다. 하얀 레이스로 장식된 그녀의 밝은 파란색 드레스는 풍선처럼 테이블 위를 떠다니며 방의 거의 절반을 채웠다. 그녀는 향기가 났다. 하지만 그녀는 방의 절반을 채우고 그렇게 강한 향기가 나는 것이 분명 부끄러웠다. 그녀의 미소는 뻔뻔스럽고 움츠러들었지만, 분명한 불안함을 드러냈다.
애도하는 여인이 마침내 일을 마치고 일어났다. 갑자기, 약간의 소음과 함께, 한 장교가 매우 쾌활하게 걸어 들어왔고, 매 걸음마다 어깨를 특이하게 흔들었다. 그는 모자를 탁자 위에 던지고 안락의자에 앉았다. 그 작은 여인은 그를 보고 자리에서 벌떡 일어나 일종의 황홀경에 빠져서 절을 했지만, 장교는 그녀에게 조금도 관심을 두지 않았고, 그녀는 그의 면전에서 다시 앉으려고 하지 않았다. 그는 부경감이었다. 그는 얼굴 양쪽에 수평으로 튀어나온 붉은 콧수염을 가지고 있었고, 극히 작은 이목구비는 어떤 무례함 외에는 별로 표현하지 않는 듯했다. 그는 라스콜니코프를 곁눈질로 쳐다보고 다소 분노한 듯했다. 그는 매우 형편없는 차림새였고, 굴욕적인 위치에도 불구하고, 그의 태도는 옷차림과 전혀 어울리지 않았다. 라스콜니코프는 무심코 그에게 길고 직접적인 시선을 고정했고, 그는 분명히 모욕감을 느꼈다.
"무엇을 원하니?" 그는 소리쳤는데, 그토록 초라한 옷을 입은 사람이 자신의 눈길의 위엄에 압도당하지 않는 것을 보고 깜짝 놀란 듯했다.
"저는... 공지에 따라 소환되었습니다..." 라스콜니코프는 머뭇거렸다.
“학생에게 갚아야 할 돈을 회수하기 위해서요.” 서기가 재빨리 끼어들며 서류에서 몸을 뗐다. “여기요!” 그는 라스콜니코프에게 서류를 던지고 그 자리를 가리켰다. “저걸 읽어보세요!”
"돈? 무슨 돈?" 라스콜니코프는 생각했다. "하지만... 그럼... 확실히 _그_는 아니야."
그리고 그는 기쁨에 떨었다. 그는 갑자기 강렬한 형언할 수 없는 안도감을 느꼈다. 그의 등에서 짐이 내려졌다.
"그리고 기도하건대, 언제 나오라고 지시받았습니까, 선생님?" 부감독이 소리치며 알 수 없는 이유로 점점 더 화가 난 듯했다. "9시에 오라고 했는데, 지금은 12시예요!"
"그 통지서는 15분 전에야 받았어요." 라스콜니코프가 어깨 너머로 큰 소리로 대답했다. 놀랍게도 그도 갑자기 화가 났고, 그 통지서에서 어떤 즐거움을 발견했다. "그리고 내가 열병으로 여기 온 것만으로도 충분해."
"소리지르는 것을 삼가해 주세요!"
"나는 소리치는 게 아니야, 나는 아주 조용히 말하고 있어, 나에게 소리치는 건 너야. 나는 학생이야, 아무도 나에게 소리치는 걸 허락하지 마."
부감독은 너무 화가 나서 첫 1분 동안은 말을 더듬을 수밖에 없었다. 그는 자리에서 벌떡 일어났다.
"조용히 하세요! 당신은 관청에 있습니다. 뻔뻔스럽게 굴지 마세요, 선생님!"
"당신도 관공서에 있는데," 라스콜니코프가 소리쳤다. "그리고 담배도 피우고 소리지르니, 우리 모두에게 무례한 짓을 하는 거야."
그는 이렇게 말한 뒤 형언할 수 없는 만족감을 느꼈다.
서기는 미소를 지으며 그를 바라보았다. 화가 난 부감독은 분명히 당황했다.
"그건 당신 일이 아니야!" 그는 마침내 부자연스러운 큰 소리로 소리쳤다. "당신에게 요구된 선언을 친절히 해. 그에게 보여줘. 알렉산드르 그리고리예비치. 당신에 대한 불만이 있어! 당신은 빚을 갚지 않아! 당신은 훌륭한 새야!"
하지만 라스콜니코프는 지금 듣지 않았다. 그는 서둘러 설명을 찾으려고 신문을 움켜쥐었다. 그는 한 번, 두 번째 읽었지만 여전히 이해하지 못했다.
"이게 뭐예요?" 그는 사무실장에게 물었다.
"IOU, 즉 영장에 따라 돈을 회수하기 위한 것입니다. 모든 비용, 비용 등을 포함하여 지불하거나 지불할 수 있을 때 서면으로 선언해야 하며, 동시에 자본금을 지불하지 않고 두지 않고, 재산을 매각하거나 은폐하지 않겠다는 서약서를 작성해야 합니다. 채권자는 귀하의 재산을 매각하고 법에 따라 귀하에게 소송을 제기할 자유가 있습니다."
"하지만 저는... 아무에게도 빚진 게 없어요!"
"그건 우리 일이 아닙니다. 여기, 법적으로 증명되고 지불 기한이 지난 115루블의 IOU가 회수를 위해 우리에게 제출되었습니다. 9개월 전, 당신이 평가사 Zarnitsyn의 미망인에게 주었고, 미망인 Zarnitsyn이 Tchebarov 씨에게 지불했습니다. 그러므로 우리는 당신을 소환합니다."
"하지만 그녀는 내 집주인이에요!"
"그녀가 당신의 집주인이라면요?"
서기는 그를 얕보는 동정의 미소와 동시에, 처음으로 총격을 받는 신참을 바라보는 듯한 승리감으로 바라보았다. 마치 "음, 지금은 기분이 어때?"라고 말할 것 같았다. 하지만 그는 지금 IOU나 회복 영장에 대해 무슨 관심이 있었을까! 지금 걱정할 가치가 있었을까, 주의를 기울일 가치가 있었을까! 그는 일어나서 읽고, 듣고, 대답하고, 심지어 스스로에게 질문까지 했지만, 모두 기계적으로 이루어졌다. 압도적인 위험으로부터의 구원, 안전에 대한 승리감이 그 순간 그의 영혼 전체를 채웠다. 미래에 대한 생각도, 분석도, 가정이나 추측도, 의심도, 의문도 없었다. 그것은 충만하고 직접적이며 순전히 본능적인 기쁨의 순간이었다. 하지만 바로 그 순간 사무실에서 폭풍우와 같은 일이 일어났다. 라스콜니코프의 무례함에 여전히 충격을 받은 부경감은 여전히 ​​화가 나 있었고 상처받은 위엄을 지키려고 안간힘을 쓰고 있었다. 그 불행한 똑똑한 여인은 그가 들어온 이후로 몹시 어리석은 미소를 지으며 계속 그를 쳐다보고 있었다.
"이 부끄러운 놈!" 그는 갑자기 큰 소리로 소리쳤다. (애도하는 여인은 사무실을 나갔다.) "어젯밤에 당신 집에서 무슨 일이 있었어? 에! 또다시 수치스러운 일이야, 당신은 온 거리에 스캔들이야. 또다시 싸우고 술을 마셔. 교도소를 원하니? 아니, 내가 열 번이나 경고했잖아, 열한 번째 날에는 당신을 내버려 두지 않을 거라고! 그리고 여기 또, 또, 당신... 당신...!"
그 종이는 라스콜니코프의 손에서 떨어졌고, 그는 그렇게 예의 없이 대접받는 똑똑한 여인을 사납게 바라보았다. 하지만 그는 곧 그것이 무슨 뜻인지 알았고, 즉시 그 스캔들에서 긍정적인 즐거움을 찾기 시작했다. 그는 즐겁게 경청했고, 그래서 그는 웃고 웃고 싶어졌다... 그의 모든 신경은 예민해졌다.
“일리야 페트로비치!” 수석 서기가 불안한 마음으로 말을 시작했지만, 갑자기 멈췄다. 그는 격노한 조수를 힘으로만 멈출 수 있다는 것을 경험으로 알고 있었기 때문이다.
똑똑한 여인은 처음에는 폭풍 앞에서 몸을 떨었다. 하지만 이상하게도, 욕설이 더 많고 폭력적일수록 그녀는 더 상냥해 보였고, 끔찍한 조수에게 더 매혹적으로 미소를 지었다. 그녀는 불안하게 움직이며 끊임없이 절을 하며, 말을 할 기회를 참을성 없이 기다렸다. 그리고 마침내 그녀는 기회를 찾았다.
"저희 집에서는 소음이나 싸움이 전혀 없었어요, 선장님." 그녀는 완두콩이 떨어지는 것처럼 한꺼번에 재잘거렸고, 강한 독일식 악센트를 가졌지만 러시아어로 자신 있게 말했다. "그리고 어떤 스캔들도 없었고, 그의 명예는 취해서 왔고, 제가 말하는 것은 전부 사실이에요, 선장님. 저는 비난받을 것이 없어요... 저희 집은 명예로운 집이에요, 선장님. 그리고 명예로운 행동, 선장님. 저는 항상, 항상 스캔들을 싫어해요. 하지만 그는 꽤 취해서 와서 또 세 병을 달라고 했고, 그러고 나서 한쪽 다리를 들어올리고 한 발로 피아노를 치기 시작했어요. 명예로운 집에서는 전혀 옳지 않은 일이에요. 그는 피아노를 _ganz_ 부수었어요. 정말 매우 나쁜 매너였고 저는 그렇게 말했어요. 그리고 그는 병을 들고 모든 사람을 그것으로 때리기 시작했어요. 그러고 나서 저는 문지기에게 전화했고, 칼이 왔고, 그는 칼을 데려가 눈을 때렸어요. 그는 앙리에트의 눈도 때리고 제 뺨을 다섯 번 때렸어요. 그리고 그것은 명예로운 집에서 너무나 신사답지 못한 짓이었습니다, 선장님, 그리고 저는 소리를 질렀습니다. 그리고 그는 운하 위의 창문을 열고 창문에 서서 작은 돼지처럼 꽥꽥거렸습니다. 그것은 수치스러운 일이었습니다. 창문에서 작은 돼지처럼 거리로 꽥꽥거리는 생각! 빌어먹을 놈아! 그리고 칼은 그의 코트를 잡고 그를 창문에서 떼어냈고, 사실입니다, 선장님, 그는 _sein rock_을 찢어버렸습니다. 그리고 그는 _man muss_가 그에게 15루블의 손해배상을 지불해야 한다고 소리쳤습니다. 그리고 저는 그에게 _sein rock_에 대해 5루블을 지불했습니다, 선장님. 그리고 그는 신사답지 못한 방문객이고 모든 스캔들을 일으켰습니다. '내가 당신을 보여줄게요.' 그가 말했습니다. '당신에 대해 모든 신문에 쓸 수 있으니까요.'
"그럼 그는 작가였나요?"
"그렇습니다, 선장님, 그리고 명예로운 집에 신사답지 못한 방문객이 오셨군요..."
“그럼 이제 그만! 내가 이미 말했잖아...”
“일리야 페트로비치!” 사무장이 의미심장하게 반복해서 말했습니다.
비서가 그를 잠깐 쳐다봤고, 사무장은 가볍게 고개를 저었다.
"... 그래서 저는 이렇게 말씀드립니다, 존경하는 루이제 이바노브나, 마지막으로 말씀드립니다." 조수가 말을 이었습니다. "귀하의 명예로운 가문에서 또다시 스캔들이 일어난다면, 저는 귀하를 예의 바른 사회에서 말하는 감옥에 집어넣을 것입니다. 알겠습니까? 그러니까 문학가, 작가가 '명예로운 가문'에서 옷자락을 위해 5루블을 받았다는 말입니까? 훌륭한 세트입니다, 이 작가들!"
그리고 그는 라스콜니코프를 경멸하는 듯한 눈빛으로 바라보았다. "어느 날 레스토랑에서도 스캔들이 있었어. 작가가 저녁을 먹고 돈을 내지 않으려고 했어. '너에 대한 풍자를 쓸게.'라고 그가 말했지. 그리고 지난주 증기선에서 또 다른 사람이 시민 의원의 존경받는 가족, 그의 아내와 딸에게 가장 수치스러운 언어를 사용했어. 그리고 어느 날 제과점에서 쫓겨난 사람도 있었어. 그들은 다 그런 사람들이야, 작가, 문필가, 학생, 마을의 외침꾼... 푸! 잘 지내고 있구나! 언젠가 내가 직접 너를 보러 갈게. 그럼 조심하는 게 낫겠어! 들었지?"
루이제 이바노브나는 서둘러 경의를 표하며 사방으로 절을 했고, 문으로 절을 했습니다. 하지만 문에 다다르자 그녀는 상큼하고 개방적인 얼굴과 멋진 굵고 밝은 수염을 가진 잘생긴 장교에게 뒤로 넘어졌습니다. 바로 그 지역 경찰서장인 니코딤 포미치였습니다. 루이제 이바노브나는 거의 땅에 닿을 정도로 절을 하려고 서둘렀고, 그녀는 작은 걸음걸이로 사무실 밖으로 펄쩍펄쩍 뛰었습니다.
"또 천둥과 번개가 치고 허리케인이 온다!" 니코딤 포미치가 일리아 페트로비치에게 정중하고 친절한 어조로 말했다. "너 또 흥분했구나, 또 화가 났구나! 계단에서 들었어!"
"그럼, 그럼 어떡하죠!" 일리야 페트로비치가 신사답게 태연하게 말을 이었다. 그는 서류 몇 장을 들고 다른 테이블로 걸어갔고, 걸음을 옮길 때마다 어깨를 경쾌하게 흔들었다. "여기, 친절하게 봐주세요. 작가나 학생이 적어도 한 번은 그런 적이 있는데, 빚을 갚지 않고, 차용증을 주고, 방을 비우지 않고, 끊임없이 그에 대한 불평이 제기되고, 여기서 그는 내가 그의 앞에서 담배를 피우는 것에 항의하는 것을 기쁘게 여겼다! 그는 스스로도 꾀병 부리는 놈인데, 그냥 봐주세요. 여기 신사가 있고, 그는 매우 매력적이에요!"
"빈곤은 악덕이 아니야, 친구야. 하지만 우리는 네가 가루처럼 썩어가는 걸 알아. 넌 모욕을 참을 수 없어. 네가 무언가에 화를 내고 너무 멀리 갔을 거라고 감히 생각해." 니코딤 포미치가 라스콜니코프에게 상냥하게 돌아서며 말을 이었다. "하지만 네가 틀렸어. 그는 엄청난 녀석이야. 내가 확신해. 하지만 폭발적이고 폭발적이야! 그는 뜨거워지고, 불타오르고, 끓어넘치고, 아무도 그를 막을 수 없어! 그리고 모든 게 끝나! 그리고 맨 아래에는 금의 심장이 있어! 연대에서 그의 별명은 폭발 중위였어..."
"그리고 그것은 얼마나 대단한 연대였는가." 일리야 페트로비치는 이 즐거운 농담에 몹시 기뻤지만 여전히 심술궂은 표정을 지으며 소리쳤다.
라스콜니코프는 갑자기 그들에게 특별히 기분 좋은 말을 하고 싶은 마음이 들었다. "실례합니다, 선장님." 그는 갑자기 니코딤 포미치에게 말을 걸며 가볍게 말을 시작했다. "제 입장에 들어주시겠어요?... ​​제가 예의가 없었다면 용서해 달라고 부탁할 준비가 되어 있습니다. 저는 가난한 학생이고, 가난 때문에 아프고 망가졌습니다(망가졌다는 표현을 사용했습니다). 지금은 제 자신을 지킬 수 없어서 공부를 하지 않지만, 돈은 벌 것입니다... 저는 X 지방에 어머니와 누이가 있습니다. 그들이 돈을 보내줄 것이고, 저는 돈을 낼 것입니다. 제 집주인은 마음씨가 착한 여자지만, 제가 수업을 잃고 지난 4개월 동안 그녀에게 돈을 주지 않아서 너무 화가 나서 저녁도 보내지 않습니다... 그리고 저는 이 IOU를 전혀 이해할 수 없습니다. 그녀는 저에게 이 IOU에 대해 돈을 지불하라고 요구하고 있습니다. 제가 어떻게 그녀에게 돈을 지불해야 합니까? 여러분이 직접 판단하세요!..."
"하지만 그건 우리가 관여할 일이 아니잖아요." 사무장이 말하고 있었다.
"네, 네. 전적으로 동의합니다. 하지만 설명드리죠..." 라스콜니코프가 다시 말을 걸었다. 여전히 니코딤 포미치에게 말을 걸었지만, 일리야 페트로비치에게도 말을 걸려고 최선을 다했다. 하지만 일리야 페트로비치는 끈질기게 서류를 뒤지고 있었고, 그를 무시하듯이 무시하는 듯했다. "설명드리자면, 저는 그녀와 거의 3년을 함께 살았고, 처음에는... 처음에는... 왜 고백하지 않겠어요? 처음에 저는 그녀의 딸과 결혼하겠다고 약속했어요. 구두로 한 약속이었고, 기꺼이 한 거였어요... 그녀는 소녀였어요... 사실, 저는 그녀를 좋아했어요. 하지만 그녀를 사랑하지는 않았어요... 사실, 젊은 시절의 연애였어요... 즉, 제 집주인이 그 당시에 저에게 기꺼이 신용을 주었고, 저는... 매우 무심했어요..."
"아무도 당신에게 개인적인 사항을 묻지 않습니다, 선생님. 낭비할 시간이 없습니다." 일리야 페트로비치가 거칠게 끼어들며 승리감에 젖은 어조로 말했다. 그러나 라스콜니코프는 갑자기 말하기가 매우 어려워졌음에도 불구하고 그를 맹렬히 막았다.
"하지만 실례합니다, 실례합니다. 제가 설명해야 할 것은... 어떻게 모든 일이 일어났는지... 제 차례입니다... 저는 당신의 의견에 동의하지만... 불필요합니다. 하지만 1년 전에 그 소녀는 티푸스로 죽었습니다. 저는 예전처럼 그곳에 머물렀고, 제 집주인이 지금의 숙소로 이사했을 때, 그녀는 저에게... 친절하게... 저를 전적으로 신뢰하지만, 그래도 제가 그녀에게 빚진 모든 빚인 115루블의 IOU를 주지 않겠느냐고 말했습니다. 그녀는 제가 그것을 주기만 하면, 제가 아무리 원하더라도 저를 다시 신뢰할 것이라고 말했고, 그녀는 결코, 결코--그녀 자신의 말이었습니다--제가 스스로 갚을 때까지 그 IOU를 사용하지 않을 것이라고 말했습니다... 그리고 지금, 저는 수업을 잃었고 먹을 것도 없는데, 그녀는 저를 상대로 소송을 제기했습니다. 제가 뭐라고 말해야 할까요?"
"이 모든 감동적인 세부 사항은 우리와는 상관없는 일입니다." 일리야 페트로비치가 무례하게 말을 가로채며 말했다. "당신은 서면으로 약속을 해야 하지만 당신의 연애와 이 모든 비극적인 사건에 대해서는 우리는 아무 상관이 없습니다."
"어서... 당신은 가혹하군요." 니코딤 포미치가 중얼거리며 테이블에 앉아서 글을 쓰기 시작했다. 그는 약간 부끄러워하는 듯했다.
"쓰세요!" 사무장이 라스콜니코프에게 말했습니다.
"무슨 글을 쓰라는 건가요?" 후자가 무뚝뚝하게 물었다.
"내가 당신에게 지시하겠습니다."
라스콜니코프는 서기가 연설을 한 후 그를 더 태연하고 경멸적으로 대했다고 생각했지만 이상하게도 그는 갑자기 누구의 의견에도 전혀 무관심해졌고, 이 혐오감은 순식간에, 한 순간에 일어났다. 그가 조금만 생각해 보았다면, 그는 1분 전에 그들에게 그렇게 말할 수 있었고, 자신의 감정을 그들에게 강요할 수 있었다는 사실에 정말로 놀랐을 것이다. 그리고 그 감정은 어디서 왔을까? 지금 방 전체가 경찰관이 아니라 그에게 가장 가까운 사람들로 가득 찼다면, 그는 그들에게 인간적인 단어 하나를 찾을 수 없었을 것이다. 그의 마음은 너무나 텅 비어 있었기 때문이다. 고통스럽고 영원한 고립과 소외감의 우울한 감각이 그의 영혼에 의식적인 형태를 취했다. 일리야 페트로비치 앞에서의 감상적인 토로의 비열함이나, 그에게 대한 후자의 승리의 비열함이 그의 마음에 이 갑작스러운 혐오감을 불러일으킨 것이 아니었다. 오, 그는 지금 자신의 비열함, 이 모든 하찮은 허영심, 장교, 독일 여자, 빚, 경찰서와 무슨 상관이 있었을까? 만약 그가 그 순간에 화형을 선고받았다면, 그는 움직이지 않았을 것이고, 거의 끝까지 그 판결을 듣지 못했을 것이다. 그에게 완전히 새롭고, 갑작스럽고, 알려지지 않은 일이 일어나고 있었다. 그는 이해한 것이 아니라, 그는 모든 감각의 강렬함으로 경찰서에 있는 이 사람들에게 최근의 폭발과 같은 감상적인 분출이나 그 어떤 것으로도 더 이상 호소할 수 없다는 것을 분명히 느꼈다. 그리고 그들이 경찰관이 아니라 자신의 형제 자매였다면, 삶의 어떤 상황에서도 그들에게 호소하는 것은 전혀 불가능했을 것이다. 그는 그렇게 이상하고 끔찍한 감각을 경험한 적이 없었다. 그리고 가장 괴로운 것은 개념이나 아이디어라기보다는 감각이었고, 직접적인 감각이었고, 그가 인생에서 알고 있는 모든 감각 중에서 가장 괴로운 것이었다.
서기장은 그에게 관례적인 형태의 신고서를 받아쓰기 시작했습니다. 즉, 그가 돈을 낼 수 없고, 나중에 지불하겠다고 약속하고, 마을을 떠나지 않고, 재산을 팔지 않을 것이라는 내용이었습니다.
"하지만 당신은 글을 쓸 수 없고, 펜을 제대로 잡을 수도 없어요." 수석 서기가 라스콜니코프를 호기심 어린 눈으로 바라보며 관찰했습니다. "아프신가요?"
"네, 저는 설레요. 계속하세요!"
"그게 전부입니다. 서명하세요."
사무국장은 신문을 받고 다른 사람들을 돌보러 돌아섰다.
라스콜니코프는 펜을 돌려주었다. 하지만 일어나서 떠나는 대신 팔꿈치를 테이블에 올려놓고 손으로 머리를 눌렀다. 마치 못이 두개골에 박히는 것 같은 기분이 들었다. 이상한 생각이 갑자기 떠올랐다. 당장 일어나서 니코딤 포미치에게 가서 어제 있었던 일을 전부 말하고, 그와 함께 숙소로 가서 구석에 있는 구멍에 있는 물건을 보여주어야겠다는 생각이었다. 충동이 너무 강해서 그는 자리에서 일어나서 그것을 실행했다. "잠깐 생각하는 게 낫지 않을까?" 그의 머릿속에 번쩍였다. "아니, 생각 없이 짐을 벗어던지는 게 낫겠어." 하지만 갑자기 그는 움직이지 않고 그 자리에 굳어버렸다. 니코딤 포미치는 일리야 페트로비치와 열심히 이야기를 나누고 있었고, 그 말이 그에게 전해졌다.
“불가능해, 둘 다 풀려날 거야. 우선, 이야기 전체가 모순돼. 그들이 직접 했다면 왜 문지기에게 전화했을까? 스스로에게 불리한 정보를 제공하려고? 아니면 장님으로? 아니, 너무 교활할 거야! 게다가 학생 페스트리아코프는 문지기와 한 여자에게 문으로 들어가는 모습이 보였다. 그는 세 친구와 함께 걷고 있었는데, 그들은 그를 문에 남겨두고, 그는 문지기에게 친구들이 있는 자리에서 길을 물어보라고 했다. 이제, 그런 물건을 가지고 갔다면 길을 물었을까? 코흐는 아래 은세공인 가게에서 30분을 보낸 후, 늙은 여자에게 다가갔고, 그는 정확히 8시 15분에 그를 떠났다. 이제 생각해 보자..."
"하지만 실례합니다. 이 모순을 어떻게 설명하실 건가요? 그들은 스스로 문을 두드렸고 문이 잠겨 있었다고 말하지만, 3분 후 문지기와 함께 올라갔을 때 문이 잠겨 있지 않았다는 것이 밝혀졌습니다."
"그게 다야. 살인범이 거기에 있었고 스스로를 숨겨두었을 거야. 그리고 코흐가 엉뚱한 놈이 되어서 문지기까지 찾아가지 않았다면 그들은 그를 확실히 잡았을 거야. _그는_ 그 틈을 이용해서 아래층으로 내려가서 어떻게든 그들을 지나쳤을 거야. 코흐는 계속 십자가를 그으며 '내가 거기에 있었더라면, 그는 뛰어내려 도끼로 나를 죽였을 거야.'라고 말하고 있어. 그는 감사 예배를 드릴 거야--하하!"
"그리고 아무도 살인자를 보지 못했다고요?"
"그들은 그를 보지 못할 수도 있어요. 그 집은 평범한 노아의 방주와 같거든요." 듣고 있던 사무장이 말했다.
"명확해요, 아주 명확해요." 니코딤 포미치가 따뜻하게 되뇌었다.
"아니요, 전혀 명확하지 않습니다." 일리야 페트로비치가 주장했습니다.
라스콜니코프는 모자를 집어 들고 문쪽으로 걸어갔지만, 문까지 가지 못했다.
의식을 회복했을 때, 그는 자신이 의자에 앉아 있는 것을 발견했고, 오른쪽에 누군가의 부축을 받고 있었고, 왼쪽에는 다른 사람이 서서 노란색 물이 가득 찬 노란색 잔을 들고 있었고, 니코딤 포미치가 그의 앞에 서서 그를 뚫어지게 바라보고 있었습니다. 그는 의자에서 일어났습니다.
"이게 뭐야? 아프니?" 니코딤 포미치가 다소 날카롭게 물었다.
"서명할 때는 펜을 제대로 잡을 수 없었어요." 사무장이 말하며 자리에 앉아 다시 일을 시작했다.
"오랫동안 아팠어요?" 일리야 페트로비치가 자기 자리에서 소리쳤다. 그도 서류를 뒤지고 있었다. 물론 그는 병든 사람이 기절했을 때 그를 보러 왔지만, 그가 회복되자 즉시 물러났다.
“어제부터요.” 라스콜니코프가 중얼거렸다.
“어제 외출했었어요?”
"예."
"당신은 아팠는데도요?"
"예."
“어떤 시간에요?”
“일곱 시쯤.”
"그리고 어디로 가셨나요? 물어봐도 될까요?"
“길을 따라서.”
"간결하고 명확합니다."
라스콜니코프는 손수건처럼 창백하게, 일리야 페트로비치의 시선 앞에서 검은 열에 들뜬 눈을 떨어뜨리지 않은 채 날카롭고 갑작스럽게 대답했다.
"그는 거의 똑바로 설 수 없어요. 그리고 당신은..." 니코딤 포미치가 말을 시작했다.
"상관없습니다." 일리야 페트로비치가 다소 이상하게 말했다.
니코딤 포미치는 더 항의하고 싶었지만, 그를 매우 노려보는 서기를 힐끗 보고는 아무 말도 하지 않았다. 갑자기 침묵이 흘렀다. 이상했다.
"좋습니다. 그러면" 일리야 페트로비치가 결론을 내렸습니다. "우리는 당신을 붙잡아 두지 않겠습니다."
라스콜니코프는 나갔다. 그는 떠나면서 열렬히 대화하는 소리를 들었고, 그 위에 니코딤 포미치의 의문 어린 목소리가 울려 퍼졌다. 거리에서 그의 기절은 완전히 사라졌다.
"수색이요--곧 수색이 있을 거예요." 그는 집으로 서둘러 가며 중얼거렸다. "짐승들이요! 의심해요."
이전의 공포심이 그를 다시 완전히 지배하게 되었다.
제2장
"그리고 이미 수색이 있었다면요? 내 방에서 그들을 발견했다면요?"
하지만 여기 그의 방이 있었습니다. 아무것도 없고 아무도 없었습니다. 아무도 들여다보지 않았습니다. 나스타샤조차도 만지지 않았습니다. 하지만 세상에! 어떻게 그가 그 모든 것을 구멍에 두고 갈 수 있었을까요?
그는 구석으로 달려가서 종이 아래에 손을 넣고 물건을 꺼내 주머니에 넣었다. 모두 여덟 가지 물건이 있었다. 귀걸이나 그런 게 달린 작은 상자 두 개는 거의 보이지 않았다. 그 다음에는 작은 가죽 케이스 네 개가 있었다. 신문에 싸인 체인과 신문에 싸인 다른 물건이 있었는데, 장식처럼 보였다... 그는 그것들을 모두 외투의 다른 주머니와 바지의 남은 주머니에 넣고 가능한 한 숨기려고 노력했다. 그는 지갑도 가져갔다. 그러고 나서 그는 문을 열어둔 채로 방에서 나갔다. 그는 빠르고 단호하게 걸었고, 지쳐 있었지만 제정신이었다. 그는 추격을 두려워했고, 30분, 어쩌면 15분 후에 추격하라는 지시가 내려질까 봐 두려웠다. 그래서 무슨 희생을 치르더라도 그때까지 모든 흔적을 숨겨야 했다. 그는 아직 힘이 있고 추론 능력이 남아 있는 동안 모든 것을 정리해야 했다.... 그는 어디로 가야 할까?
그것은 오래 전에 결정된 것이었다. "운하에 던져버리면 물 속에 숨겨진 모든 흔적이 사라질 거야." 그래서 그는 정신이 나간 밤에 일어나서 떠나고 싶은 충동을 여러 번 느꼈을 때 서둘러 모든 것을 없애기로 결심했다. 하지만 그것을 없애는 것은 매우 어려운 일로 판명났다. 그는 30분 이상 예카테리닌스키 운하의 제방을 따라 방황하며 물로 내려가는 계단을 여러 번 보았지만, 자신의 계획을 실행할 생각이 들지 않았다. 계단 가장자리에 뗏목이 서 있었고, 여성들이 그 위에서 옷을 빨고 있었거나, 보트가 정박해 있었고, 사람들이 사방에 몰려 있었다. 게다가 그는 사방의 제방에서 보이고 눈에 띄었다. 어떤 남자가 일부러 내려가서 멈추고 무언가를 물에 던지는 것은 의심스러울 것이다. 그리고 상자가 가라앉는 대신 떠오른다면 어떨까? 그리고 물론 그럴 것이다. 그럼에도 불구하고, 그가 만난 모든 사람들은 마치 그를 지켜보는 것 외에는 할 일이 없는 것처럼 쳐다보고 주변을 둘러보는 듯했다. "왜 그럴까, 아니면 내 상상일까?" 그는 생각했다.
마침내 네바 강으로 가는 게 나을지도 모른다는 생각이 떠올랐다. 거기에는 사람이 그렇게 많지 않고, 덜 눈에 띄고, 모든 면에서 더 편리할 것이고, 무엇보다도 더 멀리 떨어져 있기 때문이다. 그는 어떻게 이 위험한 과거에 대해 걱정하고 불안해하면서 30분이나 헤매고 다닐 수 있었는지 궁금했다. 그리고 그 30분을 그는 비이성적인 계획 때문에 잃었다. 그저 정신이 나간 상태에서 생각했기 때문이다! 그는 극도로 방황하고 건망증이 생겼고, 그것을 알고 있었다. 그는 반드시 서둘러야 한다.
그는 V---- 프로스펙트를 따라 네바 강을 향해 걸어갔지만, 그 길에서 또 다른 생각이 떠올랐다. "왜 네바 강으로 가는 거지? 멀리 떨어진 섬으로 가서 숲이나 덤불 아래 외딴 곳에 물건을 숨기고 그 자리를 표시하는 게 낫지 않을까?" 그는 명확한 판단을 내릴 수 없다고 느꼈지만, 그 생각은 타당한 듯했다. 하지만 그는 그곳에 갈 운명이 아니었다. V---- 프로스펙트에서 광장으로 나오자, 왼쪽에 두 개의 빈 벽 사이로 안뜰로 이어지는 통로가 보였다. 오른쪽에는 4층짜리 집의 빈 하얗게 칠하지 않은 벽이 안뜰로 쭉 뻗어 있었다. 왼쪽에는 나무로 된 판자가 안뜰로 20걸음 들어간 곳과 평행하게 뻗은 다음, 급하게 왼쪽으로 돌아갔다. 여기는 울타리로 막힌 황무지였고, 거기에는 다양한 종류의 쓰레기가 놓여 있었다. 안뜰 끝에서 낮고 지저분한 돌 창고의 모서리가, 어떤 작업장의 일부인 듯, 호딩 뒤에서 엿보였다. 아마 마차 제작자나 목수의 창고였을 것이다. 입구에서 온통 석탄 먼지로 검게 칠해져 있었다. 여기가 그것을 던질 곳일 거야, 그는 생각했다. 마당에 아무도 보이지 않자 그는 슬쩍 들어갔고, 문 근처에 싱크대가 있는 것을 보았다. 그것은 많은 노동자나 마부들이 있는 마당에 종종 설치되는 것과 같은 것이었다. 그리고 위의 호딩에는 분필로 "여기에 서는 것은 엄격히 금지되어 있습니다."라는 오래된 재치 있는 문구가 적혀 있었다. 이것은 더 나았다. 그가 들어가는 데 의심스러운 것이 없을 것이기 때문이다. "여기서 나는 모든 것을 한데 모아서 던지고 도망갈 수 있을 거야!"
주머니에 손을 넣은 채로 다시 한번 주변을 둘러보니, 그는 입구와 세면대 사이, 바깥쪽 벽에 60파운드 정도 나가는 큰 다듬지 않은 돌이 있는 것을 알아챘다. 벽의 반대편은 거리였다. 그는 지나가는 사람들의 소리를 들을 수 있었고, 그 지역에는 항상 많은 사람들이 있었지만, 누군가가 거리에서 들어오지 않는 한 입구에서 그를 볼 수는 없었다. 실제로 그런 일이 일어날 가능성이 높았으므로 서둘러야 했다.
그는 돌 위로 몸을 숙여 두 손으로 꼭 움켜쥐고 온 힘을 다해 돌을 뒤집었다. 돌 아래에는 땅에 작은 구멍이 있었고 그는 즉시 주머니를 그 구멍에 비웠다. 지갑은 그 위에 있었지만 구멍은 채워지지 않았다. 그러고 나서 그는 돌을 다시 움켜쥐고 한 번 비틀어 돌렸고, 돌은 다시 같은 위치에 있었지만 돌은 조금 더 높았다. 하지만 그는 돌 주위를 흙으로 긁고 발로 가장자리를 눌렀다. 아무것도 눈에 띄지 않았다.
그러고 나서 그는 나가 광장으로 향했다. 다시 한번 강렬하고 참을 수 없는 기쁨이 순간 그를 압도했는데, 마치 경찰서에서처럼 그랬다. "내 흔적을 묻었어! 누가, 누가 그 돌 밑을 들여다볼 생각을 할 수 있겠어? 아마도 집이 지어진 이후로 계속 거기에 누워 있었을 거야. 그리고 몇 년 더 있을 거야. 그리고 발견된다면 누가 나를 생각하겠어? 다 끝났어! 단서가 없어!" 그리고 그는 웃었다. 그래, 그는 자신이 얇고 긴장하며 소리 없는 웃음을 터뜨리기 시작했고 광장을 건너는 내내 계속 웃었다는 것을 기억했다. 하지만 그가 이틀 전에 그 소녀를 만났던 K----대로에 도착했을 때, 그의 웃음은 갑자기 멈췄다. 다른 생각들이 그의 머릿속에 스며들었다. 그는 소녀가 간 후에 그가 앉아서 숙고했던 그 자리를 지나가는 것이 역겹고, 20코페크를 준 그 수염 난 경찰관을 만나는 것도 역겹다는 것을 갑자기 느꼈다. "젠장!"
그는 화가 나서 산만하게 주변을 둘러보며 걸었다. 그의 모든 생각은 이제 어떤 한 지점을 맴돌고 있는 듯했고, 그는 정말로 그런 지점이 있다는 것을 느꼈고, 지금, 지금, 그는 그 지점에 직면하게 되었고, 실제로 지난 두 달 동안 처음으로 그렇게 되었다.
"젠장!" 그는 갑자기 억제할 수 없는 분노에 사로잡혀 생각했다. "시작되었다면, 시작된 거야. 새로운 삶을 걸어라! 세상에, 얼마나 어리석은가!... 그리고 오늘 내가 한 거짓말은! 그 비참한 일리야 페트로비치에게 얼마나 비열하게 아첨했는가! 하지만 그건 모두 어리석은 짓이야! 내가 그들을 다 신경 쓰는 게 뭐야, 그리고 내가 그들을 아첨하는 게 뭐야! 전혀 그게 아니야! 전혀 그게 아니야!"
그는 갑자기 멈췄다. 전혀 예상치 못했던 새로운, 지극히 단순한 질문이 그를 당혹스럽게 하고 몹시 당황하게 했다.
"만약 이 모든 것이 정말로 의도적으로 행해졌고 어리석게 행해지지 않았다면, 만약 내가 정말로 확실하고 확실한 목표를 가지고 있었다면, 나는 지갑을 들여다보지도 않고 거기에 무엇이 있는지도 모르고, 그 때문에 이런 고통을 겪었고, 고의로 이런 비열하고 더럽고 품위 없는 짓을 저지른 것은 어떻게 된 일인가? 그리고 여기서 나는 내가 보지도 못한 모든 물건과 함께 지갑을 즉시 물에 던지고 싶었던 것이다... 어떻게 된 일인가?"
네, 그렇습니다. 전부 그렇습니다. 하지만 그는 그 모든 것을 전에 알고 있었고, 밤에 주저하거나 고려하지 않고 결정했을 때조차도 그에게 새로운 질문이 아니었습니다. 마치 그래야만 하는 것처럼, 마치 그렇지 않을 수 없는 것처럼... 네, 그는 모든 것을 알고 있었고, 모든 것을 이해했습니다. 어제 그가 상자 위로 몸을 굽히고 보석 상자를 꺼낼 때에도 모든 것이 확실히 결정되었을 것입니다... 네, 그렇습니다.
"내가 매우 아프기 때문이야." 마침내 그는 엄숙하게 결심했다. "나는 걱정하고 초조해했고, 내가 뭘 하고 있는지 모르겠어... 어제와 그저께, 그리고 이 모든 시간 동안 나는 나 자신을 걱정했어... 나는 나을 것이고 걱정하지 않을 거야... 하지만 내가 전혀 나지 않는다면? 세상에, 나는 이 모든 것에 얼마나 지쳤는지!"
그는 쉬지 않고 걸었다. 그는 어떤 주의를 돌리고 싶은 끔찍한 갈망을 느꼈지만, 무엇을 해야 할지, 무엇을 시도해야 할지 몰랐다. 새로운 압도적인 감각이 매 순간 그를 점점 더 지배하고 있었다. 이것은 헤아릴 수 없을 정도로, 거의 육체적인, 주변의 모든 것에 대한 혐오감, 완고하고 악의적인 증오의 감정이었다. 그를 만난 모든 사람은 그에게 혐오스러웠다. 그는 그들의 얼굴, 움직임, 몸짓을 혐오했다. 누군가가 그에게 말을 걸었다면, 그는 그가 그에게 침을 뱉거나 물었을 것이라고 느꼈다....
그는 바실리예프스키 오스트로프 다리 근처, 리틀 네바 강둑에서 나오다가 갑자기 멈췄다. "그가 여기, 그 집에서 사는구나." 그는 생각했다. "내가 스스로 라주미힌에 온 게 아니구나! 여기서도 똑같은 일이 반복되고 있구나... 하지만 알아두는 게 참 재밌다. 내가 일부러 온 걸까, 아니면 그냥 우연히 여기까지 걸어온 걸까? 상관없어, 그저께에 내가 _다음 날_ 그를 보러 가겠다고 했잖아. 글쎄, 그렇게 할 거야! 게다가 지금은 정말 더 이상 갈 수가 없어."
그는 5층에 있는 라즈미힌의 방으로 올라갔다.
후자는 다락방에 집에 있었고, 지금은 바쁘게 글을 쓰고 있었고, 그는 스스로 문을 열었다. 그들이 서로를 본 지 4개월이 되었다. 라주미힌은 누더기 드레싱 가운을 입고 맨발에 슬리퍼를 신고 앉아 있었고, 엉성하고, 면도도 안 하고, 씻지도 않았다. 그의 얼굴에는 놀라움이 드러났다.
"당신이요?" 그는 소리쳤다. 그는 동지를 위아래로 훑어보았다. 그리고 잠시 멈춘 후 휘파람을 불었다. "그 모든 것만큼 힘들게! 어머, 형님, 당신은 나를 잘라냈어요!" 그는 라스콜니코프의 누더기를 바라보며 덧붙였다. "앉으세요, 당신은 피곤할 텐데, 나는 묶일 거예요."
그리고 자신의 소파보다 더 상태가 나쁜 미국산 가죽 소파에 몸을 담갔을 때, 라주미힌은 방문객이 아프다는 것을 즉시 알아챘습니다.
"왜, 당신은 심각하게 아프다는 걸 알고 있나요?" 그는 맥박을 느끼기 시작했다. 라스콜니코프는 손을 뗐다.
"괜찮아요." 그가 말했다. "저는 이걸 위해 왔어요. 저는 수업이 없어요... 저는 원했어요... 하지만 저는 정말 수업을 원하지 않아요..."
"하지만 내가 말하잖아! 넌 정신이 나갔어, 알지!" 라주미힌이 그를 주의 깊게 지켜보며 관찰했다.
"아니요, 그렇지 않습니다."
라스콜니코프는 소파에서 일어났다. 라주미힌의 집으로 가는 계단을 오르는 동안 그는 친구를 직접 만나게 될 줄은 몰랐다. 이제 그는 순식간에, 그 순간 그가 가장 싫어하는 것이 넓은 세상의 누구와도 마주치는 것이라는 걸 알았다. 그의 비장이 치솟았다. 그는 라주미힌의 문턱을 넘자마자 분노에 질식할 뻔했다.
그는 갑자기 "안녕히 가세요"라고 말하고 문쪽으로 걸어갔다.
"그만해, 그만해! 이상한 물고기야."
"나는 하고 싶지 않아요." 다른 사람이 말하며 다시 손을 뗐다.
"그럼 왜 왔어? 미친 거야, 아니면 뭐야? 어머, 이건... 거의 모욕이야! 널 그렇게 놓아주지 않을 거야."
"음, 그럼, 내가 당신에게 온 건 당신 외에는 도울 수 있는 사람을 모르기 때문이야... 시작부터... 당신은 누구보다 친절하고, 더 영리하고, 판단할 줄 아는 사람이니까... 그리고 이제 나는 아무것도 원하지 않는다는 걸 알아. 알아? 전혀 아무것도 없어... 누구의 도움도 없고... 누구의 동정도 없어. 나는 혼자야... 혼자야. 어서, 그만해. 나를 내버려둬."
“잠깐만요, 청소부! 당신은 완벽한 미친놈이에요. 당신이 원하는 대로 하세요. 저는 수업이 없고, 알겠죠? 저는 그것에 관심이 없지만, 서점 주인인 헤루비모프가 수업을 대신합니다. 저는 그를 다섯 ​​번의 수업과 바꾸고 싶지 않습니다. 그는 독특한 출판을 하고 있고, 자연 과학 매뉴얼을 발행하고 있고, 얼마나 유통이 잘 되는지! 제목만으로도 돈을 쓸 가치가 있어요! 당신은 항상 제가 바보라고 주장했지만, 제프, 세상에, 저보다 더 큰 바보가 있어요! 그는 이제 승진을 위해 준비하고 있습니다. 그가 아무것도 모른다는 것은 아니지만, 물론 저는 그를 격려합니다. 여기에 독일어 텍스트의 두 개의 서명이 있습니다. 제 생각에는 가장 조잡한 사기극입니다. '여성이 인간인가?'라는 질문을 논의하고, 물론 그녀가 인간임을 승리적으로 증명합니다. 헤루비모프는 이 작품을 여성 문제에 대한 기여로 내놓을 것입니다. 저는 그것을 번역하고 있습니다. 그는 이 두 개 반의 서명을 여섯 개로 늘릴 것이고, 우리는 반 페이지 길이의 멋진 제목을 만들어서 반 루블에 출판할 것입니다.그게 될 겁니다!그는 저에게 서명에 대해 6루블을 지불했고, 그것은 그 일에 대해 약 15루블이 되었고, 저는 이미 선불로 6루블을 받았습니다.이것을 마치면 고래에 대한 번역을 시작할 것이고, 그다음에는 우리가 번역을 위해 표시한 _고백_의 두 번째 부분에서 가장 지루한 스캔들 중 일부를 번역할 것입니다.누군가가 헤루비모프에게 루소가 일종의 라디셰프라고 말했습니다.내가 그를 모순하지 않는다는 것을 확신할 수 있습니다.그를 교수형에 처하십시오!글쎄요, '_여성은 인간인가?_'의 두 번째 서명을 하고 싶습니까?그렇다면 독일어와 펜과 종이를 가져가세요.그것들은 모두 제공되고, 3루블을 가져가세요.전체에 대해 6루블을 선불로 받았기 때문에 3루블이 당신의 몫으로 올 것입니다. 그리고 서명을 마치면 3루블이 더 있을 겁니다. 그리고 제가 당신을 위해 봉사한다고 생각하지 마세요. 오히려 반대로, 당신이 들어오자마자 당신이 저를 도울 수 있다는 것을 알았습니다. 우선, 저는 철자가 약하고, 둘째, 저는 때때로 독일어로 완전히 방황하기 때문에 대부분 제가 하는 대로 만들어냅니다. 유일한 위안은, 그것이 더 나은 방향으로 바뀔 것이라는 것입니다. 하지만 누가 알겠습니까, 어쩌면 때로는 더 나빠질 수도 있습니다. 당신은 그것을 받을 것입니까?"
라스콜니코프는 조용히 독일 신문을 받고, 3루블을 받고 아무 말 없이 나갔다. 라주미힌은 놀라서 그를 바라보았다. 하지만 라스콜니코프가 다음 거리에 도착했을 때, 그는 돌아서서 다시 라주미힌의 계단으로 올라가서 독일 신문과 3루블을 테이블에 놓고, 아무 말 없이 다시 나갔다.
"너 헛소리하는 거야, 아니면 뭐야?" 라주미힌이 소리치며 마침내 격노했다. "이게 무슨 희극이야? 너도 날 미치게 만들 거야... 왜 날 만나러 온 거야, 젠장?"
"저는... 번역은 원하지 않습니다." 라스콜니코프가 계단에서 중얼거렸습니다.
"그럼 도대체 뭘 원하는 거야?" 위에서 라주미힌이 소리쳤다. 라스콜니코프는 침묵 속에 계단을 계속 내려갔다.
“이봐, 거기! 너는 어디에 살고 있니?”
답변이 없습니다.
"그럼, 당신을 혼란스럽게 만들죠!"
하지만 라스콜니코프는 이미 거리로 나가고 있었습니다. 니콜라예프스키 다리에서 그는 불쾌한 사건으로 다시 의식을 완전히 되찾았습니다. 마부가 그에게 두세 번 소리를 지른 후, 말 발굽에 거의 넘어질 뻔한 그의 등을 채찍으로 세게 때렸습니다. 채찍질에 너무 화가 난 그는 난간으로 달려갔습니다(어떤 이유에서인지 그는 교통 체증 속에서 다리 한가운데를 걷고 있었습니다). 그는 화가 나서 이를 악물고 이를 갈았습니다. 물론 웃음소리가 들렸습니다.
"그럴 만한 이유가 있죠!"
"감히 말하자면 소매치기예요."
"확실히 취한 척하고, 의도적으로 바퀴 아래로 들어갔죠. 그리고 당신은 그에게 책임을 져야 합니다."
"그게 바로 평범한 직업이에요."
하지만 난간에 서서, 여전히 퇴각하는 마차를 보고 화가 나고 당황한 표정을 지으며 등을 문지르고 있을 때, 그는 갑자기 누군가가 그의 손에 돈을 쥐어주는 것을 느꼈다. 그는 바라보았다. 그것은 손수건과 염소 가죽 신발을 신은 노부인이었고, 모자를 쓰고 녹색 양산을 든 소녀, 아마도 그녀의 딸이었을 것이다.
"그것을 받으세요, 나의 선한 사람이여, 그리스도의 이름으로."
그는 그것을 받았고 그들은 지나갔습니다. 그것은 20코페크의 조각이었습니다. 그의 옷차림과 외모로 보아 그들은 그를 거리에서 구걸하는 거지라고 생각했을 수도 있고, 그가 20코페크를 선물한 것은 틀림없이 그들이 그를 불쌍히 여겼던 타격 덕분일 것입니다.
그는 20개의 코펙에 손을 얹고, 10걸음 걸어가서 네바 강을 향해 돌아서서 궁전을 바라보았다. 하늘에는 구름 한 점 없었고 물은 거의 밝은 파란색이었는데, 이는 네바 강에서 보기 드문 광경이었다. 예배당에서 20걸음 떨어진 다리에서 가장 잘 보이는 성당의 돔은 햇빛에 반짝였고, 맑은 공기 속에서는 돔에 있는 모든 장식이 선명하게 구별되었다. 채찍질로 인한 통증은 사라졌고, 라스콜니코프는 그것을 잊었다. 불안하고 확실하지 않은 한 가지 생각이 그를 완전히 사로잡았다. 그는 움직이지 않고 서서 멀리서 오랫동안 열심히 응시했다. 이 장소는 그에게 특히 친숙했다. 대학에 다닐 때, 그는 수백 번이나--보통 집으로 가는 길에--이 자리에 멈춰 서서 이 진정으로 웅장한 광경을 바라보았고, 거의 항상 그에게서 일어나는 모호하고 신비로운 감정에 경탄했다. 그것은 그를 이상하게 차갑게 만들었다. 이 화려한 그림은 그에게 공허하고 생기가 없었다. 그는 매번 자신의 우울하고 수수께끼 같은 인상에 의아해했고, 자신을 불신하며 그것에 대한 설명을 찾는 것을 미루었다. 그는 그 오래된 의심과 난처함을 생생하게 떠올렸고, 지금 그것을 떠올린 것이 단순한 우연이 아닌 듯했다. 마치 그가 이전과 같은 자리에 멈춰 서서, 마치 그가 같은 생각을 하고, 얼마 전만 해도 그에게 흥미를 주었던 같은 이론과 그림에 관심을 가질 수 있다고 실제로 상상하는 듯하다는 것이 이상하고 괴상하게 느껴졌다. 그는 그것이 거의 우스꽝스럽다고 느꼈지만, 그럼에도 불구하고 그것은 그의 가슴을 찢었다. 깊은 곳에서, 지금 그에게 보이는 모든 것, 그의 모든 오래된 과거, 그의 오래된 생각, 그의 오래된 문제와 이론, 그의 오래된 인상과 그 그림과 그 자신과 모든 것, 모든 것... 그는 마치 자신이 위로 날아오르는 것 같았고, 모든 것이 그의 시야에서 사라지는 것 같았다. 그는 무의식적으로 손을 움직이면서 갑자기 주먹에 든 돈을 알아챘다. 그는 손을 펴고 동전을 응시하며 팔을 휘둘러 물 속으로 던졌다. 그러고 나서 돌아서 집으로 돌아갔다. 그에게는 그 순간 모든 사람과 모든 것에서 자신을 단절한 듯했다.
그가 집에 도착했을 때 저녁이 되어서, 그는 약 6시간 동안 걸었을 것이다. 그는 어떻게, 어디로 돌아왔는지 기억하지 못했다. 옷을 벗고, 과속된 말처럼 떨면서, 그는 소파에 누워서, 그레이트코트를 끌어당기고, 즉시 망각 속으로 가라앉았다....
그는 무서운 비명 소리에 깨어났을 때 황혼이었다. 세상에, 무슨 비명인가! 너무나 부자연스러운 소리, 울부짖음, 통곡, 갈기, 눈물, 타격, 저주를 들어본 적이 없었다.
그는 그런 잔혹함, 그런 광란을 상상조차 할 수 없었다. 그는 공포에 질려 침대에 앉아 거의 고통에 기절할 뻔했다. 하지만 싸움, 울부짖음, 저주가 점점 더 커졌다. 그리고 그는 집주인의 목소리를 듣고 매우 놀랐다. 그녀는 울부짖고, 비명을 지르고, 울부짖었다. 빠르고, 서둘러, 불분명하게. 그래서 그는 그녀가 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었다. 그녀는 틀림없이 구걸하고 있었다. 그녀는 계단에서 무자비하게 구타당하고 있었기 때문이다. 그녀를 공격한 자의 목소리는 악의와 분노로 너무나 끔찍해서 거의 꽥꽥거리는 소리였다. 하지만 그도 무언가를 말하고 있었고, 똑같이 빠르고 모호하게 서두르고 혀를 차며 말했다. 갑자기 라스콜니코프가 떨었다. 그는 목소리를 알아봤다. 그것은 일리야 페트로비치의 목소리였다. 일리야 페트로비치가 여기 와서 집주인을 때리고 있다! 그는 그녀를 발로 차고, 그녀의 머리를 계단에 부딪히고 있다.그것은 분명하다.소리, 비명, 쿵 하는 소리로 알 수 있다.어떻게, 세상이 뒤집혔을까?그는 모든 층과 모든 계단에서 사람들이 떼지어 달려오는 소리를 들을 수 있었다.그는 목소리, 외침, 두드리는 소리, 문 두드리는 소리를 들었다. "하지만 왜, 왜, 어떻게 그럴 수 있을까?" 그는 진지하게 자신이 미쳤다고 생각하며 되뇌었다.하지만 아니, 그는 너무나 또렷하게 들었다!그리고 그들은 그에게 다가올 것이다. "의심할 여지 없이... 그것은 전부 그것과 관련이 있다... 어제와 관련이 있다.... 세상에!" 그는 걸쇠로 문을 잠갔을 것이지만, 손을 들어올릴 수 없었다... 게다가, 그것은 소용이 없을 것이다. 공포가 얼음처럼 그의 심장을 움켜쥐고, 그를 고문하고, 그를 마비시켰다.... 하지만 마침내 이 모든 소동은 약 10분 동안 계속된 후 점차 가라앉기 시작했다. 집주인은 신음하고 신음했다. 일리야 페트로비치는 여전히 위협과 저주를 퍼붓고 있었습니다... 하지만 마침내 그도 조용해진 듯했고, 이제는 그의 목소리가 들리지 않았습니다. "그가 떠났을까요? 제발!" 그렇습니다. 그리고 이제 집주인도 떠나고 있습니다. 여전히 울고 신음하고 있습니다... 그리고 그녀의 문이 쾅 닫혔습니다... 이제 군중은 계단에서 방으로 가며 소리치고, 논쟁하고, 서로를 부르고, 목소리를 높여서 큰 소리로 만들고, 속삭이게 했습니다. 많은 사람들이 있었을 것입니다. 거의 모든 블록의 거주자들이었을 것입니다. "하지만, 제발, 어떻게 그럴 수 있을까요! 그리고 왜, 왜 그가 여기 왔을까요!"
라스콜니코프는 지쳐 소파에 주저앉았지만 눈을 감을 수가 없었다. 그는 30분 동안 그런 괴로움에, 전에는 경험하지 못했던 참을 수 없는 무한한 공포에 휩싸여 누워 있었다. 갑자기 밝은 빛이 그의 방으로 번쩍였다. 나스타샤가 촛불과 수프 한 접시를 들고 들어왔다. 그를 주의 깊게 살펴보고 그가 잠들지 않았는지 확인한 그녀는 촛불을 테이블에 놓고 가져온 것들을 꺼내기 시작했다. 빵, 소금, 접시, 숟가락.
"어제부터 아무것도 먹지 않았군요. 하루 종일 힘들게 돌아다니셨고, 열이 나서 떨고 계십니다."
“나스타샤... 그들은 왜 집주인을 때렸을까?”
그녀는 그를 열심히 바라보았다.
"집주인을 때린 사람은 누구야?"
"방금... ​​30분 전, 일리야 페트로비치, 부감독이 계단에 있었는데... 왜 그녀를 그렇게 학대했을까요? 그리고... 왜 여기 있었을까요?"
나스타샤는 그를 조용히, 눈살을 찌푸리며 면밀히 살폈고, 그녀의 면밀한 살피는 시간은 오래 지속되었다. 그는 불안해했고, 심지어 그녀의 탐색하는 눈에 겁을 먹기도 했다.
"나스타샤, 왜 말하지 않니?" 그는 마침내 약한 목소리로 소심하게 말했다.
"피 때문이야." 마침내 그녀는 마치 혼잣말하듯이 부드럽게 대답했다.
"피? 무슨 피?" 그는 중얼거리며 창백해졌고 벽을 향해 돌아섰다.
나스타샤는 아무 말도 하지 않고 그를 바라보았다.
"아무도 집주인을 때리지 않았어요." 마침내 그녀는 단호하고 단호한 목소리로 선언했습니다.
그는 그녀를 바라보며 숨을 쉬기도 힘들었다.
"저도 직접 들었어요.... 저는 잠들지 않았어요... 일어나 앉아 있었어요." 그는 더욱 소심하게 말했다. "저는 오랫동안 들었습니다. 부감독이 왔어요.... 모든 아파트에서 모두가 계단으로 달려나갔어요."
"아무도 여기 온 적이 없어. 그게 네 귀에서 울부짖는 피야. 그것을 배출할 곳이 없고 응고되면, 너는 무언가를 상상하기 시작해... 뭔가 먹을래?"
그는 대답하지 않았다. 나스타샤는 여전히 그 위에 서서 그를 지켜보고 있었다.
"나한테 마실 것 좀 줘... 나스타샤."
그녀는 아래층으로 내려가서 흰 도자기 물병을 들고 돌아왔다. 그는 차가운 물을 한 모금만 삼켰고 목에 약간 쏟았다는 것을 기억했다. 그리고는 건망증이 뒤따랐다.
제3장
그는 완전히 의식을 잃은 것은 아니었지만, 아플 때는 항상 그랬다. 그는 열이 나고, 때로는 정신이 나갔고, 때로는 반쯤 의식이 있었다. 그는 나중에 많은 것을 기억해냈다. 때로는 주변에 많은 사람들이 있는 것 같았다. 그들은 그를 어딘가로 데려가고 싶어 했고, 그에 대해 많은 말다툼과 토론이 있었다. 그러면 그는 방에 혼자 있었다. 그들은 모두 그를 두려워하며 떠났고, 가끔씩만 문을 살짝 열어 그를 바라보았다. 그들은 그를 위협하고, 무언가를 획책하고, 웃고, 조롱했다. 그는 종종 침대 옆에 있는 나스타샤를 기억했다. 그는 또한 자신이 아주 잘 아는 것 같은 다른 사람을 알아봤다. 하지만 그는 그가 누구인지 기억할 수 없었고, 이것은 그를 짜증나게 했고, 심지어 울게 했다. 때때로 그는 한 달 동안 거기에 누워 있었다고 생각했다. 다른 때는 모든 것이 같은 날의 일부인 것 같았다. 하지만 _그것_에 대해서는 기억이 나지 않았고, 그럼에도 불구하고 매 순간 그는 기억해야 할 무언가를 잊었다고 느꼈다. 그는 기억하려고 애쓰며 걱정하고 괴로워했고, 신음했고, 격노했고, 끔찍하고 참을 수 없는 공포에 빠졌습니다. 그러고 나서 그는 일어나려고 애썼고, 도망가고 싶었지만, 누군가가 항상 강제로 그를 막았고, 그는 다시 무력과 건망증에 빠졌습니다. 마침내 그는 완전한 의식으로 돌아왔습니다.
오전 10시에 일어났습니다. 날씨가 좋은 날은 그 시간에 태양이 방 안으로 들어와 오른쪽 벽과 문 근처 모서리에 빛줄기를 비췄습니다. 나스타샤는 그 옆에 다른 사람, 완전히 낯선 사람과 함께 서 있었는데, 그는 그를 매우 호기심 어린 눈으로 바라보고 있었습니다. 그는 수염을 기른 ​​청년이었고, 허리가 짧은 코트를 입고 있었고, 마치 메신저처럼 보였습니다. 집주인은 반쯤 열린 문을 들여다보고 있었습니다. 라스콜니코프가 일어나 앉았습니다.
"나스타샤, 이 사람은 누구야?" 그는 젊은 남자를 가리키며 물었다.
"그는 다시 본래의 자신이 되었어요!"라고 그녀가 말했다.
"그는 바로 그 사람입니다." 그 남자가 다시 말했습니다.
그가 정신을 차렸다고 결론지은 집주인은 문을 닫고 사라졌다. 그녀는 항상 수줍어했고 대화나 토론을 두려워했다. 그녀는 40대의 여성이었고, 전혀 못생기지 않았고, 살찐 풍만했으며, 검은 눈과 눈썹을 가지고 있었고, 살찐 것과 게으름 때문에 성격이 좋았고, 터무니없이 수줍어했다.
"당신은 누구야?" 그는 계속해서 그 남자에게 말을 걸었다. 하지만 그 순간 문이 활짝 열렸고, 키가 너무 커서 약간 몸을 숙인 라주미힌이 들어왔다.
"이게 무슨 오두막집이야!" 그는 소리쳤다. "나는 항상 머리를 두드린다. 너는 여기를 숙소라고 부르지! 그럼 너는 의식이 있는 거야, 형님? 방금 파센카 소식을 들었어."
"그는 방금 정신을 차렸어요." 나스타샤가 말했다.
"그냥 정신을 차리세요." 그 남자가 미소를 지으며 다시 말했다.
"그리고 당신은 누구입니까?" 라주미힌이 갑자기 그에게 말을 걸며 물었다. "제 이름은 브라주미힌입니다. 당신을 위해 봉사합니다. 항상 라주미힌이라고 불리는 것이 아니라 브라주미힌입니다. 학생이자 신사입니다. 그는 제 친구입니다. 그리고 당신은 누구입니까?"
"저는 사무실의 메신저이고, 상인 셸로파예프가 보낸 사람입니다. 출장을 왔습니다."
"앉으세요." 라주미힌은 테이블 반대편에 앉았다. "형님, 잘 오셨어요." 그는 라스콜니코프에게 말을 이었다. "지난 4일 동안 거의 아무것도 먹거나 마시지 않으셨어요. 우리는 숟갈로 차를 줘야 했어요. 저는 조시모프를 두 번이나 데려왔죠. 조시모프 기억나세요? 그는 당신을 주의 깊게 살펴보고는 별 문제가 없다고 말했습니다. 뭔가 이상한 생각이 든 것 같다고. 뭔가 신경질적인 헛소리를 했고, 제대로 먹지 않아서 맥주와 무를 충분히 먹지 못했다고 했지만, 별일 아니에요. 지나가고 괜찮을 거예요. 조시모프는 일류에요! 꽤 유명해요. 어서요, 붙잡아두지 않을게요." 그는 다시 그 남자에게 말을 걸었다. "무슨 말씀이신지 설명해 주시겠어요? 로디아, 사무실에서 두 번째로 보낸 거 알아요. 하지만 지난번에는 다른 사람이었고, 그 사람과 이야기를 나누었어요. 그 전에 온 사람은 누구였죠?"
"그건 그저께였습니다. 감히 말씀드리자면, 선생님. 알렉세이 세묘노비치였습니다. 그는 우리 사무실에도 있습니다."
"그는 당신보다 더 똑똑했을 거라고 생각하지 않나요?"
"그렇습니다, 선생님. 그는 저보다 더 무겁습니다."
“그렇습니다. 계속하세요.”
"당신 엄마의 요청에 따라, 당신이 한 번 이상 들었을 것 같은 아파나시 이바노비치 바흐루신을 통해 우리 사무실에서 당신에게 송금을 보냈습니다." 그 남자가 라스콜니코프에게 말을 걸며 말을 시작했습니다. "당신이 알아들을 수 있는 상태라면, 저는 당신에게 35루블을 보내야 합니다. 세묜 세묜비치가 당신 엄마의 요청에 따라 아파나시 이바노비치로부터 그 지시를 받았기 때문입니다. 이전에도 그랬듯이요. 당신은 그를 알고 계신가요, 선생님?"
"그렇습니다. 기억납니다... 바흐루신." 라스콜니코프가 몽롱하게 말했다.
"그가 바흐루신을 안다는 걸 알잖아." 라주미힌이 소리쳤다. "그는 '이해할 수 있는 상태'에 있어! 그리고 너도 지적인 사람인 걸 알겠어. 글쎄, 지혜로운 말을 듣는 건 항상 기분 좋잖아."
"바흐루신, 아파나시 이바노비치 신사입니다. 그리고 당신 엄마의 요청에 따라, 당신 엄마는 그를 통해 같은 방식으로 당신에게 송금을 한 번 보냈고, 이번에도 거절하지 않고 며칠 전에 세묜 세묜비치에게 더 나은 것이 올 것이라는 희망으로 35루블을 건네라는 지시를 보냈습니다."
"그 '더 나은 것이 오기를 바라는 것'이 당신이 한 말 중 가장 좋은 말이야. 하지만 '당신 엄마'도 나쁘지 않아. 그럼, 뭐라고 할까? 그는 완전히 의식이 있는 거야, 응?"
"괜찮아요. 그가 이 작은 종이에 서명만 할 수 있다면요."
"그는 자신의 이름을 휘갈겨 쓸 수 있어요. 책이 있나요?"
“네, 책이 여기에 있습니다.”
"내게 줘. 여기, 로디아, 일어나. 내가 잡아줄게. 펜을 들고 그에게 '라스콜니코프'라고 써. 지금은 형님, 돈이 당밀보다 더 달콤해."
"저는 원하지 않습니다." 라스콜니코프가 펜을 밀어내며 말했다.
"원하지 않아요?"
"나는 서명하지 않을 거야."
"서명 없이 어떻게 할 수 있니?"
"나는 돈을 원하지 않아요."
"돈은 필요 없어! 어서, 형님, 그건 말도 안 되는 소리야, 내가 증언하겠어. 귀찮게 하지 마, 그냥 그가 다시 여행을 떠났을 뿐이야. 하지만 그건 그에게는 언제나 흔한 일이야... 당신은 판단력이 뛰어난 사람이고, 우리가 그를 손에 넣을 거야, 더 간단히 말해서, 그의 손을 잡고 그가 서명할 거야. 여기."
"하지만 다음에 또 올 수 있어요."
"아니, 아니. 왜 우리가 당신을 귀찮게 해야 합니까? 당신은 판단력이 뛰어난 사람이잖아요... 이제, 로디아, 손님을 붙잡아두지 마세요. 그가 기다리고 있다는 걸 알잖아요." 그리고 그는 진지하게 라스콜니코프의 손을 잡을 준비를 했습니다.
"그만하세요. 혼자 하겠습니다." 후자가 말하며 펜을 들고 자신의 이름을 적었습니다.
그 사자는 돈을 꺼내 가지고 떠났다.
"브라보! 그리고 이제, 형님, 배고프신가요?"
"그렇다" 라스콜니코프가 대답했다.
"수프는 있어요?"
"어제의 것 중 일부입니다." 나스타샤가 여전히 그 자리에 서 있던 채로 대답했다.
“감자와 밥도 들어있어요?”
"예."
"나는 그것을 외우고 있어. 수프를 가져오고 차를 좀 줘."
“좋아요.”
라스콜니코프는 이 모든 것을 깊은 놀라움과 둔하고 터무니없는 공포로 바라보았다. 그는 조용히 있고 무슨 일이 일어날지 지켜보기로 마음먹었다. "나는 내가 방황하고 있지 않다고 믿는다. 나는 그것이 현실이라고 믿는다." 그는 생각했다.
몇 분 후 나스타샤가 수프를 가지고 돌아와서 차가 바로 준비될 것이라고 알렸습니다. 그녀는 수프와 함께 숟가락 두 개, 접시 두 개, 소금, 후추, 쇠고기 머스타드 등을 가져왔습니다. 테이블은 오랫동안 없었던 것처럼 차려졌습니다. 천은 깨끗했습니다.
"나스타샤, 프라스코비야 파블로브나가 맥주 한 두 병을 보내준다면 나쁘지 않을 거야. 우리가 비울 수 있을 거야."
"그럼, 당신은 냉정한 사람이군요." 나스타샤가 중얼거리며 그의 명령을 수행하러 떠났다.
라스콜니코프는 여전히 긴장된 주의로 사납게 응시하고 있었다. 그러는 동안 라주미힌은 그 옆 소파에 앉았는데, 마치 곰이 라스콜니코프의 머리에 왼팔을 두르는 것처럼 서투르게 앉았지만, 그는 일어설 수 있었고, 오른손으로 그에게 수프 한 스푼을 주면서, 화상을 입지 않도록 불어주었다. 하지만 수프는 겨우 따뜻했을 뿐이었다. 라스콜니코프는 한 스푼을 탐욕스럽게 삼켰고, 두 번째 스푼, 세 번째 스푼을 삼켰다. 하지만 그에게 수프를 몇 스푼 더 준 후, 라주미힌은 갑자기 멈추고, 조시모프에게 더 먹어야 할지 물어봐야 한다고 말했다.
나스타샤가 맥주 두 병을 들고 들어왔어요.
"그리고 차도 드릴까요?"
"예."
"가자, 나스타샤, 차를 좀 가져와. 차는 우리가 능력 없이도 갈 수 있을 거야. 하지만 여기 맥주가 있어!" 그는 의자로 돌아가서 수프와 고기를 앞으로 끌어당기고, 마치 3일 동안 음식을 만지지 않은 것처럼 먹기 시작했다.
"말씀드려야겠어요, 로디아, 저는 매일 이렇게 저녁을 먹습니다." 그는 입에 쇠고기를 가득 담고 중얼거렸다. "그리고 전부 다 당신의 사랑스러운 작은 집주인 파센카가 돌봐주죠. 그녀는 저를 위해 무엇이든 해주는 걸 좋아해요. 저는 부탁하지 않지만, 물론 반대하지도 않아요. 그리고 여기 차를 가지고 온 나스타샤가 있어요. 그녀는 재빠른 여자예요. 나스타샤, 내 사랑, 맥주 한 잔 하지 않을래요?"
"말도 안 되는 소리를 하세요!"
"그럼 차 한 잔 드릴까요?"
"차 한 잔 하실래요."
"따르세요. 잠깐만요, 제가 직접 따를게요. 앉으세요."
그는 두 잔을 따르고, 저녁을 남겨두고, 다시 소파에 앉았다. 이전처럼 그는 왼팔을 병든 사람의 머리에 두르고, 그를 일으켜 세운 다음, 숟가락으로 차를 주며, 마치 이 과정이 친구의 회복을 위한 가장 중요하고 효과적인 수단인 것처럼, 다시 한 번 숟가락 하나하나를 꾸준하고 진지하게 불어넣었다. 라스콜니코프는 아무 말도 하지 않고 저항도 하지 않았지만, 소파에 기대지 않고 앉을 만큼 충분히 힘이 세다고 느꼈고, 그저 컵이나 숟가락을 잡을 수 없었을 뿐만 아니라, 심지어 걸어다닐 수도 있었을 것이다. 하지만 이상하고 거의 동물적인 교활함에서 그는 자신의 힘을 숨기고 잠시 몸을 낮추고, 필요하다면 아직 자신의 능력을 완전히 발휘하지 못한 척하면서, 그동안 무슨 일이 일어나고 있는지 알아내기 위해 귀를 기울이는 아이디어를 생각해냈다. 하지만 그는 혐오감을 극복할 수 없었다. 차를 열두 숟갈 마신 후, 그는 갑자기 머리를 놓고, 변덕스럽게 숟가락을 밀어내고, 베개에 다시 몸을 맡겼다. 이제 그의 머리 밑에는 진짜 베개가 놓여 있었습니다. 깨끗한 케이스에 담긴 깃털 베개였습니다. 그는 그것도 관찰하고 기록했습니다.
라주미힌은 "파셴카가 오늘 우리에게 라즈베리 잼을 줘서 라즈베리 차를 만들어 줘야 해"라고 말하며 의자로 돌아가서 다시 수프와 맥주를 먹기 시작했다.
"그리고 그녀는 어디서 당신을 위해 라즈베리를 가져오나요?" 나스타샤가 다섯 손가락으로 접시를 잡고 설탕 덩어리를 통해 차를 마시며 물었다.
"그녀는 가게에서 구할 거야, 내 사랑. 로디아, 네가 누워 있는 동안 온갖 일이 일어났어. 네가 주소를 남기지 않고 그렇게 엉뚱하게 도망갔을 때, 나는 너무 화가 나서 너를 찾아내서 처벌하기로 마음먹었어. 나는 그날 바로 일을 시작했어. 내가 얼마나 널 찾아다녔는지! 네 이 숙소는 잊고 있었지만, 결코 기억하지 못했어. 사실 몰랐거든. 그리고 네 옛 숙소는 파이브 코너스에 있는 할라모프의 집이라는 것만 기억할 수 있었어. 나는 계속 할라모프의 집을 찾으려고 했지만, 나중에 보니 할라모프의 집이 아니라 부흐의 집이었어. 가끔은 얼마나 엉뚱한 소리를 내는지! 그래서 나는 화를 내고, 다음 날 주소록에 우연히 갔는데, 2분 만에 그들이 널 찾아냈어! 네 이름이 거기에 있어."
"내 이름!"
"그럴 것 같아요. 그런데 제가 거기에 있는 동안 코벨레프 장군은 찾을 수 없었어요. 글쎄요, 긴 이야기죠. 하지만 제가 이곳에 도착하자마자 저는 곧 당신의 모든 일을 알게 되었어요. 모든 것, 모든 것, 형님, 저는 모든 것을 알고 있어요. 여기 있는 나스타샤가 말씀드릴게요. 저는 니코딤 포미치와 일리야 페트로비치, 그리고 집수리와 자메토프 씨, 알렉산드르 그리고리예비치, 경찰서의 서기장, 그리고 마지막으로 파센카를 알게 되었어요. 여기 있는 나스타샤가 알고 있어요..."
"그가 그녀를 쫓고 있어요." 나스타샤가 교활하게 웃으며 중얼거렸다.
"나스타샤 니키포로브나, 왜 차에 설탕을 넣지 않으세요?"
"당신은 하나입니다!" 나스타샤가 갑자기 외치며 킥킥 웃었다. "나는 니키포로브나가 아니라 페트로브나입니다." 그녀는 갑자기 덧붙여 말하며 기쁨에서 회복했다.
"내가 적어두겠어. 글쎄, 형님, 긴 이야기를 짧게 하자면, 나는 이 지역의 모든 악의적인 영향력을 근절하기 위해 여기서 정기적인 폭발을 일으키려고 했지만, 파센카가 승리했어. 형님, 그녀가 그렇게... 매력적이라고 ​​생각할 줄은 몰랐어. 어, 어떻게 생각하세요?"
라스콜니코프는 아무 말도 하지 않았지만, 여전히 그에게 눈을 고정하고 있었고, 놀라움으로 가득 차 있었다.
"그리고 실제로 모든 면에서 그것이 바랄 수 있는 전부였습니다." 라주미힌은 자신의 침묵에 전혀 부끄러워하지 않고 계속해서 말했다.
"아, 교활한 개!" 나스타샤가 다시 비명을 질렀다. 이 대화는 그녀에게 형언할 수 없는 기쁨을 안겨주었다.
"형님, 처음에 제대로 된 방식으로 일을 시작하지 않은 게 유감입니다. 그녀에게 다르게 접근했어야 했습니다. 그녀는 말하자면 가장 무책임한 인물입니다. 하지만 그녀의 성격에 대해서는 나중에 이야기하겠습니다... 어떻게 그녀가 당신에게 저녁을 보내는 것을 포기할 정도로 일이 이렇게 진행되게 둘 수 있었습니까? 그리고 그 IOU? 당신은 미친 짓을 한 건가요? 그녀의 딸 나탈리아 예고로브나가 살아 있을 때 IO U에 서명한 거요? 그리고 결혼 약속도요?... ​​저는 다 알고 있습니다! 하지만 그게 민감한 문제라는 걸 알고 있고 저는 엉뚱한 놈입니다. 용서해 주세요. 하지만 어리석은 이야기인데, 프라스코비야 파블로브나가 첫눈에 생각하는 것만큼 어리석지 않다는 걸 알고 있나요?"
"아니요." 라스콜니코프는 중얼거리며 시선을 돌렸지만, 대화를 계속하는 것이 낫다고 느꼈다.
"그녀는 그렇지 않죠?" 라주미힌이 그에게서 답을 얻어 기뻐하며 소리쳤다. "하지만 그녀도 그다지 똑똑하지 않잖아요? 그녀는 본질적으로, 본질적으로 책임을 질 수 없는 인물이에요! 저는 때때로 매우 당황해요, 확실히 말씀드리죠... 그녀는 40살일 거예요. 그녀는 36살이라고 말했고, 물론 그렇게 말할 모든 권리가 있어요. 하지만 저는 그녀를 지적으로, 단순히 형이상학적 관점에서 판단한다고 맹세합니다. 우리 사이에 일종의 상징주의가 생겨났어요. 일종의 대수학이거나 뭐 그런 거예요! 이해가 안 가요! 글쎄요, 그건 다 헛소리에요. 다만, 당신은 이제 학생이 아니고 수업과 옷을 잃었고, 그 젊은 아가씨의 죽음으로 그녀가 당신을 친척처럼 대할 필요가 없다는 것을 보고, 그녀는 갑자기 놀랐어요. 그리고 당신이 굴에 숨어 그녀와의 모든 오래된 관계를 끊자, 그녀는 당신을 없애려고 계획했어요. 그리고 그녀는 오랫동안 그 디자인을 소중히 간직해왔지만, 당신이 당신의 어머니가 돈을 지불할 것이라고 직접 그녀에게 확신시켰기 때문에 IOU를 잃게 되어서 미안해했습니다."
"내가 그런 말을 한 건 터무니없는 짓이야... 우리 엄마는 거의 거지나 마찬가지야... 그리고 나는 숙소를 유지하고... 먹을 것을 얻기 위해 거짓말을 했어." 라스콜니코프가 크고 또렷하게 말했다.
“그래, 당신은 매우 현명하게 행동했어. 하지만 가장 나쁜 것은 그때 사업가인 체바로프 씨가 나타났다는 거야. 파셴카는 결코 스스로를 위해 아무것도 하려고 생각하지 않았을 거야. 그녀는 너무 소극적이거든. 하지만 사업가는 결코 소극적이진 않아. 그리고 그는 제일 먼저 '약속을 이행할 희망이 있을까?'라고 묻는다. 답은 있다. 왜냐하면 그는 로디아가 굶어 죽어야 한다면 125루블의 연금으로 그녀를 구해줄 어머니가 있고, 그를 위해 노예가 될 자매도 있기 때문이야. 그가 쌓아올린 게 바로 그것이야... 왜 시작하니? 나는 지금 네 사정의 모든 속사정을 알고 있어, 내 사랑하는 꼬마야. 네가 파셴카의 사위가 될 때 그녀에게 그렇게 솔직했던 건 아무것도 아니야. 그리고 나는 친구로서 이 모든 걸 말하는 거야... 하지만 내가 말하고 싶은 건 정직하고 예민한 남자는 솔직하다는 거야. 그리고 사업가가 '듣고 계속 당신을 먹어치웁니다'. 글쎄요, 그러자 그녀는 이 체바로프에게 지불의 형태로 IOU를 주었고, 그는 주저 없이 지불을 공식적으로 요구했습니다. 이 모든 것을 들었을 때, 저는 양심을 깨끗이 하기 위해 그를 폭파하고 싶었지만, 그때쯤에는 저와 파센카 사이에 조화가 이루어졌고, 저는 모든 일을 중단하고 당신이 지불해야 한다고 주장했습니다. 저는 당신을 위해 경비를 맡았습니다, 형님. 이해하시죠? 우리는 체바로프를 불러서 10루블을 던지고 그에게서 IOU를 돌려받았고, 이제 저는 당신에게 그것을 제시할 영광을 얻었습니다. 그녀는 지금 당신의 말을 믿습니다. 여기, 가져가세요. 제가 그것을 찢어 버렸습니다."
라주미힌은 그 메모를 테이블에 놓았다. 라스콜니코프는 그를 바라보며 아무 말도 하지 않고 벽을 향했다. 라주미힌조차도 찌르는 듯한 아픔을 느꼈다.
"알겠습니다, 형님." 그는 잠시 후 말했다. "제가 또 바보짓을 하고 있었군요. 제 수다로 당신을 즐겁게 해야겠다고 생각했는데, 오히려 당신을 화나게 했을 뿐이라고 생각합니다."
"내가 정신을 잃었을 때 알아보지 못한 사람이 당신인가요?" 라스콜니코프는 잠시 멈춘 후 고개를 돌리지 않고 물었다.
"그래, 그리고 당신은 그것에 대해 격노했어, 특히 내가 어느 날 자메토프를 데려왔을 때 말이야."
“자메토프? 서기장? 뭐 때문에?” 라스콜니코프는 재빨리 돌아서서 라주미힌을 바라보았다.
"뭐가 문제야?... 뭐 때문에 화가 났어? 내가 너에 대해 많이 이야기해서 널 알고 싶어한 거야... 그 사람이 아니라면 어떻게 그렇게 많은 걸 알 수 있었겠어? 그는 훌륭한 사람이야, 형이야, 일류야... 물론, 그 나름대로 말이야. 지금은 친구야. 거의 매일 만나. 난 이 지경으로 이사했어. 방금 이사한 거야. 루이제 이바노브나에 한두 번 갔었어... 루이제 기억나, 루이제 이바노브나?
"내가 정신없이 뭔가 말했나?"
"그럴 것 같아요! 당신은 제정신이 아니었어요."
"내가 무슨 소리했더라?"
"그 다음은 뭐야? 뭐에 열광했어? 사람들이 열광하는 건 뭐지... 글쎄, 형님, 이제 시간을 낭비해서는 안 돼. 일하러 가야지." 그는 테이블에서 일어나 모자를 집어들었다.
"내가 무슨 소리했더라?"
"그 녀석이 어떻게 계속해! 뭔가 비밀을 누설한 게 두려운 거야? 걱정하지 마. 백작 부인에 대해서는 아무 말도 안 했잖아. 하지만 불독에 대해서는 많이 말했고, 귀걸이와 체인에 대해서도 말했고, 크레스토프스키 섬에 대해서도 말했고, 어떤 하인에 대해서도 말했고, 니코딤 포미치와 부감독인 일리야 페트로비치에 대해서도 말했어. 그리고 네게 특별히 흥미로웠던 또 다른 것은 네 양말이었어. 네가 '내 양말 줘.'라고 징징거렸지. 자메토프는 네 양말을 찾아 네 방을 뒤졌고, 향기가 나는 반지 장식이 있는 손가락으로 걸레를 네게 주었어. 그리고 나서야 너는 위로를 받았고, 그 다음 24시간 동안 너는 그 비참한 물건을 손에 쥐고 있었어. 우리는 너에게서 그것을 얻을 수 없었어. 아마 지금 이 순간 네 이불 아래 어딘가에 있을 거야. 그러고 나서 너는 바지에 쓸 프린지를 그렇게 애처롭게 요청했지. 우리는 어떤 종류의 프린지인지 알아내려고 했지만 알아낼 수 없었어. 이제 본론으로 들어가자! 여기 35루블이 있습니다. 저는 그중 10루블을 가져가서 한두 시간 후에 당신에게 계산을 해드리겠습니다. 저는 조시모프에게도 동시에 알려드리겠습니다. 그는 오래 전에 여기 와 있어야 했지만, 벌써 12시가 다 되어가고 있습니다. 그리고 당신, 나스타샤, 제가 없는 동안 자주 들러서 그가 음료나 다른 것을 원하는지 살펴보세요. 그리고 저는 파셴카에게 무엇이 필요한지 직접 말씀드리겠습니다. 안녕히 계세요!"
"그는 그녀를 Pashenka라고 부르네요! 아, 그는 깊은 사람이군요!" 나스타샤가 나가면서 말했다. 그러고 나서 그녀는 문을 열고 서서 귀를 기울였지만, 그를 따라 아래층으로 달려가는 것을 참을 수 없었다. 그녀는 그가 집주인에게 무슨 말을 할지 매우 듣고 싶어했다. 그녀는 분명히 Razumihin에게 매우 매료되어 있었다.
그녀가 방을 나가자마자 병자는 이불을 벗어던지고 미친 놈처럼 침대에서 뛰쳐나왔다. 그는 불타고 경련하는 참을성으로 그들이 떠나서 일을 시작할 때까지 기다렸다. 하지만 무슨 일을 하려는 걸까? 이제, 마치 그를 괴롭히는 듯이, 그는 그것을 피했다.
"맙소사, 한 가지만 말해줘. 그들이 아직 그것을 알고 있는지 아닌지? 그들이 그것을 알고 있으면서도 그저 척하고, 내가 누워 있는 동안 나를 조롱하고, 그들이 들어와서 그것이 오래 전에 발견되었고 그들이 단지... 이제 내가 뭘 해야 할까? 내가 그것을 잊은 거야, 마치 의도적으로; 한꺼번에 다 잊었어, 나는 1분 전에 기억해냈어."
그는 방 한가운데 서서 비참하고 당혹스러운 표정으로 주변을 둘러보았다. 그는 문으로 걸어가 문을 열고 귀를 기울였다. 하지만 그는 그런 것을 원치 않았다. 갑자기 무언가를 떠올리듯 그는 종이 아래에 구멍이 난 구석으로 달려가서 살펴보기 시작했고, 구멍에 손을 넣고 더듬거렸다. 하지만 그게 전부가 아니었다. 그는 난로로 가서 난로를 열고 재를 뒤지기 시작했다. 닳은 바지 끝과 주머니에서 잘린 누더기가 그가 던진 그대로 그대로 놓여 있었다. 아무도 보지 않았던 것이다! 그때 그는 라주미힌이 방금 그에게 말했던 양말을 떠올렸다. 그렇다, 그것은 이불 아래 소파에 놓여 있었지만, 먼지와 때가 너무 많이 묻어서 자메토프는 아무것도 볼 수 없었다.
"바, 자메토프! 경찰서! 왜 경찰서로 불려가? 통지서는 어디 있지? 바! 헷갈리네. 그때는 그랬지. 그때도 양말을 봤지만, 지금은... 지금은 몸이 아팠어. 하지만 자메토프는 뭐 때문에 온 거지? 라주미힌이 왜 데려온 거지?" 그는 다시 소파에 멍하니 앉아 중얼거렸다. "무슨 뜻이지? 아직도 정신이 나간 거야? 진짜야? 진짜라고 믿어... 아, 기억났어. 도망쳐야 해! 서둘러 도망쳐. 그래, 도망쳐야 해, 도망쳐야 해! 그래... 하지만 어디에? 옷은 어디 있지? 부츠도 없어. 가져갔어! 숨겼어! 알겠어! 아, 여기 내 코트가 있어. 지나갔어! 그리고 여기 테이블 위에 돈이 있어, 신의 감사! 그리고 여기 IO U가 있어... 돈을 가지고 다른 숙소로 갈게. 날 못 찾을 거야!... 그래, 하지만 주소국은? 그들은 나를 찾을 거야, 라주미힌이 나를 찾을 거야. 멀리... 미국으로 도망가는 게 낫겠어. 그들이 최악을 다하게 내버려두는 거야! 그리고 IO U를 가져가... 거기서는 쓸모가 있을 거야.... 또 뭘 가져가야 할까? 그들은 내가 아프다고 생각해! 내가 걸을 수 있다는 걸 모르잖아, 하하하! 그들의 눈으로 보면 그들이 다 안다는 걸 알 수 있어! 아래층으로 내려갈 수만 있다면! 그리고 그들이 경비를 세웠다면 어떡해--경찰들이! 이 차는 뭐야? 아, 그리고 여기 맥주가 남았어, 반 병, 차갑게!”
그는 여전히 맥주 한 잔이 담긴 병을 낚아채서 마치 가슴 속의 불꽃을 끄는 듯 맛있게 꿀꺽 삼켰다. 하지만 1분도 지나지 않아 맥주가 그의 머리로 올라갔고, 희미하고도 기분 좋은 떨림이 그의 척추를 따라 흘러내렸다. 그는 누워서 이불을 끌어안았다. 그의 병들고 불일관한 생각은 점점 더 단절되었고, 곧 가볍고 기분 좋은 졸음이 찾아왔다. 그는 위안을 느끼며 머리를 베개에 파묻고, 낡고 해진 외투를 대신한 부드럽고 솜털 같은 이불을 더 꼭 감싸고, 가볍게 한숨을 쉬며 깊고, 푹신하고, 상쾌한 잠에 빠져들었다.
그는 깨어났고, 누군가 들어오는 소리가 들렸다. 그는 눈을 뜨고 라주미힌이 문간에 서서 들어올지 말지 고민하는 것을 보았다. 라스콜니코프는 재빨리 소파에 앉아 무언가를 떠올리려는 듯 그를 바라보았다.
"아, 당신은 잠들지 않았군요! 여기 있습니다! 나스타샤, 소포를 가져와!" 라주미힌이 계단 아래로 소리쳤다. "당신은 바로 계산서를 받을 겁니다."
“지금 몇 시야?” 라스콜니코프가 불안하게 주변을 둘러보며 물었다.
"그래, 잘 잤어, 형님. 이제 저녁이 다 되어가고, 정확히 6시가 될 거야. 6시간 이상 잤어."
“맙소사! 내가 그랬어?”
"그리고 왜 안 되겠어요? 그러면 당신에게 도움이 될 거예요. 왜 서두르세요? 정사인가요? 우리 앞에는 항상 시간이 있어요. 저는 지난 3시간 동안 당신을 기다렸어요. 두 번이나 일어나서 당신이 잠든 것을 보았어요. 저는 조시모프를 두 번이나 방문했어요. 집에서가 아니라, 호사스러운 곳에서요! 하지만 상관없어요. 그는 나타날 거예요. 그리고 저는 제 일로 외출도 했어요. 오늘 제가 이사를 갔다는 걸 알잖아요. 삼촌과 함께 이사를 갔어요. 지금은 삼촌이 저와 함께 살고 있어요. 하지만 그게 중요하지 않아요. 일로요. 소포를 주세요, 나스타샤. 우리가 바로 열어볼게요. 그리고 지금은 기분이 어때요, 형님?"
"저는 아주 건강하고 아프지 않습니다. 라주미힌, 당신은 여기 오래 있었나요?"
"저는 지난 3시간 동안 기다렸어요."
“아니요, 그 전에요.”
"무슨 말이에요?"
“당신은 얼마나 오랫동안 여기에 왔습니까?”
"오늘 아침에 왜 다 말했는지. 기억 안 나?"
라스콜니코프는 숙고했다. 그 아침은 그에게 꿈 같았다. 그는 혼자서는 기억할 수 없었고, 라주미힌을 의아하게 바라보았다.
"흠!" 후자가 말했다. "그는 잊었군요. 그때 나는 당신이 당신답지 않다고 생각했습니다. 이제 당신은 잠을 더 잘 잡니다... 당신은 정말 훨씬 더 좋아 보입니다. 일류입니다! 글쎄요, 사업적으로는요. 여기 보세요, 나의 사랑하는 아들아."
그는 꾸러미를 풀기 시작했는데, 그것은 분명 그의 관심을 끌었다.
"형님, 믿으세요. 이건 제 마음에 특별히 가까운 거예요. 우리는 당신을 남자로 만들어야 하니까요. 맨 위부터 시작하죠. 이 모자 보이세요?" 그는 꾸러미에서 꽤 괜찮지만 싸고 평범한 모자를 꺼내며 말했다. "제가 써보도록 하죠."
"지금은, 나중에요." 라스콜니코프가 짜증내며 손을 흔들며 말했다.
"자, 로디아, 내 아들아, 반대하지 마. 그러면 너무 늦을 거야. 그리고 나는 밤새 잠을 잘 수 없을 거야. 나는 그것을 측정 없이 추측해서 샀으니까. 딱 맞아!" 그는 승리감에 차서 외치며 그것을 입었다. "너의 사이즈에 딱 맞아! 제대로 된 머리 가리개는 복장에서 첫 번째이고, 그 자체로 추천이야. 내 친구인 톨스티야코프는 다른 사람들이 모자나 캡을 쓰고 있는 공공장소에 들어갈 때는 항상 푸딩 그릇을 벗어야 해. 사람들은 그가 노예적인 예의에서 그렇게 한다고 생각하지만, 그저 새 둥지가 부끄러워서 그럴 뿐이야. 그는 너무 허풍스러운 녀석이야! 봐, 나스타샤, 여기 두 개의 머리 장식이 있어. 이 팔머스톤"--그는 모서리에서 라스콜니코프의 낡고 낡은 모자를 가져왔는데, 그는 알 수 없는 이유로 그것을 팔머스톤이라고 불렀다--"아니면 이 보석! 가격을 맞춰 봐, 로디아, 내가 얼마를 냈을까, 나스타샤!" 그는 라스콜니코프가 아무 말도 하지 않는 것을 보고 그녀에게로 돌아서서 말했다.
"20코펙은 안 될 것 같아요." 나스타샤가 대답했다.
"20코펙, 바보야!" 그는 화가 나서 소리쳤다. "요즘은 그보다 더 비쌀 거야. 80코펙이야! 그것도 이미 입었기 때문이야. 그리고 낡았을 때 내년에 또 준다는 조건으로 산 거야. 그래, 내 말대로야! 그럼, 이제 학교에서 부르던 미국으로 넘어가자. 이 바지 자랑스러워." 그는 라스콜니코프에게 회색 모직 소재의 가벼운 여름 바지를 보여주었다. "구멍도 없고 얼룩도 없고, 조금 낡았지만 꽤 괜찮고, 어울리는 조끼도 있고, 유행에 맞고. 그리고 입는 게 정말 나아졌어. 더 부드럽고 매끈해... 알다시피, 로디아, 내 생각에 세상에서 잘 나가는 가장 좋은 방법은 항상 계절을 지키는 거야. 1월에 아스파라거스를 먹어야 한다고 고집하지 않으면, 지갑에 돈을 넣어둘 수 있고, 이 구매도 마찬가지야. 지금은 여름이니까 여름옷을 사고 있어요. 가을에는 따뜻한 소재가 필요할 테니, 어쨌든 이걸 버려야 할 거예요... 특히, 그때쯤이면 사치에 대한 기준이 높아져서가 아니라면, 일관성이 없어서 다 팔려나갈 테니까요. 가격을 매겨보세요! 뭐라고 할까요? 2루블 25코펙! 그리고 조건을 기억하세요. 이걸 다 닳게 하면, 무료로 또 다른 정장을 살 수 있어요! 페디아예프에서만 그런 방식으로 거래해요. 한 번 사면 평생 만족할 수 있어요. 다시는 자발적으로 그곳에 가지 않을 테니까요. 이제 부츠를 볼까요? 뭐라고 할까요? 조금 닳았지만, 외국에서 만든 제품이고 가죽도 외국산이어서 몇 달은 쓸 수 있을 거예요. 영국 대사관 비서가 지난주에 팔았어요. 6일밖에 신지 않았지만, 돈이 매우 부족했어요. 가격은 1루블 반이에요. 싸게 샀어요?”
"하지만 아마 맞지 않을 수도 있겠네요." 나스타샤가 말했다.
"맞지 않아? 그냥 봐!" 그리고 그는 주머니에서 라스콜니코프의 낡고 부러진 부츠를 꺼냈는데, 마른 진흙으로 딱딱하게 뒤덮여 있었다. "나는 빈손으로 간 게 아니야. 그들은 이 괴물에게서 사이즈를 뺏어간 거야. 우리는 모두 최선을 다했어. 그리고 린넨은 집주인이 처리해 줬어. 여기, 우선 셔츠 세 장이 있어. 대마로 만들었지만 앞면은 세련된... 그럼, 모자는 80코페크, 정장은 2루블 25코페크야. 합치면 3루블 5코페크야. 부츠는 1루블 반이야. 보다시피, 아주 좋거든. 그러니까 4루블 55코페크야. 속옷은 5루블이야. 한꺼번에 샀어. 정확히 9루블 55코페크야. 45코페크는 동전으로 바꿔. 받아줄래? 그리고 로디아, 당신은 완전히 새로운 장비를 갖추었습니다. 당신의 외투가 쓸모가 있고, 심지어 고유한 스타일도 있습니다. 그것은 샤머에서 옷을 구입한 데서 나옵니다! 양말과 다른 물건은 당신에게 맡기겠습니다. 우리는 25루블이 남았습니다. 그리고 파센카와 숙박비는 걱정하지 마십시오. 그녀는 당신을 무엇이든 믿을 것입니다. 그리고 이제, 형님, 린넨을 갈아입게 해주세요. 감히 말씀드리자면 당신은 셔츠로 병을 떨쳐낼 것입니다."
"그냥 내버려두세요! 그러고 싶지 않아요!" 라스콜니코프가 손을 흔들며 그를 내쫓았다. 그는 라주미힌이 자신의 구매품에 대해 장난치려는 노력에 혐오감을 느꼈다.
"오빠, 내가 헛되이 왔다고 말하지 마." 라주미힌이 주장했다. "나스타샤, 부끄러워하지 말고, 나를 도와줘. 그게 다야." 라스콜니코프의 저항에도 불구하고 그는 린넨을 갈아입었다. 후자는 베개에 다시 몸을 기대고 1, 2분 동안 아무 말도 하지 않았다.
"내가 그것들을 없애려면 오래 걸릴 거야." 그는 생각했다. "그 모든 것을 무슨 돈으로 샀지?" 그는 마침내 벽을 바라보며 물었다.
"돈? 아니, 당신 돈, 바흐루신에서 사자가 가져온 돈, 당신 어머니가 보내온 거야. 그것도 잊었니?"
"이제 기억났어요." 라스콜니코프가 길고 침울한 침묵 끝에 말했다. 라주미힌은 그를 쳐다보며 찡그린 얼굴로 불안해했다.
문이 열리고 키가 크고 뚱뚱한 남자가 들어왔는데, 그 남자의 모습은 라스콜니코프에게 낯익은 듯했다.
제4장
조시모프는 키가 크고 뚱뚱한 남자로, 뚱뚱하고, 무색이고, 깨끗이 면도한 얼굴과 곧은 아마색 머리카락을 가지고 있었습니다. 그는 안경을 썼고, 살찐 손가락에는 큰 금반지를 끼고 있었습니다. 그는 27살이었습니다. 그는 밝은 회색 유행의 느슨한 코트, 가벼운 여름 바지를 입었고, 모든 것이 느슨하고, 유행에 맞고, 깔끔하고 깨끗했습니다. 그의 린넨은 나무랄 데 없었고, 그의 시계 체인은 컸습니다. 그는 태도가 느리고, 말하자면 태연했지만, 동시에 열심히 자유롭고 느긋했습니다. 그는 자신의 자만심을 숨기려고 노력했지만, 그것은 매 순간 드러났습니다. 그의 모든 지인들은 그를 지루하다고 생각했지만, 그는 일에 재치 있다고 말했습니다.
"오늘 두 번이나 형님을 찾아갔어요. 형님, 그는 제정신이 들었어요." 라주미힌이 소리쳤다.
"알겠어요, 알겠어요. 그리고 지금 우리는 어떤 기분인가요?" 조시모프가 라스콜니코프에게 말하며 주의 깊게 그를 지켜보다가 소파 발치에 앉아 최대한 편안하게 자리를 잡았다.
"그는 여전히 우울해요." 라주미힌이 계속했다. "방금 린넨을 갈아입혔는데 거의 울 뻔했어요."
"그거 아주 자연스럽네. 그가 원하지 않았다면 미루었을 수도 있었을 거야... 그의 맥박은 일류야. 아직도 머리가 아프니?"
"저는 건강합니다. 저는 완벽하게 건강합니다!" 라스콜니코프가 긍정적이고 짜증스럽게 선언했습니다. 그는 소파에서 일어나 반짝이는 눈으로 그들을 바라보았지만, 즉시 베개에 다시 몸을 숙이고 벽을 향했습니다. 조시모프는 그를 주의 깊게 지켜보았습니다.
"아주 좋아요.... 잘 되고 있어요." 그는 게으르게 말했다. "뭐 먹었어?"
그들은 그에게 말하면서, 그가 무엇을 가지고 있는지 물었습니다.
"그는 뭐든지 먹을 수 있습니다... 수프, 차... 버섯과 오이, 물론, 당신은 그에게 주면 안 됩니다. 그는 고기도 먹지 않는 게 낫고... 하지만 당신에게 말할 필요는 없습니다!" 라주미힌과 그는 서로를 바라보았습니다. "더 이상 약이나 아무것도 없습니다. 내일 다시 그를 볼게. 어쩌면, 오늘이라도... 하지만 상관없습니다..."
"내일 저녁에 그를 산책시키겠습니다." 라주미힌이 말했다. "우리는 유수포프 정원에 가고 그다음에는 팔레 드 크리스탈로 갈 겁니다."
"나는 내일 그를 전혀 방해하지 않을 거야, 하지만 잘 모르겠어... 조금은, 어쩌면... 하지만 지켜보자."
"아, 얼마나 귀찮은 일인가! 오늘 밤에 이사 파티가 있어. 여기서 한 걸음 떨어진 곳이야. 그가 올 수 없었어? 소파에 누워도 돼. 너도 올 거야?" 라주미힌이 조시모프에게 말했다. "잊지 마, 약속했잖아."
"좋아요, 좀 나중에요. 뭘 할 건가요?"
"아, 아무것도 아니에요. 차, 보드카, 청어. 파이도 있을 거예요... 우리 친구들만."
"그리고 누구요?"
“이곳의 모든 이웃, 거의 모든 새로운 친구들, 내 늙은 삼촌을 제외하고, 그리고 그도 새로운 사람입니다. 그는 어제 피터스버그에 와서 자신의 일을 좀 보려고 왔습니다. 우리는 5년에 한 번 만납니다.”
"그는 뭐야?"
"그는 평생 지역 우체국장으로 일하며 정체되어 있었습니다. 약간의 연금을 받고 있습니다. 그는 65세입니다. 말할 가치도 없습니다... 하지만 저는 그를 좋아합니다. 여기 수사부장인 포르피리 페트로비치... 하지만 당신은 그를 알고 있습니다."
"그 사람도 당신의 친척이에요?"
“아주 먼 곳이에요. 하지만 왜 찌푸리세요? 한 번 다툰 적이 있어서요. 그때 오지 않겠어요?”
"나는 그 사람에 대해 전혀 관심이 없어."
"그래서 더 좋죠. 글쎄요, 학생, 교사, 공무원, 음악가, 장교, 그리고 자메토프가 있을 거예요."
"제발, 당신이나 그가"--조시모프는 라스콜니코프에게 고개를 끄덕였다--"이 자메토프와 공통점이 무엇인지 말해 보시오?"
"오, 당신은 특별한 신사입니다! 원칙! 당신은 마치 스프링처럼 원칙에 따라 일합니다. 당신은 당신 자신을 위해 돌아서는 것을 감히 하지 않을 것입니다. 만약 어떤 사람이 좋은 사람이라면, 그것이 내가 따르는 유일한 원칙입니다. 자메토프는 즐거운 사람입니다."
"그는 뇌물을 받기는 하지만요."
"음, 그는 그러지! 그리고 그게 뭐 어때? 그가 뇌물을 받든 상관없어." 라주미힌은 비정상적으로 짜증을 내며 외쳤다. "나는 그가 뇌물을 받는 것을 칭찬하지 않아. 나는 그가 나름대로 좋은 사람이라고 말할 뿐이야! 하지만 모든 면에서 사람을 본다면--좋은 사람이 많이 남았을까? 글쎄, 나는 구운 양파만한 가치도 없을 거야... 어쩌면 네가 끼어 있다면 말이야."
"그건 너무 적어요. 내가 두 개 줄게요."
"그리고 나는 당신들에게 하나 이상을 줄 수 없을 거야. 당신들의 농담은 더 이상 없어! 자메토프는 그저 소년에 불과해. 나는 그의 머리카락을 잡아당길 수 있고, 그를 밀어내는 것이 아니라 끌어내야 해. 당신은 그를 밀어내는 것으로는 결코 사람을 향상시킬 수 없어, 특히 소년은 말이야. 소년에게는 두 배나 더 조심해야 해. 오, 진보적인 멍청이들! 당신들은 이해하지 못해. 당신들은 다른 남자를 쫓는 것으로 스스로를 해치고 있어... 하지만 알고 싶다면, 우리는 정말 공통점이 있어."
"나는 그것이 무엇인지 알고 싶습니다."
"아니, 다 집 도배업자에 관한 거야.... 우리는 그를 곤경에서 구해내고 있어! 하지만 지금은 두려워할 게 없어. 문제는 자명해. 우리는 증기만 뿜어낼 뿐이야."
"화가?"
"왜, 내가 그 이야기를 하지 않았어? 그때는 늙은 전당포 여자 살인 사건에 대해서만 시작 부분만 말했어. 글쎄, 화가가 그 사건에 연루되어 있어..."
“아, 저는 그 살인 사건에 대해 전에 들었고 꽤 관심이 있었어요... 부분적으로는... 한 가지 이유 때문에... 신문에서도 읽었어요....”
"리자베타도 살해당했어요." 나스타샤가 갑자기 라스콜니코프에게 말을 걸며 말했다. 그녀는 내내 방에 남아서 문 옆에 서서 귀를 기울였다.
"리자베타." 라스콜니코프는 거의 들리지 않는 목소리로 중얼거렸다.
“오래된 옷을 파는 리자베타. 그녀를 몰랐어? 그녀는 여기 오곤 했어. 그녀는 네 셔츠도 수선해줬어.”
라스콜니코프는 벽으로 돌아서서 더럽고 노란 종이에서 갈색 선이 있는 서투른 흰색 꽃 한 송이를 골라서 꽃잎이 몇 개 있는지, 꽃잎에 조개 모양이 몇 개 있는지, 그리고 꽃잎에 선이 몇 개 있는지 살펴보기 시작했습니다. 그는 팔과 다리가 잘린 것처럼 생기가 없는 것을 느꼈습니다. 그는 움직이려고 하지 않고 완강하게 꽃을 응시했습니다.
"하지만 화가는 어때요?" 조시모프는 뚜렷한 불쾌감으로 나스타샤의 수다를 가로채었다. 그녀는 한숨을 쉬고 침묵했다.
"그가 살인 혐의를 받았잖아요." 라주미힌이 격렬하게 말을 이었다.
"그럼 그에게 불리한 증거가 있었나요?"
"증거, 정말이야! 증거가 아닌 증거, 그리고 그것이 우리가 증명해야 할 거야. 그들이 처음에 코흐와 페스트리아코프라는 녀석들을 공격했던 것과 똑같았어. 푸! 얼마나 어리석은 짓인지, 그게 다 사람을 아프게 만들지만, 그게 내 일이 아니야! 페스트리아코프가 오늘 밤에 올지도 몰라... 그런데, 로디아, 넌 이미 그 일에 대해 들었을 거야. 네가 아프기 전에, 경찰서에서 그들이 그것에 대해 이야기하는 동안 네가 기절하기 전날에 일어난 일이야."
조시모프는 라스콜니코프를 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 그는 움직이지 않았다.
"하지만, 라주미힌, 난 당신이 궁금해요. 당신은 얼마나 간섭하는 사람이죠!" 조시모프가 관찰했습니다.
"그럴지도 모르지만, 어쨌든 그를 풀어줄 거야." 라주미힌이 소리치며 주먹을 테이블에 내리쳤다. "가장 불쾌한 건 그들의 거짓말이 아니야. 거짓말은 언제나 용서할 수 있어. 거짓말은 즐거운 일이야. 진실로 이어지니까. 불쾌한 건 그들이 거짓말을 하고 자신의 거짓말을 숭배한다는 거야... 나는 포르피리를 존경하지만... 처음에 그들을 쫓아낸 건 뭐였을까? 문은 잠겨 있었는데, 그들이 문지기와 함께 돌아왔을 때는 문이 열려 있었어. 그래서 코흐와 페스트리아코프가 살인자라는 결론이 나왔지. 그게 그들의 논리였어!"
"하지만 흥분하지 마. 그들은 그저 그들을 구금했을 뿐이야. 어쩔 수 없었어... 그리고, 그런데, 나는 그 남자 코흐를 만났어. 그는 늙은 여자에게서 상환되지 않은 서약을 사곤 했잖아? 에?"
"그렇습니다. 그는 사기꾼입니다. 그는 또한 나쁜 빚을 사들입니다. 그는 그것을 직업으로 삼습니다. 하지만 그만하세요! 저를 화나게 하는 것이 무엇인지 아십니까? 그것은 그들의 역겹고 썩고 돌로 굳어진 일상입니다... 그리고 이 사건은 새로운 방법을 도입하는 수단이 될 수 있습니다. 심리적 데이터만으로도 진짜 남자를 추적하는 방법을 보여줄 수 있습니다. '우리는 사실을 가지고 있습니다.'라고 그들은 말합니다. 하지만 사실이 전부는 아닙니다. 적어도 사업의 절반은 당신이 그것을 어떻게 해석하느냐에 달려 있습니다!"
"그럼 당신은 그것을 해석할 수 있나요?"
“어쨌든, 누군가가 도움이 될 수 있다는 느낌이 들면, 구체적으로 느껴지면 입을 다물 수가 없어요... 에! 사건의 세부 사항을 알고 계신가요?”
“화가에 대한 소식을 기다리고 있어요.”
“아, 맞아요! 글쎄요, 이야기는 이렇습니다. 살인 후 3일째 되는 날, 그들이 여전히 코흐와 페스트리아코프를 놀리고 있을 때--그들이 한 걸음 한 걸음을 모두 계산했고, 그것은 창처럼 분명했지만--예상치 못한 사실이 드러났습니다. 집 맞은편에 술집을 운영하는 두슈킨이라는 농부가 경찰서에 금 귀걸이가 들어 있는 보석 상자를 가져와서 긴 횡설수설을 했습니다. '그저께, 8시 직후'--날짜와 시간을 표시하세요!--'그날 이미 저를 보러 온 집 도배공 니콜라이가 금 귀걸이와 보석이 들어 있는 상자를 가져왔고, 2루블을 달라고 했습니다. 제가 어디서 구했는지 물었을 때, 그는 거리에서 주워왔다고 말했습니다. 저는 더 이상 아무것도 묻지 않았습니다.' 저는 두슈킨의 이야기를 들려드리고 있습니다. '나는 그에게 수표를 줬어'--루블 말이야--'그가 내게 전당하지 않으면 다른 사람에게 전당할 거라고 생각했거든. 결국 다 똑같은 결과가 될 거야--그는 그것을 술값에 쓸 테니까, 그 물건은 내가 가지고 있어야 해. 더 멀리 숨길수록 더 빨리 찾을 수 있을 거고, 뭔가가 발견되면, 내가 소문을 듣게 되면, 경찰에 신고할 거야.' 물론, 이건 다 헛소리야. 그는 말처럼 거짓말을 해. 내가 아는 두슈킨은 전당업자고 훔친 물건을 받는 사람이고, 경찰에 주기 위해 니콜라이에게서 30루블짜리 장신구를 속인 적도 없거든. 그는 그저 두려웠을 뿐이야. 하지만 상관없어, 두슈킨의 이야기로 돌아가자. '나는 이 농부, 니콜라이 데멘티예프를 어렸을 때부터 알고 있어. 그는 자라이스크의 같은 지방과 지구 출신이고, 우리 둘 다 랴잔 사람이야. 그리고 니콜라이는 술꾼이 아니지만, 그는 술을 마셨고, 나는 그가 그 집에서 일을 하고 있다는 것을 알고 있었습니다. 같은 마을에서 온 드미트리와 함께 그림을 그리는 일이었습니다. 그는 루블을 받자마자 그것을 바꾸고, 잔 두 개를 가지고, 거스름돈을 가지고 나갔습니다. 하지만 나는 그때 드미트리가 그와 함께 있는 것을 보지 못했습니다. 그리고 다음 날 나는 누군가가 도끼로 알료나 이바노브나와 그녀의 여동생 리자베타 이바노브나를 죽였다는 소식을 들었습니다. 나는 그들을 알고 있었고, 귀걸이에 대해 즉시 의심을 품었습니다. 살해된 여자가 담보로 돈을 빌려줬다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 나는 그 집에 가서 아무에게도 아무 말도 하지 않고 조심스럽게 조사하기 시작했습니다. 우선 나는 "니콜라이가 여기 있나요?"라고 물었습니다. 드미트리는 니콜라이가 술에 취해 떠났다고 말했습니다. 그는 새벽에 취해서 집에 돌아와서 10분 정도 집에 머물렀다가 다시 나갔습니다. 드미트리는 그를 다시 보지 못했고 혼자서 일을 마무리하고 있었습니다. 그리고 그들의 일은 살인이 일어난 곳과 같은 계단, 2층에 있습니다. 그 모든 것을 들었을 때 저는 아무에게도 한마디도 하지 않았습니다.'--그것은 두슈킨의 이야기입니다.''하지만 살인에 대해 알아낼 수 있는 것은 알아냈고, 예전처럼 의심스러운 기분으로 집으로 돌아갔습니다. 그리고 오늘 아침 8시에'--그것은 세 번째 날이었습니다, 알다시피요--'저는 니콜라이가 들어오는 것을 보았습니다. 술에 취하지는 않았지만, 그렇게 취했다고는 말할 수 없었습니다. 그는 자기에게 한 말을 알아들을 수 있었습니다. 그는 벤치에 앉아 아무 말도 하지 않았습니다.술집에는 낯선 사람 한 명과 내가 아는 남자 한 명이 벤치에서 잠들었고, 우리 아들 둘만 있었습니다. "드미트리를 봤어?" 내가 물었습니다. "아니, 못 봤어." 그가 말했습니다. "그리고 여기 온 적도 없지?" "어제 이후로는 안 왔어요." 그가 말했습니다. "어젯밤은 어디서 잤어?" "페스키에서 콜로멘스키 사람들과 잤어." "그리고 그 귀걸이는 어디서 샀어?" 내가 물었습니다. "길거리에서 발견했어." 그의 말이 조금 이상했습니다. 그는 나를 쳐다보지도 않았습니다. "바로 그날 저녁, 바로 그 시간에 그 계단에서 무슨 일이 일어났는지 들었어?" 내가 물었습니다. "아니." 그가 말했습니다. "들리지 않았어." 그는 내내 듣고 있었고, 그의 눈은 머리에서 밖을 응시하고 있었고 그는 분필처럼 하얗게 변했습니다. 나는 그에게 모든 것을 말했고 그는 모자를 쓰고 일어나기 시작했습니다. 나는 그를 붙잡고 싶었습니다. "잠깐만, 니콜라이." 내가 말했습니다. "한 잔 하지 않을래?" 그리고 나는 그 소년에게 문을 잡아 달라고 손짓을 하고, 바 뒤에서 나왔다. 하지만 그는 달려나가 거리를 따라 달려가 모퉁이로 갔다. 나는 그 이후로 그를 보지 못했다. 그러자 내 의심은 끝났다. 그의 짓이었다. 가능한 한 분명하게...'”
"그럴 것 같아요." 조시모프가 말했다.
“잠깐만요! 끝까지 들어보세요. 물론 그들은 니콜라이를 찾아 헤매고 다녔습니다. 그들은 두슈킨을 구금하고 그의 집을 수색했습니다. 드미트리도 체포되었습니다. 콜로멘스키 사람들도 뒤집어졌습니다. 그리고 그저께 그들은 마을 끝에 있는 선술집에서 니콜라이를 체포했습니다. 그는 거기에 가서 목에서 은색 십자가를 떼어내고 드람 한 잔을 달라고 했습니다. 그들은 그것을 그에게 주었습니다. 몇 분 후 그 여자는 소몰이로 갔고, 그녀는 옆 마구간에서 벽의 틈을 통해 그가 들보로 띠를 올가미로 만들고 나무 블록 위에 서서 목을 올가미에 넣으려고 하는 것을 보았습니다. 그 여자는 가장 큰 소리로 비명을 질렀고, 사람들이 달려들었습니다. '그럼 그게 당신이 하는 짓이군요!' '저를 이런 경찰관에게 데려가세요. 모든 것을 자백하겠습니다.' 글쎄요, 그들은 그를 적절한 호위와 함께 그 경찰서로 데려갔습니다. 바로 여기입니다. 그래서 그들은 그에게 이것저것, 몇 살인지, '스물두 살' 등등을 물었습니다. '드미트리와 함께 일할 때, 이런저런 시간에 계단에 있는 사람을 보지 못했나요?'라는 질문에, '확실히 사람들이 위아래로 왔다 갔다 했을 수도 있지만, 저는 그들을 눈치채지 못했습니다.' '그리고 아무 소리도, 소음도, 그런 것도 듣지 못했어요?' '특별한 소리는 듣지 못했어요.' '그리고 니콜라이, 같은 날 과부 소소와 그녀의 자매가 살해되고 강도를 당했다는 소식을 들었어요?' '저는 그것에 대해 전혀 몰랐어요. 제가 처음 들은 건 어제 아파나시 파블로비치에게서 들은 거예요.' '그리고 귀걸이는 어디서 찾았어요?' '저는 보도에서 발견했어요.' '저번에 드미트리와 함께 일하러 가지 않은 건 왜였어요?' '제가 술을 마셨거든요.' '그리고 어디에서 술을 마셨어요?' '아, 이런저런 곳에서요.' '왜 두슈킨에게서 도망쳤어?' '너무 무서웠기 때문이야.' '무엇을 무서웠어?' '내가 고발당할까봐.' '죄책감이 없다고 느낀다면 어떻게 무서웠겠어?' 이제, 조시모프, 당신은 나를 믿지 못할지도 몰라, 그 질문은 그 말 속에 문자 그대로 담겨 있었어. 나는 그것을 확실히 알고 있어, 정확히 나에게 반복했어! 당신은 그것에 대해 뭐라고 말할 거야?"
"음, 어쨌든 증거가 있잖아요."
"지금은 증거에 대해 말하는 것이 아니라, 그 질문, 즉 그들 자신의 생각에 대해 말하는 것입니다. 글쎄요, 그들은 그를 꽉 쥐고 꽉 쥐었고 그는 자백했습니다. '거리에서 찾은 게 아니라 드미트리와 함께 그림을 그리던 아파트에서 찾았어요.' '그게 어땠어요?' '아, 드미트리와 저는 하루 종일 그곳에서 그림을 그렸고, 막 가려고 준비하던 참이었는데, 드미트리가 붓을 들고 제 얼굴에 페인트를 칠했고, 그는 도망갔고 저는 그를 따라갔어요. 저는 그를 따라가며 온 힘을 다해 소리쳤고, 계단 아래에서 저는 문지기와 몇몇 신사들에게 바로 부딪혔어요. 얼마나 많은 신사들이 있었는지 기억이 나지 않아요. 그리고 문지기가 저에게 욕을 했고, 다른 문지기도 욕을 했고, 문지기의 아내가 나와서 우리에게 욕을 했고, 한 신사가 한 여인과 함께 입구로 들어와서 우리에게 욕을 했어요. 드미트리와 저는 길 건너편에 누워 있었거든요. 나는 드미트리의 머리카락을 잡고 그를 쓰러뜨리고 때리기 시작했습니다. 그리고 드미트리도 나의 머리카락을 잡고 때리기 시작했습니다. 하지만 우리는 모두 화를 내기 위해서가 아니라 우호적인 방식으로, 스포츠를 위해 그렇게 했습니다. 그리고 드미트리는 도망쳐 거리로 달려갔고, 나는 그를 쫓아갔습니다. 하지만 나는 그를 잡지 못하고 혼자 아파트로 돌아갔습니다. 나는 내 물건을 정리해야 했습니다. 나는 드미트리가 올 것이라고 기대하며 물건을 정리하기 시작했고, 복도에서 문 옆 구석에서 상자를 밟았습니다. 나는 그것이 종이에 싸여 있는 것을 보았습니다. 나는 종이를 벗기고, 작은 갈고리를 보고, 그것을 풀었고, 상자 안에는 귀걸이가 있었습니다...'”
“문 뒤에? 문 뒤에 누워? 문 뒤에?” 라스콜니코프가 갑자기 소리치며 공포에 질린 멍한 표정으로 라주미힌을 바라보았고, 그는 천천히 소파에 앉아 그의 손에 기대었다.
“그래... 왜? 뭐가 문제야? 뭐가 잘못됐어?” 라즈미힌도 자리에서 일어났다.
"아무것도요." 라스콜니코프가 희미하게 대답하며 벽을 돌아보았다. 모두가 잠시 침묵했다.
"그는 꿈에서 깨어난 모양이군요." 라주미힌이 마침내 말하며 조시모프를 의아하게 바라보았다. 조시모프는 살짝 고개를 저었다.
"글쎄요, 계속하세요." 조시모프가 말했다. "다음은 뭐죠?"
"그 다음엔 뭐였지? 그는 귀걸이를 보자마자 드미트리와 모든 것을 잊고 모자를 쓰고 두슈킨에게 달려갔고, 우리가 알다시피 그에게서 루블을 받았어. 그는 거리에서 발견했다고 거짓말을 하고 술을 마셨지. 그는 살인에 대한 오래된 이야기를 계속 반복했어: '전혀 몰라요. 그저께까지 전혀 들어본 적이 없어요.' '그리고 왜 지금까지 경찰에 오지 않았어?' '무서웠어요.' '그리고 왜 목을 매달려고 했어요?' '불안해서요.' '무슨 불안이에요?' '내가 그 혐의를 받아야 한다는 거요.' 글쎄, 그게 전부였어. 그리고 그들이 거기서 무엇을 추론했을 거라고 생각하니?"
"아니, 추측할 수 없지. 단서가 있어, 사실이야. 화가를 풀어주길 바라지 않겠지?"
"이제 그들은 그를 살인자로 몰았습니다. 그들은 의심의 그림자도 없습니다."
"말도 안 돼. 흥분했잖아. 하지만 귀걸이는 어때? 같은 날, 같은 시간에 늙은 여자의 상자에서 나온 귀걸이가 니콜라이의 손에 들어왔다면, 어떻게든 거기에 왔을 거라는 걸 인정해야 해. 그런 경우라면 좋은 거래야."
"그들이 어떻게 거기에 도착했을까? 어떻게 거기에 도착했을까?" 라주미힌이 소리쳤다. "의사인 당신은 인간을 연구하는 것이 의무이고, 인간 본성을 연구할 기회가 다른 누구보다 많은데, 어떻게 전체 이야기에서 그 사람의 성격을 보지 못할 수 있을까? 그가 시험에서 한 답이 신성한 진실이라는 것을 즉시 보지 못하니? 그들이 우리에게 말한 대로 정확히 그의 손에 들어왔다. 그는 상자를 밟고 집어올렸다."
"성스러운 진실! 하지만 그는 처음에 거짓말을 했다는 것을 스스로 인정하지 않았나요?"
"내 말을 들어, 주의 깊게 들어. 짐꾼과 코흐와 페스트리아코프와 다른 짐꾼과 첫 번째 짐꾼의 아내와 짐꾼의 숙소에 앉아 있던 여자와 그 순간 택시에서 내려서 입구에서 여자를 팔에 안고 들어간 남자 크류코프, 즉 8~10명의 증인이 니콜라이가 드미트리를 바닥에 눕히고, 그 위에 누워서 그를 때리고, 드미트리가 그의 머리카락을 잡고 그를 때렸다는 데 동의한다. 그들은 길 건너편에 누워서 도로를 막았다. 그들은 사방에서 욕설을 듣는 동안 '아이들처럼' (증인들의 말 그대로) 서로 넘어지고, 비명을 지르고, 싸우고, 가장 우스꽝스러운 표정으로 웃으며, 아이들처럼 서로를 쫓아가며 거리로 달려갔다. 이제 주의 깊게 들어라. 위층의 시체는 따뜻했다. 알다시피, 그들이 시체를 발견했을 때 따뜻했다! 만약 그들이, 아니면 니콜라이 혼자 그들을 죽이고 상자를 부수었거나, 단순히 강도질에 가담했다면, 제가 한 가지 질문을 드리겠습니다. 그들의 정신 상태, 비명과 웃음, 문 앞에서의 유치한 싸움이 도끼, 유혈 사태, 사악한 교활함, 강도질과 들어맞습니까? 그들은 그들을 죽인 지 불과 5~10분 전이 아니라, 시체가 아직 따뜻했고, 사람들이 곧 거기에 가서 전리품을 던질 것이라는 것을 알면서, 아파트 문을 열고 나가자마자, 그들은 아이들처럼 굴러다니며 웃고 모든 사람들의 주의를 끌었습니다. 그리고 그것을 맹세할 수 있는 증인이 열두 명이나 있습니다!"
“물론 이상하죠! 실제로는 불가능하지만...”
“아니요, 형님, _하지만_은 없습니다. 그리고 살인 당일 니콜라이의 손에서 귀걸이가 발견되었다는 것이 그에게 불리한 상황 증거의 중요한 증거라면 - 비록 그가 한 설명이 그것을 설명하고, 따라서 그에게 심각하게 불리하지 않더라도 - 그가 무죄임을 증명하는 사실을 고려해야 합니다. 특히 그것은 _부인할 수 없는_ 사실들이기 때문입니다. 그리고 우리 법 체계의 특성으로 볼 때, 그들이 이 사실을 받아들일 것이라고 생각하십니까? 또는 그들이 받아들일 수 있는 입장에 있다고 생각하십니까? 단순히 심리적 불가능성에 근거한 이 사실을 검찰에 대한 상황 증거를 반박할 수 없고 결정적으로 무너뜨릴 수 있다고 생각하십니까? 아니요, 그들은 받아들이지 않을 것입니다. 그들은 확실히 받아들이지 않을 것입니다. 보석 상자를 발견했고 그 남자가 목을 매달려고 했기 때문입니다. '그가 죄책감을 느끼지 않았다면 할 수 없었을 것입니다.' 그것이 요점입니다. 그것이 저를 흥분시키는 것입니다. 이해하셔야 합니다!”
"아, 흥분하신 모양이군요! 잠깐만요. 묻는 걸 깜빡했어요. 그 상자가 그 노파에게서 나왔다는 증거가 뭐예요?"
"그건 증명됐어요." 라주미힌이 찡그린 얼굴로 주저하는 듯 말했다. "코흐는 보석 상자를 알아보고 소유자의 이름을 말했고, 소유자는 그것이 자신의 것이라는 것을 확실히 증명했습니다."
"그거 나쁘네요. 이제 또 다른 요점입니다. 코흐와 페스트리아코프가 처음에 위층으로 올라가던 당시에 니콜라이를 본 사람이 있나요? 그에 대한 증거는 없나요?"
"아무도 그를 보지 못했어요." 라주미힌이 짜증을 내며 대답했다. "그게 최악이에요. 코흐와 페스트리아코프조차도 위층으로 올라가는 그들을 알아차리지 못했어요. 하지만 사실 그들의 증거는 별로 가치가 없었을 거예요. 그들은 아파트가 열려 있는 걸 봤고, 거기서 공사가 진행 중일 거라고 했지만, 특별히 신경 쓰지 않았고 실제로 그곳에서 일하는 사람들이 있었는지 기억하지 못했어요."
“흠!... 그러니까 방어를 위한 유일한 증거는 그들이 서로를 때리고 웃었다는 거군요. 그건 강력한 추정이긴 하지만... 당신 스스로는 그 사실을 어떻게 설명하시나요?”
"어떻게 설명해야 할까? 설명할 게 뭐가 있을까? 명확해. 어쨌든 설명을 구해야 할 방향은 명확하고, 보석 상자가 그것을 가리킨다. 진짜 살인범이 그 귀걸이를 떨어뜨렸다. 살인범은 위층에 잠겨 있었는데, 코흐와 페스트리아코프가 문을 두드렸다. 코흐는 당나귀처럼 문에 머물지 않았다. 그래서 살인범도 튀어나와서 달려갔다. 도망갈 다른 방법이 없었기 때문이다. 니콜라이와 드미트리가 막 아파트에서 뛰쳐나왔을 때, 그는 코흐, 페스트리아코프, 그리고 문지기에게서 숨었다. 그는 문지기와 다른 사람들이 위층으로 올라가는 동안 거기서 멈췄다가, 그들이 들을 수 없을 때까지 기다렸다가, 드미트리와 니콜라이가 거리로 달려나가고 입구에 아무도 없는 바로 그 순간에 침착하게 아래층으로 내려갔다. 아마도 그는 보였을지 몰라도, 눈치채지 못했을 것이다. 드미트리와 니콜라이가 드미트리의 집에 들어가고 나가는 사람들이 많다. 그는 문 뒤에 섰을 때 주머니에서 귀걸이를 떨어뜨렸을 것이고, 떨어뜨린 것을 알아차리지 못했을 것입니다. 왜냐하면 그는 다른 생각들을 해야 했기 때문입니다. 보석 상자는 그가 거기에 서 있었다는 결정적인 증거입니다... 제가 설명하는 방식은 이렇습니다."
"너무 똑똑해! 아니, 내 아들아, 너는 너무 똑똑해. 그게 모든 걸 이긴다."
"하지만, 왜, 왜요?"
"왜냐하면 모든 것이 너무 잘 어울리기 때문입니다... 너무 멜로드라마틱하거든요."
"아-아치!" 라주미힌이 소리쳤지만, 그 순간 문이 열리고 모든 사람에게 낯선 인물이 들어왔습니다.
제5장
이 신사는 더 이상 젊지 않은, 딱딱하고 뚱뚱한 외모에 조심스럽고 시큰둥한 표정을 지은 신사였다. 그는 문간에 멈춰 서서 공격적이고 숨김없는 놀라움으로 주변을 둘러보았는데, 마치 자신이 어떤 곳에 왔는지 스스로에게 묻는 듯했다. 그는 의심스러워하며 놀라고 거의 모욕을 느낀 척하면서 라스콜니코프의 낮고 좁은 "오두막"을 살폈다. 그는 똑같은 놀라움으로 옷을 벗고, 흐트러진 머리, 씻지 않은 채, 비참하고 더러운 소파에 누워서 그를 뚫어지게 바라보는 라스콜니코프를 응시했다. 그런 다음 같은 신중함으로 그는 라주미힌의 무례하고 깔끔하지 않은 몸매와 면도하지 않은 얼굴을 면밀히 살폈는데, 그는 자리에서 일어나지 않고도 대담하고 호기심 어린 눈으로 그를 바라보았다. 억눌린 침묵이 몇 분간 지속되었고, 예상했듯이 장면이 바뀌었다. 아마도 꽤 분명한 징후에서, 그가 이 "오두막"에서 그들을 압도하려고 시도해도 아무것도 얻을 수 없을 것이라고 생각한 신사는 다소 부드러워졌고, 예의 바르게, 그러나 어느 정도 엄격하게, 질문의 모든 음절을 강조하면서 Zossimov에게 말했습니다.
“로디온 로마노비치 라스콜니코프, 학생인가, 아니면 전 학생인가?”
조시모프는 살짝 움직였고, 만약 라주미힌이 미리 예상하지 못했다면 대답했을 것이다.
"그가 소파에 누워 있네요! 뭘 원하세요?"
익숙한 "무엇을 원하니?"라는 말이 거만한 신사의 발에서 땅을 깎아내는 듯했다. 그는 라주미힌에게로 돌아섰지만, 제때 자신을 확인하고 다시 조시모프에게로 돌아섰다.
"이게 라스콜니코프야." 조시모프가 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 그러고 나서 그는 길게 하품을 하며 입을 최대한 벌렸다. 그러고 나서 그는 게으르게 조끼 주머니에 손을 넣고, 둥근 사냥꾼 케이스에서 거대한 금시계를 꺼내서 열어서 보고는 천천히 게으르게 다시 넣었다.
라스콜니코프 자신은 아무 말도 없이 등을 대고 누워서, 이해하지는 못하지만 끈기 있게 낯선 사람을 바라보고 있었다. 이제 그의 얼굴은 종이 위의 이상한 꽃에서 돌아서서, 극도로 창백해졌고, 마치 방금 고통스러운 수술을 받았거나 방금 고문대에서 끌려나온 것처럼 괴로워하는 표정을 띠고 있었다. 하지만 새로 온 사람은 점차 그의 주의를 끌기 시작했고, 그다음에는 경이로움, 그다음에는 의심, 심지어는 경악까지 불러일으켰다. 조시모프가 "이 사람이 라스콜니코프입니다"라고 말했을 때, 그는 재빨리 일어나 소파에 앉아 거의 도전적이지만 약하고 끊어지는 듯한 목소리로 말했다.
"그래, 나는 라스콜니코프야! 뭘 원하니?"
방문객은 그를 면밀히 살펴보고 인상적인 말을 했습니다.
“표트르 페트로비치 루진. 내 이름이 당신에게 전혀 알려지지 않았을 거라고 기대할 만한 이유가 있다고 생각합니까?”
하지만 라스콜니코프는 전혀 다른 것을 기대하고 있었고, 마치 표트르 페트로비치라는 이름을 처음 듣는 것처럼 멍하니 바라보며 대답하지 않았다.
"지금까지 아무런 정보도 받지 못했을 가능성이 있나요?" 표트르 페트로비치가 다소 당황한 듯이 물었다.
대답으로 라스콜니코프는 느긋하게 베개에 몸을 기대고, 손을 머리 뒤에 얹고 천장을 바라보았다. 루진의 얼굴에는 당혹스러운 표정이 떠올랐다. 조시모프와 라주미힌은 그 어느 때보다 호기심 어린 눈으로 그를 응시했고, 마침내 그는 당혹스러움의 뚜렷한 징후를 보였다.
"나는 추측하고 계산했습니다." 그는 주저하며 말했다. "10일 이상, 아니 2주 전에 우편으로 보낸 편지가..."
"내가 말하는데, 왜 문간에 서 있니?" 라주미힌이 갑자기 말을 가로채며 말했다. "말할 게 있으면 앉으세요. 나스타샤랑 당신은 너무 붐비고 있어요. 나스타샤, 자리를 비우세요. 여기 의자가 있어요. 안으로 들어가세요!"
그는 의자를 테이블에서 뒤로 옮겨, 테이블과 무릎 사이에 약간의 공간을 만들고, 방문객이 "들어올" 때까지 다소 비좁은 자세로 기다렸다. 그 순간은 거절할 수 없을 만큼 선택되었고, 방문객은 서둘러 비틀거리며 끼어들었다. 의자에 도착한 그는 앉아서 라주미힌을 의심스럽게 바라보았다.
"긴장할 필요 없어요." 후자가 갑자기 말했다. "로디아는 지난 5일 동안 아팠고 3일 동안 정신이 나갔지만, 지금은 회복 중이고 식욕도 있어요. 이 사람이 방금 그를 진찰한 의사예요. 저는 로디아의 동지이고, 그와 마찬가지로 학생이었고, 지금은 그를 간호하고 있어요. 그러니 우리를 신경 쓰지 말고, 당신의 일을 계속하세요."
"고맙습니다. 하지만 제가 와서 대화함으로써 병자를 방해하지 않겠습니까?" 표트르 페트로비치가 조시모프에게 물었다.
"아니요," 조시모프가 중얼거렸다. "그를 즐겁게 하셔도 됩니다." 그는 다시 하품을 했다.
"그는 아침부터 오랫동안 의식이 있었어요." 라주미힌이 말을 이었다. 그의 친밀함은 꾸밈없는 상냥함처럼 느껴졌고, 표트르 페트로비치는 점점 더 기분이 좋아졌다. 아마도 이 초라하고 뻔뻔스러운 사람이 자신을 학생이라고 소개했기 때문일 것이다.
루진은 "당신의 엄마"라고 말을 시작했습니다.
“흠!” 라즈미힌이 큰 소리로 목을 가다듬었다. 루진은 그를 의아하게 바라보았다.
"괜찮아요, 계속하세요."
루진은 어깨를 으쓱했다.
"당신의 엄마는 내가 그녀의 동네에 머무르는 동안 당신에게 편지를 쓰기 시작했습니다. 내가 여기에 도착했을 때 나는 당신을 만나러 오기 전에 며칠을 일부러 기다렸습니다. 당신이 그 소식을 완전히 알고 있다는 것을 확신할 수 있도록 하기 위해서였습니다. 하지만 지금, 놀랍게도..."
"알아요, 알아요!" 라스콜니코프가 갑자기 참을성 없는 짜증으로 소리쳤다. "그럼 당신이 _약혼자_인가요? 알아요, 그거면 충분해요!"
이번에는 표트르 페트로비치가 기분 나쁘게 여겼을 것이라는 데 의심의 여지가 없었지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 그는 그것이 무슨 뜻인지 이해하려고 맹렬히 노력했다. 잠시 침묵이 흘렀다.
그러는 동안 라스콜니코프는 대답할 때 그에게 약간 돌아섰지만, 마치 아직 그를 제대로 보지 못한 것처럼, 아니면 뭔가 새로운 것을 느낀 것처럼 갑자기 호기심 어린 눈으로 그를 다시 쳐다보기 시작했다. 그는 일부러 베개에서 일어나 그를 쳐다보았다. 표트르 페트로비치의 전체적인 모습에는 확실히 뭔가 특이한 것이 있었고, 그에게 "약혼자"라는 칭호를 그렇게도 무례하게 적용하는 것을 정당화하는 듯한 무언가가 있었다. 첫째, 표트르 페트로비치가 수도에서 보낸 며칠을 약혼자를 기다리며 일어나서 차려입는 데 열성적으로 사용했다는 것이 너무나 분명했다. 실제로 그것은 완벽하게 무고하고 허용되는 행동이었다. 심지어 자신의 외모가 기분 좋게 좋아졌다는 자신의, 어쩌면 너무 안주한 의식조차도 표트르 페트로비치가 약혼자의 역할을 맡았다는 것을 감안할 때 그런 상황에서 용서받을 수 있었을 것이다. 그의 모든 옷은 재단사에게서 새로 구입한 것이었고, 너무 새것이고 너무 독특하게 적절하다는 점을 제외하면 모두 괜찮았습니다. 세련된 새 둥근 모자조차도 같은 의미를 가지고 있었습니다. 표트르 페트로비치는 모자를 너무 정중하게 대했고 너무 조심스럽게 손에 쥐고 있었습니다. 진짜 루뱅산 라벤더색 장갑은 같은 이야기를 들려주었는데, 그가 장갑을 착용하지 않고 손에 들고 다니기 때문에 그랬습니다. 표트르 페트로비치의 복장은 밝고 젊은 색상이 지배적이었습니다. 그는 황갈색의 매력적인 여름 재킷, 가볍고 얇은 바지, 같은 조끼, 새롭고 고운 리넨, 분홍색 줄무늬가 있는 가장 밝은 캠브릭 크라바트를 입었고, 가장 좋은 점은 이 모든 것이 표트르 페트로비치에게 잘 어울렸다는 것입니다. 그의 매우 신선하고 잘생긴 얼굴은 언제나 그의 45세보다 더 젊어 보였습니다. 그의 검고 양고기처럼 깎은 수염은 양쪽에 기분 좋은 분위기를 만들어냈고, 그의 빛나는 깨끗이 면도한 턱 위로 빽빽이 자랐습니다. 심지어 그의 머리카락은 여기저기 회색이 섞여 있었지만 미용실에서 빗질하고 컬링한 것이었지만, 컬링된 머리카락이 보통 그렇듯이 어리석은 모습을 보이지는 않았고, 결혼식 날은 독일인을 연상시켰다. 그의 꽤 잘생기고 당당한 얼굴에 정말로 불쾌하고 역겨운 것이 있었다면, 그것은 완전히 다른 이유 때문이었다. 라스콜니코프는 루진 씨를 예의 없이 훑어본 후, 악의에 찬 미소를 지으며 베개에 등을 기대고 예전처럼 천장을 응시했다.
하지만 루진 씨는 마음을 굳건히 하고 그들의 이상함에는 신경 쓰지 않기로 결심한 듯했습니다.
"당신을 이런 상황에서 발견하게 되어 매우 유감입니다." 그는 다시 한 번 노력하며 침묵을 깨며 말을 시작했습니다. "당신의 병을 알았다면 일찍 왔을 겁니다. 하지만 사업이 뭔지는 당신도 알잖아요. 저도 상원에서 매우 중요한 법률 문제를 맡고 있고, 당신이 짐작할 수 있는 다른 걱정거리도 있습니다. 당신의 엄마와 누이가 곧 올 거라고 기대하고 있습니다."
라스콜니코프는 움직이며 말을 하려고 하는 듯했다. 그의 얼굴에는 약간의 흥분이 드러났다. 표트르 페트로비치는 잠시 멈추어 기다렸지만, 아무 일도 일어나지 않자 그는 계속했다.
"... 곧. 그들이 도착하면 숙소를 찾아줄게."
“어디서요?” 라스콜니코프가 힘없이 물었다.
"바칼레예프의 집 바로 여기 근처예요."
"그곳은 Voskresensky에 있습니다." Razumihin이 말했다. "두 층의 방이 있는데, Yushin이라는 상인이 임대해 줬어요. 저는 그곳에 가본 적이 있어요."
“네, 방이요…”
"역겨운 곳이에요. 더럽고, 냄새나고, 게다가 의심스러운 성격이에요. 그곳에서는 일이 일어났고, 온갖 퀴어 사람들이 살고 있어요. 그리고 저는 스캔들 같은 일 때문에 그곳에 갔어요. 하지만 싸긴 하죠..."
"물론, 저는 상트페테르부르크에 낯선 사람이기 때문에 그것에 대해 그렇게 많은 것을 알아낼 수 없었습니다." 표트르 페트로비치가 화를 내며 대답했습니다. "하지만 두 방은 매우 깨끗했고, 그렇게 짧은 기간 동안만... 저는 이미 영구적인, 즉 우리의 미래 아파트를 구했습니다." 그는 라스콜니코프에게 말하며 말했습니다. "그리고 저는 그것을 수리하고 있습니다. 그리고 그동안 저는 친구 안드레이 세묘노비치 레베지아트니코프와 함께 리페베흐셀 부인의 아파트에서 하숙을 하며 방이 좁습니다. 바칼레예프의 집에 대해서도 저에게 알려준 사람이 바로 그였습니다..."
"레베지아트니코프?" 라스콜니코프가 마치 무언가를 떠올리듯 천천히 말했다.
"네, 안드레이 세묘노비치 레베지아트니코프, 내무부 서기입니다. 아시죠?"
“그렇습니다... 아닙니다.” 라스콜니코프가 대답했습니다.
"실례합니다. 당신의 질문에서 그렇게 생각했어요. 저는 한때 그의 보호자였어요... 아주 착하고 진보적인 청년이었어요. 저는 젊은이들을 만나는 것을 좋아해요. 그들에게서 새로운 것을 배우거든요." 루진은 희망에 찬 눈빛으로 그들을 돌아보았다.
“무슨 말씀이신가요?”라주미힌이 물었습니다.
"가장 심각하고 필수적인 문제에서요." 표트르 페트로비치가 그 질문에 기뻐하듯이 대답했다. "보시다시피, 제가 상트페테르부르크를 방문한 지 10년이 흘렀습니다. 모든 참신함, 개혁, 아이디어가 지방에 전해졌지만, 모든 것을 더 명확하게 보려면 상트페테르부르크에 가야 합니다. 그리고 저는 여러분이 젊은 세대를 관찰함으로써 가장 많이 관찰하고 배울 것이라고 생각합니다. 그리고 저는 기쁩니다..."
“무슨 말이죠?”
"당신의 질문은 폭이 넓습니다. 제가 틀렸을 수도 있지만, 더 명확한 견해, 말하자면 더 많은 비판, 더 많은 실용성을 발견할 수 있을 것 같습니다..."
"그게 사실이야." 조시모프가 말을 이었다.
"말도 안 돼! 실용성이 없어." 라주미힌이 그에게 달려들었다. "실용성은 찾기 힘든 거야. 하늘에서 떨어지는 게 아니야. 그리고 지난 200년 동안 우리는 모든 실용 생활에서 멀어졌어. 아이디어는, 네가 원한다면, 발효되고 있어." 그는 표트르 페트로비치에게 말했다. "그리고 선에 대한 욕망은 존재하지만, 유치한 형태이고, 정직함은 찾을 수 있을지도 몰라. 산적 무리가 있지만. 어쨌든 실용성은 없어. 실용성은 잘 어울려."
"저는 당신의 의견에 동의하지 않습니다." 표트르 페트로비치가 분명히 즐거워하며 대답했습니다. "물론, 사람들은 흥분해서 실수를 저지르지만, 관대해야 합니다. 그 실수는 대의에 대한 열정과 비정상적인 외부 환경의 증거일 뿐입니다. 아무것도 이루어지지 않았다면, 시간은 짧았을 뿐입니다. 수단에 대해서는 말하지 않겠습니다. 제 개인적인 견해이지만, 알고 싶으시다면, 이미 무언가가 성취되었습니다. 새로운 가치 있는 아이디어, 새로운 가치 있는 작품이 우리의 옛 몽상적이고 낭만적인 작가들 대신 유통되고 있습니다. 문학은 더 성숙한 형태를 취하고 있으며, 많은 해로운 편견이 뿌리째 뽑혀 조롱거리로 바뀌었습니다.... 한마디로, 우리는 과거와 돌이킬 수 없이 단절되었고, 제 생각에는 그것은 대단한 일입니다..."
"그는 과시하기 위해 그것을 암기한 거야!" 라스콜니코프가 갑자기 말했다.
"뭐요?" 표트르 페트로비치가 말을 알아듣지 못하고 물었지만, 그는 아무 대답도 듣지 못했습니다.
"그게 다 사실이야." 조시모프가 서둘러 개입했다.
"그렇지 않나요?" 표트르 페트로비치가 조시모프를 상냥하게 쳐다보며 말을 이었다. "당신은 인정해야 합니다." 그는 라주미힌에게 승리감과 거만함이 섞인 어조로 말을 이었다. 그는 거의 "젊은이"라고 덧붙이곤 했다. "과학 및 경제적 진실의 이름으로 진보, 또는 지금 말하듯이 진보가 있다는 것을..."
"진부한 말이에요."
"아니, 흔한 말이 아니야! 지금까지 '이웃을 사랑하라'고 들었을 때, 무슨 일이 일어났지?" 표트르 페트로비치가 지나치게 서두르면서 말을 이었다. "이웃과 나눠가기 위해 코트를 반으로 찢었는데, 둘 다 반쯤 벗은 채로 버려졌어. 러시아 속담에 '토끼를 여러 마리 잡아도 한 마리도 못 잡는다'고 있지. 과학은 이제 모든 사람보다 자신을 사랑하라고 말해. 세상의 모든 것은 이기심에 달려 있으니까. 자신을 사랑하고 자신의 일을 제대로 처리하면 코트는 그대로 남아 있어. 경제적 진실은 사회에서 사적인 일이 잘 조직될수록, 말하자면 코트가 많을수록 사회의 기초가 더 튼튼해지고 공동 복지도 더 잘 조직된다고 덧붙인다. 따라서 나만을 위해 독점적으로 부를 축적하는 것은 말하자면 모든 사람을 위해 부를 축적하는 것이고, 이웃이 찢어진 코트보다 조금 더 많은 것을 얻는 데 도움이 되는 거야. 그리고 그것은 사적인, 개인적인 관대한 마음에서 나온 것이 아니라, 전반적인 발전의 결과야. 이 아이디어는 단순하지만, 불행히도 이상주의와 감상주의에 방해를 받아 우리에게 도달하는 데 오랜 시간이 걸렸습니다. 그런데도 그것을 알아차리려면 재치가 거의 필요 없는 듯합니다..."
"실례합니다. 저는 제 재치가 거의 없습니다." 라주미힌이 날카롭게 말을 가로채며 말했다. "그러니 그만합시다. 저는 이 토론을 어떤 대상에 대한 이야기로 시작했지만, 지난 3년 동안 이런 수다를 떨며 스스로를 즐겁게 하는 데 너무 지쳐서, 항상 똑같은 진부한 말들이 끊임없이 흘러나오는 데 너무 지쳐서, 제우스여, 다른 사람들이 그렇게 말할 때조차 얼굴이 붉어집니다. 당신은 의심할 여지 없이 당신의 학식을 과시하려고 서두르고 있습니다. 그리고 저는 당신을 비난하지 않습니다. 그것은 충분히 용서할 만한 일입니다. 저는 단지 당신이 어떤 사람인지 알고 싶었을 뿐입니다. 최근에 많은 파렴치한 사람들이 진보적 대의를 붙잡고 그들이 건드리는 모든 것을 자신의 이익을 위해 왜곡했기 때문에, 전체 대의가 진흙탕에 끌려들어갔습니다. 그만하세요!"
"실례합니다, 선생님." 루진이 모욕을 당하고 지나치게 위엄 있게 말했다. "나도..."
"오, 친애하는 선생님... 어떻게 그럴 수 있겠어요?... ​​그만해요." 라주미힌이 결론을 내리고, 그는 조시모프에게로 갑자기 돌아서서 이전의 대화를 계속했습니다.
표트르 페트로비치는 부인을 받아들일 만큼 상식이 있었습니다. 그는 1~2분 후에 떠나기로 마음먹었습니다.
"저는 우리의 지인이," 그가 라스콜니코프에게 말하며 말했다, "당신이 회복되고 당신이 알고 있는 상황을 고려하면, 당신과 더 가까워지기를 바랍니다... 무엇보다도, 당신이 건강을 되찾기를 바랍니다..."
라스콜니코프는 고개도 돌리지 않았다. 표트르 페트로비치가 의자에서 일어나기 시작했다.
"그녀의 고객 중 한 명이 그녀를 죽였을 거야." 조시모프가 단호하게 선언했다.
"의심할 바가 없습니다." 라주미힌이 대답했다. "포르피리는 자신의 의견을 말하지 않지만, 그곳에 그녀에게 서약을 남긴 모든 사람을 조사하고 있습니다."
“그들을 조사하는 거야?” 라스콜니코프가 큰 소리로 물었다.
“그렇습니다. 그럼 뭐요?”
"아무것도 아님."
"그는 어떻게 그것을 손에 넣었을까요?" 조시모프가 물었다.
"코흐는 일부 사람들의 이름을 밝혔고, 다른 사람들의 이름은 서약서 포장지에 적혀 있으며, 일부는 스스로 나섰습니다."
"그건 교활하고 숙련된 난폭한 놈이었을 거야! 그 대담함! 그 시원함!"
"그게 아니었어!"라주미힌이 끼어들었다. "그게 여러분을 헷갈리게 하는 거야. 하지만 나는 그가 교활하지 않고, 훈련도 안 되었고, 아마 이게 그의 첫 범죄였을 거라고 주장해! 계산된 범죄이고 교활한 범죄자라는 가정은 통하지 않아. 그가 경험이 없었다고 가정해 봐. 그를 구한 건 우연에 불과했고, 우연은 무엇이든 할 수 있어. 어머, 그는 아마 장애물을 예견하지 못했을 거야! 그리고 그는 어떻게 일을 시작했을까? 그는 10~20루블어치의 보석을 챙겨 주머니에 넣고, 노파의 트렁크와 누더기를 뒤졌어. 그리고 그들은 상자의 맨 위 서랍에 있는 상자에서 1,500루블과 지폐를 발견했지! 그는 강도질하는 법을 몰랐어. 살인밖에 할 수 없었어. 그게 그의 첫 범죄였어, 내가 확신하건대, 그의 첫 범죄였어. 그는 목숨을 잃었어. 그리고 그는 좋은 조언보다는 운으로 풀려났어!"
"당신은 늙은 전당포 주인의 살인에 대해 말하고 있는 걸로 생각하십니까?" 표트르 페트로비치가 끼어들어 조시모프에게 말했다. 그는 모자와 장갑을 손에 든 채 서 있었지만, 떠나기 전에 몇 가지 지적인 구절을 더 던지고 싶은 마음이 들었다. 그는 분명히 호의적인 인상을 남기고 싶어했고, 그의 허영심이 그의 신중함을 이겼다.
“네. 들어보셨나요?”
“아, 그래요. 그 동네에 있으니까요.”
“자세한 내용을 알고 계십니까?”
"그럴 수는 없겠지만, 이 사건에서 다른 상황이 제 관심을 끌고 있습니다. 말하자면, 전체 문제 말입니다. 지난 5년 동안 하층 계층에서 범죄가 크게 증가했다는 사실은 말할 것도 없고, 도처에서 강도와 방화 사건이 일어나고 있다는 사실은 말할 것도 없고, 가장 이상하게 느껴지는 것은 상류 계층에서도 범죄가 비례적으로 증가하고 있다는 것입니다. 어떤 곳에서는 학생이 고속도로에서 우편물을 털었다는 소식을 듣고, 다른 곳에서는 사회적 지위가 좋은 사람들이 위조 지폐를 만든다는 소식을 듣고, 모스크바에서는 최근에 복권을 위조하던 갱단이 한 무리 잡혔고, 그 무리의 우두머리 중 한 명은 세계사 강사였습니다. 그리고 우리의 해외 비서가 모호한 이익 동기로 살해당했습니다... 그리고 만약 이 전당포 주인이 사회에서 상류 계층의 누군가에 의해 살해당했다면(농민은 금 장신구를 전당포로 맡기지 않으니까요) 우리 사회의 문명화된 계층이 이렇게 타락한 것을 어떻게 설명할 수 있겠습니까?"
조시모프는 "경제적 변화가 많이 있습니다"라고 말했습니다.
"어떻게 설명해야 할까요?" 라주미힌이 그를 붙잡았다. "우리의 고질적인 비실용성으로 설명할 수도 있을 겁니다."
"무슨 말이에요?"
“모스크바에서 당신의 강사는 노트를 위조하는 이유에 대한 질문에 어떤 대답을 했을까요? '모두가 어떤 식으로든 부자가 되고 있으니까 나도 서둘러 부자가 되고 싶어요.' 정확한 말은 기억나지 않지만, 결론은 기다리거나 일하지 않고도 돈을 벌고 싶어한다는 것이었습니다! 우리는 모든 것을 미리 만들어 놓고, 목발을 짚고 걷고, 음식을 씹어 먹는 것에 익숙해졌습니다. 그러다가 위대한 시간이 왔고, 모든 사람이 자신의 진짜 모습을 드러냈습니다.”
[*] 1861년 농노 해방을 의미합니다. --번역자 주.
"하지만 도덕성? 말하자면, 원칙은..."
"하지만 왜 걱정하세요?" 라스콜니코프가 갑자기 끼어들었다. "당신의 이론과 일치해요!"
“내 이론에 따르면?”
“그럼, 방금 당신이 주장한 이론을 논리적으로 수행해 보면, 사람들이 죽을 수도 있다는 결론이 나올 겁니다…”
"내 말을 들어라!" 루진이 소리쳤다.
"아니요, 그렇지 않습니다." 조시모프가 끼어들었다.
라스콜니코프는 얼굴이 창백해지고 윗입술을 꿈틀거리며 고통스럽게 숨을 쉬고 있었습니다.
"모든 것에는 기준이 있습니다." 루진이 거만하게 말을 이었다. "경제적 아이디어는 살인을 부추기는 것이 아니며, 그저 가정만 하면 됩니다..."
"그리고 그게 사실인가요?" 라스콜니코프가 다시 한 번 갑자기 끼어들며, 다시 한 번 분노와 그를 모욕하는 기쁨으로 떨리는 목소리로 말했다. "당신이 당신의 약혼녀에게... 그녀가 수락한 지 한 시간도 안 되어서, 당신이 가장 기뻐하는 것이... 그녀가 거지라는 것이라고 말했다는 게 사실인가요... 왜냐하면 아내를 가난에서 키우는 게 더 낫기 때문이라고요. 그러면 당신이 그녀를 완벽하게 통제할 수 있고, 당신이 그녀의 은인이라는 걸 비난할 수 있기 때문인가요?"
"내 말을 이렇게 왜곡하다니!" 루진이 격노하고 짜증내며 혼란에 붉게 물들었다. "내 말을 이렇게 왜곡하다니! 실례합니다. 당신에게 전해진 보고, 아니, 당신에게 전달된 보고는 사실에 근거하지 않는다는 것을 확신시켜 드리겠습니다. 그리고 저는... 누구의... 한마디로... 이 화살... 한마디로, 당신 엄마... 그녀는 다른 면에서는 모든 훌륭한 자질에도 불구하고 다소 허세 부리고 낭만적인 사고방식을 가진 사람처럼 보였습니다... 하지만 그녀가 그렇게 환상적인 방식으로 사물을 오해하고 잘못 표현할 것이라고는 상상조차 할 수 없었습니다... 그리고 사실... 사실..."
"내가 말해줄게." 라스콜니코프가 외치며 베개 위로 몸을 일으키고 날카롭고 반짝이는 눈으로 그를 바라보았다. "내가 말해줄게."
"뭐요?" 루진은 가만히 서서 도전적이고 기분 나쁜 얼굴로 기다렸다. 침묵은 몇 초간 지속되었다.
"어머, 다시 한 번... 내 어머니에 대해 한 마디라도 감히 언급한다면... 난 너를 아래층으로 날려버릴 거야!"
"무슨 일이야?" 라주미힌이 소리쳤다.
"그럼 그게 다야?" 루진은 창백해져서 입술을 깨물었다. "말씀드리죠, 선생님." 그는 의도적으로 말을 시작하며, 자신을 억제하려고 최선을 다했지만 숨을 거칠게 쉬었다. "처음 당신을 본 순간 당신은 나에게 적대적이었지만, 나는 더 많은 것을 알아내기 위해 일부러 여기 머물렀습니다. 나는 아픈 사람과 관계에서 많은 것을 용서할 수 있었지만, 당신은... 이후로는 절대..."
"나는 아프지 않아요." 라스콜니코프가 소리쳤다.
“그게 더 나쁘죠...”
"지옥에 가라!"
하지만 루진은 연설을 끝내지 않고 이미 나가서 테이블과 의자 사이로 끼어들었다. 라주미힌은 이번에는 일어나서 그를 지나가게 했다. 누구에게도 눈길도 주지 않고, 조시모프에게도 고개를 끄덕이지 않고, 조시모프는 한참 동안 그에게 병든 사람을 내버려두라고 손짓을 하며, 그는 밖으로 나갔다. 그는 모자를 어깨 높이까지 들어올려 문 밖으로 나가려고 몸을 구부리면서 모자가 으스러지지 않도록 했다. 심지어 그의 척추의 곡선조차도 그가 받은 끔찍한 모욕을 표현하고 있었다.
"어떻게 그럴 수가... 어떻게 그럴 수가!" 라주미힌이 당황한 듯 고개를 저으며 말했다.
"나를 내버려두세요--나를 내버려두세요, 여러분 모두를!" 라스콜니코프가 격노하며 소리쳤다. "언제쯤 날 괴롭히는 걸 그만둘 거야? 난 널 두려워하지 않아! 나는 누구도, 누구도 두려워하지 않아! 나한테서 떨어져! 나는 혼자, 혼자, 혼자 있고 싶어!"
"이리 와요." 조시모프가 라주미힌에게 고개를 끄덕이며 말했다.
"하지만 우리는 그를 이대로 둘 수 없어요!"
"따라와요." 조시모프가 단호하게 반복하며 나갔다. 라주미힌은 잠시 생각한 후 그를 따라잡기 위해 달려갔다.
"그에게 복종하지 않는 게 더 나쁠 수도 있어요." 조시모프가 계단에서 말했다. "그는 짜증내서는 안 돼요."
"그 사람한테 뭐가 문제야?"
"그가 유리한 충격을 받을 수만 있다면, 그게 효과가 있을 거야! 처음에는 더 나았어... 그가 뭔가를 생각하고 있다는 걸 알잖아! 고정관념이 그를 짓누르고 있어... 정말 두렵다. 틀림없어!"
"아마도 그 신사, 표트르 페트로비치일 겁니다. 그의 대화를 들어보니 그는 누이와 결혼할 예정이고, 병이 나기 직전에 그에 대한 편지를 받았다고 합니다..."
"그래, 그 남자를 혼란스럽게 만들어! 그는 사건을 완전히 뒤집어 놓았을지도 몰라. 하지만 알아차렸어, 그는 아무것도 관심 없고, 그가 흥분하는 한 가지 요점 외에는 아무것도 반응하지 않아. 그게 살인이야."
"그렇습니다, 그렇습니다." 라주미힌이 동의했다. "저도 그걸 알아챘습니다. 그는 흥미를 느끼고, 두려워합니다. 경찰서에서 아플 때 그에게 충격을 주었습니다. 그는 기절했습니다."
"오늘 저녁에 그것에 대해 더 말해 주시면 나중에 말씀드리겠습니다. 그는 정말 흥미로워요! 30분 후에 다시 만나러 갈게요... 염증은 없을 거예요."
"고맙습니다! 그리고 저는 그동안 파센카와 함께 기다리고 나스타샤를 통해 그를 감시하겠습니다..."
홀로 남겨진 라스콜니코프는 나스타샤를 조바심과 비참함으로 바라보았지만, 그녀는 여전히 머뭇거렸다.
"지금 차 한 잔 드시겠어요?" 그녀가 물었다.
“나중에! 졸려! 날 떠나.”
그는 갑자기 벽 쪽으로 돌아섰고, 나스타샤는 나갔다.
제6장
하지만 그녀가 나가자마자 그는 일어나 문을 걸고, 라주미힌이 그날 저녁에 가져온 꾸러미를 풀고 다시 묶은 다음 옷을 입기 시작했습니다. 이상하게도 그는 즉시 완벽하게 침착해진 듯했습니다. 최근의 섬망이나 최근에 그를 괴롭혔던 공포의 흔적은 없었습니다. 이상하게도 갑자기 침착해진 첫 순간이었습니다. 그의 움직임은 정확하고 확실했습니다. 그 움직임에는 확고한 목적이 분명했습니다. "오늘, 오늘" 그는 중얼거렸습니다. 그는 자신이 여전히 약하다는 것을 알고 있었지만, 강렬한 영적 집중이 그에게 힘과 자신감을 주었습니다. 게다가 그는 거리에서 쓰러지지 않기를 바랐습니다. 완전히 새로운 옷을 입고 나서 그는 테이블 위에 놓인 돈을 보고 잠시 생각한 후 주머니에 넣었습니다. 25루블이었습니다. 그는 또한 라주미힌이 옷에 쓴 10루블의 구리 잔돈을 모두 가져갔습니다. 그러고 나서 그는 문을 살며시 열고 나가서 아래층으로 내려가서 열린 주방 문을 들여다보았다. 나스타샤는 그에게 등을 돌리고 서 있었고, 집주인의 사모바르를 불고 있었다. 그녀는 아무 소리도 듣지 못했다. 그가 나갈 줄 누가 상상했겠는가? 1분 후 그는 거리에 있었다.
8시가 다 되어가고, 해가 지고 있었다. 전처럼 답답했지만, 그는 냄새나고 먼지가 낀 도시의 공기를 열심히 들이마셨다. 그의 머리는 다소 어지러웠다. 그의 열이 오른 눈과 쇠약해진 창백하고 노란 얼굴에 갑자기 일종의 야만적인 에너지가 번쩍였다. 그는 자신이 어디로 가는지 알지 못했고 생각하지도 않았다. 그는 오직 한 가지 생각만 했다. "이 모든 것을 오늘, 단번에, 즉시 끝내야 한다. 그것 없이는 집으로 돌아가지 않을 것이다. 왜냐하면 그는 _계속 그렇게 살지 않을 것이다_." 어떻게, 무엇으로 끝낼 것인가? 그는 그것에 대해 전혀 몰랐고, 생각하고 싶지도 않았다. 그는 생각을 몰아냈다. 생각은 그를 괴롭혔다. 그가 아는 ​​전부, 그가 느낀 전부는 모든 것이 "어떤 식으로든" 바뀌어야 한다는 것이었다. 그는 필사적이고 흔들리지 않는 자신감과 결의로 반복했다.
그는 습관처럼 헤이 마켓 방향으로 걸어갔다. 검은 머리의 젊은이가 작은 잡화점 앞 길에 서서 매우 감상적인 노래를 부르고 있었다. 그는 15살 소녀와 함께 있었는데, 소녀는 그의 앞 보도에 서 있었다. 그녀는 크리놀린, 맨틀, 불꽃색 깃털이 달린 밀짚모자를 쓰고 있었는데, 모두 매우 낡고 초라했다. 거리 노래로 인해 갈라지고 거칠어진 강하고 다소 기분 좋은 목소리로 그녀는 가게에서 동전을 받을 희망으로 노래를 불렀다. 라스콜니코프는 두세 명의 청중과 합류하여 5코펙짜리 동전을 꺼내 소녀의 손에 쥐어주었다. 그녀는 감상적인 고조음에서 갑자기 말을 끊고 오르간 연주자에게 "어서요"라고 소리쳤고, 둘 다 다음 가게로 갔다.
"거리 음악을 좋아하세요?" 라스콜니코프가 말하며, 옆에 멍하니 서 있는 중년 남성에게 말을 걸었다. 그 남자는 놀라서 의아해하며 그를 바라보았다.
"나는 길거리 오르간으로 노래하는 것을 듣는 것을 좋아한다" 라스콜니코프가 말했는데, 그의 태도는 이상하게도 주제와 어울리지 않는 듯했다. "나는 추운, 어둡고 축축한 가을 저녁을 좋아한다. 축축할 테니까. 지나가는 사람들이 모두 창백한 녹색의 병든 얼굴을 하고 있을 때, 아니면 더 좋은 건 젖은 눈이 똑바로 내리고, 바람이 없을 때다. 무슨 말인지 알겠지? 그리고 가로등이 그 빛을 비추고 있을 때..."
"모르겠어요.... 실례합니다..." 낯선 사람은 라스콜니코프의 질문과 이상한 태도에 겁을 먹고 중얼거리며 길 건너편으로 건너갔다.
라스콜니코프는 똑바로 걸어가서 헤이 마켓 모퉁이에 도착했는데, 행상인과 그의 아내가 리자베타와 이야기를 나누던 곳이었다. 하지만 그들은 지금 거기에 없었다. 그 장소를 알아본 그는 멈춰서서 주변을 둘러보고 옥수수 잡화점 앞에 멍하니 서 있는 붉은 셔츠를 입은 젊은이에게 말을 걸었다.
“이 구석에 아내와 함께 부스를 차리는 남자가 있지 않나요?”
“여기에는 온갖 사람들이 노점을 차리고 있어요.” 청년이 라스콜니코프를 거만하게 쳐다보며 대답했다.
"그 사람의 이름이 뭐니?"
"그가 세례를 받은 이름입니다."
“당신도 자라이스키 사람이 아니신가요? 어느 지방이신가요?”
그 청년은 다시 라스콜니코프를 바라보았다.
"각하, 그것은 지방이 아니라 지구입니다. 각하, 저를 용서해 주십시오!"
"저기 꼭대기에 선술집이 있나요?"
"그래요, 식당이고 당구장도 있고 공주님들도 있어요... 라라!"
라스콜니코프는 광장을 가로질러 걸었다. 그 구석에는 농민들이 빽빽이 모여 있었다. 그는 가장 빽빽한 곳으로 들어가 얼굴을 바라보았다. 그는 사람들과 대화를 나누고 싶은 책임감 없는 충동을 느꼈다. 하지만 농민들은 그를 전혀 신경 쓰지 않았다. 그들은 모두 무리 지어 소리를 지르고 있었다. 그는 일어나서 잠시 생각한 후 오른쪽으로 방향을 돌려 V 방향으로 갔다.
그는 종종 시장에서 사도비 거리로 이어지는 각도로 꺾인 작은 거리를 건넜습니다. 최근에 그는 종종 우울할 때 이 지역을 돌아다니고 싶은 마음이 들었습니다. 더 우울해질 수 있도록 말입니다.
그는 이제 아무것도 생각하지 않고 걸어갔다. 그 지점에는 술집과 식당으로 완전히 임대된 건물이 크게 늘어서 있었다. 여자들이 맨머리에 실내복을 입고 끊임없이 드나들고 있었다. 여기저기서 그들은 무리 지어 보도에 모였고, 특히 아래층에 있는 다양한 축제 시설의 입구 근처에 모였다. 그 중 하나에서 시끄러운 소음, 노래 소리, 기타 소리, 즐거운 함성이 거리로 흘러나왔다. 여자들이 문 주위로 몰려들었다. 어떤 사람들은 계단에 앉아 있었고, 어떤 사람들은 보도에 있었고, 어떤 사람들은 서서 이야기를 나누고 있었다. 술에 취한 군인이 담배를 피우며 길을 따라 걸어가며 욕설을 퍼부었다. 그는 어딘가로 가려고 하는 듯했지만, 어디인지는 잊어버렸다. 한 거지가 다른 거지와 다투고 있었고, 술에 취한 남자가 길 건너편에 누워 있었다. 라스콜니코프도 쉰 목소리로 이야기하는 여자 무리에 합류했다. 그들은 머리를 맨 채로 면 드레스와 염소 가죽 신발을 신고 있었습니다. 40대 여성도 있었고, 17세 이하인 여성도 있었습니다. 거의 모두 눈이 검게 그을렸습니다.
그는 아래 술집에서 들리는 노래와 모든 소음과 소란에 이상하게 끌렸다... 누군가가 미친 듯이 춤추며, 기타 소리와 경쾌한 곡조를 부르는 얇은 가성음에 발꿈치로 박자를 맞추는 소리가 들렸다. 그는 주의 깊게, 우울하게, 몽환적으로 귀를 기울이며 입구에서 몸을 굽히고 포장도로에서 호기심 어린 눈으로 들여다보았다.
“오, 나의 잘생긴 군인이여, 나를 아무 이유 없이 때리지 마라.”
가수의 얇은 목소리가 떨렸다. 라스콜니코프는 자신이 부르는 것이 무엇인지 알아내고 싶은 강한 욕망을 느꼈다. 마치 모든 것이 그것에 달려 있는 것처럼.
"들어가야 할까?" 그는 생각했다. "그들은 웃고 있어. 술 때문에. 취해야 할까?"
"들어오지 않겠니?" 여자 중 한 명이 그에게 물었다. 그녀의 목소리는 여전히 음악적이었고 다른 사람들보다 덜 두껍고, 그녀는 젊고 역겹지 않았다. 그룹에서 유일한 사람이었다.
"그녀는 예쁘잖아요." 그는 몸을 일으켜 그녀를 바라보며 말했다.
그녀는 칭찬에 매우 기뻐하며 미소지었다.
그녀는 "당신은 정말 잘생겼어요"라고 말했다.
"그 사람 마른 거 아니야?" 다른 여자가 깊은 저음으로 말했다. "방금 병원에서 나왔어?"
"그들은 모두 장군의 딸인 듯하지만, 모두 뭉툭한 코를 가지고 있습니다." 술에 취한 농부가 교활한 미소를 지으며 느슨한 코트를 입고 끼어들었다. "얼마나 쾌활한지 보세요."
“당신과 함께 가세요!”
"내가 갈게, 자기야!"
그리고 그는 아래 홀 안으로 재빨리 내려갔다. 라스콜니코프는 계속 움직였다.
"그렇죠, 선생님." 소녀가 그를 따라 소리쳤다.
“무슨 일이에요?”
그녀는 주저했다.
"저는 항상 당신과 한 시간을 보내는 것을 기쁘게 생각합니다, 친절한 신사님, 하지만 지금은 부끄럽습니다. 음료수 한 잔에 6코펙 주세요, 멋진 청년이 있습니다!"
라스콜니코프는 그녀에게 먼저 나온 15코펙을 주었습니다.
"아, 참 친절한 신사군요!"
"이름이 뭐에요?"
"두클리다를 찾아봐."
"음, 너무하네요." 여성 중 한 명이 두클리다에게 고개를 저으며 말했다. "어떻게 그런 질문을 할 수 있는지 모르겠어요. 부끄러워서 그만둬야 할 것 같아요..."
라스콜니코프는 호기심 어린 눈으로 말하는 사람을 바라보았다. 그녀는 30대 초반의 뾰루지가 난 처녀로, 멍이 들고 윗입술이 부어 있었다. 그녀는 조용하고 진지하게 비판했다. "어디에 있지?" 라스콜니코프가 생각했다. "어디에 있지? 사형 선고를 받은 사람이 죽기 한 시간 전에, 높은 바위 위에서, 좁은 난간 위에서, 서 있을 공간만 있고 바다, 영원한 어둠, 영원한 고독, 그를 둘러싼 영원한 폭풍우 속에서 살아야 한다면, 평생 1제곱 야드의 공간에 서 있어야 한다면, 천 년, 영원이라면, 한꺼번에 죽는 것보다 그렇게 사는 것이 낫다고 말하거나 생각한다는 것을 읽은 적이 있다! 그저 살기 위해, 살기 위해, 그리고 살기 위해! 인생, 그것이 무엇이든!... 얼마나 사실인가! 세상에, 얼마나 사실인가! 인간은 사악한 존재인가!... 그리고 그것을 가지고 그를 사악하다고 부르는 사람은 사악하다." 그는 잠시 후에 덧붙였다.
그는 다른 거리로 들어갔다. "바, 팔레 드 크리스탈! 라주미힌은 방금 팔레 드 크리스탈에 대해 이야기하고 있었어. 하지만 내가 원하는 게 도대체 뭐였지? 그래, 신문이야... 조시모프가 신문에서 읽었다고 했어. 신문 있어?" 그는 여러 개의 방으로 이루어진 매우 넓고 깨끗한 레스토랑으로 들어갔는데, 방은 꽤 텅 비어 있었다. 두세 명이 차를 마시고 있었고, 더 멀리 있는 방에는 네 명의 남자가 앉아 샴페인을 마시고 있었다. 라스콜니코프는 자메토프가 그들 중 하나라고 생각했지만, 그 거리에서는 확신할 수 없었다. "그럴까?" 그는 생각했다.
"보드카로 드릴까요?" 웨이터가 물었습니다.
"차 한 잔 주시고, 지난 5일간의 오래된 신문을 가져다 주시면, 제가 뭔가 드리겠습니다."
"네, 선생님, 오늘의 것은 여기 있습니다. 보드카는 없나요?"
오래된 신문과 차가 가져왔습니다. 라스콜니코프는 앉아서 그것들을 살펴보기 시작했습니다.
"아, 젠장... 이게 정보의 대상이다. 계단에서 일어난 사고, 술에 취한 가게 주인의 자연 발화, 페스키에서 일어난 화재... 상트페테르부르크 지구에서 일어난 화재... 상트페테르부르크 지구에서 일어난 또 다른 화재... 그리고 상트페테르부르크 지구에서 일어난 또 다른 화재... 아, 여기 있다!" 마침내 그는 찾던 것을 발견하고 읽기 시작했다. 그 구절들이 그의 눈앞에서 춤을 추었지만, 그는 그것을 전부 읽고 다음 곡에서 나중에 추가될 내용을 간절히 찾기 시작했다. 그는 침대보를 뒤집는 동안 긴장해서 손이 떨렸다. 갑자기 누군가가 그의 옆에 앉았다. 그는 고개를 들었고, 그것은 서기장 자메토프였다. 손가락에 반지와 시계 체인을 끼고 있었고, 곱슬곱슬하고 검은 머리카락을 갈라서 포마드를 바르고, 깔끔한 조끼와 다소 초라한 코트, 의심스러운 리넨을 입고 있었다. 그는 기분이 좋았다. 적어도 그는 매우 쾌활하고 유쾌하게 미소를 지었다. 그의 어두운 얼굴은 그가 마신 샴페인 때문에 다소 붉어졌다.
"뭐, 여기 있니?" 그는 놀라서 말을 시작하며, 마치 평생 그를 알고 지낸 것처럼 말했다. "아, 라주미힌이 어제만 해도 네가 의식을 잃었다고 했어. 얼마나 이상한 일이야! 그리고 내가 널 보러 갔다는 걸 알고 있니?"
라스콜니코프는 그가 자신에게 다가올 것이라는 것을 알았습니다. 그는 서류를 옆에 두고 자메토프에게로 돌아섰습니다. 그의 입술에는 미소가 있었고, 그 미소에는 짜증나는 조바심의 새로운 그림자가 드러났습니다.
"알아요." 그가 대답했다. "들었어요. 제 양말을 찾았잖아요... 그리고 라주미힌이 당신에게 마음을 빼앗겼다는 걸 알고 있나요? 그가 말하길, 당신이 루이제 이바노브나의 집에 같이 있었다고 해요. 당신이 친구가 되려고 했던 여자, 당신이 폭발물 중위에게 눈짓을 했는데 그가 이해하지 못했다는 여자 말이에요. 기억나요? 어떻게 이해하지 못할 수 있을까요. 아주 분명했죠, 그렇죠?"
"그 사람 진짜 성격이 급하잖아!"
"폭발적인 사람?"
"아니, 네 친구 라즈미힌이지."
"당신은 즐거운 삶을 살고 있을 겁니다, 자메토프 씨. 가장 기분 좋은 곳에는 무료로 입장할 수 있어요. 방금 샴페인을 당신에게 부은 사람은 누구인가요?"
"우리는 방금... ​​같이 술 한 잔 마셨어.... 나한테 부어준다고 했잖아!"
"수수료로! 당신은 모든 것에서 이익을 얻는다!" 라스콜니코프가 웃으며, "괜찮아, 내 사랑하는 아들아"라고 덧붙이며 자메토프의 어깨를 툭툭 쳤다. "나는 화가 나서 말하는 게 아니라, 친근하게, 스포츠로 말하는 거야. 드미트리와 싸우던 그 노동자가 늙은 여자의 경우를 말했잖아..."
"어떻게 알았어?"
"아마도 내가 당신보다 그것에 대해 더 잘 알고 있을 거예요."
"당신은 얼마나 이상한가요.... 당신은 아직도 몸이 매우 안 좋을 겁니다. 나오지 말았어야 했어요."
"아, 내가 당신에겐 이상하게 보이나요?"
“그래. 뭐하는 거야, 신문 읽는 거야?”
"예."
"화재에 대한 이야기가 많아요."
"아니요, 저는 화재에 대해 읽고 있지 않습니다." 여기서 그는 신비롭게 자메토프를 바라보았다. 그의 입술은 다시 조롱하는 미소로 뒤틀렸다. "아니요, 저는 화재에 대해 읽고 있지 않습니다." 그는 자메토프에게 윙크를 하며 말을 이었다. "하지만 지금 고백해 보세요, 친애하는 친구여, 당신은 제가 무슨 글을 읽고 있는지 몹시 알고 싶어하는군요?"
"저는 전혀 그렇지 않습니다. 질문 하나 해도 될까요? 왜 계속...?"
“들으세요, 당신은 문화와 교육을 받은 사람인가요?”
"저는 체육관 6학년이었습니다." 자메토프가 다소 위엄 있게 말했다.
"6학년! 아, 내 참새야! 이별과 반지로 너는 행운의 신사야. 푸! 참 매력적인 녀석이구나!" 여기서 라스콜니코프는 자메토프의 얼굴을 향해 긴장해서 웃음을 터뜨렸다. 후자는 뒤로 물러섰고, 불쾌함보다는 놀라움이 더 컸다.
"푸! 얼마나 이상한데요!" 자메토프가 매우 진지하게 반복했다. "아직도 정신이 나간 것 같아요."
"내가 정신이 나갔어? 넌 거짓말을 하고 있구나, 내 수탉 참새야! 그럼 내가 이상한 거야? 너는 내가 호기심이 많다고 생각하니?"
“그래요, 궁금하네요.”
"내가 뭘 읽고 있었는지, 뭘 찾고 있었는지 말해 줄까? 내가 얼마나 많은 종이를 가져왔는지 봐. 의심스럽지?"
“그럼, 뭔데요?”
"귀를 세우셨어요?"
"'귀를 세운다'는 게 무슨 뜻이에요?"
"나중에 설명하겠지만, 지금, 내 친구야, 너한테 선언하노라... 아니, '자백한다'고 하는 게 낫겠다... 아니, 그것도 맞지 않아. '내가 증언을 하고 네가 받아라.' 내가 읽고, 보고, 수색했다고 진술하노라..." 그는 눈을 찡그리고 잠시 멈췄다. "나는 늙은 전당포 여인의 살인에 대한 소식을 찾고 있었고, 일부러 여기 온 거야." 그는 마침내 거의 속삭이듯 말하며 자메토프의 얼굴에 얼굴을 아주 가까이 대었다. 자메토프는 움직이거나 얼굴을 떼지 않고 그를 꾸준히 바라보았다. 자메토프가 나중에 가장 이상하다고 생각한 것은 정확히 1분간 침묵이 이어졌고, 그들이 내내 서로를 바라보았다는 것이었다.
"그것에 대해 읽고 있었다면 어떡하지?" 마침내 그는 당황하고 참을성이 없어 소리쳤다. "그건 내 일이 아니야! 그게 뭐야?"
"같은 늙은 여자," 라스콜니코프가 자메토프의 설명을 듣지 않고 같은 속삭임으로 말을 이었다. "당신이 경찰서에서 이야기했던 그 여자, 기억하시죠, 제가 기절했을 때요. 글쎄요, 이제 이해하셨나요?"
"무슨 말이에요? 알아요... 뭐요?" 자메토프가 거의 놀란 듯이 말을 꺼냈다.
라스콜니코프의 굳고 진지한 얼굴이 갑자기 바뀌었고, 그는 갑자기 전과 마찬가지로 긴장한 웃음을 터뜨렸는데, 마치 자신을 전혀 제지할 수 없는 듯했다. 그리고 순식간에 그는 최근 과거의 한 순간을 놀라울 정도로 생생하게 떠올렸다. 그가 문 뒤에 도끼를 들고 서 있을 때, 걸쇠가 떨리고 밖에 있는 사람들이 욕설을 하며 흔들던 그 순간, 그는 갑자기 그들에게 소리를 지르고, 욕설을 하고, 혀를 내밀고, 조롱하고, 웃고, 웃고, 웃고 싶었다!
"당신은 미쳤거나 아니면..." 자메토프가 말을 시작했는데, 갑자기 머릿속에 떠오른 생각에 어리둥절한 듯 말을 끊었다.
“아니면? 아니면 뭐? 뭐? 와서 말해!”
"아무것도 아니야." 자메토프가 화를 내며 말했다. "모두 헛소리야!"
둘 다 침묵했다. 갑작스러운 웃음이 터진 후, 라스콜니코프는 갑자기 생각에 잠기고 우울해졌다. 그는 팔꿈치를 테이블에 얹고 머리를 손에 기대었다. 그는 자메토프를 완전히 잊은 듯했다. 침묵은 한동안 지속되었다.
"차 마시지 않겠어요? 추워지네요." 자메토프가 말했다.
"뭐! 차? 오, 맞아요..." 라스콜니코프는 잔을 한 모금 마시고 빵 한 조각을 입에 넣고 갑자기 자메토프를 바라보며 모든 것을 기억해내고 정신을 가다듬었다. 동시에 그의 얼굴은 원래의 조롱하는 표정으로 돌아갔다. 그는 계속 차를 마셨다.
"최근에 이런 범죄가 많이 일어났습니다." 자메토프가 말했다. "얼마 전 _모스크바 뉴스_에서 모스크바에서 가짜 주화 제작자 무리가 잡혔다는 기사를 읽었습니다. 흔한 사회였습니다. 그들은 티켓을 위조하곤 했습니다!"
"아, 하지만 오래 전 일이에요! 한 달 전에 읽었어요." 라스콜니코프가 침착하게 대답했다. "그럼 당신은 그들을 범죄자로 생각하나요?" 그는 미소를 지으며 덧붙였다.
"물론 그들은 범죄자입니다."
"그들은? 그들은 범죄자가 아니라 어린애들이고, 바보들이야! 아니, 그런 목적을 위해 500명이 모였다니, 얼마나 대단한 생각인가! 세 명이라도 너무 많은데, 그러면 그들은 자신보다 서로를 더 믿고 싶어해! 한 사람이 술잔에 떠들기만 하면 다 무너져. 바보들이야! 그들은 믿을 수 없는 사람들을 고용해서 지폐를 바꾸게 했는데, 낯선 사람에게 맡기기에는 너무 큰 일이야! 글쎄, 이 바보들이 성공해서 각자 백만 달러를 번다고 가정해 보자. 그러면 남은 인생 동안 무슨 일이 일어날까? 각자는 남은 인생 동안 다른 사람에게 의존해야 해! 당장 목을 매달아 죽는 게 낫겠어! 그리고 그들은 지폐를 바꾸는 법도 몰랐어. 지폐를 바꾼 사람은 5천 루블을 가지고 있었는데, 그의 손이 떨렸어. 그는 처음 4천 루블은 세었지만, 5천 루블은 세지 않았어. 그는 돈을 주머니에 넣고 도망가기 위해 너무 서둘렀거든. 물론 그는 의심을 불러일으켰지. 그리고 한 바보 때문에 모든 일이 망가졌어! 그럴 수 있을까?"
"그의 손이 떨렸다는 건?" 자메토프가 말했다. "그렇습니다. 아주 가능합니다. 저는 그것이 가능하다고 확신합니다. 때로는 참을 수 없는 일도 있습니다."
"참을 수 없니?"
"왜, 그럼 참을 수 있었어? 아니, 참을 수 없었어. 그런 끔찍한 경험을 겪기 위해 100루블을 위해? 그런 종류의 것을 적발하는 것이 그들의 업무인 은행에 위조 지폐를 가지고 가는 거야! 아니, 나는 그럴 얼굴이 없어. 그럴 수 있겠어?"
라스콜니코프는 다시 한번 "혀를 내밀고 싶다"는 강렬한 욕망을 느꼈다. 오한이 계속 그의 척추를 타고 흘러내렸다.
"전혀 다르게 해야겠어요." 라스콜니코프가 말을 시작했습니다. "제가 음표를 바꾸는 방식은 이렇습니다. 첫 천 개를 세 번이나 네 번 앞뒤로 세면서 모든 음표를 살핀 다음 두 번째 천 개로 세었습니다. 중간까지 세고 나서 50루블짜리 지폐를 불빛에 비추어 본 다음, 돌려서 다시 불빛에 비추어 보았습니다. 좋은 지폐인지 확인하려고요. '유감입니다.'라고 말하곤 했습니다. '제 친척 중 한 명이 얼마 전 가짜 지폐로 25루블을 잃었습니다.' 그리고 나서 그들에게 모든 이야기를 들려주었습니다. 그리고 세 번째 천 개를 세면서 '아니요, 실례합니다.'라고 말하면서 '두 번째 천 개 중 일곱 번째 백 개에서 실수를 한 것 같습니다. 잘 모르겠습니다.'라고 말했습니다. 그래서 세 번째 천 개를 포기하고 두 번째 천 개로 돌아갔고, 그렇게 끝까지 갔습니다. 그리고 내가 다 마쳤을 때, 나는 다섯 번째 천 개 중 하나와 두 번째 천 개 중 하나를 골라서 다시 빛으로 가져가서 다시 한 번, '바꿔주세요'라고 부탁하고, 점원을 어떻게 날려버릴지 모를 정도로 난처하게 만들었습니다. 내가 다 마쳤고 나갔을 때, 나는 돌아와서, '아니요, 실례합니다'라고 말하며 설명을 요구했습니다. 내가 그렇게 했습니다."
"푸! 정말 끔찍한 말을 하는구나!" 자메토프가 웃으며 말했다. "하지만 그 모든 것은 그저 말뿐이야. 행동에 관해서는 실수를 할 거라고 감히 말할 수 있어. 숙련되고 절박한 사람조차도 항상 자신을 믿을 수는 없고, 당신과 나는 더더욱 그럴 수 없다고 생각해. 집 근처에서 예를 들어보자면, 우리 구역에서 살해된 그 노파가 있지. 살인자는 절박한 사람인 듯해, 그는 대낮에 모든 것을 걸었고, 기적적으로 살아남았어. 하지만 그의 손도 떨렸어. 그는 그 장소를 털지 못했고, 참을 수 없었어. 그건...에서 분명했지."
라스콜니코프는 기분이 상한 것 같았다.
"알았어? 그럼 왜 그를 잡지 않니?" 그는 악의적으로 자메토프를 조롱하며 소리쳤다.
"그럼, 그들은 그를 잡을 거야."
“누구? 너? 네가 그를 잡을 수 있다고 생각해? 너는 힘든 일을 하고 있구나! 너에게 중요한 점은 남자가 돈을 쓰는지 아닌지야. 돈이 없는데 갑자기 돈을 쓰기 시작하면, 그는 남자여야 해. 그러면 어떤 아이도 너를 속일 수 있어.”
"사실 그들은 항상 그렇게 합니다." 자메토프가 대답했다. "어떤 사람은 목숨을 걸고 교묘하게 살인을 저지른 다음, 곧바로 선술집에서 술을 마신다. 그들은 돈을 쓰는 걸 들켰고, 당신처럼 교활하지는 않습니다. 물론 당신은 선술집에 가지 않겠죠?"
라스콜니코프는 눈살을 찌푸리고 자메토프를 똑바로 바라보았다.
"당신은 그 주제를 즐기는 듯하고, 그런 경우 제가 어떻게 행동해야 할지도 알고 싶어하는군요?" 그는 불쾌해하면서 물었다.
"그럴게요." 자메토프가 단호하고 진지하게 대답했다. 그의 말과 표정에 다소 지나친 진지함이 나타나기 시작했다.
"흠뻑?"
"흠뻑!"
"그럼. 내가 이렇게 행동해야지." 라스콜니코프가 말을 시작하며, 다시 얼굴을 자메토프의 얼굴에 가까이 대고, 다시 그를 응시하며 속삭이듯 말하자 자메토프는 몸을 떨었다. "내가 해야 할 일은 바로 이거였어. 돈과 보석을 가지고 나가서 울타리로 둘러싼 황무지, 거의 사람이 없는 곳, 부엌 정원이나 그런 곳으로 곧장 갔어야지. 집을 지을 때부터 구석에 놓여 있던 100파운드 이상의 돌을 미리 살펴봤어야지. 그 돌을 들어올리면--그 아래에 구멍이 있을 테니까, 그 구멍에 보석과 돈을 넣었지. 그러고 나서 돌을 원래처럼 굴려서 발로 밟고 떠났지. 그리고 1년이나 2년, 어쩌면 3년 동안은 건드리지 않았지. 그러면, 글쎄, 수색할 수도 있었을 거야! 흔적도 없을 테니까."
"너는 미친놈이야." 자메토프가 말했고, 어떤 이유에서인지 그도 속삭이듯 말하며 반짝이는 눈을 가진 라스콜니코프에게서 멀어졌다. 그는 무섭게 창백해졌고, 그의 윗입술이 꿈틀거리고 떨렸다. 그는 가능한 한 자메토프에게 가까이 몸을 숙였고, 아무 말도 하지 않고 그의 입술이 움직이기 시작했다. 이것은 30초 동안 지속되었다. 그는 자신이 무엇을 하고 있는지 알았지만, 자신을 제지할 수 없었다. 끔찍한 단어가 그의 입술에서 그 문의 걸쇠처럼 떨렸다. 다음 순간에는 터질 것이고, 다음 순간에는 놓아줄 것이고, 그는 말할 것이다.
"만약 늙은 여자와 리자베타를 살해한 사람이 나였다면 어떨까?" 그는 갑자기 말하며 자신이 무슨 짓을 했는지 깨달았습니다.
자메토프는 그를 향해 맹렬히 바라보았고, 식탁보처럼 하얗게 변했다. 그의 얼굴은 뒤틀린 미소를 띠고 있었다.
"하지만 가능할까요?" 그는 희미하게 말했다. 라스콜니코프는 분노에 찬 눈으로 그를 바라보았다.
"그걸 믿었다고 인정하세요, 그렇죠?"
"전혀 그렇지 않아요. 지금은 그 어느 때보다 더 믿을 수 없어요." 자메토프가 서둘러 소리쳤다.
"내 참새를 잡았어! 그럼 전에는 믿었는데, 지금은 그 어느 때보다 덜 믿게 됐어?"
"전혀 그렇지 않아요." 자메토프가 분명히 당황한 듯 소리쳤다. "이런 일을 하려고 나를 두렵게 했나요?"
"그럼 믿지 못하겠어? 내가 경찰서에서 나왔을 때 내 등 뒤에서 무슨 소리를 했어? 그리고 내가 기절한 후에 폭발물 중위가 왜 나한테 질문했어? 야," 그는 웨이터에게 소리치며 일어나 모자를 가져갔다. "얼마야?"
"30코펙이에요." 후자가 달려가며 대답했다.
"그리고 보드카는 20코페크예요. 얼마나 많은 돈인지 보세요!" 그는 떨리는 손을 내밀어 지폐를 든 채 자메토프에게 내밀었다. "빨간 지폐와 파란 지폐, 25루블이에요. 어디서 샀을까요? 그리고 새 옷은 어디서 샀을까요? 제가 코페크 한 푼도 없다는 걸 알잖아요. 집주인을 심문했잖아요. 저는 구속당할 거예요... 글쎄요, 그만해요! _Assez causé!_ 다시 만날 때까지요!"
그는 밖으로 나갔는데, 참을 수 없는 황홀감이 느껴지는 일종의 거친 히스테리적 감각 때문에 온몸이 떨렸다. 하지만 그는 우울했고 몹시 피곤했다. 그의 얼굴은 발작 후처럼 뒤틀렸다. 그의 피로는 빠르게 증가했다. 어떤 충격이나 자극적인 감각도 그의 에너지를 즉시 자극하고 되살렸지만, 자극이 제거되자 그의 힘은 빠르게 약해졌다.
혼자 남겨진 자메토프는 오랫동안 같은 자리에 앉아 생각에 잠겼다. 라스콜니코프는 자신도 모르게 그의 뇌에 어떤 지점에서 혁명을 일으켰고 그를 위해 결정적으로 마음을 정했다.
그는 "일리야 페트로비치는 멍청이야"라고 결심했다.
라스콜니코프가 식당 문을 열자마자 계단에서 라주미힌과 부딪혔다. 그들은 거의 부딪힐 때까지 서로를 보지 못했다. 잠시 동안 그들은 서로를 위아래로 바라보았다. 라주미힌은 크게 놀랐고, 그다음에는 분노, 진짜 분노가 그의 눈에 사나운 빛을 냈다.
"그래서 여기 있구나!" 그는 최고조에 다다랐다. "너는 침대에서 도망쳤구나! 그리고 나는 소파 밑에서 너를 찾고 있었어! 우리는 다락방으로 올라갔어. 나는 네 때문에 나스타샤를 거의 때렸어. 그리고 그는 여기 있구나. 로디아! 무슨 뜻이야? 진실을 전부 말해! 자백해! 들었어?"
"그 말은 내가 너희 모두에게 싫증이 나서 혼자 있고 싶다는 뜻이야." 라스콜니코프가 침착하게 대답했다.
"혼자? 걸을 수 없을 때, 얼굴이 시트처럼 하얗고 숨이 막힐 때! 바보야!... Palais de Cristal에서 뭐 했어? 당장 자백해!"
"나를 보내줘!" 라스콜니코프가 말하며 그를 지나치려고 했다. 라주미힌에게는 너무 힘든 일이었다. 그는 그의 어깨를 단단히 붙잡았다.
"널 놓아줘? 감히 널 놓아주라고 해? 내가 널 바로 어떻게 할지 알아? 널 집어 올려서 묶고, 팔로 안고 집으로 데려가서 가두겠어!"
"들어봐, 라주미힌." 라스콜니코프가 조용히 말하며, 겉보기에는 침착해 보였다. "내가 네 자비를 원치 않는다는 걸 모르겠어? 네가 저주하는 사람에게 혜택을 베풀고 싶어 하는 이상한 욕망이구나. 사실, 네가 짐이라고 생각하는 사람이야! 왜 내가 병이 들기 시작했을 때 나를 찾아왔어? 아마 나는 죽는 게 매우 기뻤을 거야. 오늘 내가 네가 나를 고문한다고, 내가... 너한테 질렸다고 충분히 분명히 말하지 않았어! 너는 사람들을 고문하고 싶어 하는 것 같아! 나는 그것이 모두 내 회복을 심각하게 방해하고 있다고 확신시켜. 왜냐하면 그것이 계속해서 나를 짜증나게 하기 때문이야. 조시모프가 방금 나를 짜증나게 하지 않으려고 떠난 걸 봤잖아. 넌 나를 내버려 두잖아, 세상에! 네가 나를 강제로 붙잡아 둘 권리가 뭐야? 내가 지금 모든 능력을 가지고 있다는 걸 모르겠어? 어떻게, 어떻게 네가 네 자비로 나를 괴롭히지 않도록 설득할 수 있겠어? 나는 감사하지 않을 수도 있고, 못된 사람일 수도 있지만, 그저 나를 내버려두세요, 하느님의 이름으로, 나를 내버려두세요! 나를 내버려두세요, 나를 내버려두세요!”
그는 차분하게 시작하며, 곧 터뜨릴 독설적인 구절들을 미리 떠올리며 만족해했지만, 루진에게 그랬듯이 격노하여 숨을 헐떡이며 말을 마쳤다.
라주미힌은 잠시 서서 생각한 뒤 손을 내렸다.
"그럼 지옥에 가라." 그는 부드럽고 생각에 잠긴 듯 말했다. "기다려." 라스콜니코프가 움직이려고 하자 그는 소리쳤다. "내 말 들어. 너희들 전부가 떠드는, 포즈를 취하는 바보들이라는 걸 말해 줄게! 너희들이 조금이라도 문제가 생기면 마치 달걀을 품은 암탉처럼 그것에 대해 곰곰이 생각해. 그리고 너희들은 그것조차도 표절자야! 너희들 속에는 독립적인 삶의 흔적이 없어! 너희들은 향유 연고로 만들어졌고 혈관에는 피 대신 림프가 흐르고 있어. 나는 너희 중 누구도 믿지 않아! 어떤 상황에서든 너희 모두에게 가장 중요한 것은 인간이 아닌 것이야! 그만둬!" 그는 라스콜니코프가 다시 움직이고 있는 것을 알아차리고 두 배로 격노하여 소리쳤다. "내 말 들어! 오늘 저녁에 이사를 한다는 걸 알잖아. 그들이 벌써 도착했을 거야. 하지만 나는 삼촌을 거기에 두고 왔어. 방금 달려갔어. 손님들을 맞이하러. 그리고 만약 당신이 바보가 아니었다면, 평범한 바보가 아니었다면, 완벽한 바보가 아니었다면, 번역이 아니라 원본이었다면... 알다시피, 로디아, 당신이 똑똑한 사람이라는 건 알지만, 당신은 바보야!--그리고 만약 당신이 바보가 아니었다면, 거리에서 부츠를 닳게 하는 대신 오늘 저녁에 내게로 왔을 거야! 당신이 나갔으니, 어쩔 수 없지! 나는 당신에게 안락한 안락의자를 줄 거야, 우리 집주인이 하나 가지고 있어... 차 한 잔, 손님... 아니면 소파에 누울 수도 있어--당신이 우리와 함께 있는 방식대로... 조시모프도 거기에 있을 거야. 올래?"
"아니요."
"이-말도 안 돼!" 라주미힌이 참을성을 잃고 소리쳤다. "어떻게 알아? 스스로 대답할 수 없잖아! 아무것도 모르잖아... 수천 번이나 사람들과 이빨과 손톱으로 싸우고 나서 다시 그들에게 달려갔어... 부끄러워서 남자에게 돌아가는 거야! 그러니까 기억해, 3층에 있는 포친코프의 집이잖아..."
"아, 라주미힌 씨, 당신은 순전히 자비심으로 누구든지 당신을 이길 수 있다고 믿습니다."
"때려? 누구? 나? 그 생각만 해도 코를 틀어막을 거야! 포친코프의 집, 47세, 바부슈킨의 아파트..."
“나는 가지 않을 거야, 라주미힌.” 라스콜니코프는 돌아서 걸어갔다.
"그럴 거라고 확신해." 라주미힌이 그를 향해 소리쳤다. "그렇지 않다면 널 알 수 없어! 잠깐만, 야, 자메토프가 그 안에 있어?"
"예."
"그 사람 봤어?"
"예."
"그 사람하고 이야기했어?"
"예."
"뭐라고요? 당신을 혼란스럽게 하세요, 그때 말하지 마세요. 포친코프의 집, 47, 바부슈킨의 아파트, 기억하세요!"
라스콜니코프는 걸어가서 사도비 거리로 모퉁이를 돌았다. 라주미힌은 생각에 잠긴 듯 그를 바라보았다. 그러고 나서 손을 흔들며 집으로 들어갔지만 계단에 이르러서야 멈췄다.
"이걸 망쳐 버려." 그는 거의 큰 소리로 말했다. "그는 현명하게 말했지만... 나는 바보야! 마치 미친 사람이 현명하게 말하지 않는 것처럼! 그리고 이것이 바로 조시모프가 두려워하는 것 같았어." 그는 손가락으로 이마를 쳤다. "만약... 내가 그를 혼자 가게 둘 수 있을까? 그는 스스로 익사할지도 몰라... 아, 정말 큰 실수야! 나는 할 수 없어." 그리고 그는 라스콜니코프를 따라잡기 위해 돌아갔지만, 그의 흔적은 없었다. 그는 저주를 퍼붓고 재빠른 걸음걸이로 팔레 드 크리스털로 돌아와 자메토프에게 물었다.
라스콜니코프는 X---- 다리로 곧장 걸어가서 가운데에 서서 두 팔꿈치를 난간에 기대고 멀리 바라보았다. 라주미힌과 헤어지면서 그는 너무나 힘이 빠져서 이곳에 거의 도달할 수 없을 것 같았다. 그는 거리 어딘가에 앉거나 누워 있고 싶었다. 물 위로 몸을 숙이고 그는 기계적으로 일몰의 마지막 분홍빛 물결, 모이는 황혼에 어두워지는 집들의 줄, 왼쪽 강둑에 있는 멀리 있는 다락방 창문 하나를 바라보았는데, 그것은 마치 저물어 가는 태양의 마지막 광선에 불타는 것처럼 번쩍이고 있었고, 운하의 어두워지는 물을 바라보았고, 물이 그의 주의를 사로잡는 듯했다. 마침내 그의 눈앞에 붉은 원이 번쩍였고, 집들이 움직이는 듯했고, 지나가는 사람들, 운하의 강둑, 마차가 모두 그의 눈앞에서 춤을 추었다. 그는 갑자기 움직이기 시작했고, 아마도 기괴하고 흉측한 광경에 다시 기절하는 것을 면했다. 그는 자신의 오른쪽에 누군가가 서 있는 것을 알게 되었다. 그는 머리를 두른 키 큰 여자를 보았고, 그녀의 얼굴은 길고 노랗고 쇠약해졌으며 눈은 빨갛게 꺼졌다. 그녀는 그를 똑바로 바라보고 있었지만, 분명히 그녀는 아무것도 보지 못했고 아무도 알아보지 못했다. 그녀는 갑자기 오른손을 난간에 기대고 오른쪽 다리를 난간 위로 들어올린 다음, 왼손을 들어 운하로 몸을 던졌다. 더러운 물이 갈라져 잠시 동안 희생자를 삼켰지만, 잠시 후 익사하는 여자가 수면으로 떠올라 물살에 따라 천천히 움직였고, 그녀의 머리와 다리는 물속에 있었고, 치마는 풍선처럼 등 위로 부풀어 있었다.
"여자가 익사하고 있어요! 여자가 ​​익사하고 있어요!" 수십 명의 목소리가 외쳤다. 사람들이 달려들었고, 두 강둑은 구경꾼들로 붐볐고, 다리 위에서는 사람들이 라스콜니코프 주변에 몰려들어 그의 뒤로 밀려났다.
"자비를 베푸소서! 우리의 아프로시냐예요!" 가까이서 한 여성이 눈물을 흘리며 외쳤다. "자비를 베푸소서! 그녀를 구해 주세요! 친절한 사람들이여, 그녀를 끌어내 주세요!"
"보트, 보트"가 군중 속에서 외쳐졌다. 하지만 보트는 필요 없었다. 경찰관이 운하로 가는 계단을 달려 내려가서, 큰 코트와 부츠를 벗어던지고 물속으로 뛰어들었다. 그녀에게 다가가는 것은 쉬웠다. 그녀는 계단에서 몇 야드 떨어진 곳에 떠 있었고, 그는 오른손으로 그녀의 옷을 붙잡고 왼손으로 동료가 그에게 내민 막대기를 잡았다. 익사하는 여자는 즉시 끌어올려졌다. 그들은 그녀를 제방의 화강암 포장도로에 눕혔다. 그녀는 곧 의식을 회복하고, 머리를 들고, 일어나서 재채기와 기침을 하며, 어리석게도 손으로 젖은 드레스를 닦았다. 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
"그녀는 정신을 잃었어요." 같은 여자의 목소리가 그녀 옆에서 울부짖었다. "정신을 잃었어요. 얼마 전 그녀가 목을 매달려고 했을 때, 우리는 그녀를 베어버렸어요. 방금 가게로 달려갔어요. 제 어린 딸아이를 두고 그녀를 돌보게 했는데, 그녀가 또 곤경에 처했어요! 이웃, 신사, 이웃, 우리는 가까이에 살고 있어요. 끝에서 두 번째 집이에요. 저기 보세요..."
군중이 흩어졌다. 경찰이 여전히 그 여자 주변에 머물렀고, 누군가 경찰서를 언급했다... 라스콜니코프는 이상하게 무관심하고 무관심한 느낌으로 바라보았다. 그는 혐오감을 느꼈다. "아니, 그건 역겨운 거야... 물... 충분하지 않아." 그는 중얼거렸다. "아무것도 일어나지 않을 거야." 그는 덧붙였다. "기다려도 소용없어. 경찰서가 어때...? 그리고 자메토프는 왜 경찰서에 없지? 경찰서가 10시까지 열려 있는데..." 그는 난간에 등을 돌리고 주변을 둘러보았다.
"그럼 좋아요!" 그는 단호하게 말했다. 그는 다리에서 나와 경찰서 방향으로 걸어갔다. 그의 마음은 공허하고 텅 비어 있었다. 그는 생각하고 싶지 않았다. 그의 우울증조차 지나갔고, "모든 것을 끝내려고" 나섰던 그의 에너지는 이제 흔적조차 없었다. 완전한 무관심이 이어졌다.
"음, 빠져나갈 방법이야." 그는 운하 제방을 따라 느리고 무기력하게 걸으며 생각했다. "어쨌든 끝을 낼 거야, 하고 싶으니까... 하지만 빠져나갈 방법일까? 뭐가 중요해! 1제곱 야드의 공간이 있을 거야--하! 하지만 무슨 끝인가! 정말 끝인가? 말할까 말까? 아... 젠장! 얼마나 피곤한지! 앉거나 누울 곳을 빨리 찾을 수만 있다면! 내가 가장 부끄러운 건 너무 멍청하다는 거야. 하지만 그게 상관없어! 얼마나 멍청한 생각이 머릿속에 떠오르는지."
경찰서에 도착하려면 직진해서 두 번째 좌회전을 해야 했다. 불과 몇 걸음 떨어져 있었다. 하지만 첫 번째 우회전에서 그는 멈추고, 잠시 생각한 후, 옆길로 들어와 두 블록을 비켜갔다. 아마도 아무런 목적 없이, 아니면 1분을 늦추고 시간을 벌기 위해서였을 것이다. 그는 땅을 바라보며 걸었다. 갑자기 누군가가 그의 귀에 속삭이는 듯했다. 그는 고개를 들어 _그_ 집의 문 바로 앞에 서 있는 것을 보았다. 그는 그 문을 지나가지 않았고, _그날_ 저녁 이후로는 그 근처에도 가지 않았다. 압도적이고 설명할 수 없는 충동이 그를 끌어들였다. 그는 집으로 들어가서 관문을 지나 오른쪽 첫 번째 입구로 들어가서 익숙한 계단을 타고 4층으로 올라가기 시작했다. 좁고 가파른 계단은 매우 어두웠다. 그는 각 계단참에서 멈추고 호기심에 찬 눈으로 주변을 둘러보았다. 첫 번째 계단참에서 창문 틀이 벗겨져 있었다. "그때는 그렇지 않았구나." 그는 생각했다. 여기가 니콜라이와 드미트리가 일하던 2층 아파트였다. "문이 닫혀 있고 문도 새로 칠해졌어. 그러니 놔두는 거야." 그러고 나서 3층과 4층. "여기!" 그는 아파트 문이 활짝 열려 있는 것을 보고 당황했다. 거기에는 남자들이 있었고, 목소리가 들렸다. 그는 그럴 줄은 몰랐다. 잠깐 주저한 후 그는 마지막 계단을 올라 아파트로 들어갔다. 그것도 수리 중이었고, 거기에는 일꾼들이 있었다. 그는 그것이 놀라운 듯했다. 그는 어떻게든 떠나면서 모든 것을 발견할 것이라고 생각했다. 심지어 바닥에 같은 자리에 시체가 있을 수도 있었다. 그리고 지금은 맨 벽이고 가구도 없다. 이상하게 보였다. 그는 창문으로 걸어가 창틀에 앉았다. 두 명의 일꾼이 있었는데, 둘 다 젊은 사람들이었지만, 한 명은 다른 한 명보다 훨씬 어렸다. 그들은 오래되고 더럽고 노란 종이 대신 라일락 꽃으로 덮인 새 흰색 종이로 벽을 칠하고 있었다. 라스콜니코프는 어떤 이유에서인지 몹시 짜증이 났다. 그는 새로운 신문을 싫어하는 듯 바라보았다. 마치 모든 것이 이렇게 바뀌어서 미안하다는 듯. 일꾼들은 분명히 시간을 초과해서 일했고, 이제 그들은 서둘러 신문을 말아서 집으로 갈 준비를 하고 있었다. 그들은 라스콜니코프가 들어오는 것을 전혀 눈치채지 못했다. 그들은 이야기를 나누고 있었다. 라스콜니코프는 팔짱을 끼고 귀를 기울였다.
"그녀는 아침에 내게 온다." 형이 동생에게 말했다. "아주 일찍, 옷차림을 하고. '왜 몸단장을 하고 장난치니?' 내가 말했다. '나는 당신을 기쁘게 하기 위해 무엇이든 할 준비가 돼 있어, 티트 바실리치!' 이게 바로 그런 식이야! 그리고 그녀는 평범한 패션북처럼 옷을 입었어!"
"그리고 패션북이란 뭔데요?" 어린 아이가 물었다. 그는 분명히 다른 아이를 권위자로 여겼다.
"패션북은 많은 컬러 사진으로 구성되어 있고, 매주 토요일마다 해외에서 우편으로 이곳 재단사에게 와서 남성과 여성 모두에게 옷차림 방법을 보여줍니다. 사진입니다. 신사들은 일반적으로 모피 코트를 입고 있고, 여성들의 털 장식은 상상할 수 있는 것 이상입니다."
"피터스버그에선 찾을 수 없는 게 없어요." 어린 아들이 열광적으로 소리쳤다. "아버지와 어머니만 빼고요. 다 있어요!"
"그것들을 제외하면, 찾을 수 있는 게 다 있단다, 나의 아들아." 장로는 엄숙하게 선언했다.
라스콜니코프는 일어나서 금고, 침대, 서랍장이 있던 다른 방으로 들어갔다. 가구가 없는 방은 그에게 매우 작아 보였다. 종이는 똑같았다. 모서리에 있는 종이는 이콘 케이스가 있던 곳을 보여주었다. 그는 그것을 보고 창문으로 갔다. 연장자 일꾼은 그를 의아하게 바라보았다.
"무엇을 원하니?" 그는 갑자기 물었다.
라스콜니코프는 대답 대신 통로로 들어가 종을 당겼다. 같은 종, 같은 금이 간 음표. 그는 두 번째, 세 번째 울렸다. 그는 귀를 기울이고 기억했다. 그때 느꼈던 끔찍하고 고통스러울 정도로 두려웠던 감각이 점점 더 생생하게 돌아오기 시작했다. 그는 종을 지를 때마다 몸을 떨었고 점점 더 큰 만족감을 얻었다.
"음, 뭐 원해? 넌 누구야?" 일꾼이 소리치며 그에게 다가갔다. 라스콜니코프가 다시 안으로 들어갔다.
"나는 펑크를 내고 싶어." 그는 말했다. "나는 주변을 둘러보고 있어."
"밤에 방을 볼 때가 아니야! 그리고 너는 포터를 생각해내야 해."
"바닥은 씻겼는데, 칠할 건가요?" 라스콜니코프가 말을 이었다. "피는 없나요?"
"어떤 피요?"
"그럼, 그 늙은 여자와 그녀의 자매는 여기서 살해당했어. 거기에는 완벽한 풀이 있었어."
"하지만 당신은 누구요?" 일꾼이 불안한 듯이 소리쳤다.
“나는 누구인가?”
"예."
“알고 싶어? 경찰서로 와, 내가 말해 줄게.”
일꾼들은 그를 놀란 눈으로 바라보았다.
"우리가 가야 할 시간이야, 늦었어. 어서 와, 알료슈카. 잠가야 해." 연장자 노동자가 말했다.
"좋아요, 따라오세요." 라스콜니코프가 무관심하게 말하며 먼저 나가 천천히 아래층으로 내려갔다. "야, 문지기." 그는 현관에서 소리쳤다.
입구에는 여러 사람이 서서 지나가는 사람들을 쳐다보고 있었습니다. 두 명의 짐꾼, 한 명의 농부 여성, 한 명의 긴 코트를 입은 남자, 그리고 다른 몇 명이었습니다. 라스콜니코프는 그들에게 곧장 다가갔습니다.
"무엇을 원하십니까?" 짐꾼 중 한 명이 물었습니다.
“경찰서에 가보셨나요?”
"방금 거기에 갔었어요. 뭘 원하세요?"
"열려있나요?"
"물론."
"보조원도 있나요?"
"그는 잠시 거기에 있었습니다. 당신은 무엇을 원하십니까?"
라스콜니코프는 대답하지 않고 그들 옆에 서서 생각에 잠겼다.
"그는 집을 보러 갔어요." 나이 많은 일꾼이 앞으로 나서면서 말했다.
"어느 아파트요?"
"우리가 일하는 곳이에요. '왜 피를 씻어냈어요?' 그가 말했어요. '여기서 살인이 일어났어요.' 그가 말했어요. '그리고 제가 그것을 잡으러 왔어요.' 그리고 그는 종을 울리기 시작했는데, 거의 부수었어요. '경찰서로 와요.' 그가 말했어요. '거기서 다 말해 줄게요.' 그는 우리를 내버려 두지 않았어요."
문지기는 라스콜니코프를 찡그린 얼굴로, 당혹스러운 표정으로 바라보았다.
"당신은 누구세요?" 그는 가능한 한 인상적으로 소리쳤습니다.
"저는 로디온 로마노비치 라스콜니코프입니다. 전 학생이었고, 쉴 씨 집에 살고 있습니다. 여기서 멀지 않은 14번지 아파트입니다. 문지기에게 물어보세요. 저를 알고 있습니다." 라스콜니코프는 게으르고 몽환적인 목소리로 이 모든 것을 말하며 돌아보지 않고 어두워지는 거리를 뚫어지게 바라보았습니다.
"왜 그 아파트에 갔어요?"
“그것을 보려고요.”
"무엇을 볼까요?"
긴 코트를 입은 남자가 갑자기 끼어들며 "그 사람을 바로 경찰서로 데려가세요."라고 말했다.
라스콜니코프는 어깨 너머로 그를 뚫어지게 바라보며 똑같은 느리고 게으른 어조로 말했다.
“따라오세요.”
"그렇습니다, 그를 데려가세요." 그 남자는 더 자신 있게 말을 이었다. "그가 왜 _그것_에_ 들어갔을까요? 그의 마음속에는 무엇이 있을까요?"
"그는 취하지 않았는데, 그에게 무슨 문제가 있는지 신만이 알겠지." 일꾼이 중얼거렸다.
"하지만 당신은 무엇을 원하십니까?" 문지기가 다시 소리치며 진지하게 화를 내기 시작했습니다. "왜 서두르고 있습니까?"
"그럼 경찰서를 망쳤어?" 라스콜니코프가 조롱조로 말했다.
"얼마나 엉뚱한데? 왜 맴돌고 있니?"
“그는 사기꾼이에요!”농부 여자가 소리쳤습니다.
"왜 그 사람과 이야기하는 데 시간을 낭비하냐?" 다른 짐꾼이 소리쳤다. 그는 완전히 열린 코트를 입고 벨트에 열쇠를 찬 거대한 농부였다. "잘 지내! 그는 사기꾼이고 틀림없어. 잘 지내!"
그리고 그는 라스콜니코프의 어깨를 잡고 그를 거리로 내던졌다. 그는 앞으로 비틀거렸지만, 다시 균형을 잡고 관중들을 조용히 바라보고 걸어갔다.
"이상한 사람이군요!" 일꾼이 말했습니다.
“요즘은 이상한 사람들이 많아요.” 그 여인이 말했다.
"그래도 그 사람을 경찰서에 데려갔어야지." 긴 코트를 입은 남자가 말했다.
"그 녀석하고는 아무 상관도 하지 않는 게 낫겠다." 큰 ​​짐꾼이 결정했다. "정규적인 사기꾼이야! 그가 원하는 게 바로 그거겠지, 하지만 일단 그를 붙잡으면, 그를 없앨 수 없을 거야... 우리는 그런 녀석을 알아!"
"거기 갈까 말까?" 라스콜니코프는 교차로의 도로 한가운데 서서 생각하며, 누군가의 단호한 말을 기대하듯 주변을 둘러보았다. 하지만 아무 소리도 들리지 않았고, 그가 걸어온 돌길처럼 모든 것이 죽어 조용했다. 그에게, 그에게만 죽어 있었다... 갑자기 거리 끝에서, 200야드 떨어진 곳에서, 황혼이 깃든 가운데 군중이 보였고, 이야기와 함성이 들렸다. 군중 한가운데에 마차가 서 있었다.... 거리 한가운데에서 불빛이 번쩍였다. "무슨 일인가?" 라스콜니코프는 오른쪽으로 돌아 군중에게 다가갔다. 그는 모든 것을 움켜쥐는 듯했고, 그것을 알아차렸을 때 차갑게 미소지었다. 그는 경찰서에 가기로 마음먹었고, 곧 모든 것이 끝날 것이라는 것을 알았기 때문이다.
제7장
우아한 마차가 길 한가운데에 서 있었고, 기운찬 회색 말 두 마리가 타고 있었습니다. 마차 안에는 아무도 없었고, 마부는 마차에서 내려서 옆에 서 있었습니다. 말들은 고삐로 잡혀 있었습니다... 많은 사람들이 모여 있었고, 경찰이 앞에 서 있었습니다. 그들 중 한 명이 바퀴 가까이에 있는 무언가에 불을 켜고 있는 등불을 들고 있었습니다. 모두가 말하고, 소리를 지르고, 환호했습니다. 마부는 어리둥절해 보였고 계속해서 이렇게 말했습니다.
“이게 무슨 불행인가! 세상에, 이게 무슨 불행인가!”
라스콜니코프는 할 수 있는 한 깊숙이 파고들어 마침내 소동과 흥미의 대상을 보는 데 성공했습니다. 땅 위에는 차에 치여 의식을 잃은 듯한 남자가 누워 있었고, 피투성이였습니다. 그는 매우 형편없는 차림이었지만, 노동자 같지는 않았습니다. 그의 머리와 얼굴에서 피가 흘러내렸습니다. 그의 얼굴은 으깨지고, 훼손되고, 변형되었습니다. 그는 분명히 심하게 다쳤습니다.
"자비로운 하늘!" 마부가 탄식했다. "내가 더 할 수 있는 게 뭐가 있겠어? 내가 빨리 운전했거나 그에게 소리치지 않았더라면, 나는 서두르지 않고 조용히 가고 있었어. 모두가 내가 다른 사람들과 마찬가지로 가고 있다는 것을 알 수 있었어. 취한 사람은 똑바로 걸을 수 없다는 건 우리 모두가 알고 있지... 나는 그가 비틀거리며 길을 건너는 것을 보았고, 거의 넘어질 뻔했어. 나는 다시 소리쳤고, 두 번째, 세 번째 소리를 지르고, 말을 붙잡았지만, 그는 그들의 발 아래로 똑바로 쓰러졌어! 그가 고의로 그랬거나, 아니면 몹시 취했을 거야.... 말들은 어리고 겁에 질릴 준비가 되어 있었어... 그들은 놀랐고, 그는 비명을 질렀어... 그것이 그들을 더 악화시켰어. 그렇게 된 거야!"
"바로 그런 거였어요." 군중 속의 한 목소리가 확인했다.
"그는 소리를 질렀습니다. 그게 사실입니다. 그는 세 번이나 소리를 질렀습니다." 다른 목소리가 선언했습니다.
"세 번이나, 우리 모두가 그 소리를 들었습니다." 세 번째 사람이 소리쳤습니다.
하지만 마부는 그다지 괴로워하거나 두려워하지 않았습니다. 마차가 어딘가에서 기다리고 있는 부유하고 중요한 사람의 소유라는 것이 분명했습니다. 물론 경찰은 그의 약속을 어기지 않으려고 적지 않게 불안해했습니다. 그들이 해야 할 일은 다친 남자를 경찰서와 병원으로 데려가는 것뿐이었습니다. 아무도 그의 이름을 몰랐습니다.
그러는 동안 라스콜니코프가 끼어들어 그에게 더 가까이 다가갔다. 랜턴이 갑자기 불행한 남자의 얼굴을 비췄다. 그는 그를 알아봤다.
"알아요! 알아요!" 그는 앞으로 나서며 소리쳤다. "공무원에서 은퇴한 공무원이에요, 마르멜라도프. 코젤의 집에서 가까이 살고 있어요.... 서둘러 의사를 불러요! 내가 지불할게요, 알겠어요?" 그는 주머니에서 돈을 꺼내 경찰관에게 보여주었다. 그는 격렬하게 흥분했다.
경찰은 그 남자가 누구인지 알아낸 것을 기뻐했습니다. 라스콜니코프는 자신의 이름과 주소를 말했고, 마치 아버지인 것처럼 진지하게 경찰에 의식을 잃은 마르멜라도프를 즉시 그의 숙소로 데려가 달라고 간청했습니다.
"바로 여기, 집 세 채 떨어진 곳에 있습니다." 그는 열렬하게 말했다. "이 집은 부유한 독일인 코젤의 집입니다. 그는 술에 취해 집으로 돌아가는 중이었습니다. 저는 그를 알고 있습니다. 그는 술주정뱅이입니다. 그는 거기에 가족이 있고, 아내와 아이들이 있고, 딸이 한 명 있습니다... 그를 병원에 데려가려면 시간이 걸릴 것이고, 집에는 의사가 있을 것입니다. 제가 지불하겠습니다, 제가 지불하겠습니다! 적어도 집에서는 돌보아질 것입니다... 그들은 즉시 그를 도울 것입니다. 하지만 당신이 그를 병원에 데려가기 전에 그는 죽을 것입니다." 그는 보이지 않는 무언가를 경찰관의 손에 슬쩍 쥐어 넣었다. 하지만 그 일은 간단하고 정당했으며, 어쨌든 도움은 여기가 더 가까웠습니다. 그들은 다친 남자를 들어올렸고, 사람들이 자원하여 도왔습니다.
코젤의 집은 30야드 떨어져 있었습니다. 라스콜니코프는 뒤따라 걸으며, 마르멜라도프의 머리를 조심스럽게 잡고 길을 보여주었습니다.
"이쪽으로, 이쪽으로! 우리는 그를 머리부터 위층으로 데려가야 해. 돌아서! 내가 지불할게, 네가 가치 있게 만들어 줄게." 그는 중얼거렸다.
카테리나 이바노브나는 항상 그랬듯이, 틈만 나면 작은 방에서 창문에서 난로까지 왔다 갔다 하며, 가슴에 팔짱을 끼고, 혼잣말을 하고 기침을 하며 왔다 갔다 하기 시작했습니다. 최근 그녀는 열 살짜리 딸인 가장 나이 많은 딸 폴렌카와 그 어느 때보다 더 많이 이야기하기 시작했습니다. 폴렌카는 이해하지 못하는 것이 많았지만 어머니가 그녀를 필요로 한다는 것을 잘 알고 있었고, 항상 크고 총명한 눈으로 그녀를 바라보며 이해하는 것처럼 보이려고 최선을 다했습니다. 이번에 폴렌카는 하루 종일 몸이 좋지 않아 잠자리에 들 예정이었던 남동생의 옷을 벗기고 있었습니다. 그 소년은 밤에 세탁해야 하는 셔츠를 벗을 때까지 기다리고 있었습니다. 그는 의자에 똑바로 앉아 움직이지 않고 있었고, 조용하고 진지한 표정을 지었으며, 다리를 앞으로 쭉 뻗고 발꿈치를 모으고 발가락을 펼쳤습니다.
그는 어머니가 누이에게 하는 말을 듣고 있었고, 입술을 삐죽 내밀고 눈을 크게 뜬 채 움직이지 않고 앉아 있었는데, 모든 착한 어린 소년들이 잠자리에 들기 위해 옷을 벗을 때 앉아 있어야 하는 것과 마찬가지였다. 훨씬 어린 어린 소녀가 말 그대로 누더기 차림으로 스크린 앞에 서서 차례를 기다리고 있었다. 계단으로 가는 문이 열려 있어서 다른 방에서 흘러들어오는 담배 연기 구름을 조금이나마 덜어낼 수 있었고, 불쌍하고 소모적인 여성은 오랫동안 끔찍한 기침을 했다. 카테리나 이바노브나는 그 주 동안 더 야위어 보였고, 그녀의 얼굴에는 그 어느 때보다 더 붉어졌다.
"당신은 믿지 못할 거야, 상상도 못할 거야, 폴렌카." 그녀가 방을 돌아다니며 말했다. "우리가 아빠 집에서 얼마나 행복하고 호사스러운 삶을 살았는지, 그리고 이 술주정뱅이가 나를 어떻게 몰락시켰는지, 그리고 당신들 모두를 몰락시킬지! 아빠는 시민 대령이었고 주지사가 되기 직전이었어. 그래서 그를 만나러 온 모든 사람이 '이반 미하일로비치, 당신을 우리의 주지사로 여깁니다!'라고 말했지. 내가... 언제..." 그녀는 격렬하게 기침을 했다. "오, 저주받은 인생이여." 그녀는 목을 가다듬고 손을 가슴에 얹으며 소리쳤다. "내가... 마지막 무도회에서... 원수집에서... 베제멜니 공주가 나를 보았어. 네 아버지와 내가 결혼할 때 축복해 준 사람이야, 폴렌카. 그녀가 즉시 '이혼할 때 숄 댄스를 추던 예쁜 여자가 아니었어?'라고 물었다. (너는 그 찢어진 부분을 수선해야 해, 내가 보여준 대로 바늘을 가져다가 꿰매야 해, 아니면 내일-헛기침, 헛기침-그가 구멍을 더 크게 만들 거야," 그녀는 애쓰며 말했다.) "그때 캄머융커인 셰골스코이 왕자가 방금 상트페테르부르크에서 왔었어... 그는 나와 마주르카를 추었고 다음 날 제안을 하려 했어; 하지만 나는 아첨하는 표정으로 그에게 고맙다고 말하고 내 마음은 오랫동안 다른 사람의 것이었다고 말했지. 그 다른 사람은 네 아버지, 폴리아야; 아버지는 무서워서 화가 났어... 물은 준비됐어? 셔츠와 스타킹을 줘! 리다," 그녀는 막내에게 말했다, "오늘 밤은 셰미즈 없이 지내야 해... 그리고 스타킹도 함께 펼쳐... 내가 같이 빨 거야.... 술 취한 방랑자가 왜 안 들어오는 거지? 셔츠를 접시처럼 보일 때까지 입었고, 찢어서 누더기로 만들었어! 나는 밤새도록 일하지 않아도 되도록 모든 것을 한꺼번에 할 거야! 오, 세상에! (기침, 기침, 기침, 기침!) 또! 이게 뭐야?" 그녀는 통로에 군중이 있고, 짐을 지고 방으로 들어오는 남자들을 보고 소리쳤다. "뭐야? 뭘 가져오는 거야? 우리에게 자비를!"
경찰관은 마르멜라도프가 의식을 잃고 피투성이가 되어 들어왔을 때 주변을 둘러보며 "그를 어디에 두어야 할까요?"라고 물었습니다.
"소파에! 그를 바로 소파에 앉혀, 머리를 이쪽으로 향하게 해." 라스콜니코프가 그에게 보여줬다.
"길에서 들이받다! 취했다!" 통로에서 누군가가 소리쳤다.
카테리나 이바노브나는 창백해져서 숨을 헐떡이며 서 있었다. 아이들은 겁에 질렸다. 리틀 리다는 비명을 지르며 폴렌카에게 달려가 그녀를 움켜쥐고 온몸을 떨었다.
마르멜라도프를 내려놓은 후, 라스콜니코프는 카테리나 이바노브나에게 달려갔다.
"맙소사, 침착하세요, 두려워하지 마세요!" 그는 재빨리 말했다. "그는 길을 건너다가 마차에 치였어요, 두려워하지 마세요, 그는 정신을 차릴 거예요, 내가 그를 여기로 데려오라고 했어요... 저는 이미 여기 왔어요, 기억하세요? 그는 정신을 차릴 거예요. 내가 지불할게요!"
"이번에는 그가 해냈어요!" 카테리나 이바노브나는 절망적으로 소리치며 남편에게 달려갔다.
라스콜니코프는 그녀가 쉽게 기절하는 여자가 아니라는 것을 즉시 알아챘다. 그녀는 즉시 불운한 남자의 머리 아래에 아무도 생각하지 못했던 베개를 놓았고 옷을 벗고 검사하기 시작했다. 그녀는 머리를 숙이고 자신을 잊고 떨리는 입술을 깨물고 그녀에게서 터져나올 비명을 억누르며 참았다.
한편 라스콜니코프는 누군가를 설득하여 의사를 구하러 가게 했습니다. 바로 옆집에 의사가 한 명 있는 것 같았습니다.
"의사를 불렀어요." 그는 카테리나 이바노브나에게 계속 안심시켰다. "불안해하지 마세요. 내가 지불할게요. 물 안 주셨어요?... ​​그리고 냅킨이나 수건, 뭐든 가능한 한 빨리 주세요... 그는 다쳤지만 죽지는 않았어요. 믿어주세요... 의사가 뭐라고 하는지 들어보죠!"
카테리나 이바노브나는 창문으로 달려갔다. 구석에 있는 깨진 의자 위에 물이 가득 찬 큰 토기 그릇이 놓여 있었는데, 그날 밤 그녀의 아이들과 남편의 린넨을 빨기 위한 것이었다. 카테리나 이바노브나는 일주일에 두 번 이상, 아니 그보다 더 자주 밤에 세탁을 했다. 가족이 너무 힘들어서 린넨을 거의 갈아입을 수 없었고, 카테리나 이바노브나는 더러움을 참을 수 없었고, 집안에 먼지가 쌓이는 것을 보는 것보다는 밤에 지쳐서 다른 사람들이 잠들었을 때 힘을 다해 일해서 젖은 린넨을 줄에 걸어놓고 아침까지 말리는 것을 선호했다. 그녀는 라스콜니코프의 부탁에 따라 물 그릇을 들었지만, 짐을 지고 거의 쓰러질 뻔했다. 하지만 후자는 이미 수건을 찾아 적셔서 마르멜라도프의 얼굴에서 피를 씻기 시작했다.
카테리나 이바노브나는 고통스럽게 숨을 쉬며 가슴에 손을 얹은 채 서 있었다. 그녀 자신도 관심이 필요했다. 라스콜니코프는 다친 남자를 여기 데려온 것이 실수였을지도 모른다는 것을 깨닫기 시작했다. 경찰관도 주저하며 서 있었다.
"폴렌카," 카테리나 이바노브나가 소리쳤다. "소냐에게 달려가서 서둘러. 집에서 그녀를 못 찾으면, 그녀의 아버지가 차에 치였다고 전하고, 그녀가 들어오면 바로 여기로 오라고 해. 달려, 폴렌카! 거기, 숄을 두르렴."
"가장 빨리 달려!" 의자에 앉은 어린 소년이 갑자기 소리쳤다. 그 후 그는 다시 똑같은 멍청한 경직 상태로 돌아갔고, 눈은 둥글고 발꿈치는 앞으로 내밀고 발가락은 벌렸다.
그러는 동안 방은 사람들로 가득 차서 핀 하나도 떨어뜨릴 수 없을 정도였다. 경찰관들은 모두 떠났고, 한 명은 계단에서 들어오는 사람들을 몰아내려고 잠시 머물렀다. 리페베흐셀 부인의 하숙인은 거의 모두 아파트의 안쪽 방에서 몰려들었다. 처음에는 출입구에 빽빽이 들어차 있었지만 나중에는 방으로 넘쳐났다. 카테리나 이바노브나는 격노했다.
"적어도 그를 평화롭게 죽게 내버려두는 게 어때요." 그녀가 군중에게 소리쳤다. "그게 당신들이 멍하니 바라볼 광경이에요? 담배를 피우면서요! (헛기침, 헛기침, 헛기침!) 모자를 계속 쓰는 게 낫겠어요... 그리고 그의 모자에 한 마리가 있어요!... 꺼져! 적어도 죽은 사람은 존중해야죠!"
그녀의 기침은 그녀를 질식시켰다--하지만 그녀의 비난은 결과 없이는 아니었다. 그들은 분명히 카테리나 이바노브나에 대한 경외감에 휩싸여 있었다. 하숙인들은 차례로 문으로 기어들어갔다. 갑작스러운 사고가 일어났을 때, 심지어 피해자에게 가장 가깝고 소중한 사람들조차도 느낄 수 있는, 살아있는 사람이라면 누구나 예외가 없는 만족감이었다. 가장 진심 어린 동정과 연민에도 불구하고 말이다.
하지만 밖에서는 병원에 대해 이야기하는 목소리가 들렸고, 여기서 방해를 해서는 안 된다고 말했습니다.
"죽을 일이 아니야!" 카테리나 이바노브나가 소리치며, 그녀는 그들에게 분노를 터뜨리려고 문으로 달려갔지만, 문간에서 사고 소식을 듣고 질서를 회복하기 위해 달려온 리페베흐셀 부인과 마주쳤다. 그녀는 특히 다투기 쉽고 무책임한 독일인이었다.
“아, 세상에!” 그녀가 손을 꽉 쥐며 소리쳤다. “당신 남편이 술에 취해 말을 짓밟았어요! 병원으로 데려가야 해요! 저는 집주인이에요!”
"아말리아 루드비고브나, 당신이 무슨 말을 하는지 기억해 주세요." 카테리나 이바노브나가 거만하게 말을 시작했습니다(그녀는 항상 집주인에게 거만한 어조로 "자신의 자리를 기억할 수 있도록" 했고 지금도 이 만족감을 거부할 수 없었습니다). "아말리아 루드비고브나..."
"아말리아 루드비고브나라고 부르는 건 감히 불가능하다고 전에 한 번 말한 적이 있어요. 저는 아말리아 이바노브나예요."
"당신은 아말리아 이바노브나가 아니라 아말리아 루드비고브나입니다. 그리고 저는 지금 문 뒤에서 웃고 있는 레베지아트니코프 씨처럼 당신의 비열한 아첨꾼이 아니기 때문에(실제로 문에서 '또 그 짓을 하고 있구나'라는 웃음소리와 비명소리가 들렸습니다) 당신을 항상 아말리아 루드비고브나라고 부를 것입니다. 당신이 왜 그 이름을 싫어하는지 이해할 수 없지만요. 세묜 자하로비치에게 무슨 일이 일어났는지 직접 보세요. 그는 죽어가고 있습니다. 저는 당신이 즉시 그 문을 닫고 아무도 들어오지 못하게 하기를 간청합니다. 적어도 그를 평화롭게 죽게 두세요! 그렇지 않으면 내일 총독에게 직접 당신의 행동을 알려드릴 것입니다. 왕자는 저를 소녀로 알고 있었습니다. 그는 세묜 자하로비치를 잘 기억하고 종종 그에게 후원자가 되었습니다. 세묜 자하로비치가 많은 친구와 보호자를 두었다는 것은 누구나 알고 있습니다. 그는 자신의 불행한 약점을 알고 명예로운 자존심에서 그들을 버렸지만, 이제(그녀는 라스콜니코프를 가리켰습니다) 부와 인맥을 가진 관대한 청년이 우리를 도우러 왔습니다. 세묜 자하로비치는 그를 어린 시절부터 알고 있었습니다. 안심하셔도 됩니다, 아말리아 루드비고브나..."
이 모든 것이 극도로 빠르게 말해졌고, 점점 더 빨라졌지만, 기침이 갑자기 카테리나 이바노브나의 웅변을 중단시켰습니다. 그 순간 죽어가는 남자가 의식을 회복하고 신음소리를 냈습니다. 그녀는 그에게 달려갔습니다. 다친 남자는 눈을 뜨고 인식도 이해도 없이 자신을 굽히고 있는 라스콜니코프를 응시했습니다. 그는 깊고 느리고 고통스러운 숨을 들이쉬었습니다. 그의 입가에서 피가 흘러내리고 이마에서 땀방울이 흘러내렸습니다. 라스콜니코프를 알아보지 못한 그는 불안하게 주변을 둘러보기 시작했습니다. 카테리나 이바노브나는 슬프지만 엄격한 얼굴로 그를 바라보았고, 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸습니다.
"맙소사! 그의 가슴 전체가 으깨졌어요! 얼마나 피가 나는지," 그녀는 절망에 빠져 말했다. "우리는 그의 옷을 벗겨야 해요. 조금만 돌아보세요, 세묜 자하로비치, 할 수 있다면요," 그녀는 그에게 외쳤다.
마르멜라도프는 그녀를 알아봤다.
그는 쉰 목소리로 "신부"라고 말했습니다.
카테리나 이바노브나는 창문으로 걸어가 창틀에 머리를 기대고 절망에 빠져 소리쳤다.
"아, 저주받은 인생이여!"
잠시의 침묵 후 죽어가는 남자가 다시 말했다. "신부님."
"그들이 그를 찾아갔어요." 카테리나 이바노브나가 그에게 소리쳤고, 그는 그녀의 소리에 따라 침묵했다. 그는 슬프고 소심한 눈으로 그녀를 찾았고, 그녀는 돌아와 그의 베개 옆에 섰다. 그는 조금 더 수월해 보였지만 오래가지는 않았다.
곧 그의 눈은 그가 가장 좋아하는 작은 리다에게 머물렀다. 리다란 아이는 구석에서 몸을 떨고 있었는데, 마치 발작을 일으킨 듯이 보였고, 그 아이 같은 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다보고 있었다.
"아-아," 그는 불안하게 그녀를 향해 손짓했다. 그는 뭔가 말하고 싶었다.
"이제 어떻게 해야 하나요?" 카테리나 이바노브나가 소리쳤다.
"맨발, 맨발!" 그는 중얼거리며 광란의 눈으로 아이의 맨발을 가리켰다.
"조용히 하세요." 카테리나 이바노브나가 짜증내며 소리쳤다. "그녀가 왜 맨발인지 알잖아요."
"의사님, 감사합니다." 라스콜니코프가 안도한 듯이 외쳤다.
의사가 들어왔는데, 독일인으로 키가 작고 정확한 노인이었는데, 의심스러운 듯이 주변을 둘러보았다. 그는 병자에게 다가가 맥박을 짚고 머리를 조심스럽게 만져보았고, 카테리나 이바노브나의 도움을 받아 피가 묻은 셔츠의 단추를 풀고 다친 남자의 가슴을 드러냈다. 가슴은 찢어지고, 으깨지고, 골절되었고, 오른쪽 갈비뼈가 여러 개 부러졌다. 왼쪽, 심장 바로 위에 크고 사악해 보이는 황갈색 멍이 있었다. 말발굽에 잔인하게 발로 차인 것이다. 의사는 눈살을 찌푸렸다. 경찰관은 그에게 바퀴에 걸려서 도로에서 30야드나 돌아갔다고 말했다.
"그가 의식을 회복한 건 정말 기쁜 일이에요." 의사는 라스콜니코프에게 부드럽게 속삭였다.
"그 사람에 대해 어떻게 생각하세요?" 그가 물었다.
"그는 즉시 죽을 것이다."
“정말로 희망이 없는 건가요?”
"그렇게 기절하지는 않았어! 그는 마지막 숨을 헐떡이고 있어... 그의 머리도 심하게 다쳤어... 흠... 원하신다면 피를 흘릴 수도 있지만... 소용없을 거야. 그는 앞으로 5~10분 안에 죽을 거야."
"그럼 그놈의 피를 뽑는 게 낫겠어."
"원하신다면... 하지만 경고하건데, 전혀 쓸모가 없을 거예요."
그 순간 다른 발소리가 들렸다. 통로에 있던 군중이 갈라졌고, 키가 작고 회색의 노인인 신부가 성찬을 들고 문간에 나타났다. 사고 당시 경찰관이 그를 잡으러 갔다. 의사는 그와 자리를 바꾸며 시선을 교환했다. 라스콜니코프는 의사에게 잠시 머물러 달라고 간청했다. 그는 어깨를 으쓱하고 머물렀다.
모두 뒤로 물러섰다. 자백은 곧 끝났다. 죽어가는 남자는 아마도 거의 알아들을 수 없었을 것이다. 그는 단지 모호한 끊어진 소리만 낼 수 있었다. 카테리나 이바노브나는 어린 리다를 안고, 소년을 의자에서 들어올리고, 난로 옆 구석에 무릎을 꿇고 아이들을 그녀 앞에 무릎을 꿇게 했다. 어린 소녀는 여전히 떨고 있었지만, 소년은 작은 맨 무릎을 꿇고, 리듬감 있게 손을 들어 올리고, 정확하게 십자가를 그으며 몸을 숙이고, 이마로 바닥을 만졌다. 그것은 그에게 특별한 만족을 주는 듯했다. 카테리나 이바노브나는 입술을 깨물고 눈물을 참았다. 그녀도 기도했고, 가끔 소년의 셔츠를 똑바로 잡아당기고, 소녀의 맨 어깨를 목수건으로 가렸다. 그녀는 무릎에서 일어나지 않고 기도하는 것을 멈추지 않고 가슴에서 목수건을 꺼냈다. 그러는 동안 안쪽 방의 문이 호기심에 다시 열렸다. 복도에서 계단에 있는 모든 아파트에서 온 구경꾼들이 점점 더 빽빽해졌지만, 그들은 문지방을 넘지 않았다. 한 개의 촛불이 그 장면을 밝게 비췄다.
그 순간 폴렌카는 문 앞의 군중을 뚫고 나아갔다. 그녀는 너무 빨리 달려서 헐떡이며 들어와서, 손수건을 벗고, 어머니를 찾아 그녀에게 다가가서 말했다. "그녀가 오고 있어요. 거리에서 만났어요." 그녀의 어머니는 그녀를 그녀 옆에 무릎을 꿇게 했다.
어린 소녀가 소심하고 소리 없이 군중 사이를 헤치고 걸어갔고, 그 방에서 그녀의 모습은 이상했다. 궁핍, 누더기, 죽음, 절망의 한가운데서. 그녀 역시 누더기 차림이었고, 그녀의 옷은 가장 싸구려였지만, 특별한 도장을 찍은 하찮은 화려함으로 치장했고, 틀림없이 그 부끄러운 목적을 배신했다. 소냐는 문간에 멈춰 서서 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러보았고, 모든 것을 의식하지 못했다. 그녀는 네 번째 헌 화려한 실크 드레스를 잊었는데, 여기서는 우스꽝스럽게 긴 옷자락과 문간 전체를 가득 채운 엄청난 크리놀린, 밝은 색 신발, 밤에는 쓸모가 없지만 그녀가 가져온 양산, 불꽃색 깃털이 타오르는 터무니없는 둥근 밀짚모자도 잊었다. 이 경쾌하게 기울어진 모자 아래에는 입술을 벌리고 눈을 공포에 질려 응시하는 창백하고 겁먹은 작은 얼굴이 있었다. 소냐는 18세의 작고 마른 소녀로, 금발 머리가 꽤 예쁘고 멋진 푸른 눈을 가지고 있었다. 그녀는 침대와 사제를 주의 깊게 바라보았다. 그녀 역시 달리면서 숨이 가빠 있었다. 마침내 속삭임, 아마도 군중 속의 어떤 말이 그녀에게 전해졌다. 그녀는 아래를 내려다보며 방으로 한 걸음 앞으로 나아갔고, 여전히 문에 가까이 붙어 있었다.
예배는 끝났습니다. 카테리나 이바노브나는 다시 남편에게 다가갔습니다. 사제는 뒤로 물러나 돌아서서 카테리나 이바노브나가 떠날 때 훈계와 위로의 몇 마디를 했습니다.
"이것들을 어떻게 해야 하나요?" 그녀는 날카롭고 짜증스럽게 말을 가로채며 어린아이들을 가리켰다.
"하느님은 자비로우십니다. 구원을 위해 지극히 높으신 분을 바라보십시오." 사제가 말을 시작했습니다.
“아아! 그는 자비로우시지만 우리에게는 그렇지 않으시네요.”
"그건 죄예요, 죄예요, 부인." 신부가 고개를 저으며 말했습니다.
"그게 죄가 아니겠어요?" 카테리나 이바노브나는 죽어가는 남자를 가리키며 소리쳤다.
"아마도 사고를 낸 자는 적어도 그의 수입 손실에 대해 보상하는 데 동의할 것입니다."
"이해 못하시네요!" 카테리나 이바노브나가 화가 나서 손을 흔들며 소리쳤다. "그리고 왜 그들이 나에게 보상해야 합니까? 왜, 그는 취해서 말 아래로 몸을 던졌잖아요! 무슨 수입이에요? 그는 우리에게 불행만 가져다주었어요. 그는 모든 것을 마셨어요, 술고래! 그는 술을 얻기 위해 우리를 강탈했고, 그는 술 때문에 그들의 삶과 나의 삶을 낭비했어요! 그리고 다행히도 그는 죽어가고 있어요! 지킬 것이 하나 줄었어요!"
"죽음의 순간에 용서해야 합니다. 그것은 죄입니다, 부인. 그런 감정은 큰 죄입니다."
카테리나 이바노브나는 죽어가는 남자를 돌보느라 바빴다. 그녀는 그에게 물을 주고, 그의 머리에서 피와 땀을 닦아주고, 그의 베개를 똑바로 세워주고, 사제에게 말을 걸기 위해 가끔씩 돌아섰을 뿐이다. 이제 그녀는 거의 광란적으로 그에게 달려들었다.
"아, 아버지! 그게 말뿐이야! 용서해! 그가 차에 치이지 않았더라면, 그는 오늘 취해서 집에 돌아왔을 거고, 그의 유일한 셔츠는 더럽고 누더기 옷을 입고 통나무처럼 잠들었을 거야. 그리고 나는 새벽까지 물에 담가서 헹구고, 그의 누더기와 아이들의 누더기를 빨고 창가에서 말리고, 날이 밝자마자 깁기를 했을 거야. 나는 그렇게 밤을 보내!... 용서에 대해 이야기하는 게 무슨 소용이야! 나는 용서했으니까!"
끔찍하게 텅 빈 기침이 그녀의 말을 가로막았다. 그녀는 손수건을 입술에 대고 사제에게 보여주며, 다른 한 손을 아픈 가슴에 얹었다. 손수건은 피로 뒤덮여 있었다. 사제는 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다.
마르멜라도프는 마지막 고통에 빠져 있었다. 그는 다시 몸을 굽히고 있는 카테리나 이바노브나의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다. 그는 그녀에게 무언가를 말하려고 계속 노력했다. 그는 혀를 힘들게 움직이고 모호하게 발음하기 시작했지만, 카테리나 이바노브나는 그가 그녀에게 용서를 구하고 싶어한다는 것을 알고 단호하게 그에게 외쳤다.
"조용히 해! 필요 없어! 네가 무슨 말을 하고 싶은지 알아!" 그리고 병자는 조용했지만, 동시에 그의 방황하는 눈은 문으로 옮겨가 소니아를 보았다.
그때까지 그는 그녀를 알아차리지 못했다. 그녀는 구석의 그늘에 서 있었을 뿐이다.
"누구야? 누구야?" 그는 갑자기 헐떡거리는 두꺼운 목소리로, 흥분해서, 딸이 서 있는 문을 향해 공포에 질려 눈을 돌리고, 일어나려고 애썼다.
"누워! 누워!" 카테리나 이바노브나가 소리쳤다.
그는 비정상적인 힘으로 팔꿈치로 몸을 지탱하는 데 성공했다. 그는 딸을 알아보지 못하는 듯 잠시 동안 사납고도 뚫어지게 바라보았다. 그는 딸이 그런 차림을 한 것을 본 적이 없었다. 그는 갑자기 딸을 알아보았고, 그녀의 굴욕과 화려한 옷차림에 짓밟히고 부끄러워하며 죽어가는 아버지에게 작별 인사를 할 차례를 온순하게 기다리고 있었다. 그의 얼굴은 강렬한 고통을 보여주었다.
"소니아! 딸아! 용서해!" 그는 소리치며 그녀에게 손을 내밀려고 했지만 균형을 잃고 소파에서 떨어져 얼굴을 아래로 하고 바닥에 쓰러졌습니다. 그들은 그를 들어올리려고 달려갔고, 소파에 눕혔습니다. 하지만 그는 죽어가고 있었습니다. 소니아는 희미한 비명을 지르며 달려가 그를 껴안고 움직이지 않고 그대로 있었습니다. 그는 그녀의 품에서 죽었습니다.
"그는 원하는 것을 얻었어요." 카테리나 이바노브나는 남편의 시신을 보며 외쳤다. "음, 이제 뭘 해야 할까? 어떻게 그를 묻어야 할까! 내일 그들에게 무엇을 먹일 수 있을까?"
Raskolnikov는 Katerina Ivanovna에게 다가갔습니다.
"카테리나 이바노브나," 그는 말을 시작했습니다. "지난주에 당신의 남편이 그의 모든 삶과 상황을 나에게 말해 주었습니다... 저를 믿으십시오. 그는 당신에 대해 열렬한 경의를 표하며 말했습니다. 그날 저녁, 그가 당신 모두에게 얼마나 헌신적이고 특히 카테리나 이바노브나를 얼마나 사랑하고 존경하는지 알게 된 후로, 그의 불행한 약점에도 불구하고, 그날 저녁부터 우리는 친구가 되었습니다... 이제 제가... 무언가를 하도록 허락해 주세요... 죽은 친구에게 진 빚을 갚기 위해서요. 여기 20루블이 있습니다. 그것이 당신에게 도움이 될 수 있다면... 저는... 간단히 말해서, 다시 올 것입니다. 반드시 다시 올 것입니다... 아마도 내일 다시 올 것입니다.... 안녕!"
그리고 그는 재빨리 방에서 나가 군중을 헤치고 계단으로 들어갔다. 하지만 군중 속에서 그는 사고 소식을 듣고 직접 지시를 내리러 온 니코딤 포미치와 갑자기 부딪혔다. 그들은 경찰서에서 그 사건 이후로 만난 적이 없었지만, 니코딤 포미치는 그를 즉시 알아봤다.
"아, 당신이 맞나요?" 그가 그에게 물었습니다.
"그는 죽었어요." 라스콜니코프가 대답했다. "의사와 신부는 모두 마땅히 그래야 할 대로 죽었어요. 불쌍한 여자를 너무 걱정하지 마세요. 그녀는 지금 폐결핵에 걸려 있어요. 가능하다면 그녀를 격려해 주세요... 당신은 친절한 사람이에요, 알아요..." 그는 미소를 지으며 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 덧붙였다.
"하지만 당신은 피투성이군요." 니코딤 포미치가 등불 빛 속에서 라스콜니코프의 조끼에 묻은 새로운 얼룩을 보고 말했다.
"그렇습니다... 저는 피투성이입니다." 라스콜니코프가 이상한 어조로 말했다. 그러고 나서 그는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 아래층으로 내려갔다.
그는 천천히 그리고 의도적으로 걸어 내려갔다. 열이 났지만 그것을 의식하지 못한 채, 갑자기 그의 안에서 솟아오르는 압도적인 생명력과 힘의 새로운 감각에 완전히 몰두했다. 이 감각은 ​​사형을 선고받고 갑자기 사면받은 사람의 감각과 비교될 수 ​​있다. 계단을 반쯤 내려가자 그는 집으로 가는 길에 신부에게 붙잡혔다. 라 스콜니코프는 그를 지나가게 하고, 그와 조용히 인사를 나누었다. 그는 마지막 계단을 내려가려고 할 때 뒤에서 빠른 발소리가 들렸다. 누군가 그를 따라잡았다. 폴렌카였다. 그녀는 그를 쫓아가며 "잠깐! 잠깐!"하고 외쳤다.
그는 돌아섰다. 그녀는 계단 아래에 있었고, 그보다 한 걸음 위에 멈춰 섰다. 마당에서 희미한 빛이 들어왔다. 라스콜니코프는 아이의 얇지만 예쁜 작은 얼굴을 알아볼 수 있었고, 밝은 아이 같은 미소로 그를 바라보고 있었다. 그녀는 분명히 기꺼이 전할 메시지를 가지고 그를 따라갔다.
"말해 줘, 네 이름이 뭐니?... 그리고 어디에 살고 있니?" 그녀는 숨가쁘게 목소리로 급히 말했다.
그는 두 손을 그녀의 어깨에 얹고 일종의 황홀함으로 그녀를 바라보았다. 그녀를 바라보는 것이 그에게는 너무나 기뻤고, 그 이유를 말할 수 없었다.
"누가 당신을 보냈습니까?"
“소니아 자매님이 보내셨어요.” 소녀가 더욱 밝게 웃으며 대답했다.
"소니아 자매가 보낸 거 알았어요."
"엄마도 나를 보냈어... 소냐 자매가 나를 보냈을 때, 엄마도 다가와서 '빨리 달려, 폴렌카'라고 말했어."
"소니아 자매를 사랑해요?"
"나는 누구보다도 그녀를 사랑해요." 폴렌카는 특유의 진지한 어조로 대답했고, 그녀의 미소는 더욱 진지해졌습니다.
"그리고 당신은 나를 사랑할 것인가요?"
대답을 하려고 그는 어린 소녀의 얼굴이 그에게 다가오는 것을 보았고, 그녀의 두툼한 입술이 순진하게 그에게 키스하려고 내밀었다. 갑자기 그녀의 막대기처럼 얇은 팔이 그를 꽉 움켜쥐었고, 그녀의 머리는 그의 어깨에 얹혔고, 어린 소녀는 부드럽게 울면서 얼굴을 그에게 밀착시켰다.
"아빠가 안타깝네요." 그녀는 잠시 후 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어올리고 손으로 눈물을 닦으며 말했다. "이제 불행일 뿐이에요." 그녀는 아이들이 어른처럼 말하고 싶을 때 애쓰는 그 이상하게 차분한 태도로 갑자기 덧붙였다.
"당신의 아버지는 당신을 사랑했나요?"
"그는 리다를 가장 사랑했어요." 그녀는 웃지 않고 매우 진지하게 말을 이었다. 어른들과 똑같았다. "그는 리다가 어리고 병이 들었기 때문에 그녀를 사랑했어요. 그리고 그는 항상 그녀에게 선물을 가져다 주곤 했어요. 하지만 그는 우리에게 읽는 법을 가르쳐 주었고, 나에게 문법과 성경도 가르쳐 주었어요." 그녀는 품위 있게 덧붙였다. "그리고 어머니는 아무 말도 하지 않았지만, 우리는 그녀가 그것을 좋아한다는 것을 알았고 아버지도 그것을 알고 있었어요. 그리고 어머니는 저에게 프랑스어를 가르치고 싶어해요. 제 교육을 시작할 때가 되었기 때문이에요."
"그리고 당신은 당신의 기도를 알고 있나요?"
“물론이죠! 오래전에 알았어요. 저는 이제 큰 소녀가 되어서 스스로 기도하지만, 콜야와 리다도 어머니와 함께 큰 소리로 기도해요. 먼저 '아베 마리아'를 반복하고, 그다음에 또 다른 기도를 해요. '주님, 자매 소니아를 용서하고 축복해 주세요.' 그리고 또 다른 기도를 해요. '주님, 우리의 두 번째 아버지를 용서하고 축복해 주세요.' 우리의 큰 아버지는 돌아가셨고, 이것은 또 다른 아버지지만, 우리는 다른 아버지를 위해서도 기도해요.”
“폴렌카, 제 이름은 로디온입니다. 가끔 저를 위해서도 기도해 주세요. '그리고 당신의 종 로디온', 그 이상은 아닙니다.”
"평생 당신을 위해 기도할게요." 어린 소녀가 열렬히 선언하고, 갑자기 다시 미소를 지으며 그에게 달려가 다시 한 번 따뜻하게 껴안았습니다.
라스콜니코프는 그녀에게 자신의 이름과 주소를 말했고, 다음 날 꼭 오겠다고 약속했습니다. 아이는 그에게 완전히 매료되어 떠났습니다. 그가 거리로 나왔을 때는 열 시가 넘었습니다. 5분 만에 그는 여자가 뛰어든 지점에 있는 다리 위에 서 있었습니다.
"그만해." 그는 단호하고 승리감에 차서 선언했다. "나는 환상, 상상의 공포, 환영을 다 버렸어! 인생은 진짜야! 방금 전에 살았지? 내 삶은 아직 그 노파와 함께 죽지 않았어! 그녀에게 천국의 왕국이 주어질 거야--그리고 이제 그만해, 부인, 나를 편히 내버려 두렴! 이제 이성과 빛의 통치를 위해... 그리고 의지와 힘의 통치를 위해... 그리고 이제 우리는 볼 거야! 우리는 우리의 힘을 시험해 볼 거야!" 그는 어둠의 어떤 힘에 도전하듯이 도전적으로 덧붙였다. "그리고 나는 정사각형 공간에서 사는 데 동의할 준비가 되어 있었어!
"지금은 몹시 약해졌지만... 제 병은 다 끝났다고 믿어요. 나갈 때쯤이면 다 끝날 줄 알았어요. 그런데, 포친코프의 집이 몇 걸음 떨어진 곳에 있어요. 가까이에 없더라도 라주미힌에 꼭 가야 해요... 그가 내기를 이기게 하세요! 그에게도 뭔가 만족을 주자고요. 상관없어요! 힘, 힘은 원하는 것이고, 힘 없이는 아무것도 얻을 수 없고, 힘은 힘으로 얻어야 ​​해요. 그게 그들이 모르는 거예요." 그는 자랑스럽고 자신감 있게 덧붙이며 다리에서 힘없이 걸어나갔다. 그에게서 자부심과 자신감이 점점 더 강해졌다. 그는 매 순간 다른 사람이 되어 가고 있었다. 그에게 이런 혁명을 일으킨 게 무엇이었을까? 그는 스스로도 몰랐다. 마치 짚더미를 잡는 사람처럼, 그는 갑자기 자신도 '살 수 있고, 그에게는 아직 삶이 있고, 그의 삶은 그 늙은 여자와 함께 죽지 않았다'고 느꼈다. 아마도 그는 결론을 내리는 데 너무 성급했을지도 모르지만, 그는 그것에 대해 생각하지 않았습니다.
"하지만 나는 그녀에게 '당신의 종 로디온'을 기도에 기억해 달라고 부탁했습니다." 그 생각이 떠올랐다. "음, 그건... 비상 사태 때를 대비해서였습니다." 그는 덧붙여 말하며 소년다운 샐리를 보고 스스로 웃었다. 그는 기분이 최고조에 달했다.
그는 라주미힌을 쉽게 찾아냈다. 새로운 하숙인은 이미 포친코프의 집에서 알고 있었고, 문지기는 그에게 길을 안내했다. 위층 중간쯤에서 그는 많은 사람들이 모여서 떠드는 소리와 활기찬 대화를 들을 수 있었다. 계단에는 문이 활짝 열려 있었고, 그는 감탄사와 토론을 들을 수 있었다. 라주미힌의 방은 꽤 컸다. 손님은 15명이었다. 라스콜니코프는 입구에 들렀는데, 집주인의 하인 두 명이 스크린 뒤에서 집주인의 주방에서 가져온 사모바르 두 개, 병, 접시, 파이와 짭짤한 음식 접시를 가지고 바빴다. 라스콜니코프는 라주미힌을 불렀다. 그는 기뻐서 달려나갔다. 첫눈에 보아서 그가 술을 많이 마신 것이 분명했고, 아무리 술을 마셔도 라주미힌은 취하지 않았지만, 이번에는 눈에 띄게 취했다.
"들어보세요." 라스콜니코프가 서둘러 말했다. "방금 당신이 내기를 이겼다는 것을 알려드리러 왔고, 그에게 무슨 일이 일어나지 않을지 아무도 모른다는 것을 알려드리려고 왔습니다. 저는 들어갈 수 없습니다. 너무 약해서 곧장 쓰러질 겁니다. 그러니 안녕히 계세요. 안녕히 계세요! 내일 저를 보러 오세요."
"뭐 알아? 집에 데려다줄게. 너 자신이 약하다고 하면, 너는..."
"그리고 당신의 방문객들은요? 방금 엿본 곱슬머리는 누구죠?"
"그 사람? 신만이 알겠지! 삼촌의 친구일 거야, 아니면 초대받지 않고 온 거야... 삼촌은 그들에게 맡겨두고 갈게, 그는 귀중한 사람이야, 지금은 소개해줄 수 없어서 안타까워. 하지만 지금 당장은 모두 혼란스럽게 만들어! 그들은 나를 알아채지 못할 거고, 나는 신선한 공기가 필요해, 넌 딱 맞춰 왔으니까--2분만 더 있으면 싸우러 가야지! 그들은 정말 터무니없는 소리를 많이 해... 사람들이 뭐라고 할지 상상도 못하겠지! 하지만 왜 상상하지 못하겠어? 우리도 헛소리 하지 않나? 그리고 내버려두자... 그게 안 하는 법을 배우는 방법이야!... 잠깐만, 조시모프를 데려올게."
조시모프는 라스콜니코프에게 거의 탐욕스럽게 달려들었다. 그는 라스콜니코프에게 특별한 관심을 보였다. 곧 그의 얼굴이 밝아졌다.
"당신은 즉시 잠자리에 들으셔야 합니다." 그는 환자를 가능한 한 자세히 진찰하며 말했습니다. "그리고 밤에 먹을 것을 가져가세요. 가져가시겠어요? 얼마 전에 준비했어요... 가루."
"두 개, 원하시면요." 라스콜니코프가 대답했다. 가루는 즉시 섭취되었다.
"그를 집으로 데려가는 건 좋은 일이야." 조시모프가 라주미힌에게 말했다. "내일 그가 어떤지 보자. 오늘은 전혀 이상 없어. 오후 이후로는 상당히 바뀌었어. 살아가면서 배우렴..."
"우리가 나올 때 조시모프가 내게 속삭인 게 뭔지 알아?" 라주미힌이 거리에 나가자마자 터져 나왔다. "형님, 저는 모든 걸 다 말하지 않을 거예요. 그들은 정말 바보들이거든요. 조시모프가 제가 가는 길에 당신과 자유롭게 이야기하라고 했고, 당신이 저에게 자유롭게 이야기하게 하라고 했어요. 그러고 나서 제가 그에게 이야기하라고 했어요. 그는 당신이... 미쳤거나 거의 미쳤다는 생각을 하고 있거든요. 그저 공상일 뿐이에요! 첫째, 당신은 그보다 세 배는 더 머리가 좋잖아요. 둘째, 당신이 미치지 않았다면 그가 그렇게 터무니없는 생각을 했다는 건 신경 쓸 필요도 없어요. 셋째, 외과 전문인 그 놈은 정신 질환에 미쳐버렸고, 그가 당신에 대해 이런 결론을 내리게 된 건 오늘 자메토프와 나눈 대화 때문이에요."
"자메토프가 다 말해줬어?"
"그래, 그는 잘했어. 이제 나는 그것이 무슨 뜻인지 알았고 자메토프도 알았어... 글쎄, 사실은, 로디아... 요점은... 나는 지금 약간 취해 있다는 거야... 하지만 그게... 상관없어... 요점은 이 아이디어가... 알겠지? 그들의 뇌에서 막 부화한 것일 뿐이야... 알겠지? 즉, 아무도 그것을 큰 소리로 말하지 않았어. 그 아이디어가 너무 터무니없고 특히 그 화가가 체포된 이후로 그 거품은 터져서 영원히 사라졌거든. 하지만 왜 그들은 그렇게 바보일까? 나는 그때 자메토프를 약간 때렸어--그건 우리 사이의 일이야, 형님; 당신이 그것을 안다는 암시는 하지 말아줘; 나는 그가 간지러운 대상이라는 것을 알아챘어; 그것은 루이제 이바노브나의 집에서 있었어. 하지만 오늘, 오늘은 모든 것이 밝혀졌어. 일리야 페트로비치가 그 일의 근원이라는 거야! 그는 당신이 경찰서에서 기절한 것을 이용했지만, 지금은 그 자신이 부끄러워하고 있어; 나는 그것을 알고 있어요..."
라스콜니코프는 탐욕스럽게 경청했다. 라주미힌은 너무 자유롭게 말할 만큼 취해 있었다.
라스콜니코프는 "너무 가까웠고 페인트 냄새도 나서 그때 기절했어요"라고 말했다.
"설명할 필요 없어! 페인트 때문만은 아니었어. 열이 한 달 동안 계속 났었지. 조시모프가 그걸 증언해! 하지만 그 애가 지금 얼마나 큰 충격을 받았는지, 믿을 수 없을 거야! '난 그의 새끼손가락만한 가치가 없어.' 그가 말했어. 네 것 말이야. 그는 때때로 좋은 감정을 느껴, 형. 하지만 그 교훈, 오늘 크리스탈 궁전에서 그에게 준 교훈은 너무나 좋았어! 처음에 그를 놀라게 했어, 알잖아, 그는 거의 경련을 일으킬 뻔했어! 그 모든 끔찍한 넌센스의 진실을 다시 한 번 확신시킬 뻔했는데, 갑자기--그에게 혀를 내밀었어: '자, 이제 뭐 생각해?' 완벽했어! 그는 이제 무너지고, 전멸했어! 그것은 훌륭했어, 제우스에 의해, 그들이 받아 마땅한 거야! 아, 내가 거기에 없었구나! 그는 너를 몹시 보고 싶어했어. 포르피리도 너를 알고 싶어해..."
“아!... 그 사람도... 하지만 왜 나를 미친놈으로 몰았을까?”
"아, 미친 건 아니야. 내가 너무 많이 말했나 봐, 형님.... 그가 놀란 건, 그 주제만이 당신에게 흥미로웠던 것 같다는 거였어. 이제 왜 그게 당신에게 흥미로웠는지 분명해. 모든 상황을 알고서... 그리고 그것이 당신을 어떻게 짜증나게 했고 당신의 병과 관련이 있었는지... 나는 약간 취했어, 형님. 다만, 그를 혼란스럽게 해, 그는 자신의 생각이 있어... 내가 말하는데, 그는 정신 질환에 미쳤어. 하지만 당신은 그를 신경 쓰지 않아..."
반 분 동안 두 사람 모두 아무 말도 없었다.
"들어봐, 라주미힌," 라스콜니코프가 말을 시작했다. "솔직히 말하고 싶어. 방금 임종을 맞았어. 죽은 사무원... 내 모든 돈을 그들에게 주었고... 게다가 내가 누군가를 죽였다면 똑같이 죽였을 사람에게 키스를 받았어... 사실, 거기에 불꽃색 깃털을 가진 다른 사람이 있었어... 하지만 헛소리야. 나는 매우 약해, 나를 지탱해... 우리는 바로 계단으로 갈게..."
“무슨 일이야? 너한테 무슨 일이야?” 라주미힌이 불안하게 물었다.
"조금 어지러워요, 하지만 그게 요점이 아니에요, 너무 슬퍼요, 너무 슬퍼요... 여자처럼요. 보세요, 저게 뭐예요? 보세요, 보세요!"
“무슨 일이에요?”
“보이지 않아? 내 방에 불이 있어, 보이지? 틈새로..."
그들은 이미 마지막 계단 아래, 집주인 집 문 높이에 있었고, 실제로 그들은 아래에서도 라스콜니코프의 다락방에 불이 켜져 있는 것을 볼 수 있었습니다.
"퀴어! 나스타샤, 아마도요." 라주미힌이 관찰했습니다.
"그녀는 지금 이 시간에는 내 방에 없고 오래 전에 잠자리에 들었을 테지만... 상관없어! 안녕!"
"무슨 말이에요? 내가 같이 가는데, 같이 들어가요!"
"우리가 함께 들어가는 건 알지만, 여기서 악수하고 여기서 작별인사를 하고 싶어요. 그러니 손을 내밀어, 작별인사!"
"로디아, 왜 그래?"
"아무것도 아니야... 어서 와... 네가 증인이 되어라."
그들은 계단을 오르기 시작했고, 라주미힌은 조시모프가 결국 옳을지도 모른다는 생각이 들었습니다. "아, 내 수다로 그를 화나게 했구나!" 그는 중얼거렸습니다.
그들이 문에 다다르자 방 안에서 사람들의 목소리가 들렸다.
"뭐야?" 라주미힌이 소리쳤다. 라스콜니코프가 가장 먼저 문을 열었다. 그는 문을 크게 벌리고 문간에 서서 멍하니 서 있었다.
그의 어머니와 누이는 그의 소파에 앉아 그를 한 시간 반 동안 기다렸다. 왜 그는 그들이 출발했고, 곧 도착할 것이라는 소식이 그날 그에게 반복되었음에도 불구하고, 그들을 전혀 기대하지 않았고, 생각하지 못했을까? 그들은 그 한 시간 반 동안 나스타샤에게 질문을 퍼부었다. 그녀는 그들 앞에 서서 지금까지 모든 것을 그들에게 말해주었다. 그들은 오늘 그가 "도망친다"는 소식을 듣고 깜짝 놀랐다. 그녀의 이야기를 듣고는 정신이 나갔고, 병이 들었고, 정신이 나갔다는 것을 알았다! "맙소사, 그 사람은 어떻게 된 거야?" 둘 다 울고 있었고, 둘 다 그 한 시간 반 동안 괴로워했다.
기쁨과 황홀함의 외침이 라스콜니코프의 입장에 울려 퍼졌다. 둘 다 그에게 달려갔다. 하지만 그는 죽은 사람처럼 서 있었다. 갑자기 참을 수 없는 감각이 벼락처럼 그를 강타했다. 그는 팔을 들어 안을 수 없었다. 할 수 없었다. 그의 어머니와 누이는 그를 팔로 껴안고, 키스하고, 웃고 울었다. 그는 한 걸음을 내딛고 비틀거리며 땅에 쓰러져 기절했다.
불안, 공포에 질린 비명, 신음소리... 문간에 서 있던 라주미힌이 방으로 달려들어와 아픈 남자를 힘찬 팔로 껴안고 금세 소파에 앉혔다.
"아무것도 아니야, 아무것도 아니야!" 그는 어머니와 자매에게 소리쳤다. "그저 희미한 것, 사소한 것일 뿐이야! 방금 의사가 훨씬 나아졌다고 했어. 완벽하게 괜찮다고! 물! 봐, 그는 제정신이 들고, 다시 괜찮아졌어!"
그리고 그는 두니아의 팔을 잡아 거의 탈구할 뻔한 후, 그녀를 굽혀 "다시 괜찮아졌어."라고 확인하게 했습니다. 어머니와 자매는 그를 마치 그들의 신의 섭리인 것처럼 감정과 감사로 바라보았습니다. 그들은 이미 나스타샤에게서 이 "매우 유능한 청년"이 병을 앓는 동안 그들의 로디아를 위해 해준 모든 일을 들었습니다. 풀케리아 알렉산드로브나 라스콜니코프가 그날 저녁 두니아와 대화하면서 그를 불렀던 말입니다.
3부
제1장
라스콜니코프는 일어나 소파에 앉았다. 그는 어머니와 누이에게 전하는 따뜻하고 일관성 없는 위로의 말을 짧게 끊기 위해 라주미힌에게 약하게 손을 흔들고, 두 사람의 손을 잡고 한두 분 동안 아무 말도 없이 서로를 바라보았다. 어머니는 그의 표정에 놀랐다. 그것은 고통스러울 정도로 가슴 아픈 감정을 드러내면서도 동시에 움직이지 않는, 거의 미친 듯한 무언가를 보여주었다. 풀케리아 알렉산드로브나는 울기 시작했다.
아브도티아 로마노브나의 얼굴은 창백했다. 그녀의 손은 오빠의 손에서 떨렸다.
"그와 함께 집으로 가세요." 그는 깨진 목소리로 말하며 라주미힌을 가리키며 말했다. "내일까지 안녕, 내일이면 모든 게 끝나요... 당신이 온 지 오래 됐나요?"
"오늘 저녁, 로디아," 풀케리아 알렉산드로브나가 대답했다. "기차가 너무 늦었어. 하지만, 로디아, 지금 당장 널 두고 갈 생각은 없어! 여기서, 네 근처에서 밤을 보낼게..."
"나를 고문하지 마세요!" 그는 짜증내는 듯한 몸짓을 하며 말했다.
"저는 그와 함께 있을 겁니다." 라주미힌이 소리쳤다. "저는 그를 잠시도 떠나지 않을 겁니다. 제 방문객들을 모두 귀찮게 하세요! 그들이 마음껏 분노하게 두세요! 제 삼촌이 그곳을 주재하고 있습니다."
"어떻게, 어떻게 감사드릴까요!" 풀케리아 알렉산드로브나가 말을 시작하며 다시 한 번 라주미힌의 손을 꽉 잡았지만, 라스콜니코프가 다시 그녀의 말을 가로채었다.
"난 가질 수 없어! 난 가질 수 없어!" 그는 짜증내며 반복했다. "걱정하지 마! 그만, 가버려... 난 참을 수 없어!"
"엄마, 잠깐이라도 방에서 나와요." 두니아가 당황해서 속삭였다. "우리가 그를 괴롭히고 있다는 건 명백한 사실이에요."
"3년 후에 그를 다시 볼 수 없을까요?" 풀케리야 알렉산드로브나는 울부짖었다.
"그만해." 그는 다시 그들을 막았다. "너희가 계속 나를 방해하고, 내 생각이 흐트러져... 루진을 봤어?"
"아니, 로디아, 하지만 그는 이미 우리의 도착을 알고 있어. 로디아, 표트르 페트로비치가 오늘 당신을 찾아왔다는 소식을 들었어." 풀케리아 알렉산드로브나가 다소 소심하게 덧붙였다.
"그래... 그는 정말 친절했어... 두니아, 나는 루진에게 그를 아래층으로 던지고 지옥에 가라고 약속했어..."
"로디아, 뭐라고! 분명 우리에게 말하려는 건 아니겠지..." 풀케리아 알렉산드로브나는 놀라서 말을 시작했지만, 멈추고 두니아를 바라보았다.
아브도티아 로마노브나는 동생을 주의 깊게 바라보며 다음에 무슨 일이 일어날지 기다리고 있었다. 둘 다 나스타샤에게서 다툼에 대해 들었고, 그녀가 그것을 이해하고 보고하는 데 성공한 한, 고통스러운 당혹감과 긴장감에 빠져 있었다.
"두니아," 라스콜니코프가 애쓰며 말을 이었다. "나는 그 결혼을 원하지 않아. 그러니 내일 기회가 되면 루진을 거절해야 해. 그러면 우리가 다시는 그의 이름을 듣지 못하게 될 거야."
"맙소사!" 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다.
"형님, 당신이 말하는 것을 생각하세요!" 아브도티아 로마노브나는 성급하게 말을 시작했지만, 즉시 자신을 제지했다. "당신은 지금 말할 자격이 없는 모양입니다. 피곤하신 모양입니다." 그녀가 부드럽게 덧붙였다.
"내가 정신이 나갔다고 생각해? 아니... 넌 _나를_ 위해 루진과 결혼하는 거야. 하지만 나는 그 희생을 받아들이지 않을 거야. 그러니 내일 전에 편지를 써서 그를 거부하도록 해... 아침에 읽어보게 해. 그러면 끝장일 거야!"
"그건 내가 할 수 없어요!" 소녀가 화가 나서 소리쳤습니다. "당신은 무슨 권리가 있어요..."
"두니아, 너도 성급하구나. 조용히 있어, 내일... 모르겠어..." 어머니가 당황해서 끼어들었다. "어서 가!"
"그는 헛소리를 하고 있어요." 라주미힌이 취해서 소리쳤다. "아니면 어떻게 감히 그럴 수 있겠어요! 이 모든 헛소리는 내일이면 끝날 거예요... 오늘은 확실히 그를 쫓아냈어요. 정말 그랬어요. 그리고 루진도 화가 났어요... 그는 여기서 연설을 하고, 자신의 학식을 과시하고 싶어서 낙담한 채로 나갔어요..."
"그럼 그게 사실이에요?" 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다.
"내일까지 안녕히 계세요, 형님." 두니아가 동정심을 담아 말했다--"가자, 어머니... 안녕히 계세요, 로디아."
"알았어, 자매야." 그는 그들에게 되뇌며 마지막 노력을 기울였다. "나는 정신이 나간 게 아니야. 이 결혼은--불명예야. 내가 악당처럼 행동하게 내버려두렴. 하지만 너는 그러지 마... 한 명만 있으면 돼... 그리고 내가 악당이긴 하지만 그런 자매는 가질 수 없어. 나 아니면 루진이야! 지금 당장 가..."
"하지만 당신은 미쳤어요! 폭군!" 라주미힌이 소리쳤다. 하지만 라스콜니코프는 대답하지 않았고 아마도 대답할 수 없었을 것이다. 그는 소파에 누워 벽을 향해 돌아섰고 완전히 지쳐 있었다. 아브도티아 로마노브나는 라주미힌을 흥미롭게 바라보았다. 그녀의 검은 눈이 번쩍였다. 라주미힌은 그녀의 시선에 깜짝 놀랐다.
풀케리아 알렉산드로브나는 압도당해 서 있었다.
"아무것도 나를 가게 만들지 못할 거야." 그녀는 절망에 빠져 라주미힌에게 속삭였다. "나는 여기 어딘가에 머물 거야... 두니아를 집으로 데려다줄게."
"너는 모든 걸 망칠 거야." 라주미힌이 같은 속삭임으로 대답하며 참을성을 잃었다. "어쨌든 계단으로 나와. 나스타샤, 불을 켜! 내가 확신할게." 그는 계단에서 반쯤 속삭이듯 말을 이었다. "그는 오늘 오후에 의사와 나를 거의 때릴 뻔했어! 알아? 의사 자신이야! 심지어 그도 물러나서 그를 내버려 두었다. 그를 짜증나게 하지 않으려고. 나는 아래층에서 경계했지만 그는 즉시 옷을 입고 미끄러져 내려갔어. 그리고 네가 지금 이 시간에 그를 짜증나게 하면 그는 다시 미끄러져 내려서 자신에게 해를 끼칠 거야..."
"무슨 말씀이신가요?"
"그리고 아브도티아 로마노브나는 당신 없이 그 숙소에 남겨질 수 없습니다. 당신이 어디에 머물고 있는지 생각해보세요! 그 악당 표트르 페트로비치가 당신에게 더 나은 숙소를 찾아주지 못했을 겁니다... 하지만 제가 술을 조금 마셨다는 걸 아시잖아요. 그래서 제가... 욕을 하는 거예요. 신경 쓰지 마세요..."
"하지만 여기 집주인에게 가볼게요." 풀케리아 알렉산드로브나가 주장했다. "두니아와 내가 하룻밤을 보낼 곳을 찾아달라고 간청할게요. 그를 그대로 둘 순 없어요, 그럴 수 없어요!"
이 대화는 집주인 문 바로 앞 층계참에서 이루어졌다. 나스타샤는 아래 계단에서 불을 붙였다. 라주미힌은 엄청나게 흥분했다. 30분 전, 라스콜니코프를 집으로 데려오는 동안 그는 실제로 너무 자유롭게 말했지만, 그 자신도 그것을 알고 있었고, 그가 마신 엄청난 양에도 불구하고 그의 머리는 맑았다. 이제 그는 황홀경에 가까운 상태에 있었고, 그가 마신 모든 것이 두 배로 효과가 커져 그의 머리로 날아오는 듯했다. 그는 두 여인과 함께 서서 두 사람의 손을 잡고 설득하고 놀라울 정도로 솔직한 말로 이유를 말했고, 아마도 자신의 주장을 강조하기 위해 한 마디 한 마디 할 때마다 그는 마치 압정처럼 그들의 손을 고통스럽게 꽉 쥐었다. 그는 예의에 대한 최소한의 배려도 없이 아브도티아 로마노브나를 응시했다. 그들은 때때로 그의 거대한 뼈대 같은 발에서 손을 빼냈지만, 그는 무슨 일인지 알아차리기는커녕 그들을 모두 자신에게 더 가까이 끌어당겼다. 그들이 그에게 계단에서 머리를 먼저 내딛으라고 했다면, 그는 생각 없이, 주저하지 않고 그들의 봉사에 나섰을 것이다. 풀케리아 알렉산드로브나는 그 청년이 정말 너무 편심해서 그녀의 손을 너무 많이 꼬집었다고 느꼈지만, 로디아에 대한 불안 때문에 그녀는 그의 존재를 신의 섭리로 여겼고, 그의 모든 특이성을 알아차리고 싶지 않았다. 하지만 아브도티아 로마노브나도 그녀의 불안을 공유했고, 소심한 기질은 아니었지만, 그녀는 그의 눈에서 빛나는 빛을 경이로움과 거의 불안함 없이 볼 수 없었다. 나스타샤가 그녀의 오빠의 이상한 친구에 대한 이야기에서 영감을 받은 무한한 자신감만이 그녀가 그에게서 도망치려고 하지 않고, 그녀의 어머니에게도 그렇게 하라고 설득하지 못하게 막았다. 그녀는 또한 도망치는 것조차 지금은 불가능할지도 모른다는 것을 깨달았다. 하지만 10분 후, 그녀는 상당히 안심했다. 라주미힌의 특징은 기분이 어떻든 즉시 자신의 진짜 모습을 보여 사람들이 그들이 상대해야 할 사람의 종류를 빨리 알아차리게 하는 것이었다.
"집주인에게 갈 수 없어, 완전 헛소리야!" 그는 소리쳤다. "그럼 네가 그 애 엄마라 하더라도, 네가 그 애를 미칠 듯이 만들 거고, 그러면 무슨 일이 일어날지 누가 알겠어! 들어봐, 내가 뭘 할지 말해 줄게: 나스타샤가 지금 그 애와 함께 있을 거고, 내가 너희 둘을 집으로 데려다 줄 거야, 너희는 혼자 거리에 있을 수 없어; 상트페테르부르크는 그런 면에서 끔찍한 곳이야... 하지만 상관없어! 그러면 바로 여기로 돌아와서 15분 후에, 내 명예를 걸고, 그가 어떤지, 잠들었는지, 그런 모든 소식을 전해 줄게. 그럼, 들어봐! 그러면 눈 깜짝할 새에 집으로 달려갈게--거기에는 내 친구들이 많고, 다 취해 있어--조시모프를 데려올게--그 애를 돌보는 의사야, 그 애도 거기에 있어, 하지만 취하지 않았어; 취하지 않았어, 절대 취하지 않았어! 나는 그를 로디아에게 끌고 갈 거고, 그다음 너에게 끌고 갈 거야. 그러면 너는 한 시간에 두 개의 보고서를 받게 될 거야. 의사에게서, 알다시피, 의사 본인에게서, 그건 내가 그에 대해 보고하는 것과는 아주 다른 거야! 뭔가 잘못된 게 있다면, 내가 직접 너를 여기 데려올 테지만, 괜찮다면 너는 잠자리에 들렴. 그리고 나는 여기, 복도에서 밤을 보낼 거야. 그는 내 말을 듣지 못할 테고, 나는 조시모프에게 집주인 집에서 자라고, 가까이 있으라고 말할 거야. 너한테 더 좋은 게 뭐야? 아니면 의사? 그럼 집으로 돌아와! 하지만 집주인은 불가능해. 나한테는 괜찮지만, 너한테는 불가능해. 그녀는 널 데려가지 않을 거야. 그녀는... 그녀는 바보야... 그녀는 아브도티아 로마노브나 때문에, 그리고 너 때문에 질투할 거야. 알고 싶다면... 아브도티아 로마노브나 때문에. 그녀는 절대적으로, 절대적으로 책임을 질 수 없는 인물이야! 하지만 나도 바보야!... 상관없어! 어서 와! 나를 믿어? 어서, 나를 믿어? 안 믿어?”
"가자, 어머니." 아브도티아 로마노브나가 말했다. "그는 약속한 대로 할 거야. 그는 이미 로디아를 구했고, 의사가 정말로 여기서 밤을 보내는 데 동의한다면, 더 좋은 게 뭐가 있겠어?"
"보시죠, 당신은... 당신은... 저를 이해해요, 왜냐하면 당신은 천사니까요!" 라주미힌이 황홀경에 빠져 소리쳤습니다. "가자! 나스타샤! 위층으로 날아가서 그와 함께 불을 켜고 앉아. 15분 후에 올게."
풀케리아 알렉산드로브나는 완전히 확신하지는 못했지만, 더 이상 저항하지 않았다. 라주미힌은 두 사람에게 팔을 내밀고 그들을 계단 아래로 끌어내렸다. 그는 여전히 그녀를 불안하게 만들었다. 마치 그가 유능하고 상냥한 사람인 것처럼, 그가 약속을 지킬 수 있을까? 그는 그런 상태인 듯했다...
"아, 내가 그런 상태라고 생각하는구나!" 라주미힌이 그녀의 생각을 가로채며 추측했다. 그는 두 여인이 그를 따라잡기 힘들 정도로 큰 걸음으로 보도를 따라 걸었다. 하지만 그는 그 사실을 알아차리지 못했다. "말도 안 돼! 그게... 나는 바보처럼 취해 있지만 그게 아니야. 나는 와인에 취한 게 아니야. 널 보고 고개를 돌렸어... 하지만 신경 쓰지 마! 신경 쓰지 마: 말도 안 되는 소리를 하고 있어. 나는 너한테 합당하지 않아... 나는 너한테 전혀 합당하지 않아! 널 집에 데려다주는 순간, 여기 홈통에 물통 두 개를 머리에 붓고 나면 괜찮을 거야.... 네가 내가 너희 둘을 얼마나 사랑하는지 알았으면 좋겠어! 웃지 마, 화내지 마! 누구에게든 화를 낼 수는 있지만, 나한테는 안 돼! 나는 그의 친구이고, 따라서 나는 당신의 친구이기도 하다. 나는 되고 싶어... 나는 예감이 들었어... 작년에 순간이 있었어... 사실 예감은 아니었지만, 당신은 하늘에서 떨어진 것 같았거든. 그리고 나는 밤새 잠을 잘 수 없을 것 같아... 조시모프는 얼마 전 미칠까 봐 두려워했어... 그래서 그는 짜증을 내서는 안 돼."
“무슨 말이에요?” 어머니가 소리쳤습니다.
"의사가 정말 그런 말을 했나요?" 아브도티아 로마노브나가 놀란 표정으로 물었다.
"그렇지만, 그렇지 않아. 조금도. 그는 그에게 약을 주었고, 가루를 주었고, 나는 그것을 보았고, 그리고 네가 여기 오는 거야... 아! 네가 내일 왔으면 좋았을 텐데. 우리가 떠난 건 다행이야. 그리고 한 시간 후면 조시모프가 직접 너에게 모든 것을 보고할 거야. 그는 취하지 않았어! 그리고 나는 취하지 않을 거야... 그리고 왜 내가 그렇게 긴장하게 되었지? 그들이 나를 논쟁에 끌어들였기 때문이야, 젠장! 나는 결코 논쟁하지 않겠다고 맹세했어! 그들은 정말 쓰레기 같은 말을 해! 나는 거의 싸움을 벌일 뻔했어! 나는 삼촌을 재판장으로 내버려 두었어. 믿을 수 있겠어, 그들은 개인주의의 완전한 부재를 고집하고 그것이 바로 그들이 즐기는 거야! 그들 자신이 되는 것이 아니라, 그들이 할 수 있는 한 그들 자신과 다르게 되는 거야. 그것이 그들이 진보의 가장 높은 지점이라고 여기는 거야. 그들의 헛소리가 그들만의 것이기만 했다면 좋겠지만, 지금으로서는..."
"들어보세요!" 풀케리아 알렉산드로브나는 소심하게 말을 가로채며 말했지만, 그것은 불길에 기름을 부을 뿐이었다.
"어떻게 생각해?" 라주미힌이 그 어느 때보다 더 큰 소리로 소리쳤다. "내가 그들이 헛소리를 한다고 공격한다고 생각해? 전혀 아니야! 나는 그들이 헛소리를 하는 것을 좋아해. 그게 인간이 창조물보다 가진 유일한 특권이야. 오류를 통해 진실에 도달하는 거야! 나는 실수를 하기 때문에 인간인 거야! 당신은 열네 번, 아마도 백열네 번 실수를 하지 않고는 진실에 도달할 수 없어. 그리고 그 나름대로 훌륭한 일이기도 해. 하지만 우리는 스스로 실수를 할 수도 없어! 헛소리를 하되, 당신 자신의 헛소리를 하면, 나는 당신에게 키스할 거야. 자신의 방식대로 잘못하는 것이 다른 사람의 방식대로 올바르게 하는 것보다 낫지. 첫 번째 경우에는 당신이 인간이고, 두 번째 경우에는 새보다 나을 게 없어. 진실은 당신에게서 벗어나지 못할 것이지만, 삶은 좁아질 수 있어. 예는 있었어. 그리고 우리는 지금 무엇을 하고 있는가? 과학, 개발, 사고, 발명, 이상, 목표, 자유주의, 판단, 경험, 그리고 모든 것, 모든 것, 모든 것에서 우리는 여전히 학교의 예비반에 있습니다. 우리는 다른 사람의 생각으로 사는 것을 선호합니다. 그게 우리에게 익숙한 일이거든요! 내가 옳은가, 내가 옳은가?” 라주미힌이 두 여인의 손을 잡고 흔들며 소리쳤습니다.
"맙소사, 저는 모르겠어요." 불쌍한 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤습니다.
"그렇습니다, 그렇습니다... 하지만 저는 모든 면에서 당신과 동의하지는 않습니다." 아브도티아 로마노브나는 진지하게 덧붙이며, 그녀의 손을 너무 고통스럽게 꽉 쥐었기 때문에 즉시 비명을 질렀습니다.
"그래, 네가 그래라고 했지... 글쎄, 그 후에 네가... 네가..." 그는 운반 중에 외쳤다. "너는 선함, 순수함, 감각... 그리고 완벽함의 원천이야. 네 손을 내게 줘... 너도 내게 네 손을 줘! 나는 여기서 네 손에 키스하고 싶어, 내 무릎에..." 그리고 그는 포장도로에 무릎을 꿇었다. 다행히 그때는 사람이 없었다.
"그만하세요, 부탁입니다. 뭐하시는 겁니까?" 풀케리아 알렉산드로브나는 몹시 괴로워하며 소리쳤다.
"일어나, 일어나!" 두니아가 웃으며 말했지만, 그녀 역시 화가 났다.
"내가 네 손에 키스하게 할 때까지는 아무것도 안 돼! 그게 다야! 그만! 일어나서 계속하자! 나는 불운한 바보야, 나는 너에게 합당하지 않고 취했어... 그리고 나는 부끄러워... 나는 너를 사랑할 자격이 없지만, 너에게 경의를 표하는 것은 완벽한 짐승이 아닌 모든 사람의 의무야! 그리고 나는 경의를 표했어... 여기 네 숙소가 있고, 그것만으로도 로디아가 네 표트르 페트로비치를 몰아낸 것이 옳았어.... 그가 어떻게 감히! 그가 어떻게 감히 너를 그런 숙소에 두었니! 스캔들이야! 여기 사람들이 어떤 사람들을 받아들이는지 알아? 그리고 네가 그의 약혼자야! 네가 그의 약혼자야? 응? 그럼, 내가 말해 줄게, 네 _약혼자_는 악당이야."
"실례합니다, 라주미힌 씨, 잊으셨네요..." 풀케리아 알렉산드로브나가 말을 시작했습니다.
"그래, 그래, 네 말이 맞아. 난 나 자신을 잊었어. 부끄러워." 라주미힌이 서둘러 사과했다. "하지만... 하지만 내가 그렇게 말한다고 해서 화낼 수는 없어! 내가 진심으로 말하는 거고... 음, 음! 그건 부끄러운 일이야. 사실 내가... 음! 글쎄, 어쨌든, 왜 그런지는 말하지 않을게. 감히... 하지만 오늘 그가 들어왔을 때 우리 모두는 그 남자가 우리와 다른 종류라는 걸 알았어. 이발소에서 머리를 컬링했기 때문이 아니라, 재치를 보여주기 위해 그렇게 서두르기 때문이 아니라, 그가 스파이, 투기꾼, 인색하고 광대이기 때문이야. 그건 분명해. 그가 똑똑하다고 생각해? 아니, 그는 바보야, 바보야. 그리고 그가 너희와 맞먹는 상대야? 세상에! 알았지, 아가씨들?" 그는 위층으로 올라가는 길에 갑자기 멈췄다. "비록 내 친구들이 다 취해 있지만, 그들은 모두 정직하고, 우리가 많은 잡담을 하고 나도 그렇지만, 우리는 결국 진실을 향해 나아갈 거야. 왜냐하면 우리는 올바른 길을 가고 있고, 표트르 페트로비치는... 올바른 길을 가고 있지 않거든. 방금 그들을 온갖 욕설로 불렀지만, 나는 그들을 모두 존경해... 비록 자메토프는 존경하지 않지만, 그는 강아지니까 좋아하고, 그 숫소 조시모프는 정직한 사람이고 자신의 일을 잘 알고 있기 때문이야. 하지만 그만하고, 다 말하고 용서했어. 용서받았어? 그럼, 계속하자. 이 복도 알아, 여기 왔었어, 여기 3번지에서 스캔들이 있었어.... 너희는 어디에 있는 거야? 어느 번지? 8번지? 그럼, 오늘 밤은 집에 틀어박혀 있어. 아무도 들어오지 못하게 해. 15분 후에 소식을 가지고 돌아올 테고, 30분 후에 조시모프를 데려올 거야, 알겠지! 안녕, 나는 달려갈게.”
"맙소사, 두니아, 무슨 일이 일어날까요?" 풀케리아 알렉산드로브나는 불안과 당혹스러움을 담아 딸에게 말했다.
"걱정하지 마세요, 어머니." 두니아가 모자와 망토를 벗으며 말했다. "신께서 이 신사를 우리를 도우러 보내셨어요. 그는 술자리에서 온 사람이지만요. 우리는 그를 믿을 수 있어요. 그리고 그가 로디아를 위해 한 모든 일을..."
"아. 두니아, 그가 올지 누가 알겠나! 어떻게 로디아를 떠날 수 있었을까?... 그리고 얼마나 달랐을까, 얼마나 달랐을까, 우리가 만난 것을 상상했는가! 그는 얼마나 침울했을까, 마치 우리를 보고 기뻐하지 않는 듯..."
그녀의 눈에 눈물이 고였다.
"아니요, 그게 아니에요, 어머니. 당신은 보지 못했어요, 당신은 항상 울고 계셨어요. 그는 심각한 병으로 인해 완전히 정신이 나갔어요. 그게 이유예요."
"아, 그 병! 무슨 일이 일어날까, 무슨 일이 일어날까? 그리고 그가 너에게 어떻게 말했을까, 두니아!" 어머니가 딸을 겁먹은 듯 바라보며 말했다. 그녀의 생각을 읽으려고 노력했고, 두니아가 그녀의 오빠를 위해 일어선 것에 이미 반쯤 위로를 받았다. 그것은 그녀가 이미 그를 용서했다는 것을 의미했다. "내일은 더 잘 생각할 거라고 확신해." 그녀는 그녀를 더 캐물으며 덧붙였다.
"그리고 내일도 같은 말을 할 거라고 확신해요... 그 문제에 대해서요." 아브도티아 로마노브나가 마침내 말했다. 그리고 물론 그 이상은 말할 수 없었다. 풀케리아 알렉산드로브나는 이 문제에 대해 이야기하는 것을 두려워했기 때문이다. 두냐는 일어나서 어머니에게 키스했다. 어머니는 아무 말 없이 그녀를 따뜻하게 껴안았다. 그러고 나서 그녀는 앉아서 라주미힌이 돌아올 때까지 초조하게 기다렸고, 팔짱을 끼고 생각에 잠긴 채 방을 왔다 갔다 하는 딸을 겁먹은 듯 바라보았다. 생각에 잠긴 채로 왔다 갔다 하는 것은 아브도티아 로마노브나의 습관이었고 어머니는 그런 순간에 딸의 기분을 알아채는 것을 항상 두려워했다.
물론 라주미힌은 아브도티아 로마노브나에 대한 갑작스러운 술 취한 열광이 우스꽝스러웠다. 그러나 그의 기이한 상태를 떠나서라도 많은 사람들이 아브도티아 로마노브나를 보았다면, 특히 그녀가 팔짱을 끼고 생각에 잠긴 채 우울한 표정으로 이리저리 걸어가는 모습을 보았다면 그럴 만하다고 생각했을 것이다. 아브도티아 로마노브나는 놀라울 정도로 잘생겼다. 키가 크고, 놀라울 정도로 균형 잡혔으며, 강하고 자립적이었다. 후자의 특성은 모든 몸짓에서 분명히 드러났지만, 그녀의 움직임의 우아함과 부드러움을 조금도 떨어뜨리지 않았다. 얼굴은 오빠와 비슷했지만, 정말 아름답다고 할 수 있었다. 그녀의 머리카락은 오빠보다 약간 밝은 짙은 갈색이었다. 거의 검은 눈에는 자랑스러운 빛이 있었지만, 때로는 매우 친절한 표정이었다. 그녀는 창백했지만 건강한 창백이었다. 그녀의 얼굴은 신선함과 활력으로 빛났다. 그녀의 입은 다소 작았다. 붉은 아랫입술이 턱처럼 약간 튀어나왔다. 그것은 그녀의 아름다운 얼굴에 있는 유일한 불규칙성이었지만, 그것은 그녀에게 독특하게 개성적이고 거의 거만한 표정을 주었습니다. 그녀의 얼굴은 항상 쾌활하기보다는 진지하고 사려 깊었습니다. 하지만 미소, 젊고, 가볍고, 무책임한 웃음이 그녀의 얼굴에 얼마나 잘 어울리는지! 라주미힌처럼 따뜻하고, 개방적이고, 단순하고, 정직한 거인이 그녀와 같은 사람을 본 적이 없고 당시에는 술에 취하지도 않았는데, 즉시 머리를 잃는 것은 충분히 당연한 일이었습니다. 게다가, 우연히도 그는 처음으로 두니아가 그녀의 오빠에 대한 사랑과 그를 만난 기쁨으로 변모하는 것을 보았습니다. 그 후에 그는 그녀의 오빠의 무례하고 잔인하고 배은망덕한 말에 그녀의 아랫입술이 분노로 떨리는 것을 보았습니다. 그리고 그의 운명은 결정되었습니다.
게다가 그는 계단에서 취해서 프라스코비야 파블로브나, 라스콜니코프의 괴짜 여주인이 풀케리아 알렉산드로브나와 아브도티아 로마노브나를 질투할 것이라고 말했을 때 진실을 말했다. 풀케리아 알렉산드로브나는 43세였지만 그녀의 얼굴은 여전히 ​​예전의 아름다움의 흔적을 간직하고 있었다. 그녀는 나이보다 훨씬 젊어 보였다. 사실, 이는 노년까지도 정신의 평온함, 예민함, 순수한 진심 어린 따뜻함을 유지하는 여성에게 거의 항상 있는 일이다. 우리는 이 모든 것을 보존하는 것이 노년까지 아름다움을 유지하는 유일한 방법이라고 덧붙일 수 있다. 그녀의 머리카락은 희어지고 얇아지기 시작했고, 눈 주위에는 오래전부터 까마귀발 주름이 있었고, 그녀의 뺨은 불안과 슬픔으로 인해 움푹 꺼지고 꺼졌지만, 그래도 잘생긴 얼굴이었다. 그녀는 다시 두니아가 되었고, 20년 더 나이가 들었지만 튀어나온 아랫입술이 없었다. 풀케리아 알렉산드로브나는 감정적이었지만 감상적이지 않았고, 소심하고 양보적이었지만 어느 정도까지만 그랬다. 그녀는 양보하고 자신의 신념에 반하는 것조차 많이 받아들일 수 있었지만, 정직, 원칙, 가장 깊은 신념으로 고정된 어떤 장벽이 있었고, 아무것도 그녀를 넘을 수 없었다.
라주미힌이 떠난 지 정확히 20분 후, 문을 두드리는 소리가 조용히, 그러나 서둘러 들렸습니다. 그가 돌아온 것이었습니다.
"들어가지 않을게요, 시간이 없어요." 문이 열리자 그는 서둘러 말했다. "그는 팽이처럼 푹신푹신하게, 조용히 잔다. 하느님께서 그가 10시간이라도 잘 수 있게 해 주세요. 나스타샤가 그와 함께 있어요. 내가 올 때까지 떠나지 말라고 했어요. 지금 조시모프를 데려오고 있어요. 그는 당신에게 보고할 거고 그러면 당신은 돌아가는 게 낫겠어요. 당신은 아무것도 할 수 없을 정도로 피곤해 보이는군요..."
그리고 그는 복도를 따라 달려갔습니다.
"정말 유능하고... 헌신적인 젊은이군요!" 풀케리아 알렉산드로브나는 몹시 기뻐하며 소리쳤다.
"그는 훌륭한 사람인 듯해요!" 아브도티아 로마노브나는 약간 따뜻하게 대답하고 방 안을 왔다 갔다 걷기 시작했다.
거의 한 시간 후, 그들은 복도에서 발소리가 들리고 문을 두드리는 소리가 들렸다. 두 여인은 이번에는 라주미힌의 약속에 전적으로 의지하며 기다렸다. 그는 실제로 조시모프를 데려오는 데 성공했다. 조시모프는 술자리를 버리고 라스콜니코프의 집으로 가기로 즉시 동의했지만, 그는 마지못해 그리고 가장 큰 의심을 품고 여인들을 만나러 왔고, 흥분한 라주미힌을 불신했다. 하지만 그의 허영심은 즉시 안심하고 아첨했다. 그는 그들이 실제로 그를 신탁으로 기대하고 있다는 것을 알았다. 그는 불과 10분만 머물렀고 풀케리아 알렉산드로브나를 완전히 설득하고 위로하는 데 성공했다. 그는 뚜렷한 동정심을 가지고 말했지만, 중요한 진찰을 받는 젊은 의사의 절제되고 극도로 진지했다. 그는 다른 주제에 대해서는 한 마디도 하지 않았고 두 여인과 더 개인적인 관계를 맺고 싶어하는 마음을 조금도 보이지 않았다. 첫 등장에서 아브도티아 로마노브나의 눈부신 아름다움을 눈여겨본 그는 방문하는 동안 그녀를 전혀 눈치채지 않으려고 노력했고 풀케리아 알렉산드로브나에게만 말을 걸었다. 이 모든 것이 그에게 엄청난 내적 만족감을 주었다. 그는 지금 이 순간 병자가 매우 만족스럽게 진행되고 있다고 선언했다. 그의 관찰에 따르면 환자의 병은 지난 몇 달 동안의 불행한 물질적 환경 때문이기도 했지만 부분적으로는 도덕적인 원인도 있었다. "말하자면 여러 가지 물질적, 도덕적 영향, 불안, 두려움, 고민, 어떤 생각... 등등의 산물이었다." 아브도티아 로마노브나가 자신의 말을 주의 깊게 따르고 있다는 것을 은밀히 알아차린 조시모프는 이 주제에 대해 더 자세히 설명했다. 풀케리아 알렉산드로브나가 불안하고 소심하게 "정신 이상에 대한 의심"에 대해 물었을 때, 그는 침착하고 솔직한 미소로 자신의 말이 과장되었다고 대답했다. 확실히 환자는 고정관념, 즉 일편단심에 가까운 어떤 것을 가지고 있었다.--그는, 조시모프가 지금 이 흥미로운 의학 분야를 특별히 공부하고 있었다--하지만 오늘까지 환자가 섬망 상태에 있었다는 것을 기억해야 하며... 그리고 그의 가족이 있으면 그의 회복에 유리한 영향을 미치고 그의 정신을 산만하게 할 것이라고 그는 의미심장하게 덧붙였다. "만약 모든 새로운 충격을 피할 수만 있다면". 그러고 나서 그는 일어나서 인상적이고 상냥한 절로 작별인사를 했고, 축복과 따뜻한 감사, 간청이 그에게 쏟아졌고, 아브도티아 로마노브나는 자발적으로 그에게 손을 내밀었다. 그는 자신의 방문에 대단히 만족했고, 그보다 더 자신에게 만족했다.
"내일 이야기하자. 바로 잠자리에 들자!" 라주미힌이 결론적으로 말하며 조시모프를 따라 나갔다. "내일 아침 가능한 한 일찍 보고서를 가지고 당신과 함께할게."
"아, 참 매력적인 아가씨네요, 아브도티아 로마노브나." 두 사람이 거리로 나오자 조시모프가 입술을 핥을 뻔하며 말했다.
"가져오는 거야? 네가 가져오는 거라고 했지?" 라주미힌이 으르렁거리며 조시모프에게 달려들어 그의 목을 움켜쥐었다. "감히... 알겠어? 알겠어?" 그는 소리치며 칼라를 흔들고 벽에 밀어붙였다. "들려?"
"나를 놓아줘, 술 취한 악마야." 조시모프가 몸부림치며 말했고, 그를 놓아준 후, 그는 그를 응시하며 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 라주미힌은 우울하고 진지한 생각에 잠겨 그를 마주보며 서 있었다.
"물론, 나는 엉덩이야." 그는 폭풍구름처럼 우울하게 말했다. "하지만... 너는 또 다른 엉덩이야."
"아니요, 형님, 그런 다른 일은 전혀 없습니다. 저는 어떤 어리석은 꿈도 꾸지 않습니다."
그들은 아무 말 없이 걸어갔고, 라스콜니코프의 숙소에 가까워졌을 때에야 라주미힌이 상당한 불안으로 침묵을 깨뜨렸다.
"들어보세요." 그가 말했다. "당신은 일류의 사람이지만, 당신의 다른 결점들 중에서도, 당신은 내가 아는 대로, 방탕한 물고기이고, 더러운 물고기입니다. 당신은 약하고, 신경질적인 놈이고, 변덕스러운 놈이고, 살찌고 게으르며, 아무것도 거부할 수 없습니다. 그리고 저는 그것을 더럽다고 부르는데, 왜냐하면 그것은 사람을 흙으로 바로 이끌기 때문입니다. 당신은 너무 게으르게 내버려두었기 때문에 당신이 여전히 훌륭하고 헌신적인 의사인 이유를 모르겠습니다. 당신은--의사--깃털 침대에서 자고 밤에 환자를 보러 일어납니다! 앞으로 3, 4년 후면 당신은 환자를 위해 일어나지 않을 것입니다... 하지만 모든 것을 걸어보세요, 그것이 요점이 아닙니다!... 당신은 오늘 밤 여기 집주인의 아파트에서 보낼 것입니다. (그녀를 설득하기 위해 열심히 노력했습니다!) 그리고 나는 주방에 있을 것입니다. 그러니 그녀를 더 잘 알 수 있는 기회가 있습니다.... 당신이 생각하는 것과 다릅니다! 그런 흔적은 전혀 없어요, 형님...!”
"하지만 저는 그렇게 생각하지 않아요!"
"여기에는 겸손, 형제, 침묵, 수줍음, 야만적인 미덕이 있습니다... 그런데 그녀는 한숨 쉬며 왁스처럼 녹아내리고 있습니다. 그저 녹아내리고 있습니다! 그녀에게서 저를 구해 주세요, 모든 불경스러운 것으로! 그녀는 가장 매력적이에요... 갚을게요, 뭐든 할게..."
조시모프는 그 어느 때보다도 더 격렬하게 웃었다.
"음, 당신은 반했군요! 하지만 저는 그녀를 어떻게 해야 할까요?"
"별로 힘들지 않을 거야, 내가 보장할게. 그녀 옆에 앉아서 이야기만 한다면, 그녀에게 원하는 대로 욕설을 하세요. 당신도 의사니까 그녀의 병을 고쳐보세요. 후회하지 않을 거라고 맹세해요. 그녀는 피아노를 가지고 있고, 알다시피, 나는 약간 스트럼을 합니다. 거기에 노래가 있는데, 진짜 러시아 노래예요. '나는 뜨거운 눈물을 흘렸다.' 그녀는 진짜 노래를 좋아해요. 글쎄요, 모든 게 그 노래로 시작되었어요. 이제 당신은 단골 연주자, _마스터_, 루빈스타인이에요.... 후회하지 않을 거라고 보장할게!"
"하지만 그녀에게 뭔가 약속을 했나요? 뭔가 서명을 했나요? 결혼 약속인가요?"
"아무것도, 아무것도, 그런 종류의 것은 전혀 없어! 게다가 그녀는 전혀 그런 종류가 아니야... 체바로프가 그걸 시도했어..."
“그럼 그녀를 내려놓으세요!”
"하지만 그녀를 그렇게 버릴 수는 없어!"
“왜 못해요?”
"음, 그럴 수 없어, 그게 전부야! 여기에는 매력의 요소가 있어, 형님."
"그럼 왜 그녀를 매료시켰어요?"
"나는 그녀를 매료시키지 못했다. 어쩌면 내 어리석음에 매료되었을지도 모른다. 하지만 그녀는 당신이든 나든 상관없어. 누군가 그녀 옆에 앉아서 한숨을 쉬기만 하면 말이야.... 나는 그 입장을 설명할 수 없어, 형... 봐, 너는 수학에 능숙하고, 지금 그걸 연구하고 있어... 그녀에게 적분학을 가르쳐줘. 내 영혼에, 농담이 아니야, 진지하게 말하는 거야. 그녀에게는 똑같을 거야. 그녀는 널 쳐다보고 1년 내내 한숨을 쉬겠지. 나는 그녀에게 프로이센 상원에 대해 이틀에 한 번씩 이야기했어(뭔가에 대해 이야기해야 하잖아). 그녀는 그저 한숨을 쉬고 땀을 흘렸어! 그리고 사랑에 대해 말하면 안 돼. 그녀는 히스테리에 걸리기까지 부끄러워해. 하지만 그냥 그녀에게 네가 떠날 수 없다는 걸 보여줘. 그게 충분해. 무섭도록 편안해. 너는 아주 집에 있는 것 같고, 책을 읽고, 앉고, 누워서, 글을 쓸 수 있어. 조심한다면 키스를 시도할 수도 있을 거예요."
"하지만 내가 그녀에게 뭘 원하는 거지?"
"아, 이해시킬 수 없어! 보다시피, 너희는 서로를 위해 만들어졌어! 나는 종종 널 떠올리게 했어!... 결국에는 꼭 그렇게 될 거야! 그러니 이르든 늦든 상관없어? 여기엔 깃털 침대 요소가 있어, 형님--아! 그게 다가 아니야! 여기에는 매력이 있어--여기에는 세상의 끝, 정박지, 조용한 안식처, 지구의 배꼽, 세상의 기초인 세 마리의 물고기, 팬케이크의 정수, 짭짤한 생선파이, 저녁 사모바르, 부드러운 한숨과 따뜻한 숄, 그리고 잠을 잘 수 있는 뜨거운 난로--마치 죽은 것처럼 아늑하지만 살아 있는--두 가지의 장점을 동시에 누릴 수 있어! 글쎄, 잠깐만, 형님, 내가 무슨 말을 하고 있는지, 이제 잠자리에 들 시간이라고! 들어봐. 나는 때때로 밤에 깨어나니까, 들어가서 그를 볼게. 하지만 그럴 필요 없어, 괜찮아. 걱정하지 마, 하지만 네가 원한다면 한 번 들여다볼 수도 있을 거야. 하지만 섬망이든 열이든 뭔가를 눈치채면, 즉시 날 깨워. 하지만 그럴 리가 없지..."
제2장
라주미힌은 다음날 아침 8시에 깨어났는데, 괴로워하고 심각했다. 그는 새롭고 예상치 못한 난제에 직면했다. 그는 자신이 그런 기분으로 깨어날 것이라고는 전혀 예상하지 못했다. 그는 전날의 모든 세부 사항을 기억했고, 완벽하게 새로운 경험이 자신에게 닥쳤으며, 전에는 알지 못했던 인상을 받았다는 것을 알았다. 동시에 그는 상상력을 불러일으킨 꿈이 절망적으로 이룰 수 없는 것이라는 것을 분명히 알았다. 너무나 이룰 수 없어서 그는 그것을 매우 부끄럽게 여겼고, "어제 세 번 저주받은" 그 꿈이 그에게 물려준 다른 더 실용적인 걱정과 어려움으로 서둘러 넘어갔다.
전날의 가장 끔찍한 기억은 그가 "비열하고 못된" 모습을 보인 방식이었습니다. 술에 취했기 때문만은 아니고, 그 젊은 소녀의 지위를 이용해 그녀의 _약혼자_를 어리석은 질투심에 학대했기 때문입니다. 그들은 서로의 관계와 의무에 대해 전혀 모르고, 그 남자 자신에 대해서도 거의 알지 못했습니다. 그리고 그가 그렇게 성급하고 무방비한 방식으로 그를 비판할 권리가 무엇이었을까요? 누가 그의 의견을 물었을까요? 아브도티아 로마노브나 같은 사람이 돈 때문에 가치 없는 남자와 결혼할 수 있다고 생각할 수 있었을까요? 그러니 그에게는 무언가가 있어야 합니다. 숙박 시설? 하지만 결국 숙박 시설의 성격을 어떻게 알 수 있었을까요? 그는 아파트를 꾸미고 있었습니다... 으악! 얼마나 비열한 일이었을까요! 그리고 그가 취했다는 것이 무슨 정당화였을까요? 그런 어리석은 변명은 더욱 품위가 떨어졌습니다! 와인에는 진실이 있고, 진실은 모두 드러났습니다. "즉, 그의 거칠고 시기하는 마음의 모든 더러움"! 그리고 그런 꿈이 그에게 허락될 수 있을까, 라주미힌? 그런 여자 옆에 그는 무엇이었을까--그는 어젯밤의 술 취한 시끄러운 허풍쟁이? 그렇게 터무니없고 냉소적인 대조를 상상할 수 있었을까? 라주미힌은 그 생각에 필사적으로 얼굴을 붉혔고 갑자기 어젯밤 계단에서 집주인이 아브도티아 로마노브나를 질투할 것이라고 말한 기억이 생생하게 떠올랐다... 그것은 참을 수 없었다. 그는 주먹을 주방 난로에 세게 내리쳤고, 손을 다쳤고 벽돌 하나를 날려버렸다.
"물론이지." 그는 1분 후 자책감에 사로잡혀 중얼거렸다. "물론이지, 이 모든 악명은 결코 없어지거나 매끈해질 수 없겠지... 그러니 생각하는 것조차 쓸데없어. 나는 조용히 그들에게 다가가서 내 의무를 다해야 해... 조용히... 용서를 구하지도 말고, 아무 말도 하지도 말아야 해... 이제 모든 게 끝났으니까!"
하지만 그는 옷을 입으면서 평소보다 더 주의 깊게 자신의 옷을 살폈다. 그는 다른 정장을 가지고 있지 않았다. 만약 있었다면 아마 입지 않았을 것이다. "나는 그것을 입지 않기로 마음먹었을 것이다." 하지만 어떤 경우든 그는 냉소주의자이자 더럽고 게으른 사람으로 남을 수 없었다. 그는 다른 사람들의 감정을 상하게 할 권리가 없었다. 특히 그들이 그의 도움이 필요하고 그를 만나달라고 부탁할 때 말이다. 그는 옷을 조심스럽게 빗었다. 그의 린넨은 항상 괜찮았다. 그 점에서 그는 특히 깨끗했다.
그는 그날 아침 꼼꼼히 씻었습니다. 그는 나스타샤에게서 비누를 받았습니다. 그는 머리, 목, 특히 손을 씻었습니다. 그의 덥수룩한 턱을 면도할 것인지 아닌지에 대한 질문에 (프라스코비야 파블로브나는 고인이 된 남편이 남긴 큰 면도날을 가지고 있었습니다), 그 질문은 화가 나서 부정적으로 대답되었습니다. "그대로 두세요! 그들이 내가 의도적으로 면도했다고 생각한다면...? 그들은 분명히 그렇게 생각할 겁니다! 결코 그렇지 않습니다!"
"그리고... 가장 나쁜 점은 그가 너무 거칠고, 너무 더럽고, 술집 주인의 매너를 가지고 있었다는 것입니다. 그리고... 심지어 신사의 필수 요소를 가지고 있다는 것을 알고 있다고 인정하더라도... 그게 자랑스러울 것이 무엇이 있습니까? 모든 사람은 신사가 되어야 하며 그 이상이어야 합니다... 그리고 그럼에도 불구하고 (그는 기억했습니다) 그도 작은 일을 했습니다... 정확히 부정직하지는 않았지만... 그리고 때때로 어떤 생각을 했는지; 음... 그리고 그 모든 것을 아브도티아 로마노브나 옆에 두는 것! 혼란스러워! 그럴 수밖에 없어! 글쎄요, 그는 매너가 더럽고, 기름지고, 술집 주인인 척할 것이고, 신경 쓰지 않을 것입니다! 그는 더 나쁠 것입니다!"
그가 그런 독백에 열중하고 있을 때, 프라스코비야 파블로브나의 응접실에서 밤을 보낸 조시모프가 들어왔다.
그는 집으로 돌아가서 병자를 먼저 보려고 서둘렀다. 라주미힌은 라스콜니코프가 잠쥐처럼 잠을 자고 있다고 그에게 알렸다. 조시모프는 그를 깨우지 말라고 명령했고 11시경에 다시 만나겠다고 약속했다.
"그가 아직 집에 있다면," 그는 덧붙였다. "젠장! 환자를 통제할 수 없다면, 어떻게 그들을 치료할 수 있겠는가? _그가_ 그들에게 갈지, 아니면 _그들이_ 여기로 올지 아느냐?"
"그들이 올 것 같아요." 라주미힌이 질문의 대상을 이해하며 말했다. "그리고 그들은 가족 문제를 논의할 거예요. 저는 가겠습니다. 의사인 당신이 저보다 여기 있을 권리가 더 있어요."
"하지만 저는 고해 신부가 아니에요. 가서 또 가야 해요. 그들을 돌보는 것 외에도 할 일이 많아요."
"한 가지 걱정되는 게 있어요." 라주미힌이 눈살을 찌푸리며 끼어들었다. "집으로 가는 길에 술에 취한 헛소리를 많이 했어요... 온갖 얘기를... 그리고 그 중에 당신이 그가... 미칠까 봐 두려웠다는 말도 있었어요."
"그렇게 숙녀들에게도 말했잖아."
"그게 멍청한 짓이라는 건 알아! 네가 원한다면 날 때려도 돼! 그렇게 진지하게 생각했어?"
"말도 안 돼, 내가 어떻게 진지하게 생각할 수 있겠어? 네가 나를 그에게 데려왔을 때, 네가 직접 그를 일편단심이라고 불렀지... 그리고 어제 네가 화가에 대한 이야기로 불에 기름을 부었지. 그가 바로 그 점에 대해 화가였을 때, 그것은 좋은 대화였어! 그때 경찰서에서 무슨 일이 있었는지 알았더라면, 어떤 놈이... 그런 의심으로 그를 모욕했다는 것을! 흠... 어제는 그런 대화를 허용하지 않았을 거야. 이 일편단심쟁이들은 작은 일을 큰 일로 만들고... 그들의 공상을 확실한 현실로 볼 거야... 내 기억으로는, 내 생각에 반쯤 수수께끼를 풀어준 것은 자메토프의 이야기였어. 내가 아는 한, 40대 우울증 환자가 8살짜리 어린 소년의 목을 베어버린 사건이 있었어. 그가 매일 식탁에서 하는 농담을 참을 수 없었기 때문이야! 그리고 이 경우 그의 누더기, 무례한 경찰관, 열병, 그리고 이 의심! 이 모든 것이 건강 불안증과 병적으로 예외적인 허영심에 반쯤 미친 남자에게 작용했습니다! 그것이 바로 질병의 시작점일 수도 있습니다. 글쎄요, 모두 귀찮게 하세요!... 그리고, 그런데, 그 자메토프는 확실히 좋은 친구지만, 음... 그는 어젯밤에 그 모든 것을 말하지 말았어야 했습니다. 그는 끔찍한 수다쟁이입니다!”
"하지만 그는 누구에게 말했을까요? 당신과 나에게요?"
"그리고 포르피리."
"그게 무슨 상관이에요?"
"그리고, 그런데, 당신은 그의 어머니와 누이에게 영향을 미쳤나요? 오늘 그에게 더 조심하라고 그들에게 말하세요..."
"그들은 잘 해낼 거야!" 라주미힌이 마지못해 대답했다.
"그가 왜 루진을 그렇게 싫어하는 거지? 돈 많은 남자인데도 그녀가 싫어하지 않는 것 같은데... 그리고 그들은 돈 한 푼도 없겠지? 응?"
"하지만 그게 당신과 무슨 상관이요?" 라주미힌이 짜증내며 소리쳤다. "그들이 1파딩을 가지고 있는지 어떻게 알 수 있나요? 직접 물어보세요. 아마 알아낼 수 있을 거예요..."
“Foo! 넌 가끔 정말 엉뚱한 놈이야! 어젯밤 와인이 아직 안 나왔어... 안녕; 내 숙박에 대한 Praskovya Pavlovna에게 감사를 표해. 그녀는 문을 잠그고, 문으로 _bonjour_에 대답하지 않았어; 그녀는 일곱 시에 일어났고, 사모바르는 주방에서 그녀에게로 옮겨졌어. 나는 개인 면담을 허락받지 못했어....”
정확히 9시에 라주미힌은 바칼레예프의 집 숙소에 도착했습니다. 두 여인은 긴장한 참을성 없이 그를 기다리고 있었습니다. 그들은 7시나 그 전에 일어났습니다. 그는 밤처럼 검게 변해 들어와 어색하게 절을 하고는 즉시 화가 났습니다. 그는 주인 없이도 계산했습니다. 풀케리아 알렉산드로브나는 그에게 달려들어 두 손을 잡고 거의 키스할 뻔했습니다. 그는 아브도티아 로마노브나를 겁먹은 듯 쳐다봤지만, 그녀의 자랑스러운 얼굴은 그 순간 너무나 감사하고 친절한 표정을 띠고 있었고, 너무나 완전하고 예상치 못한 존경심(그가 예상했던 비웃음과 위장하지 않은 경멸 대신)이어서 모욕을 당했을 때보다 더 큰 혼란에 빠졌습니다. 다행히 대화할 주제가 있었고 그는 서둘러 그 주제를 잡았습니다.
모든 것이 순조롭게 진행되고 로디아가 아직 깨어나지 않았다는 소식을 듣고 풀케리아 알렉산드로브나는 "미리 이야기해야 할 일이 있어서" 기쁘다고 선언했습니다. 그런 다음 아침 식사에 대한 질문과 함께 함께 먹자고 초대했습니다. 그들은 그와 함께 먹기를 기다렸습니다. 아브도티아 로마노브나가 벨을 울렸습니다. 누더기 옷을 입은 더러운 웨이터가 대답했고, 그들은 그에게 차를 가져오라고 부탁했고, 마침내 차가 제공되었지만 너무 더럽고 무질서해서 숙녀들은 부끄러워했습니다. 라주미힌은 숙소를 맹렬히 공격했지만 루진을 떠올리고 당황해서 멈추었고 풀케리아 알렉산드로브나의 끊임없는 질문에 크게 안도했습니다.
그는 45분 동안 이야기를 했고, 끊임없이 그들의 질문에 방해를 받았고, 라스콜니코프의 생애 마지막 해에 대해 알고 있는 가장 중요한 모든 사실을 그들에게 설명하는 데 성공했으며, 그의 병에 대한 상황 설명으로 마무리했습니다. 그러나 그는 경찰서에서의 장면과 그 모든 결과를 포함하여 생략하는 것이 더 나을 많은 것들을 생략했습니다. 그들은 그의 이야기를 열심히 경청했고, 그가 이야기를 끝내고 청중을 만족시켰다고 생각했을 때, 그는 그들이 그가 거의 시작하지 않았다고 생각한다는 것을 알게 되었습니다.
"말해, 말해! 어떻게 생각해...? 실례합니다. 아직도 당신의 이름을 모르겠어요!" 풀케리아 알렉산드로브나가 급히 끼어들었다.
“드미트리 프로코피치.”
"저는 드미트리 프로코피치, 지금 그가 어떤 모습인지, 전반적으로 어떤지, 어떻게 설명할 수 있을까요? 그는 항상 그렇게 짜증이 나나요? 가능하다면 그의 희망과 꿈은 무엇인지 말해주세요. 그는 지금 어떤 영향을 받고 있나요? 한마디로, 저는... "
"어머니, 어떻게 그가 한꺼번에 다 대답할 수 있을까요?" 두니아가 말했습니다.
"맙소사, 나는 그를 이런 식으로 만날 줄은 전혀 예상하지 못했습니다, 드미트리 프로코피치!"
"당연하죠." 라주미힌이 대답했다. "저는 어머니가 없지만, 제 삼촌이 매년 찾아오고 거의 매번 저를 거의 알아보지 못해요. 그는 똑똑한 사람이지만, 외모도 거의 알아보지 못해요. 그리고 3년 동안 떨어져 지낸 건 큰 의미가 있어요. 제가 뭐라고 말해야 할까요? 저는 로디온을 1년 반 동안 알고 지냈어요. 그는 우울하고, 침울하고, 거만하고, 거만해요. 그리고 요즘은-그리고 아마도 그 전부터-그는 의심스럽고 공상적이에요. 그는 고귀한 본성과 친절한 마음을 가지고 있어요. 그는 자신의 감정을 드러내는 것을 좋아하지 않고 마음을 자유롭게 여는 것보다 잔인한 짓을 하는 것을 더 좋아해요. 하지만 가끔은 전혀 병적이지 않고, 그저 차갑고 비인간적으로 무정해요. 마치 두 가지 성격 사이를 번갈아 가는 것 같아요. 가끔은 두려울 정도로 내성적이에요! 그는 너무 바빠서 모든 것이 방해가 된다고 말하지만, 아무것도 하지 않고 침대에 누워 있어요. 그는 재치가 없어서가 아니라 그런 사소한 일에 시간을 허비할 시간이 없는 것처럼, 사물을 비웃지 않습니다. 그는 자기에게 하는 말을 절대 듣지 않습니다. 그는 어느 순간 다른 사람들이 관심을 갖는 것에는 전혀 관심이 없습니다. 그는 자신을 매우 높게 평가하고, 어쩌면 그가 옳을지도 모릅니다. 글쎄요, 그 이상은요? 당신의 도착이 그에게 가장 유익한 영향을 미칠 것이라고 생각합니다."
라주미힌이 로디아에 대한 이야기를 전하자 풀케리아 알렉산드로브나는 괴로워하며 "하느님께서 허락해 주실 것입니다."라고 외쳤다.
그리고 라주미힌은 마침내 아브도티아 로마노브나를 더 대담하게 바라보았습니다. 그는 말하는 동안 그녀를 자주 쳐다보았지만, 잠깐뿐이었고, 다시 한번 시선을 돌렸습니다. 아브도티아 로마노브나는 테이블에 앉아 주의 깊게 경청하다가 다시 일어나 팔짱을 끼고 입술을 다물고 이리저리 걷기 시작하면서 가끔 질문을 던지고 걸음을 멈추지 않았습니다. 그녀는 말을 듣지 않는 똑같은 습관이 있었습니다. 그녀는 얇고 어두운 천으로 된 드레스를 입고 있었고 목에는 흰색 투명한 스카프를 두르고 있었습니다. 라주미힌은 곧 그들의 소지품에서 극심한 빈곤의 흔적을 발견했습니다. 아브도티아 로마노브나가 여왕처럼 차려입었다면 그는 그녀를 두려워하지 않을 것이라고 느꼈지만, 아마도 그녀가 옷을 제대로 입지 않았고 주변의 모든 비참함을 알아차렸기 때문일 것입니다. 그의 마음은 공포로 가득 찼고 그는 그가 하는 모든 말, 그가 하는 모든 몸짓을 두려워하기 시작했습니다. 이미 자신감이 부족한 사람에게는 매우 힘든 일이었습니다.
"당신은 우리에게 내 동생의 성격에 대해 흥미로운 이야기를 많이 해줬고... 공평하게 말해줬어요. 기쁩니다. 당신이 그에게 너무 비판적으로 헌신했다고 생각했어요." 아브도티아 로마노브나가 미소를 지으며 말했다. "그에게 여성의 보살핌이 필요하다는 당신의 말이 맞다고 생각해요." 그녀는 생각에 잠긴 듯 덧붙였다.
"내가 그렇게 말한 적은 없지만, 당신이 옳다고 감히 말할 수 있습니다. 다만..."
"무엇?"
"그는 누구도 사랑하지 않고, 아마도 앞으로도 사랑하지 않을 거야." 라주미힌이 단호하게 선언했다.
"그 사람이 사랑할 능력이 없다는 말이에요?"
"아브도티아 로마노브나, 당신은 정말 모든 면에서 형과 너무 닮았어요!" 그는 갑자기 스스로도 놀라며 말을 내뱉었지만, 방금 형에 대해 한 말을 떠올리자 게처럼 얼굴이 빨개지고 혼란스러워졌다. 아브도티아 로마노브나는 그를 바라보며 웃음을 참을 수 없었다.
"두 분 다 로디아에 대해 착각하셨을 수도 있습니다." 풀케리아 알렉산드로브나가 약간 화가 나서 말했다. "저는 지금의 어려움에 대해 말하는 게 아닙니다, 두냐. 표트르 페트로비치가 이 편지에 쓴 내용과 우리가 생각한 내용이 착각일 수도 있지만, 드미트리 프로코피치, 당신은 그가 얼마나 변덕스럽고, 말하자면 변덕스러운지 상상할 수 없을 겁니다. 그가 열다섯 살이었을 때는 무슨 짓을 할지 전혀 예상할 수 없었습니다. 그리고 지금은 아무도 생각하지도 못할 일을 할지도 모른다는 확신이 있습니다... 글쎄요, 예를 들어, 1년 반 전에 그가 그 여자와 결혼한다는 생각을 했을 때, 저를 얼마나 놀라게 했고 거의 죽을 뻔한 충격을 주었는지 아십니까? 그녀의 이름은 무엇이었을까요? 그의 집주인의 딸이었죠."
"그 사건에 대해 들으셨나요?" 아브도티아 로마노브나가 물었습니다.
"당신은----" 풀케리아 알렉산드로브나가 따뜻하게 말을 이었다. "내 눈물, 간청, 병, 슬픔으로 인한 죽음, 우리의 가난이 그를 멈추게 했을 것이라고 생각하세요? 아니, 그는 모든 장애물을 차분히 무시했을 겁니다. 하지만 그가 우리를 사랑하지 않는 것은 아닙니다!"
"그는 그 일에 대해 한 마디도 내게 한 적이 없습니다." 라주미힌이 조심스럽게 대답했다. "하지만 프라스코비야 파블로브나 본인에게서 뭔가를 들었습니다. 그녀는 결코 수다쟁이는 아니지만요. 그리고 제가 들은 것은 확실히 다소 이상했습니다."
"그리고 당신은 무슨 소리를 들었어요?" 두 여인이 한꺼번에 물었다.
"음, 별로 특별한 건 아니었어요. 저는 그 소녀의 죽음으로 인해 성사되지 못한 결혼이 프라스코비야 파블로브나의 마음에 들지 않았다는 것만 알게 되었어요. 그들은 그 소녀가 전혀 예쁘지 않았다고도 말해요. 사실, 저는 확실히 못생겼다고 들었어요... 그리고 너무나 병약하고... 이상했어요. 하지만 그녀는 몇 가지 좋은 자질을 가지고 있었던 것 같아요. 그녀는 몇 가지 좋은 자질을 가지고 있었을 텐데, 아니면 전혀 설명할 수 없어요... 그녀는 돈도 없었고 그는 그녀의 돈을 고려하지 않았을 거예요... 하지만 그런 문제는 항상 판단하기 어렵죠."
"그녀가 좋은 소녀였을 거라고 확신해요." 아브도티아 로마노브나가 잠깐 관찰했습니다.
"신이여 용서해 주십시오. 저는 그녀의 죽음을 그저 기뻐했을 뿐입니다. 하지만 그 중 누가 다른 사람에게 가장 큰 고통을 안겨줬을지는 모르겠습니다. 그가 그녀에게 그랬는지, 아니면 그녀가 그에게 그랬는지." 풀케리아 알렉산드로브나가 결론을 내렸다. 그러고 나서 그녀는 전날 루진과 있었던 일에 대해 주저하며 그에게 물어보기 시작했고, 주저하며 두니아를 계속 쳐다보았는데, 당연히 두니아는 짜증이 났다. 이 사건은 다른 모든 일보다 그녀를 불안하게 했고, 심지어 당황하게 했다. 라주미힌은 다시 자세히 설명했지만, 이번에는 자신의 결론을 덧붙였다. 그는 라스콜니코프가 고의로 표트르 페트로비치를 모욕했다고 공개적으로 비난했고, 그의 병을 변명하려는 게 아니었다.
그는 "그는 병이 나기 전부터 계획해 두었습니다"라고 덧붙였다.
"나도 그렇게 생각해요." 풀케리아 알렉산드로브나는 낙담한 어조로 동의했다. 하지만 그녀는 라주미힌이 표트르 페트로비치에 대해 그렇게 조심스럽게, 심지어 어느 정도 존경심을 가지고 자신을 표현하는 것을 듣고 매우 놀랐다. 아브도티아 로마노브나도 그것에 충격을 받았다.
"그래서 이게 표트르 페트로비치에 대한 당신의 의견이에요?" 풀케리아 알렉산드로브나는 묻지 않을 수 없었다.
"저는 당신 딸의 미래 남편에 대해 다른 의견을 가질 수 없습니다." 라주미힌이 단호하고 따뜻하게 대답했습니다. "저는 그저 저속한 예의에서 그렇게 말하는 것이 아니라... 아브도티아 로마노브나가 자신의 자유 의지로 이 남자를 받아들였기 때문입니다. 제가 어젯밤에 그 남자에 대해 그렇게 무례하게 말했다면, 제가 역겹게 취했고... 게다가 미쳤기 때문입니다. 네, 미쳤고, 미쳤고, 완전히 정신을 잃었고... 오늘 아침 저는 그것이 부끄럽습니다."
그는 얼굴이 붉어지고 말을 멈추었다. 아브도티아 로마노브나는 얼굴이 붉어졌지만 침묵을 깨지 않았다. 루진에 대해 이야기하기 시작한 순간부터 그녀는 한 마디도 하지 않았다.
그녀의 지원 없이 풀케리아 알렉산드로브나는 분명히 무엇을 해야 할지 몰랐다. 마침내, 딸을 계속 쳐다보며 비틀거리며 그녀는 한 가지 상황에 대해 극도로 걱정하고 있다고 고백했다.
"보시죠, 드미트리 프로코피치." 그녀가 말을 시작했습니다. "드미트리 프로코피치에게는 완벽하게 공개할게, 두니아?"
"물론이죠, 어머니." 아브도티아 로마노브나가 단호하게 말했다.
"바로 이거야." 그녀는 서둘러 말을 시작했다. 마치 자신의 고민에 대해 말할 수 있다는 허락이 마음의 무거운 짐을 내려놓은 듯. "오늘 아침 일찍 우리는 표트르 페트로비치로부터 도착을 알리는 편지에 대한 답장을 받았어. 그는 역에서 우리를 만나겠다고 약속했어. 하지만 그 대신 그는 하인을 보내서 이 숙소의 주소를 알려주고 길을 안내해 주었고, 오늘 아침 직접 여기 올 거라고 전해 줬어. 하지만 오늘 아침 그로부터 이 편지가 왔어. 직접 읽어보는 게 좋을 거야. 그 안에 내가 매우 걱정하는 부분이 하나 있어... 곧 그게 뭔지 알게 될 거야. 그리고... 솔직하게 의견을 말해 줘, 드미트리 프로코피치! 당신은 누구보다 로디아의 성격을 잘 알고 있고, 당신보다 더 잘 조언해 줄 수 있는 사람은 없어. 두니아, 말해야 할 게 있어, 그녀는 즉시 결정을 내렸지만, 나는 아직도 어떻게 행동해야 할지 모르겠고... 당신의 의견을 기다리고 있었어."
라주미힌은 전날 저녁 날짜가 적힌 메모를 펼쳤고, 그 내용은 다음과 같았다.
"친애하는 부인, 풀케리아 알렉산드로브나, 예상치 못한 장애물 때문에 기차역에서 당신을 만날 수 없게 되었다는 것을 알려드리게 되어 영광입니다. 저는 같은 목적을 가진 매우 유능한 사람을 보냈습니다. 또한 상원에서 지연을 허용하지 않는 업무로 인해 내일 아침 당신과 면담할 영광을 박탈당할 것입니다. 또한 당신이 아들과 그녀의 동생 아브도티아 로마노브나를 만나는 동안 당신의 가족 모임에 개입할 수 없습니다. 내일 저녁 8시 정각에 귀사를 방문하고 귀사에서 경의를 표할 영광을 얻게 되며, 여기서 저는 로디온 로마노비치가 저희 면담에 참석하지 않기를 간절히, 그리고 꼭 요청드리고자 합니다. 어제 제가 병을 앓고 있는 그를 방문했을 때 그가 저에게 엄청나고 전례 없는 모욕을 가했기 때문입니다. 게다가 저는 귀하께서 개인적으로 어떤 점에 대해 꼭 필요하고 상황적인 설명을 원하기 때문에, 저는 그 점에 대해 귀하의 해석을 알고 싶습니다. 저는 귀하께, 제 요청에도 불구하고 로디온 로마노비치를 만나게 되면 즉시 물러나야 할 것이고, 그럴 경우 귀하께서 책임을 져야 할 것이라는 점을 미리 알려드리고자 합니다. 저는 제가 방문했을 때 매우 아픈 듯 보였던 로디온 로마노비치가 2시간 후에 갑자기 회복되어 집을 나갈 수 있게 되어 귀하를 방문할 수 있을 것이라는 전제 하에 이 글을 씁니다. 나는 술 취한 남자가 차에 치여 죽은 후, 그 남자의 집에서 내 눈으로 직접 본 증언을 통해 그 믿음을 확증했습니다. 그 남자는 악명 높은 행동을 한 젊은 여성으로, 장례식을 핑계로 25루블을 주었는데, 당신이 그 돈을 모으기 위해 얼마나 애썼는지 알고 있었기 때문에 나는 매우 놀랐습니다. 당신의 존경하는 딸 아브도티아 로마노브나에게 특별한 존경을 표하며, 당신의 존경하는 경의를 표합니다.
“당신의 겸손한 하인,
“P. 루진.”
"이제 내가 뭘 해야 하나요, 드미트리 프로코피치?" 풀케리아 알렉산드로브나가 거의 울먹이며 말을 시작했습니다. "로디아에게 오지 말라고 어떻게 부탁할 수 있을까요? 어제 그는 우리가 표트르 페트로비치를 거부하라고 매우 강력히 주장했고, 이제 우리는 로디아를 받지 말라고 명령받았습니다! 그가 안다면 일부러 올 것이고... 그러면 무슨 일이 일어날까요?"
“아브도티아 로마노브나의 결정에 따라 행동하세요.” 라주미힌이 침착하게 즉시 대답했다.
"맙소사! 그녀가 말하길... 신이시여, 그녀가 무슨 말을 하는지 알겠어요. 그녀는 목적을 설명하지 않아요! 그녀는 그게 최선이라고 말해요. 적어도 최선이라고 말하는 건 아니고, 로디아가 8시에 여기 와야 하고 그들이 만나야 한다는 게 절대적으로 필요하다고 말해요... 나는 그에게 편지를 보여주고 싶지 않았지만, 그가 당신의 도움으로 어떤 계략을 꾸며서 오는 것을 막고 싶었어요... 왜냐하면 그는 너무 짜증이 나거든요... 게다가 죽은 술주정뱅이와 그 딸에 대해서도 이해가 안 가고, 그가 어떻게 딸에게 모든 돈을 줄 수 있었는지도 모르겠어요... 그게..."
"어머니, 그게 당신에게 큰 희생을 요구한 셈이군요." 아브도티아 로마노브나가 끼어들었다.
"어제는 그가 제정신이 아니었어요." 라주미힌이 생각에 잠긴 듯 말했다. "어제 그가 식당에서 무슨 짓을 했는지 알았더라면, 그래도 말이 되는 건 있었을 텐데... 흠! 어제 저녁 우리가 집에 가는 길에 죽은 남자와 여자에 대해 뭔가 말했지만, 나는 한 마디도 알아들을 수 없었어요... 하지만 어젯밤에, 나는..."
"어머니, 가장 좋은 방법은 우리가 직접 그에게 가는 것입니다. 그러면 우리가 무엇을 해야 할지 즉시 알게 될 것입니다. 게다가, 벌써 늦었습니다. 세상에, 벌써 열 시가 넘었습니다." 그녀는 얇은 베네치아 체인에 목에 걸려 있는 화려한 금 에나멜 시계를 바라보며 외쳤고, 나머지 드레스와 전혀 어울리지 않는 듯했습니다. "그녀의 약혼자가 준 선물이야." 라주미힌은 생각했습니다.
"우린 시작해야 해, 두니아, 우리는 시작해야 해." 그녀의 엄마가 설레며 소리쳤다. "어제 이후로 우리가 너무 늦게 와서 아직도 화가 난다고 생각할 거야. 자비로운 하늘!"
그녀가 이렇게 말하는 동안 그녀는 서둘러 모자와 망토를 썼고, 두니아도 그녀의 옷을 입었다. 라주미힌이 알아차렸듯이, 그녀의 장갑은 초라할 뿐만 아니라 구멍이 나 있었지만, 이 명백한 가난은 두 여인에게 특별한 위엄을 부여했는데, 이는 가난한 옷을 입는 법을 아는 사람들에게서 항상 발견되는 것이다. 라주미힌은 두니아를 경건하게 바라보며 그녀를 안내하는 것을 자랑스럽게 생각했다. 그는 생각했다. "감옥에서 양말을 수선한 여왕은 모든 면에서 여왕처럼 보였을 것이고, 호화로운 연회나 레베에서보다 더 여왕처럼 보였을 것이다."
" 맙소사!" 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다. "내 아들, 내 사랑하는, 사랑하는 로디아를 보는 것을 두려워할 줄은 생각지도 못했어! 두렵구나, 드미트리 프로코피치." 그녀가 그를 겁먹은 듯 쳐다보며 덧붙였다.
"두려워하지 마세요, 어머니." 두니아가 그녀에게 키스하며 말했다. "그를 믿는 게 낫겠어요."
"아이고, 저는 그를 믿습니다. 하지만 밤새 잠을 이루지 못했습니다." 불쌍한 여인이 소리쳤습니다.
그들은 거리로 나왔다.
"두니아, 오늘 아침 조금 졸았을 때 마르파 페트로브나를 꿈꿨어... 그녀는 온통 하얀 옷을 입고 있었어... 그녀가 내게 다가와서 내 손을 잡고 고개를 저었지만, 마치 나를 비난하는 듯 엄하게... 좋은 징조인가? 오, 세상에! 당신은 모르잖아, 드미트리 프로코피치, 마르파 페트로브나가 죽었다는 걸!"
"아니요, 몰랐어요. 마르파 페트로브나가 누구예요?"
"그녀는 갑자기 죽었고, 단지 상상만..."
"그 후로, 엄마," 두니아가 끼어들었다. "그는 마르파 페트로브나가 누구인지 몰라요."
"아, 모르시네요? 그리고 당신이 우리에 대해 다 알고 있다고 생각했어요. 용서해 주세요, 드미트리 프로코피치, 지난 며칠 동안 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠어요. 저는 당신을 정말로 우리의 섭리로 여기고, 당신이 우리에 대해 다 알고 있다고 당연하게 여겼어요. 저는 당신을 친척으로 여깁니다... 제가 그렇게 말했다고 해서 화내지 마세요. 세상에, 오른손이 왜 그래? 다쳤어요?"
"그래, 멍이 들었어." 라주미힌이 기쁨에 넘쳐 중얼거렸다.
"때때로 나는 너무 진심 어린 말을 해서 두니아가 나를 비난하곤 해... 하지만, 세상에, 그가 사는 찬장이 얼마나 큰지! 그가 깨어 있는지 궁금하네? 그의 집주인인 이 여자가 그것을 방으로 여기는 거야? 들어봐, 그가 감정을 드러내는 것을 좋아하지 않는다고 했지. 그럼 내가 내... 약점으로 그를 성가시게 할까? 조언해 줘, 드미트리 프로코피치, 그를 어떻게 대해야 할까? 난 꽤 산만해졌어, 알지?"
"그가 찡그린 표정을 짓는 것을 보면 아무것도 너무 많이 묻지 마세요. 그의 건강에 대해서도 너무 많이 묻지 마세요. 그는 그것을 좋아하지 않아요."
"아, 드미트리 프로코피치, 엄마가 되는 건 얼마나 힘든 일인가! 하지만 여기 계단이 있다.... 정말 끔찍한 계단!"
"어머니, 얼굴이 창백하시네요. 걱정하지 마세요, 자기야." 두니아가 그녀를 쓰다듬으며 말했다. 그리고 눈을 번쩍이며 덧붙였다. "그는 당신을 보고 기뻐해야 할 텐데, 당신은 너무 괴로워하고 있어요."
"잠깐만요. 내가 들여다보고 그가 깨어났는지 알아볼게."
숙녀들은 앞서 간 라주미힌을 천천히 따라갔고, 4층에 있는 집주인의 문에 도착했을 때, 그녀의 문이 아주 약간 열려 있고 두 개의 날카로운 검은 눈이 어둠 속에서 그들을 지켜보고 있는 것을 알아챘습니다. 두 사람의 눈이 마주쳤을 때, 문이 갑자기 쾅 닫혔고 풀케리아 알렉산드로브나는 거의 비명을 지를 뻔했습니다.
제3장
"그는 건강해요, 아주 건강해요!" 그들이 들어가자 조시모프가 기분 좋게 외쳤다.
그는 10분 전에 들어와서 전과 같은 자리, 소파에 앉아 있었습니다. 라스콜니코프는 반대편 구석에 앉아 있었고, 옷을 다 입고 조심스럽게 씻고 빗질했는데, 얼마 전부터는 그렇지 않았습니다. 방은 즉시 붐볐지만, 나스타샤는 방문객을 따라 들어와서 듣기 위해 머물렀습니다.
라스콜니코프는 전날의 상태와 비교하면 정말 거의 나았지만, 여전히 창백하고, 무기력하고, 우울했다. 그는 부상당한 사람이나 끔찍한 신체적 고통을 겪은 사람처럼 보였다. 그의 눈썹은 찌푸려졌고, 입술은 눌려 있었고, 눈은 열이 났다. 그는 의무를 다하는 듯 거의 말을 하지 않고 마지못해 움직였고, 그의 움직임에는 불안함이 있었다.
그는 팔에 슬링이나 손가락에 붕대를 감아 고통스러운 농양이나 부러진 팔이 있는 사람의 인상을 완성하기만 원했습니다. 어머니와 누이가 들어왔을 때 창백하고 우울한 얼굴은 잠시 밝아졌지만, 그것은 무기력한 낙담 대신 더 강렬한 고통의 표정을 줄 뿐이었습니다. 빛은 곧 사라졌지만 고통의 표정은 남았고, 조시모프는 진료를 시작한 젊은 의사의 모든 열정으로 환자를 지켜보고 연구했지만 어머니와 누이가 도착했을 때 그에게서 기쁨을 발견하지 못했지만, 피할 수 없는 고문을 한두 시간 더 참아내려는 일종의 씁쓸하고 숨겨진 결의를 발견했습니다. 그는 나중에 그 대화의 거의 모든 단어가 아픈 곳을 건드리고 자극하는 것처럼 보였다는 것을 알게 되었습니다. 그러나 동시에 그는 전날에 일편단심증 환자처럼 사소한 단어에 광란에 빠진 환자에게 자신을 통제하고 자신의 감정을 숨기는 힘에 놀랐습니다.
"그래요, 이제 거의 나았으니 제 자신을 봅니다." 라스콜니코프가 말하며 어머니와 누이에게 환영의 키스를 했고, 풀케리아 알렉산드로브나는 즉시 환하게 빛났다. "그리고 저는 어제처럼 말하지 않습니다." 그는 라주미힌에게 말하며 손을 우호적으로 눌렀다.
"그렇죠, 사실 오늘 그가 정말 놀랍습니다." 조시모프가 여인들이 들어오는 것을 보고 매우 기뻐하며 말을 시작했습니다. 그는 환자와 10분 동안 대화를 이어가지 못했기 때문입니다. "3~4일 후에 그가 이렇게 계속한다면, 그는 예전과 똑같을 겁니다. 즉, 한 달 전이나 두 달 전... 아니면 세 달 전과 같을 겁니다. 이런 일이 꽤 오래 전부터 일어났잖아요... 에? 이제 고백해 보세요. 아마도 당신 자신의 잘못이었을 겁니다." 그는 여전히 그를 화나게 하는 것을 두려워하는 듯 조심조심 미소를 지으며 덧붙였습니다.
"그럴 가능성이 매우 큽니다." 라스콜니코프가 차갑게 대답했다.
"저도 말씀드리고 싶은 것은," 조시모프가 열정적으로 말을 이었다. "당신의 완전한 회복은 전적으로 당신 자신에게 달려 있습니다. 이제 당신과 이야기를 나눌 수 있게 되었으니, 당신의 병적인 상태를 유발하는 초보적인, 말하자면 근본적인 원인을 피하는 것이 필수적이라는 것을 강조하고 싶습니다. 그렇게 하면 당신은 치유될 것이고, 그렇지 않으면 악화될 것입니다. 이러한 근본적인 원인은 모르겠지만, 당신은 알고 있을 것입니다. 당신은 지적인 사람이고, 물론 스스로를 관찰했을 것입니다. 제 생각에 당신의 혼란의 첫 번째 단계는 대학을 떠난 것과 일치합니다. 당신은 직업 없이 방치되어서는 안 되며, 그래서 일과 당신 앞에 설정된 확실한 목표는, 제 생각에, 매우 유익할 것입니다."
"그렇습니다, 그렇습니다. 당신 말이 전적으로 옳습니다.... 저는 서둘러 대학으로 돌아가겠습니다. 그러면 모든 것이 순조롭게 진행될 것입니다..."
숙녀들 앞에서 효과를 내기 위해 부분적으로 현명한 조언을 시작한 조시모프는 환자를 흘깃 보았을 때 그의 얼굴에 틀림없는 조롱이 있는 것을 보았을 때 확실히 다소 당황했습니다. 그러나 이것은 잠시 지속되었습니다. 풀케리아 알렉산드로브나는 조시모프에게 즉시 감사를 표하기 시작했는데, 특히 전날 밤 그들의 숙소를 방문한 것에 대해 감사했습니다.
"뭐! 그가 어젯밤에 당신을 봤다고?" 라스콜니코프는 놀란 듯이 물었다. "그럼 당신도 여행 후에 잠을 자지 못했군요."
"아, 로디아, 그건 2시까지였어. 두니아와 나는 집에서 2시 전에는 절대 잠자리에 들지 않아."
"저도 그에게 어떻게 감사드려야 할지 모르겠어요." 라스콜니코프가 갑자기 눈살을 찌푸리고 아래를 내려다보며 말을 이었다. "지불 문제는 제쳐두고--제가 그것을 언급한 것을 용서해 주세요(그는 조시모프에게 돌아섰다)--저는 정말로 당신에게서 그렇게 특별한 관심을 받을 만한 일을 한 게 뭔지 모르겠어요! 저는 그저 그것을 이해하지 못해요... 그리고... 그리고... 그것이 정말로 저를 무겁게 짓누르고 있어요. 제가 그것을 이해하지 못하기 때문입니다. 저는 솔직히 말씀드립니다."
"짜증내지 마." 조시모프는 억지로 웃었다. "네가 내 첫 환자라고 가정해 봐요. 글쎄요. 방금 연습을 시작한 우리는 첫 환자를 마치 우리 자식인 것처럼 사랑하고, 어떤 사람들은 거의 사랑에 빠지기도 합니다. 그리고 물론, 나는 환자가 많지 않아요."
"나는 그에 대해 아무 말도 하지 않는다." 라스콜니코프가 라주미힌을 가리키며 덧붙였다. "비록 그가 나에게서 받은 것도 모욕과 문제뿐이었지만."
"그가 무슨 헛소리를 하는 거야! 어머, 오늘은 감상적인 기분인가?" 라주미힌이 소리쳤다.
그가 더 깊이 파고들었다면 그는 그에게 감상주의의 흔적이 없다는 것을 알았을 것입니다. 그러나 실제로는 정반대였습니다. 하지만 Avdotya Romanovna는 그것을 알아챘습니다. 그녀는 그녀의 형제를 집중적이고 불안하게 지켜보고 있었습니다.
"어머니, 당신에 대해서는 감히 말할 수 없습니다." 그는 마치 외운 교훈을 되뇌듯 말을 이었다. "오늘에야 어제 당신이 얼마나 괴로워했는지 조금 깨달았습니다. 제가 돌아오기를 기다리셨을 테니까요."
이렇게 말하고 나서 그는 갑자기 누이에게 손을 내밀며 아무 말 없이 미소를 지었다. 하지만 그 미소 속에는 진짜로 거짓 없는 감정이 번쩍였다. 두니아는 그것을 즉시 받아들였고, 그의 손을 따뜻하게 꼭 잡았다. 기쁨과 감사가 넘쳤다. 전날의 다툼 이후로 그가 그녀에게 말을 건넨 것은 처음이었다. 어머니의 얼굴은 이 결정적인 무언의 화해를 보고 황홀한 행복으로 환해졌다. "그래, 그게 내가 그를 사랑하는 이유야." 라주미힌은 과장되게 중얼거리며 의자를 힘차게 돌리며 중얼거렸다. "그는 이런 움직임을 해."
"그리고 그는 모든 것을 얼마나 잘 해내는지," 어머니는 스스로에게 생각했다. "그는 얼마나 관대한 충동을 가지고 있고, 얼마나 간단하고, 얼마나 섬세하게 여동생과의 모든 오해를 끝냈는지--그저 적절한 순간에 손을 내밀고 그녀를 그렇게 바라보는 것만으로... 그리고 그는 얼마나 아름다운 눈을 가지고 있고, 그의 얼굴 전체가 얼마나 아름다운지!... 그는 두니아보다 더 잘생겼어... 하지만, 세상에, 얼마나 멋진 정장을 입고 있는지--그는 얼마나 끔찍한 옷을 입고 있는지!... 아파나시 이바니치의 가게에서 일하는 메신저 소년 바샤는 더 잘 차려입었어! 나는 그에게 달려가서 그를 껴안고... 그를 위해 울 수 있을 거야--하지만 나는 두려워.... 오, 세상에, 그는 정말 이상해! 그는 친절하게 말하고 있지만 나는 두려워! 왜, 나는 무엇을 두려워하는 거지?..."
"오, 로디아, 당신은 믿을 수 없을 거야." 그녀는 갑자기 말을 시작하며 서둘러 그의 말에 대답했다. "어제 두니아와 내가 얼마나 불행했는지! 모든 게 끝나고 우리는 다시 행복해졌으니--말할 수 있어. 상상해 봐, 우리는 기차에서 거의 똑바로 달려와서 당신과 그 여자를 껴안았어--아, 그녀가 왔어! 좋은 아침이야, 나스타샤!... 그녀는 당신이 고열에 시달리고 방금 정신이 나간 의사에게서 도망쳤고, 그들이 거리에서 당신을 찾고 있다고 즉시 우리에게 말했어. 우리가 어떤 기분이었는지 상상할 수 없을 거야! 나는 당신 아버지의 친구인 포탄치코프 중위의 비극적인 최후를 생각하지 않을 수 없었어--당신은 그를 기억하지 못할 거야, 로디아--그는 고열에 시달려 같은 방식으로 달려나와 안뜰의 우물에 빠졌고 그들은 다음 날까지 그를 꺼낼 수 없었어. 물론, 우리는 과장했지. 우리는 표트르 페트로비치를 찾아가 도움을 요청하려고 서두르던 참이었습니다... 우리는 혼자였기 때문입니다.완전히 혼자였으니까요." 그녀는 애절하게 말하고 갑자기 말을 멈추었습니다. 표트르 페트로비치에 대해 말하는 것이 여전히 다소 위험하다는 것을 기억했기 때문입니다. "우리는 다시 행복해졌습니다."
“그렇죠, 그렇죠.... 물론 매우 성가시죠..." 라스콜니코프가 중얼거리며 대답했지만, 너무나 몰두하고 주의가 산만해 보여서 두냐는 당황한 표정으로 그를 바라보았다.
"그 밖에 무슨 말을 하고 싶었던 거지?" 그는 기억을 되살리려고 계속했다. "아, 맞아요. 어머니, 그리고 당신도요, 두니아, 오늘 당신을 만나러 올 생각이 없었고 당신이 먼저 오기를 기다렸다고 생각하지 마세요."
"무슨 말씀이신가요, 로디아?" 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다. 그녀도 놀랐다.
"그는 의무로서 우리에게 대답하는 걸까?" 두니아는 궁금해했다. "그는 마치 의식을 거행하거나 교훈을 되뇌는 것처럼 화해하고 용서를 구하는 걸까?"
"방금 일어났는데, 당신한테 가고 싶었는데 옷 때문에 늦었어요. 어제는 나스타샤한테... 피를 씻어달라고 부탁하는 걸 깜빡 잊었어요... 방금 옷만 입었어요."
"피! 무슨 피?" 풀케리아 알렉산드로브나가 놀라서 물었다.
"아, 아무것도 아니에요. 불안해하지 마세요. 어제 제가 정신이 나간 채로 돌아다니다가 우연히 차에 치인 남자를 만났어요... 점원이었어요..."
"정신 나갔어? 하지만 다 기억하잖아!" 라즈미힌이 말을 가로채며 말했다.
"그렇죠." 라스콜니코프가 특별히 조심스럽게 대답했다. "저는 모든 것을 아주 사소한 디테일까지 기억하지만, 그럼에도 불구하고--제가 왜 그렇게 했고, 그곳에 가서 그렇게 말했는지, 지금은 명확하게 설명할 수 없습니다."
"익숙한 현상입니다." 조시모프가 끼어들었다. "행동은 때때로 훌륭하고 매우 교묘한 방식으로 수행되지만 행동의 방향은 혼란스럽고 다양한 병적인 인상에 따라 달라집니다. 마치 꿈과 같습니다."
"아마도 그가 나를 거의 미친놈이라고 생각하는 게 정말 좋은 일일지도 모른다"고 라스콜니코프는 생각했다.
"아, 건강한 사람도 똑같은 행동을 하잖아요." 두니아가 불안한 표정으로 조시모프를 바라보며 말했다.
"당신의 관찰에는 어느 정도 진실이 있습니다." 후자가 대답했다. "그런 의미에서 우리는 모두 종종 미친 사람과 비슷하지만, 약간 다른 점이 있다면 미친 사람은 다소 더 미친 사람이라는 것입니다. 왜냐하면 우리는 선을 그어야 하기 때문입니다. 정상적인 사람은 거의 존재하지 않습니다. 수십 명, 어쩌면 수십만 명 중에 만날 수 있는 사람은 거의 없습니다."
조시모프가 좋아하는 주제에 대해 떠드는 중에 무심코 "미친놈"이라는 단어를 내뱉자, 모두가 눈살을 찌푸렸다.
라스콜니코프는 주의를 기울이지 않는 듯 앉아 있었고, 창백한 입술에 이상한 미소를 지으며 생각에 잠겼다. 그는 여전히 무언가에 대해 명상하고 있었다.
"그럼, 차에 치인 남자는 어떡해? 내가 말을 가로채서!" 라주미힌이 급히 소리쳤다.
"뭐라고요?" 라스콜니코프가 깨어난 듯했다. "아... 그를 숙소로 데려가는 데 도움이 되어 피가 튀었어요. 그런데, 엄마, 어제 용서받을 수 없는 짓을 했어요. 정말 제정신이 아니었어요. 당신이 보내준 돈을 전부... 장례식을 위해 그의 아내에게 주었어요. 그녀는 지금 과부이고, 폐결핵에 걸렸고, 가난한 사람이에요... 세 명의 어린아이가 굶고 있고... 집에는 아무것도 없고... 딸도 있어요... 아마 당신이 그들을 봤다면 직접 주었을 거예요. 하지만 제가 그럴 권리가 없다는 걸 인정해요. 특히 당신이 돈이 얼마나 필요한지 알고 있었으니까요. 다른 사람을 돕기 위해서는 그럴 권리가 있어야 해요. 그렇지 않으면 _Crevez, chiens, si vous n'êtes pas content_." 그는 웃었다. "맞지, 두니아?"
"아니요, 그렇지 않아요." 두니아가 단호하게 대답했습니다.
"어머! 당신도 이상이 있군요." 그는 그녀를 증오에 찬 눈빛으로 바라보며 비꼬는 듯한 미소를 지으며 중얼거렸다. "그걸 생각했어야 했는데... 글쎄요, 그건 칭찬할 만한 일이고 당신에게 더 좋죠... 그리고 당신이 넘지 않는 선에 도달하면 불행해질 거고... 만약 넘으면 더 불행해질지도 몰라요... 하지만 그 모든 게 말도 안 되는 소리예요." 그는 짜증을 내며 덧붙여 말했고, 끌려가는 것에 화가 났다. "저는 그저 용서해 달라고 말하고 싶었을 뿐이에요, 어머니." 그는 짧고 갑작스럽게 결론을 내렸다.
"그만해, 로디아. 네가 하는 모든 일이 아주 훌륭하다는 걸 확신해." 그의 어머니가 기뻐하며 말했다.
"너무 확신하지 마." 그는 입술을 틀어 미소를 지으며 대답했다.
침묵이 이어졌다. 이 모든 대화와 침묵, 화해와 용서에는 어떤 제약이 있었고, 모두가 그것을 느꼈다.
"마치 그들이 나를 두려워하는 것 같아." 라스콜니코프는 어머니와 누이를 곁눈질로 바라보며 속으로 생각했다. 풀케리아 알렉산드로브나는 침묵을 오래 지킬수록 실제로 더 소심해졌다.
"하지만 그들이 없는 동안에도 나는 그들을 너무나 사랑하는 듯했다." 그의 마음에 그런 생각이 스쳐 지나갔다.
"로디아, 마르파 페트로브나가 죽었다는 걸 알고 있니?" 풀케리아 알렉산드로브나가 갑자기 소리쳤다.
“마르파 페트로브나?”
"오, 우리에게 자비를 베푸소서--마르파 페트로브나 스비드리가일로프. 그녀에 대해 당신에게 많은 글을 썼습니다."
“아아! 네, 기억나요.... 그러니까 그녀는 죽었군요! 아, 정말요?” 그는 갑자기 깨어난 듯이 몸을 일으켰다. “그녀는 무엇 때문에 죽었나요?”
"상상해 보세요, 아주 갑자기요." 풀케리아 알렉산드로브나는 그의 호기심에 고무되어 서둘러 대답했다. "제가 그 편지를 보낸 바로 그날이에요! 믿으실지 모르겠지만, 그 끔찍한 남자가 그녀의 죽음의 원인인 듯합니다. 사람들은 그가 그녀를 끔찍하게 때렸다고 합니다."
"왜, 둘 사이가 그렇게 나빴던 거지?" 그는 여동생을 향해 물었습니다.
“전혀 그렇지 않아요. 오히려 그 반대예요. 그녀와 함께 있을 때 그는 항상 매우 인내심이 많았고, 심지어 사려 깊었어요. 사실, 결혼 생활 7년 내내 그는 그녀에게 양보했어요. 실제로 많은 경우 너무 많이 양보했어요. 갑자기 그는 인내심을 잃은 것 같아요.”
"그럼 그가 7년 동안 스스로를 통제했다면 그렇게 끔찍할 수는 없었을 텐데? 당신은 그를 변호하는 것 같군요, 두니아?"
"아니, 아니, 그는 끔찍한 남자야! 그보다 더 끔찍한 건 상상도 못해!" 두니아가 거의 몸을 떨며 눈썹을 찌푸리고 생각에 잠겼다.
"그 일은 아침에 일어났습니다." 풀케리아 알렉산드로브나가 서둘러 말을 이었다. "그리고 바로 그 후에 그녀는 말을 타고 저녁 식사 후 바로 마을로 가라고 명령했습니다. 그녀는 항상 그런 경우에 마을로 가곤 했습니다. 그녀는 아주 맛있는 저녁을 먹었다고 들었습니다..."
"구타당한 후에요?"
"그게 그녀의... 습관이었어요. 저녁을 먹은 직후에, 시작이 늦지 않도록, 그녀는 목욕탕에 갔어요... 알다시피, 그녀는 목욕으로 어떤 치료를 받고 있었어요. 그곳에는 차가운 샘이 있었고, 그녀는 매일 정기적으로 목욕을 했고, 물에 들어가자마자 갑자기 뇌졸중을 겪었어요!"
"그럴 것 같아요." 조시모프가 말했다.
"그리고 그는 그녀를 심하게 때렸나요?"
"그게 무슨 상관이야!" 두니아가 끼어들었다.
"음! 하지만 왜 그런 험담을 우리에게 하고 싶어 하는지 모르겠어요, 어머니." 라스콜니코프는 마치 자기도 모르게 짜증을 내며 말했다.
"아, 얘야. 무슨 말을 해야 할지 모르겠어." 풀케리아 알렉산드로브나가 말을 끊었다.
"왜, 당신들은 나를 무서워하는 거야?" 그는 억지로 미소를 지으며 물었다.
"그게 틀림없어." 두니아가 말했다. 그녀는 오빠를 똑바로, 엄하게 바라보았다. "어머니는 계단을 올라오면서 공포에 질려 십자가를 그었다."
그의 얼굴은 마치 경련을 일으킨 것처럼 움직였다.
"아, 뭐라고 하는 거야, 두니아! 화내지 마, 제발, 로디아... 왜 그런 말을 했어, 두니아?" 풀케리아 알렉산드로브나는 압도당해 말을 시작했다. "보시다시피, 여기 오는 동안, 나는 기차에서 내내 꿈꿔왔어, 우리가 어떻게 만나야 할지, 어떻게 모든 것을 함께 이야기해야 할지... 그리고 너무 행복해서 여행하는 줄 몰랐어! 하지만 내가 뭐라고 하는 거야? 나는 지금 행복해.... 너는 그럴 수 없어, 두니아.... 나는 지금 행복해--단순히 너를 보는 것만으로도, 로디아...."
"조용히 하세요, 어머니." 그는 혼란스러워하며 중얼거렸고, 그녀를 보지 않고 그녀의 손을 잡았다. "우리는 모든 것에 대해 자유롭게 말할 시간이 있을 거야!"
그가 이렇게 말하자 그는 갑자기 혼란에 휩싸여 창백해졌다. 다시 한번 그가 최근에 알았던 그 끔찍한 감각이 그의 영혼을 치명적인 오한과 함께 지나갔다. 다시 한번 그가 방금 무서운 거짓말을 했다는 것이 갑자기 분명하고 분명해졌다. 그는 이제 모든 것에 대해 자유롭게 말할 수 없을 것이라고, 다시는 누구에게도 아무것도 _말할_ 수 없을 것이라고. 이 생각의 고통은 너무나 커서 그는 잠시 동안 자신을 거의 잊었다. 그는 자리에서 일어나서 아무도 보지 않고 문으로 걸어갔다.
"무슨 짓이야?" 라주미힌이 그의 팔을 움켜쥐며 소리쳤다.
그는 다시 앉아서, 침묵 속에서 주변을 둘러보기 시작했습니다. 그들은 모두 그를 당혹스럽게 바라보고 있었습니다.
"하지만 왜 이렇게 지루해?" 그는 갑자기, 전혀 예상치 못하게 소리쳤다. "말해봐! 이렇게 앉아 있는 게 뭐 소용이야? 와서 말해봐. 이야기하자... 우리는 모여서 침묵 속에 앉아... 와서, 뭐든지!"
"신에게 감사합니다. 어제와 같은 일이 다시 시작되는 게 두려웠어요." 풀케리아 알렉산드로브나는 십자가를 그리며 말했다.
"무슨 일이야, 로디아?" 아브도티아 로마노브나가 의심스러운 듯이 물었다.
"아, 아무것도 아니야! 뭔가 생각났어." 그는 대답하고 갑자기 웃었다.
"음, 뭔가 기억났다면, 괜찮아요!... 생각하기 시작했어요..." 조시모프가 소파에서 일어나며 중얼거렸다. "이제 가야 할 시간이네요. 다시 들여다볼 수도 있을 것 같아요... 할 수 있다면..." 그는 절을 하고 나갔다.
"정말 훌륭한 사람이군요!" 풀케리아 알렉산드로브나가 말했습니다.
"그래요, 훌륭하고, 훌륭하고, 교육 수준이 높고, 지적이에요." 라스콜니코프가 갑자기 놀라울 정도로 빠르게 말을 시작했는데, 그때까지 보여준 적이 없었던 활기찬 모습이었다. "병이 들기 전에 그를 어디서 만났는지 기억이 나지 않아요... 어딘가에서 만났던 것 같아요----... 그리고 이 사람도 좋은 사람이에요." 그는 라주미힌에게 고개를 끄덕였다. "그를 좋아해요, 두니아?" 그는 그녀에게 물었고, 갑자기 알 수 없는 이유로 웃었다.
"그렇죠." 두니아가 대답했다.
"푸!--이게 뭐 돼지야!" 라주미힌이 항의하며 끔찍한 혼란에 얼굴을 붉히고 의자에서 일어났다. 풀케리아 알렉산드로브나는 희미하게 미소지었지만, 라스콜니코프는 큰 소리로 웃었다.
"어디로 가시나요?"
“나는 가야만 한다.”
"전혀 그럴 필요 없어. 머물러. 조시모프가 떠났으니까, 넌 가야 해. 가지 마. 지금 몇 시야? 12시야? 정말 예쁜 시계를 가지고 있구나, 두니아. 하지만 왜 또 다 잠잠해? 내가 다 말해."
"마르파 페트로브나가 준 선물이에요." 두냐가 대답했다.
"그리고 정말 비싼 것!" 풀케리아 알렉산드로브나가 덧붙였다.
“아-아! 정말 큰 거야! 여자용 같지 않아.”
"저는 그런 걸 좋아해요." 두니아가 말했다.
"그러니까 이건 그녀의 약혼자가 준 선물이 아니구나." 라주미힌은 생각하며 엄청나게 기뻐했다.
라스콜니코프는 "루진의 선물인 줄 알았어요."라고 말했습니다.
"아니요, 그는 아직 두니아에게 선물을 주지 않았어요."
"아-아! 그리고 기억하세요, 어머니, 저는 사랑에 빠져서 결혼하고 싶었어요." 그는 갑자기 말하며 어머니를 바라보았는데, 어머니는 갑작스러운 주제의 변화와 그가 말하는 방식에 당황했다.
"오, 물론입니다, 나의 사랑."
풀케리아 알렉산드로브나는 두니아와 라주미힌과 시선을 교환했다.
"음, 네. 뭐라고 말해야 할까요? 사실 별로 기억이 나지 않습니다. 그녀는 정말 병약한 소녀였습니다." 그는 말을 이어가며 몽상적이 되어 다시 아래를 내려다보았습니다. "꽤 병약한 소녀였습니다. 그녀는 가난한 사람들에게 자선을 베푸는 것을 좋아했고, 항상 수녀원을 꿈꾸었고, 한 번은 그것에 대해 나에게 이야기하기 시작했을 때 눈물을 터뜨렸습니다. 네, 네, 기억납니다. 아주 잘 기억납니다. 그녀는 못생긴 작은 녀석이었습니다. 그때 왜 그녀에게 끌렸는지 정말 모르겠습니다. 그녀가 항상 아팠기 때문이라고 생각합니다. 그녀가 절름발이였거나 꼽추였다면, 그녀를 더 좋아했을 거라고 생각합니다." 그는 몽환적으로 미소를 지었습니다. "네, 일종의 봄철 섬망이었습니다."
"아니요, 봄철의 열광만이 아니었어요." 두니아가 따뜻한 기분으로 말했다.
그는 여동생에게 긴장된 시선을 고정했지만, 그녀의 말을 듣지도 이해하지도 못했다. 그러고 나서 완전히 생각에 잠긴 그는 일어나 어머니에게 다가가 키스하고, 자기 자리로 돌아가 앉았다.
"당신은 지금도 그녀를 사랑하나요?" 풀케리아 알렉산드로브나는 감동한 듯이 말했다.
"그녀? 지금? 오, 그래... 그녀에 대해 묻는 거야? 아니... 그게 다 지금, 다른 세상에서... 아주 오래 전이야. 그리고 사실 여기서 일어나는 모든 일이 어딘가 멀리 있는 것 같아." 그는 주의 깊게 그들을 바라보았다. "너, 지금... 나는 천 마일 떨어진 곳에서 너를 바라보는 것 같아... 하지만, 왜 우리가 그것에 대해 이야기하는지 신만이 알잖아! 그리고 그것에 대해 묻는 게 무슨 소용이야?" 그는 짜증내며 덧붙이고 손톱을 깨물며 다시 몽환적인 침묵 속으로 빠져들었다.
"당신의 숙소는 정말 형편없군요, 로디아! 무덤 같아요." 풀케리아 알렉산드로브나가 갑자기 억압적인 침묵을 깨며 말했다. "당신의 숙소는 벌써 절반이 지났는데, 그렇게 우울해졌나 봐요."
"내 숙소요." 그는 무기력하게 대답했다. "네, 숙소가 큰 영향을 미쳤어요... 저도 그렇게 생각했어요... 하지만 어머니, 방금 하신 말씀이 얼마나 이상한지 아셨으면 좋겠어요." 그는 이상하게 웃으며 말했다.
조금 더, 그리고 그들의 동행, 이 어머니와 이 자매, 3년 만에 그와 함께, 이 친밀한 대화의 어조, 정말로 아무것에 대해 말할 수 없는 상황에서, 그는 견딜 수 없었을 것이다. 하지만 그날 어떤 식으로든 해결해야 할 시급한 문제가 하나 있었다. 그는 깨어났을 때 그렇게 결정했다. 이제 그는 탈출 수단으로서 그것을 기억하게 되어 기뻤다.
"들어봐, 두니아." 그는 엄숙하고 건조하게 말을 시작했다. "물론 어제의 일에 대해 용서해 달라고 부탁했지만, 다시 한 번 말씀드리는 것이 제 의무라고 생각합니다. 제가 가장 중요한 요점에서 물러나지 않는다는 것을. 나 아니면 루진입니다. 제가 악당이라면, 당신은 그럴 수 없습니다. 한 명만 있어도 충분합니다. 루진과 결혼한다면, 저는 당신을 자매로 보지 않을 겁니다."
"로디아, 로디아! 어제와 똑같아." 풀케리아 알렉산드로브나가 애통하게 소리쳤다. "그리고 왜 자신을 악당이라고 부르니? 참을 수 없어. 어제도 똑같은 말을 했잖아."
"형님," 두니아가 단호하게, 그리고 똑같은 건조함으로 대답했다. "이 모든 것에는 당신의 실수가 있습니다. 저는 밤에 그것에 대해 생각해 보았고, 실수를 발견했습니다. 그것은 모두 당신이 제가 누군가를 위해, 누군가를 위해 제 자신을 희생한다고 생각하는 것 같기 때문입니다. 전혀 그렇지 않습니다. 저는 그저 제 자신을 위해 결혼하는 것입니다. 제게는 힘든 일이기 때문입니다. 물론, 제 가족에게 도움이 된다면 기쁠 것입니다. 하지만 그것이 제 결정의 주된 동기는 아닙니다..."
"그녀는 거짓말을 하고 있어." 그는 스스로 생각하며 손톱을 앙심스럽게 깨물었다. "거만한 녀석! 그녀는 자선으로 하고 싶다는 걸 인정하지 않아! 너무 거만해! 오, 천박한 녀석들! 그들은 마치 미워하듯 사랑하기도 해... 오, 나는... 그들을 모두 미워해!"
"사실," 두니아가 말을 이었다. "나는 두 가지 악을 선택했기 때문에 표트르 페트로비치와 결혼하게 됐어. 나는 그가 나에게 기대하는 모든 것을 정직하게 하려고 해. 그래서 나는 그를 속이지 않으려고 해... 왜 방금 웃었어?" 그녀도 얼굴이 붉어졌고, 그녀의 눈에는 분노가 번쩍였다.
"모두요?" 그는 악의에 찬 미소를 지으며 물었다.
"어느 정도 한계 내에서요. 표트르 페트로비치의 구애 방식과 형태는 그가 원하는 것이 무엇인지 즉시 보여주었습니다. 물론 그는 자신을 너무 좋게 생각할 수도 있지만, 나도 존중하기를 바랍니다... 왜 또 웃으세요?"
"그리고 왜 또 얼굴을 붉히시나요? 거짓말을 하고 계시네요, 자매님. 고의로 거짓말을 하고 계시는 거예요. 그저 여성적인 고집 때문에, 그저 나에 맞서 자신을 지키려고... 루진을 존경할 수 없어요. 저는 그를 보고 이야기를 나누었어요. 그러니까 당신은 돈을 위해 자신을 팔고 있는 거고, 어쨌든 당신은 비열하게 행동하고 있고, 적어도 당신이 얼굴을 붉힐 수 있어서 다행이에요."
"그건 사실이 아니야. 내가 거짓말을 하는 게 아니야." 두니아가 침착함을 잃고 소리쳤다. "그가 나를 존중하고 높이 평가한다는 확신이 없다면 그와 결혼하지 않을 거야. 내가 그를 존경할 수 있다는 확신이 없다면 그와 결혼하지 않을 거야. 다행히도 오늘 바로 그걸 증명할 만한 증거가 있어... 그리고 그런 결혼은 네가 말했듯이 비열한 게 아니야! 네가 옳다고 하더라도, 내가 정말로 비열한 짓을 하기로 결심했다면, 네가 나에게 그런 식으로 말하는 게 무자비하지 않아? 왜 네가 내게 영웅적인 행동을 요구하니? 아마 네가 하지도 않았을지도 모르는데? 그건 전제주의야. 폭정이야. 내가 누군가를 망치면, 그건 나 자신뿐이야.... 나는 살인을 저지르지 않아. 왜 나를 그렇게 쳐다보니? 왜 그렇게 창백해? 로디아, 자기야, 뭐가 문제야?"
"맙소사! 당신은 그를 기절시켰군요." 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다.
"아니, 아니, 헛소리야! 아무것도 아니야. 약간의 현기증일 뿐이지. 실신은 아니야. 너는 뇌에 실신이 있는 거야. 음, 그래, 내가 뭐라고 했지? 오, 그래. 오늘 네가 그를 존경할 수 있다는 설득력 있는 증거를 어떻게 얻을 수 있겠어? 그리고 그가... 네가 말했듯이 너를 존중한다는 증거를. 오늘 네가 말했던 것 같아?"
"어머니, 로디아 표트르 페트로비치의 편지를 보여주세요." 두니아가 말했다.
떨리는 손으로 풀케리아 알렉산드로브나는 그에게 편지를 건넸다. 그는 큰 흥미를 가지고 그것을 받았지만, 그것을 열기 전에 그는 갑자기 두니아를 일종의 경이로움으로 바라보았다.
"이상하네요." 그는 새로운 아이디어에 사로잡힌 듯 천천히 말했다. "내가 왜 이렇게 소란을 피우는 거지? 무슨 일인가? 네가 좋아하는 사람과 결혼해!"
그는 마치 자신에게 말하듯이 이 말을 했지만, 큰 소리로 말하고는 잠시 동안 여동생을 바라보며 당황한 듯했다. 마침내 그는 편지를 펼쳤고, 얼굴에는 여전히 이상한 놀라움의 표정이 그대로 남아 있었다. 그러고 나서 천천히 주의 깊게 읽기 시작해서 두 번이나 읽었다. 풀케리아 알렉산드로브나는 뚜렷한 불안을 보였고, 모두가 무언가 특별한 것을 기대했다.
"제가 놀란 건요." 그는 잠시 멈춘 후, 어머니에게 편지를 건네주며 말을 시작했습니다. 하지만 특별히 누구에게 말을 건넨 건 아니었습니다. "그가 사업가이자 변호사인데, 그의 대화는 참으로 허세가 섞여 있는데도 불구하고 그렇게 무식한 편지를 쓴다는 거예요."
그들은 모두 시작했습니다. 그들은 완전히 다른 것을 기대했습니다.
"하지만 그들은 다 그렇게 쓰잖아요." 라주미힌이 갑자기 말했다.
“읽어보셨나요?”
"예."
"우리는 그에게 보여줬어요, 로디아. 우리는... 방금 그와 상의했어요." 풀케리아 알렉산드로브나가 당황한 듯 말을 시작했다.
"그건 단지 법원의 전문 용어일 뿐이에요." 라주미힌이 말했다. "법률 문서는 오늘날에도 그렇게 쓰여요."
"법률? 네, 그냥 법률적인--비즈니스 언어--별로 교육받지 못한 것도 아니고, 교육받지 못한 것도 아닌--비즈니스 언어입니다!"
"표트르 페트로비치는 자신이 싼 교육을 받았다는 사실을 숨기지 않고, 자신의 길을 스스로 개척한 것을 자랑스러워합니다." 아브도티아 로마노브나는 동생의 어조에 다소 기분이 상한 듯 말했다.
"글쎄, 그가 자랑스러워한다면 그럴 만한 이유가 있는 거야. 나는 부인하지 않아. 언니, 넌 내가 그 편지에 대해 그렇게 경솔한 비판만 하는 데에 기분이 상한 듯해. 그리고 내가 너를 짜증나게 하려고 그런 사소한 문제에 대해 고의로 말하는 줄 알았어. 오히려 그 반대야. 스타일에 맞는 관찰이 떠올랐는데, 지금 상황에서는 전혀 무관하지 않아. '자신을 탓해라'는 표현이 하나 있는데, 아주 의미심장하고도 노골적으로 표현되어 있고, 내가 있으면 당장 떠날 거라는 위협도 있어. 떠나겠다는 위협은 네가 불순종하면 둘 다 버리고, 너를 페테르부르크로 불러들인 뒤에 지금 당장 버리겠다는 위협과 같아. 글쎄, 넌 어떻게 생각해? 루진이 그런 표현을 쓰면, 그가(라주미힌을 가리켰어) 쓴 거라면, 아니면 조시모프나 우리 중 한 사람이 쓴 거라면, 우리는 그럴 수밖에 없겠지?"
"아니요." 두니아가 더 활기차게 대답했다. "너무 순진하게 표현한 걸 분명히 봤어요. 그리고 그냥 글 쓰는 데 재주가 없는 걸... 진짜 비판이에요, 형님. 정말 예상치 못했어요..."
"법률적인 문체로 표현되어 있고, 그가 의도한 것보다 더 거칠게 들립니다. 하지만 당신을 약간 실망시켜야겠습니다. 편지에는 한 가지 표현이 있습니다. 저에 대한 중상모략이요, 오히려 경멸스러운 표현입니다. 저는 어젯밤에 그 돈을 과부에게 주었습니다. 과부는 폐결핵에 걸려 고생하는 여자였고, '장례식이라는 명목으로'가 아니라 단순히 장례식 비용을 지불하기 위해서였고, 딸에게 준 것이 아니었습니다. 그는 악명 높은 행동을 하는 젊은 여성이라고 썼습니다(어젯밤에 제 인생에서 처음 봤습니다). 하지만 과부에게 주었습니다. 이 모든 것에서 저는 저를 중상모략하고 우리 사이에 불화를 일으키려는 너무 성급한 욕망을 봅니다. 그것은 다시 법률 용어로 표현되어 있습니다. 즉, 목적을 너무 노골적으로 드러내고 매우 순진한 열망을 가지고 있습니다. 그는 지적인 사람이지만 현명하게 행동하려면 지성만으로는 충분하지 않습니다. 그것은 모두 그 남자를 보여주고... 저는 그가 당신을 크게 존중하지 않는다고 생각합니다. 내가 이 말을 하는 것은 단지 경고하기 위해서입니다. 왜냐하면 나는 진심으로 여러분의 행복을 바라기 때문입니다...”
두니아는 대답하지 않았다. 그녀의 결심은 이미 굳어졌다. 그녀는 그저 저녁을 기다리고 있을 뿐이었다.
"그럼 로디아, 당신의 결정은 뭐예요?" 풀케리아 알렉산드로브나는 그의 말투가 갑자기 사업적인 듯한 새로운 분위기여서 그 어느 때보다 불안해졌다.
“어떤 결정이에요?”
"보시다시피 표트르 페트로비치는 당신이 오늘 저녁에 우리와 함께 하지 않을 것이고, 당신이 오면 그가 떠날 것이라고 썼습니다. 그러니 당신은... 올 것인가요?"
"물론 그건 내가 결정할 일이 아니지만, 당신이 그런 요청에 기분이 상하지 않는다면, 그리고 두 번째로 두니아가 기분이 상하지 않는다면, 당신이 가장 좋다고 생각하는 대로 하겠습니다." 그는 건조하게 덧붙였다.
"두냐는 이미 결정했고, 나는 그녀의 의견에 전적으로 동의합니다." 풀케리아 알렉산드로브나가 서둘러 선언했다.
"나는 로디아에게 이 인터뷰에 우리와 함께하지 않는 일이 없도록 당부하고 싶다고 부탁하기로 했습니다." 두니아가 말했다. "오시겠어요?"
"예."
"저도 8시에 우리와 함께 해주시기를 부탁드릴게요." 그녀가 라주미힌에게 말하며 말했다. "어머니, 저도 그 사람을 초대합니다."
"맞아요, 두니아. 글쎄요, 당신이 결정했으니," 풀케리아 알렉산드로브나가 덧붙였다. "그렇게 하세요. 저는 더 편해질 거예요. 저는 은폐와 속임수를 좋아하지 않아요. 모든 진실을 말하는 게 낫겠어요... 표트르 페트로비치가 화를 낼 수도 있고 아닐 수도 있어요, 지금!"
제4장
그 순간 문이 살짝 열리고 어린 소녀가 방으로 들어와서 그녀를 두렵게 둘러보았다. 모두가 놀라움과 호기심으로 그녀를 돌아보았다. 라스콜니코프는 첫눈에 그녀를 알아보지 못했다. 소피아 세묘노브나 마르멜라도프였다. 그는 어제 그녀를 처음 봤지만, 그런 순간, 그런 환경, 그런 옷차림이었기 때문에 그의 기억은 그녀에 대한 매우 다른 이미지를 간직하고 있었다. 이제 그녀는 검소하고 옷차림이 형편없는 어린 소녀였고, 매우 어렸고, 실제로 아이와 같았으며, 검소하고 세련된 태도를 보였고, 솔직하지만 다소 두려워하는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그녀는 매우 단순한 실내복을 입고 있었고, 초라한 구식 모자를 쓰고 있었지만 여전히 양산을 들고 있었다. 예상치 못하게 방이 사람들로 가득 찬 것을 보고, 그녀는 당황하기보다는 어린아이처럼 완전히 수줍어했다. 그녀는 심지어 물러나려고 했다. "아... 당신이군요!" 라스콜니코프가 매우 놀라서 말했고, 그도 당황했다. 그는 어머니와 누이가 루진의 편지를 통해 "악명 높은 행동을 하는 젊은 여성"에 대해 알고 있다는 것을 즉시 떠올렸다. 그는 루진의 중상에 항의하고 어젯밤에 그 소녀를 처음 봤다고 선언한 직후였고, 갑자기 그녀가 들어왔다. 그는 또한 "악명 높은 행동을 하는"이라는 표현에 항의하지 않았다는 것을 기억했다. 이 모든 것이 막연하고 덧없이 그의 뇌를 스쳐 지나갔지만, 그녀를 더 주의 깊게 바라보니, 그는 굴욕을 당한 그 생물이 너무 굴욕을 당해 갑자기 그녀를 불쌍히 여겼다. 그녀가 공포에 질려 후퇴하려고 몸을 움직이자 그의 가슴에 쑤시는 아픔이 밀려왔다.
"당신을 예상하지 못했어요." 그는 서둘러 말했고, 그녀를 멈추게 하는 표정을 지었다. "앉으세요. 당신은 틀림없이 카테리나 이바노브나에서 온 사람이에요. 허락해 주세요--거기서가 아니라요. 여기 앉으세요..."
소냐가 들어오자, 문 가까이에 있는 라스콜니코프의 세 개의 의자 중 하나에 앉아 있던 라주미힌이 일어나 그녀가 들어오도록 허락했다. 라스콜니코프는 처음에 그녀에게 조시모프가 앉아 있던 소파의 자리를 보여주었지만, 그가 침대로 사용하는 소파가 너무 _익숙한_ 자리라고 느껴서, 그는 서둘러 그녀에게 라주미힌의 의자를 손짓했다.
"여기 앉아." 그는 라주미힌에게 말하며 그를 소파에 앉혔다.
소냐는 공포에 거의 몸을 떨며 앉아서 두 여인을 소심하게 바라보았다. 그녀 자신도 그녀 옆에 앉을 수 있다는 게 거의 상상도 할 수 없는 일이었다. 그 생각을 하자 그녀는 너무 무서워서 급히 일어나서 완전히 혼란스러워서 라스콜니코프에게 말을 걸었다.
"저는... 저는... 잠깐 왔습니다. 방해해서 죄송합니다." 그녀가 말을 더듬으며 시작했다. "저는 카테리나 이바노브나에서 왔는데, 그녀는 보낼 사람이 없었어요. 카테리나 이바노브나는 당신에게 간청하라고 했어요... 아침에... 미트로파니에프스키에서... 그리고... 우리에게... 그녀에게... 그녀에게 경의를 표하라고... 그녀가 당신에게 간청하라고 했어요..." 소냐는 말을 더듬으며 말을 멈췄다.
"물론, 확실히, 아주 확실히 노력해 볼게요." 라스콜니코프가 대답했다. 그도 일어섰고, 그도 말을 더듬으며 말을 끝마칠 수 없었다. "앉으세요." 그는 갑자기 말했다. "얘기하고 싶어요. 아마 서두르실 텐데, 제발, 친절하게도 2분만 시간을 주세요." 그리고 그는 그녀를 위해 의자를 끌어다 주었다.
소냐는 다시 앉았고, 다시 소심하게 그녀는 두 여인을 서둘러, 두려운 눈으로 바라보았고, 눈을 떨어뜨렸다. 라스콜니코프의 창백한 얼굴이 붉어졌고, 떨림이 그를 지나갔고, 그의 눈은 빛났다.
"어머니," 그는 단호하고 단호하게 말했다. "이 사람은 소피아 세묘노브나 마르멜라도프입니다. 어제 제 눈앞에서 차에 치여 죽은 그 불행한 마르멜라도프 씨의 딸입니다. 방금 당신께 말씀드렸죠."
풀케리아 알렉산드로브나는 소냐를 쳐다보고 살짝 눈을 찡그렸다. 로디아의 긴박하고 도전적인 시선에 당혹감을 느꼈지만, 그녀는 그 만족감을 거부할 수 없었다. 두냐는 가련한 소녀의 얼굴을 엄숙하고 주의 깊게 바라보며 당혹감에 찬 눈으로 그녀를 면밀히 살폈다. 소냐는 자기 소개를 듣고 다시 눈을 들어보려고 했지만, 그 어느 때보다 더 당혹스러웠다.
"저는 당신에게 물어보고 싶었습니다." 라스콜니코프가 서둘러 말했다. "어제 일이 어떻게 진행되었는지요. 예를 들어, 당신은 경찰에 대해 걱정하지 않았나요?"
"아니, 괜찮아... 너무 확실했어, 사망 원인이... 우리는 걱정하지 않았어... 하숙인들만 화가 났을 뿐이야."
"왜?"
“시신이 그렇게 오래 남아 있었잖아요. 지금은 더운 걸 보잖아요. 그래서 오늘은 묘지로, 예배당으로, 내일까지는 운반할 거예요. 카테리나 이바노브나는 처음에는 꺼렸지만, 지금은 필요하다고 스스로 깨닫고 있어요..."
“그럼 오늘은요?”
"그녀는 내일 예배를 위해 교회에 와 주시고, 장례식 점심 식사에도 참석해 주시기를 간청합니다."
"그녀가 장례식 점심을 준비 중이에요?"
"그래... 조금만.... 어제 도와줘서 정말 고맙다고 했어. 하지만 너 때문에 장례식에 쓸 돈이 없었어야지."
갑자기 그녀의 입술과 턱이 떨리기 시작했지만, 그녀는 노력하면서 자신을 참으며 다시 시선을 아래로 향했다.
대화 중에 라스콜니코프는 그녀를 주의 깊게 지켜보았다. 그녀는 얇고 매우 얇고 창백한 작은 얼굴을 가지고 있었고, 다소 불규칙하고 각이 져 있었으며, 날카로운 작은 코와 턱이 있었다. 그녀는 예쁘다고 할 수 없었지만, 그녀의 푸른 눈은 매우 맑았고, 눈이 밝아졌을 때 그녀의 표정에는 친절함과 단순함이 넘쳐나서 사람들이 끌리지 않을 수 없었다. 그녀의 얼굴과 그녀의 전체 체형에는 또 다른 독특한 특징이 있었다. 그녀는 열여덟 살이었지만 거의 어린 소녀처럼 보였다. 거의 아이처럼 보였다. 그리고 그녀의 몸짓 중 일부에서 이 유치함은 거의 터무니없어 보였다.
"하지만 카테리나 이바노브나는 그렇게 적은 재원으로 버틸 수 있었을까? 그녀는 장례식 점심을 먹을 생각도 하고 있을까?" 라스콜니코프가 끊임없이 대화를 이어가며 물었다.
"관은 물론 평범할 거야... 그리고 모든 게 평범할 테니 비용이 많이 들지 않을 거야. 카테리나 이바노브나와 나는 모든 걸 계산했어. 충분히 남을 거야... 그리고 카테리나 이바노브나는 그렇게 되기를 매우 바랐어. 그럴 수 없다는 걸 알잖아... 그녀에게는 위안이 될 거야... 그녀는 그런 사람이니까..."
"알겠어요, 알겠어요... 물론이죠... 왜 제 방을 그렇게 보는 거예요? 제 엄마는 방금 무덤 같다고 하셨잖아요."
"어제 당신은 우리에게 모든 것을 주셨어요." 소냐가 갑자기 큰 소리로 재빠르게 속삭이며 대답했다. 그리고 그녀는 다시 혼란스러워서 아래를 내려다보았다. 그녀의 입술과 턱이 다시 한번 떨렸다. 그녀는 라스콜니코프의 형편없는 환경에 즉시 충격을 받았고, 이제 이 말이 저절로 터져 나왔다. 침묵이 이어졌다. 두냐의 눈에 빛이 비치고, 풀케리아 알렉산드로브나조차도 소냐를 친절하게 바라보았다.
"로디아," 그녀가 일어나며 말했다. "물론 우리는 함께 저녁을 먹을 거야. 어서, 두니아... 그리고 로디아, 너는 우리를 만나러 오기 전에 조금 산책을 하고, 그런 다음 쉬고 누워 있는 게 낫겠어... 우리가 너를 지치게 했을 것 같아..."
"네, 네, 갈게요." 그는 대답하며 짜증내며 일어섰다. "하지만 봐야 할 게 있어요."
"하지만 분명 같이 저녁을 먹을 거야?" 라주미힌이 놀라서 라스콜니코프를 바라보며 소리쳤다. "무슨 말이야?"
"그래, 그래, 내가 갈게... 물론이지, 물론이지! 그리고 잠깐 머물러. 지금은 그를 원하지 않겠지, 어머니? 아니면 내가 그를 어머니에게서 빼앗아가는 건가?"
“아니요, 아니요. 그리고 드미트리 프로코피치, 우리와 함께 식사할 수 있는 호의를 베풀어 주시겠어요?”
"그렇게 해주세요." 두니아가 덧붙였다.
라즈미힌은 몸을 숙여 긍정적으로 빛났다. 한순간, 그들은 모두 이상하게 당황했다.
"안녕, 로디아, 우리가 만날 때까지는. 나는 작별 인사를 좋아하지 않아. 안녕, 나스타샤. 아, 나는 또 작별 인사를 했어."
풀케리아 알렉산드로브나도 소냐에게 인사하려고 했지만, 왠지 전달이 되지 않더군요. 그녀는 벌떡 일어나 방에서 나갔습니다.
하지만 아브도티아 로마노브나는 자신의 차례를 기다리는 듯했고, 어머니를 따라 나가 소냐에게 주의 깊고 정중하게 인사했다. 소냐는 혼란스러워서 서둘러 겁먹은 듯 절을 했다. 그녀의 얼굴에는 아브도티아 로마노브나의 정중함과 주의가 그녀에게 억압적이고 고통스러운 듯, 가슴 아픈 불편함이 깃들어 있었다.
"두니아, 안녕." 라스콜니코프가 통로에서 말했다. "손 내밀어."
"왜, 내가 줬잖아. 잊었어?" 두니아가 따뜻하고 어색하게 그에게 돌아서며 말했다.
"괜찮아요, 다시 주세요." 그리고 그는 그녀의 손가락을 따뜻하게 꽉 쥐었습니다.
두니아는 미소를 지으며 얼굴이 붉어지고, 손을 치우고는 아주 행복하게 떠났다.
"자, 그거 대박이야." 그는 소냐에게 말하며 돌아서서 그녀를 밝게 바라보았다. "신께서 죽은 자에게 평화를 주시고, 산 자는 살아야 해. 맞지?"
소니아는 그의 얼굴이 갑자기 밝아진 데에 놀란 듯했다. 그는 잠시 침묵 속에 그녀를 바라보았다. 그 순간 죽은 아버지의 모든 역사가 그의 기억 앞에 떠올랐다....
*****
"맙소사, 두니아," 풀케리아 알렉산드로브나가 거리에 나가자마자 말을 시작했습니다. "저는 정말 떠나서 안도감을 느낍니다. 더 편안해졌어요. 어제 기차에서 그런 일이 있을 줄은 생각지도 못했어요."
"다시 말씀드리지만, 어머니, 그는 아직도 매우 아프십니다. 모르시나요? 아마 우리를 걱정하는 것이 그를 화나게 했을 겁니다. 우리는 인내심을 가져야 하고, 많은, 많은 것을 용서할 수 있습니다."
"글쎄, 당신은 참을성이 없었어!" 풀케리아 알렉산드로브나가 그녀를 뜨겁고 질투스럽게 붙잡았다. "알아, 두냐, 내가 너희 둘을 보고 있었어. 너희는 그의 초상화와 같아. 얼굴보다 영혼이 더 그래. 너희 둘 다 우울하고, 우울하고, 급하고, 거만하고, 관대해... 그가 이기적일 리가 없겠지, 두냐. 에? 오늘 저녁에 우리에게 무슨 일이 일어날지 생각하면 가슴이 철렁 내려앉아!"
“불안해하지 마세요, 어머니. 반드시 일어날 일은 일어날 거예요.”
"두니아, 우리가 어떤 처지에 있는지 생각해 봐! 표트르 페트로비치가 헤어지면 어떡해?" 불쌍한 풀케리아 알렉산드로브나가 조심성 없이 소리쳤다.
"그렇게 하더라도 그의 가치는 별로 없을 거야." 두니아가 날카롭고 경멸조로 대답했다.
"우리는 잘 떠났어요." 풀케리아 알렉산드로브나가 서둘러 끼어들었다. "그는 뭔가 일에 서두르고 있었어요. 그가 나가서 공기를 한 모금 들이마시더라도... 그의 방은 무섭도록 가까이 있어요... 하지만 여기서 공기를 마실 수 있는 곳은 어디인가요? 여기 거리 자체가 폐쇄된 방 같아요. 세상에! 정말 멋진 도시예요!... 여기... 여기로 가세요... 그들이 당신을 짓밟을 거예요. 무언가를 들고서요. 아니, 그들이 피아노를 가지고 있다고 선언할게요... 그들이 얼마나 밀어붙이는지!... 저도 그 젊은 여자가 정말 무서워요."
“어떤 젊은 여성이에요, 어머니?
"아, 방금 거기에 있었던 소피아 세묘노브나가 그 사람이군요."
"왜?"
"예감이 들어요, 두니아. 글쎄요, 믿으시든 믿지 않으시든, 그녀가 들어오자마자, 바로 그 순간, 그녀가 문제의 주범이라고 느꼈어요..."
"그런 건 아니야!" 두니아가 짜증내며 소리쳤다. "엄마, 당신의 예감은 얼마나 터무니없는 소리야! 그는 전날 저녁에야 그녀를 알게 되었고, 그녀가 들어왔을 때는 그녀를 몰랐어."
"글쎄요, 당신도 알겠죠.... 그녀는 나를 걱정시키죠; 하지만 당신도 알겠죠, 당신도 알겠죠! 정말 무서웠어요. 그녀는 그 눈으로 나를 응시하고 있었어요. 그가 그녀를 소개하기 시작했을 때 나는 의자에 앉아 있을 수가 없었어요, 기억나세요? 이상하게 들리겠지만, 표트르 페트로비치가 그녀에 대해 그렇게 쓰고, 그는 그녀를 우리에게 소개해요--당신에게! 그러니까 그는 그녀를 정말 많이 생각하는 모양이에요."
"사람들은 뭐든 쓸 거야. 우리에 대한 이야기도 있었고, 글도 썼어. 잊었어? 그녀가 착한 여자라는 건 확실하고, 그게 다 헛소리라는 건 확실해."
"신께서 허락해 주시기를!"
"그리고 표트르 페트로비치는 경멸스러운 중상모략가예요." 두니아가 갑자기 소리를 지르며 말했다.
풀케리아 알렉산드로브나는 큰 충격을 받았고 대화는 다시 이어지지 않았다.
*****
"내가 너한테 원하는 게 뭔지 말해 줄게." 라스콜니코프가 말하며 라주미힌을 창문 쪽으로 끌고 갔다.
"그럼 카테리나 이바노브나에게 당신이 온다고 전할게요." 소냐는 서둘러 말하며 떠날 준비를 했다.
"잠깐만요, 소피아 세묘노브나. 우리는 비밀이 없습니다. 당신은 우리의 방해가 아닙니다. 당신과 한두 마디 더 하고 싶습니다. 들어보세요!" 그는 갑자기 라주미힌에게 다시 돌아섰다. "그거 알죠... 그의 이름이 뭐였지... 포르피리 페트로비치?"
"그럴 것 같아요! 그는 친척이에요. 왜요?" 후자가 흥미를 가지고 덧붙였다.
"그가 그 사건을 맡고 있지 않나요... 알다시피, 그 살인 사건에 대해서요?... ​​어제 그 일에 대해 말씀하셨잖아요."
“그렇죠... 글쎄요?” 라즈미힌의 눈이 크게 떴다.
"그는 물건을 맡긴 사람을 물었고, 저도 거기에 몇 가지 담보가 있어요. 사소한 물건들. 집을 나설 때 언니가 기념품으로 준 반지와 아버지의 은시계. 모두 합쳐서 5, 6루블밖에 안 돼요... 하지만 저는 그것들을 소중히 여깁니다. 그럼 이제 어떻게 해야 할까요? 저는 물건들을 잃고 싶지 않아요. 특히 시계는요. 방금 두니아의 시계에 대해 이야기할 때 어머니가 시계를 보고 싶어할까 봐 겁이 났어요. 그것은 아버지가 우리에게 남긴 유일한 물건이에요. 잃어버리면 어머니는 아플 거예요. 여자란 어떤 건지 알잖아요. 그러니 어떻게 해야 할지 알려주세요. 경찰서에 신고해야 했을 거 알지만, 포르피리로 바로 가는 게 낫지 않을까요? 어때요? 어떻게 생각하세요? 문제가 더 빨리 해결될 수도 있어요. 어머니가 저녁 전에 시계를 요구할 수도 있잖아요."
"물론 경찰서로는 안 돼. 포르피리로는 꼭 가야지." 라주미힌이 엄청난 흥분으로 소리쳤다. "음, 얼마나 기쁜지. 바로 가자. 몇 걸음만 가면 돼. 틀림없이 그를 찾을 거야."
“좋습니다. 가자.”
"그리고 그는 당신을 알게 되어 매우, 매우 기쁠 것입니다. 저는 종종 여러 차례 당신에 대해 그와 이야기를 나누었습니다. 어제 당신에 대해 이야기했습니다. 가보죠. 당신은 그 노파를 알고 있었나요? 그게 다입니다! 모든 것이 훌륭하게 진행되고 있습니다.... 오, 예, 소피아 이바노브나..."
“소피아 세묘노브나,” 라스콜니코프가 바로잡았다. “소피아 세묘노브나, 이 사람은 내 친구 라주미힌이고, 그는 좋은 사람이에요.”
"지금 가야 한다면요." 소냐가 말을 시작했다. 그녀는 라주미힌을 전혀 보지 않고 더욱 당황한 표정을 지었다.
"가자." 라스콜니코프가 결정했다. "오늘 당신에게 갈게요, 소피아 세묘노브나. 당신이 어디에 사는지 말만 해 주세요."
그는 딱히 기분이 나쁜 것은 아니었지만, 서두르는 듯했고 그녀의 눈을 피했다. 소냐는 주소를 알려주었고, 그렇게 하면서 얼굴이 붉어졌다. 그들은 모두 함께 나갔다.
"당신은 잠그지 않나요?" 라주미힌이 그를 따라 계단으로 올라가며 물었다.
"절대 안 돼." 라스콜니코프가 대답했다. "저는 2년 동안 자물쇠를 사려고 했어요. 자물쇠가 필요 없는 사람들은 행복해요." 그는 소냐에게 웃으며 말했다. 그들은 관문에서 움직이지 않고 서 있었다.
"오른쪽으로 가세요, 소피아 세묘노브나? 그런데 어떻게 나를 찾으셨어요?" 그는 완전히 다른 말을 하고 싶어 하는 듯 덧붙였다. 그는 그녀의 부드럽고 맑은 눈을 보고 싶었지만, 쉽지 않았다.
"어제 폴렌카에게 주소를 알려주었잖아요."
"폴렌카? 오, 맞아요. 폴렌카, 그 애가 그 어린 소녀예요. 당신 자매예요? 내가 주소를 알려줬나요?"
"왜, 잊으셨어요?"
"아니요, 기억나요."
"아버지가 당신에 대해 말씀하시는 것을 들었습니다... 다만 저는 당신의 이름을 몰랐고, 아버지도 모르셨습니다. 그리고 지금 제가 왔습니다... 당신의 이름을 알게 되자 오늘 '라스콜니코프 씨는 어디에 사시나요?'라고 물었습니다. 당신이 방 하나밖에 없다는 것도 몰랐습니다... 안녕, 카테리나 이바노브나에게 말씀드리겠습니다."
그녀는 마침내 탈출하게 되어 매우 기뻤다. 그녀는 아래를 내려다보며, 가능한 한 빨리 눈에 띄지 않으려고 서둘렀고, 오른쪽으로 돌아가는 길까지 20걸음 걸어가 마침내 혼자가 되고, 아무도 보지 않고, 아무것도 눈치채지 않고, 생각하고, 기억하고, 모든 단어, 모든 세부 사항을 숙고하며 빠르게 움직였다. 그녀는 결코, 결코 이런 감정을 느껴본 적이 없었다. 희미하고 무의식적으로 완전히 새로운 세상이 그녀 앞에 펼쳐지고 있었다. 그녀는 갑자기 라스콜니코프가 그날 그녀에게 올 것이라는 것을 기억해냈다. 아마도 즉시!
"오늘만은 안 돼요, 제발, 오늘은 안 돼요!" 그녀는 마치 누군가에게 간청하듯이, 겁먹은 아이처럼 가라앉는 마음으로 계속 중얼거렸다. "자비를 베푸소서! 저에게... 그 방에... 그는 알게 될 거예요... 오, 세상에!"
그녀는 그 순간 그녀를 지켜보고 뒤따라오는 낯선 신사를 알아차릴 수 없었다. 그는 관문에서부터 그녀를 따라왔다. 라주미힌, 라스콜니코프, 그리고 그녀가 보도에서 헤어질 때 멈춰 섰을 때, 방금 지나가던 이 신사는 소냐의 말을 듣기 시작했다. "그리고 라스콜니코프 씨가 어디에 사시는지 물었어요?" 그는 세 사람 모두에게, 특히 소냐가 말하고 있던 라스콜니코프에게 재빠르지만 주의 깊게 시선을 돌렸다. 그리고 뒤돌아보며 집을 확인했다. 이 모든 일은 그가 지나가면서 순식간에 일어났고, 그는 자신의 관심을 배신하지 않으려고 노력하며 무언가를 기다리는 듯 더 천천히 걸었다. 그는 소냐를 기다리고 있었다. 그는 그들이 헤어지고 소냐가 집으로 가는 것을 보았다.
"집? 어디? 어딘가에서 그 얼굴을 봤어요." 그는 생각했다. "꼭 알아봐야겠어요."
그는 모퉁이에서 건너가서 주변을 둘러보았고, 소니아가 같은 방향으로 오는 것을 보았지만 아무것도 눈치채지 못했습니다. 그녀는 모퉁이를 돌았습니다. 그는 반대편에서 그녀를 따라갔습니다. 약 50보를 간 후 그는 다시 건너가 그녀를 따라잡고 그녀 뒤에서 2~3야드를 유지했습니다.
그는 50대 정도의 남자로, 다소 키가 크고 몸집이 두껍고, 어깨가 넓고 높아서 약간 구부정해 보였다. 그는 훌륭하고 세련된 옷을 입었고, 지위가 높은 신사처럼 보였다. 그는 멋진 지팡이를 들고 있었는데, 걸음을 내딛을 때마다 그것을 포장도로에 두드렸다. 그의 장갑은 흠잡을 데 없었다. 그는 넓고 다소 기분 좋은 얼굴에 높은 광대뼈와 상트페테르부르크에서 흔히 볼 수 없는 신선한 색을 띠고 있었다. 그의 아마색 머리카락은 여전히 ​​많았고, 여기저기서만 회색이 섞여 있었고, 두꺼운 사각형 수염은 머리카락보다 더 밝았다. 그의 눈은 파랗고 차갑고 생각에 잠긴 듯한 표정이었다. 그의 입술은 진홍색이었다. 그는 놀라울 정도로 잘 보존된 남자였고 나이보다 훨씬 젊어 보였다.
소냐가 운하 제방으로 나왔을 때, 그들은 보도 위에 있는 유일한 두 사람이었다. 그는 그녀의 몽상과 몰두를 관찰했다. 그녀가 묵고 있는 집에 도착하자, 소냐는 문에서 돌아섰다. 그는 그녀를 따라갔는데, 다소 놀란 듯했다. 안뜰에서 그녀는 오른쪽 모퉁이로 돌아섰다. "바!" 알 수 없는 신사가 중얼거리며 그녀 뒤의 계단을 올랐다. 그때서야 ​​소냐는 그를 알아챘다. 그녀는 3층에 도착하여 복도를 돌아 9번지를 불렀다. 문에는 분필로 "카페르나우모프, 재단사"라고 새겨져 있었다. "바!" 낯선 사람이 다시 반복하며 이상한 우연에 의아해했고, 그는 옆집 8번지를 불렀다. 문은 2~3야드 떨어져 있었다.
"당신은 카페르나우모프의 집에 묵고 있군요." 그는 소냐를 바라보며 웃으며 말했다. "어제 그는 제 조끼를 고쳐 주었어요. 저는 여기 마담 레슬리치의 집에 가까이 머물고 있어요. 참 이상하네요!" 소냐는 그를 주의 깊게 바라보았다.
"우리는 이웃이에요." 그는 쾌활하게 말을 이었다. "저는 그저께 마을에 왔을 뿐이에요. 지금은 안녕이에요."
소냐는 대답하지 않았다. 문이 열리자 그녀는 안으로 들어갔다. 그녀는 왠지 부끄럽고 불안했다.
*****
포르피리네로 가는 길에 라주미힌은 분명히 흥분해 있었습니다.
"그게 대박이에요, 형님." 그는 여러 번 반복했다. "그리고 기쁩니다! 기쁩니다!"
"무엇이 기쁜가?" 라스콜니코프는 스스로에게 생각했다.
"당신도 그 노파네에 물건을 맡겼다는 걸 몰랐어요. 그리고... 오래 전인가요? 당신이 거기에 온 지 오래 되었나요?"
"이 사람은 정말 순진하고 바보구나!"
"언제였지?" 라스콜니코프는 잠시 멈춰서 기억을 떠올렸다. "그녀가 죽기 이틀이나 사흘 전이었을 거야. 하지만 지금은 그 물건을 되찾을 생각이 없어." 그는 그 물건에 대해 서두르고 두드러지게 염려하는 듯한 어조로 말했다. "어젯밤의 저주받은 망상 때문에 은화 한 루블밖에 남지 않았어!"
그는 섬망에 특히 중점을 두었습니다.
"그렇습니다, 그렇습니다." 라주미힌은 서둘러 동의했다. 명확하지 않은 것에 대해서 말이다. "그럼 그게 당신이... 갇힌 이유였군요... 부분적으로는... 당신은 당신의 망상 속에서 계속해서 반지나 사슬을 언급했다는 걸 알고 있습니다! 그렇습니다, 그렇습니다... 그것은 명확합니다. 이제 모두 명확해졌습니다."
"안녕! 그 생각이 그들 사이에서 얼마나 퍼졌을까. 이 사람이 나를 위해 화형대에 오를 텐데, 내가 왜 섬망에 빠져서 반지에 대해 말했는지 _분명히_ 밝혀서 기뻐하는 걸 봤어! 그 생각이 그들 모두에게 얼마나 큰 영향을 미쳤을까!"
"그를 찾을 수 있을까요?" 그는 갑자기 물었다.
"아, 맞아요." 라주미힌이 재빨리 대답했다. "그는 좋은 친구예요, 형님. 좀 서투른 편이에요. 말하자면, 그는 세련된 매너를 가진 사람이지만, 저는 다른 의미로 서투르다는 뜻이에요. 그는 지적인 친구고, 정말 그렇긴 하지만, 자신만의 생각의 폭이 있어요... 그는 의심이 많고, 회의적이고, 냉소적이에요... 그는 사람들에게 강요하거나, 오히려 그들을 놀리는 걸 좋아해요. 그의 방법은 오래되고 상황에 따른 방법이에요... 하지만 그는 자신의 일을... 철저히 이해해요.... 작년에 그는 경찰이 거의 알지 못했던 살인 사건을 해결했어요. 그는 당신을 알고 싶어해요!"
"그가 왜 그렇게 불안해하는 거지?"
"아, 정확히는 그렇지 않아... 알다시피, 네가 아플 때 우연히 네 이야기를 여러 번 했어... 그래서 그가 네 이야기를 들었을 때... 네가 법학생이고 공부를 마칠 수 없다는 이야기를 듣고, '정말 안타까운 일이야!'라고 했어. 그래서 나는 결론을 내렸어... 모든 것을 종합해 보면, 그게 다가 아니야; 어제 자메토프... 알다시피, 로디아, 어제 술에 취해서 집에 가는 길에 말도 안 되는 소리를 했어... 형님, 네가 과장한 게 아닐까 봐 걱정이야."
"뭐? 그들이 나를 미친놈이라고 생각한다는 거야? 어쩌면 그들이 옳을지도 몰라." 그는 억지로 미소를 지으며 말했다.
"그래, 그래.... 그게, 푸우, 아니!... 하지만 내가 한 말은 (그리고 다른 것도 있었지만) 전부 헛소리였고, 술 취한 헛소리였어."
"하지만 왜 사과하세요? 저는 이 모든 것에 너무 질렸어요!" 라스콜니코프가 과장된 짜증으로 소리쳤다. 그러나 그것은 부분적으로 가정된 것이었다.
"알아요, 알아요, 이해해요. 믿어주세요, 이해해요. 그걸 말하는 게 부끄럽죠."
"부끄러우면 말하지 마세요."
둘 다 침묵했다. 라주미힌은 황홀경 이상이었고 라스콜니코프는 그것을 혐오감으로 받아들였다. 그는 또한 라주미힌이 방금 포르피리에 대해 한 말에 놀랐다.
"나도 그놈한테 긴 얼굴을 해야겠어." 그는 심장이 쿵쾅거리며 생각했고, 얼굴이 창백해졌다. "그리고 자연스럽게 해야지. 하지만 가장 자연스러운 건 아무것도 하지 않는 거야. 조심조심 아무것도 하지 마! 아니, _조심조심_ 하는 건 다시는 자연스럽지 않을 거야... 오, 글쎄, 어떻게 될지 보자... 보자... 직접. 가는 게 좋은 일인가? 나비는 빛으로 날아간다. 내 심장이 두근거리고, 그게 나쁜 일이야!"
라주미힌은 "이 회색 집에서요."라고 말했다.
"가장 중요한 건, 포르피리가 내가 어제 늙은 마녀의 아파트에 있었다는 걸 알고 있다는 거야... 그리고 피에 대해 물었어? 내가 들어가자마자 그 사실을 알아내야 해, 그의 얼굴에서 알아내야 해; 그렇지 않으면... 내가 망가졌다면 알아낼 거야."
"형님, 말씀드립니다." 그는 갑자기 말하며 교활한 미소를 지으며 라주미힌에게 말했다. "하루 종일 당신이 호기심에 들떠 있는 것 같다는 것을 알아챘습니다. 그렇지 않나요?"
"흥분되세요? 전혀요." 라주미힌이 성급하게 말했다.
"그래요, 형님, 확실히 눈에 띄죠. 왜, 당신은 평소에 앉지 않는 방식으로 의자에 앉았고, 어떻게든 가장자리에 앉았고, 항상 몸부림치는 것 같았어요. 당신은 아무 이유 없이 계속 뛰어올랐어요. 한 순간은 화가 났고, 다음 순간은 얼굴이 사탕처럼 보였어요. 당신은 심지어 얼굴을 붉혔어요. 특히 저녁 식사에 초대받았을 때는 몹시 얼굴을 붉혔어요."
"그런 건 아니야, 말도 안 돼! 무슨 말이야?"
"근데 왜 너는 학생처럼 기어나오려고 하는 거야? 제발, 저기 또 얼굴이 붉어졌어."
"너 정말 돼지구나!"
"근데 왜 그렇게 부끄러워하는 거야? 로미오! 잠깐만, 오늘 네 이야기를 들려줄게. 하하하! 엄마도 웃게 하고, 다른 사람도 웃게 하고..."
"들어, 들어, 들어, 이건 심각해... 다음은 뭐야, 악마야!" 라주미힌은 완전히 압도당해 공포에 차가워졌다. "그들에게 뭐라고 말할 거야? 어서, 형... 똥! 넌 정말 돼지야!"
"당신은 여름 장미와 같아요. 그리고 그것이 당신에게 어울리는지 알았더라면; 키가 6피트 이상인 로미오! 그리고 오늘 얼마나 씻었는지--손톱을 깨끗이 닦았는지, 내가 선언합니다. 에? 그건 들어본 적이 없는 일이에요! 어머, 당신의 머리카락에 포마툼이 묻어 있는 것 같아요! 몸을 숙이세요."
"돼지!"
라스콜니코프는 자신을 억제할 수 없다는 듯이 웃었다. 그렇게 웃으며 그들은 포르피리 페트로비치의 아파트로 들어갔다. 이것이 라스콜니코프가 원했던 것이다. 그들이 들어오면서 웃는 소리가 안에서 들렸고, 여전히 통로에서 깔깔대며 웃고 있었다.
"여기서 아무 말도 하지 않으면... 너를... 망가뜨릴 거야!" 라주미힌이 격노하며 속삭이며 라스콜니코프의 어깨를 잡았다.
제5장
라스콜니코프는 이미 방에 들어와 있었다. 그는 다시 웃음을 터뜨리지 않으려고 애쓰는 듯 보였다. 그의 뒤에서 라주미힌이 어색하고 어색하게 걸어 들어왔다. 부끄러운 얼굴로 모란처럼 빨개진 얼굴로, 완전히 낙담하고 사나운 표정이었다. 그의 얼굴과 온몸은 그 순간 정말 우스꽝스러웠고 라스콜니코프의 웃음을 충분히 정당화했다. 라스콜니코프는 소개를 기다리지 않고 방 한가운데 서서 그들을 의아하게 바라보고 있는 포르피리 페트로비치에게 절을 했다. 그는 손을 내밀고 악수를 나누었고, 여전히 기쁨을 억누르고 자신을 소개하는 몇 마디를 하려고 필사적으로 노력하는 듯했다. 하지만 그는 진지한 태도를 취하고 무언가를 중얼거리는 데 성공하자마자 갑자기 우연히 라주미힌을 쳐다본 듯 다시 한번 자신을 참을 수 없었다. 억눌린 웃음은 그가 참으려고 할수록 더욱 참을 수 없이 터져 나왔다. 라주미힌이 이 "자연스러운" 기쁨을 받은 놀라운 사나움은 전체 장면에 가장 진정한 재미와 자연스러움의 모습을 부여했습니다. 라주미힌은 마치 의도적으로 이 인상을 강화했습니다.
"바보야! 악마야." 그는 소리치며 팔을 흔들었고, 팔은 빈 티잔이 놓인 작은 둥근 테이블을 한 번에 때렸다. 모든 것이 날아가고 부서졌다.
"하지만 왜 의자를 부수나요, 신사 여러분? 왕관에 손해라는 걸 알잖아요." 포르피리 페트로비치가 쾌활하게 인용했다.
라스콜니코프는 여전히 웃고 있었고, 포르피리 페트로비치의 손을 잡고 있었지만, 과하지 않기를 바랐고, 자연스럽게 끝낼 적절한 순간을 기다렸다. 테이블을 뒤집고 유리창을 깨뜨린 것에 완전히 당황한 라주미힌은 그 파편들을 우울하게 바라보며 저주를 퍼붓고 창문 쪽으로 급히 돌아섰다. 그는 창문에서 등을 돌리고 사나운 찌푸린 얼굴로 회사 사람들을 바라보고 있었지만 아무것도 보이지 않았다. 포르피리 페트로비치는 웃으며 계속 웃을 준비가 되었지만, 분명히 설명을 찾고 있었다. 자메토프는 구석에 앉아 있었지만, 방문객 입구에서 일어나 입술에 미소를 지으며 기대에 차 서 있었지만, 그는 놀라움과 심지어 전체 장면을 믿을 수 없다는 듯 보였고 라스콜니코프를 다소 당혹스러워했다. 자메토프의 예상치 못한 존재는 라스콜니코프에게 불쾌감을 주었다.
"그걸 생각해야겠어." 그는 생각했다. "실례합니다." 그는 극도로 당혹스러워하며 말을 시작했다. "라스콜니코프."
"전혀 그렇지 않아요. 당신을 뵙게 되어 매우 기쁩니다... 그리고 당신이 얼마나 기쁜 마음으로 들어왔는지... 왜, 그는 안녕 인사도 하지 않을까요?" 포르피리 페트로비치가 라주미힌에게 고개를 끄덕였다.
"제 명예를 걸고 말씀드리지만, 그가 왜 저에게 이렇게 분노하는지 모르겠습니다. 저는 그가 로미오와 같다고 우리가 함께 왔을 때 말했을 뿐이고... 그걸 증명했습니다. 그게 전부였던 것 같습니다!"
“돼지!”라주미힌은 뒤돌아보지 않고 소리쳤다.
"그가 그 말에 그렇게 화가 난 걸 보면, 정말 심각한 이유가 있었을 거야." 포르피리는 웃으며 말했다.
"오, 당신은 날카로운 변호사!... 당신들 모두 망할 놈들!" 라주미힌이 소리치며 갑자기 웃음을 터뜨리고는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 더 쾌활한 얼굴로 포르피리에게 다가갔다. "그걸로 됐어! 우리는 모두 바보야. 일하러 온 거야. 이 사람은 내 친구 로디온 로마노비치 라스콜니코프야. 첫째로 그는 당신에 대해 들었고 당신을 알고 싶어하고 둘째로 그는 당신과 약간의 일거리가 있어. 야! 자메토프, 당신은 무엇 때문에 여기 왔어? 전에 만난 적이 있어? 오랫동안 알고 지냈어?"
"이게 무슨 뜻이지?" 라스콜니코프는 불안하게 생각했습니다.
자메토프는 당황한 듯 보였지만 그다지 당황한 것은 아니었다.
"어제 우리가 만난 곳이 당신 방이었잖아요." 그는 가볍게 말했다.
"그럼 저는 수고를 덜 하게 됐군요. 지난주 내내 그는 제가 당신을 소개해 달라고 애원했어요. Porfiry와 당신은 제가 없이도 서로를 알아냈어요. 담배는 어디에 있나요?"
포르피리 페트로비치는 드레싱 가운, 매우 깨끗한 린넨, 밟힌 슬리퍼를 신고 있었다. 그는 35세 정도의 남자로 키가 작고 살찐 편이며 깨끗이 면도했다. 그는 머리를 짧게 자르고 크고 둥근 머리를 가지고 있었는데, 특히 뒤쪽이 눈에 띄었다. 그의 부드럽고 둥글고 다소 뭉툭한 코는 병든 황색을 띠었지만, 활기차고 다소 아이러니한 표정을 지었다. 거의 하얗게 깜박이는 속눈썹 아래에서 눈물이 많고 감상적인 빛이 나는 눈빛을 제외하고는 상냥했을 것이다. 그 눈의 표정은 이상하게도 그의 다소 여성스러운 몸매와 어울리지 않았고, 첫눈에 짐작할 수 있는 것보다 훨씬 더 심각한 무언가를 주었다.
포르피리 페트로비치는 손님이 자기에게 사소한 용무가 있다는 말을 듣자마자 소파에 앉으라고 간청하고, 자신도 반대편에 앉아 손님이 용무를 설명하는 것을 기다렸다. 특히 낯선 사람에게는 너무도 조심스럽고 지나치게 진지한 태도로, 특히 당신이 논의하는 내용이 그렇게 예외적으로 엄숙한 분위기에서 너무 중요하지 않다고 생각될 때, 그는 동시에 억압적이고 당혹스러운 태도를 보였다. 하지만 라스콜니코프는 간결하고 일관된 어조로 용무를 명확하고 정확하게 설명했고, 너무 만족스러워서 포르피리를 자세히 쳐다보기도 했다. 포르피리 페트로비치는 한 번도 눈을 떼지 않았다. 같은 테이블에 마주앉은 라주미힌은 따뜻하고 참을성 없이 경청했고, 매 순간 지나치게 관심을 가지고 서로를 바라보았다.
"바보야." 라스콜니코프는 스스로에게 맹세했다.
"당신은 경찰에 정보를 제공해야 합니다." 포르피리는 매우 사무적인 태도로 대답했습니다. "이 사건, 즉 살인 사건을 알게 된 후, 사건을 담당한 변호사에게 이런저런 물건이 당신의 소유이며 당신이 그것을 되찾고 싶어한다는 것을 알려달라고 간청하십시오... 그렇지 않으면... 그들은 당신에게 편지를 쓸 것입니다."
"바로 그것이 요점입니다. 지금 당장은" 라스콜니코프가 당혹감을 가장하려고 애썼습니다. "저는 돈이 충분하지 않습니다... 그리고 이 하찮은 돈조차도 저에게는 너무 힘듭니다... 저는 지금 당장은 이 물건들이 제 것이라고 선언하고 싶었을 뿐입니다. 그리고 돈이 생기면..."
"그건 상관없습니다." 포르피리 페트로비치가 그의 금전적 지위에 대한 설명을 차갑게 받아들이며 대답했다. "하지만 원하신다면 직접 편지를 써서 그 사실을 알게 되었고, 이런저런 재산을 요구하고 있으니..."
“평범한 종이 한 장에?” 라스콜니코프가 다시 한 번 질문의 재정적 측면에 관심을 갖고 열렬히 말을 가로채었다.
"아, 가장 평범한" 갑자기 포르피리 페트로비치가 그를 노골적으로 비꼬는 듯한 표정으로 바라보며 눈을 찡그리고 마치 그에게 윙크를 하는 듯했다. 하지만 아마도 라스콜니코프의 환상이었을 것이다. 모든 것이 잠깐뿐이었으니까. 확실히 그런 게 있었다. 라스콜니코프는 그가 그에게 윙크를 했다고 확신할 수 있었을 것이다. 그 이유는 신만이 알 것이다.
"그는 알고 있다." 그의 머릿속에 번개처럼 생각이 스쳐지나갔다.
"이런 사소한 일로 귀찮게 해서 죄송합니다." 그는 약간 당황한 어조로 말을 이었다. "그 물건은 겨우 5루블의 가치가 있지만, 저는 그것들을 특별히 소중히 여기고 있습니다. 그리고 제가 그 소식을 들었을 때 놀랐다는 것을 고백해야겠습니다..."
"그래서 내가 조시모프에게 포르피리가 서약한 사람을 모두 찾고 있다고 말했을 때 당신이 그렇게 충격을 받은 거군요!" 라주미힌이 분명한 의도로 끼어들었다.
이건 정말 참을 수 없는 일이었다. 라스콜니코프는 검은 눈에 복수심에 불타는 분노를 번쩍이며 그를 쳐다보지 않을 수 없었지만, 곧바로 정신을 차렸다.
"형님, 저를 놀리는 것 같군요?" 그는 잘 가장된 짜증을 내며 그에게 말했다. "제가 그런 쓰레기에 대해 터무니없이 걱정하는 것처럼 보이는 건 사실입니다. 하지만 저를 이기적이거나 그런 것에 욕심이 있다고 생각하지 마세요. 그리고 이 두 가지는 제 눈에는 쓰레기가 아닐 수도 있습니다. 방금 말씀드렸듯이, 은시계는 1센트도 안 되는 값어치지만, 아버지께서 우리에게 남겨주신 유일한 물건입니다. 저를 비웃으실지 몰라도, 제 어머니가 여기 계십니다." 그는 갑자기 포르피리에게 돌아섰다. "그리고 만약 어머니가 시계를 잃어버렸다는 걸 알았다면," 그는 다시 서둘러 라주미힌에게 돌아서서 조심스럽게 목소리를 떨게 했다. "그녀는 절망에 빠졌을 거예요! 여자들이 어떤 사람인지 아시잖아요!"
"전혀 그렇지 않아! 전혀 그런 뜻이 아니었어! 오히려 그 반대야!" 라즈미힌이 괴로워하며 소리쳤다.
"옳았나? 자연스러운가? 내가 과했나?" 라스콜니코프는 떨면서 스스로에게 물었다. "왜 여자에 대해 그런 말을 했을까?"
"아, 당신 어머니가 당신과 함께 계시나요?" 포르피리 페트로비치가 물었다.
"예."
“그녀는 언제 왔어?”
“어젯밤.”
포피리는 마치 생각에 잠긴 듯이 잠시 말을 멈췄다.
"어떤 경우에도 당신의 물건은 분실되지 않을 것입니다." 그는 차분하고 차갑게 말을 이었다. "나는 당신이 여기 있는 것을 꽤 오랫동안 기대하고 있었습니다."
그리고 마치 그것이 중요하지 않은 일인 것처럼 그는 조심스럽게 재떨이를 라주미힌에게 건네주었고, 라주미힌은 무자비하게 카펫 위에 담배 재를 뿌리고 있었다. 라스코르니코프는 몸을 떨었지만, 포르피리는 그를 보지 않는 듯했고, 여전히 라주미힌의 담배에 신경을 쓰고 있었다.
"뭐? 그를 기대했어? 어머, 그가 _거기에_ 서약을 했다는 걸 알았어?" 라주미힌이 소리쳤다.
포르피리 페트로비치가 라스콜니코프에게 말을 걸었다.
"당신의 물건, 반지와 시계는 함께 포장되어 있었고, 종이에는 당신의 이름이 연필로 분명하게 쓰여 있었고, 당신이 그녀에게 그것들을 맡긴 날짜도 함께 적혀 있었습니다..."
“당신은 얼마나 관찰력이 뛰어난가!” 라스콜니코프는 어색하게 웃으며, 그의 얼굴을 똑바로 바라보려고 최선을 다했지만, 실패하고 갑자기 이렇게 덧붙였다.
"제가 그렇게 말하는 이유는 아마도 많은 서약이 있었을 테고... 모든 서약을 기억하기 힘들 테니까요... 하지만 당신은 모든 서약을 너무나 생생하게 기억하고 있고... 그리고..."
"멍청해! 허약해!" 그는 생각했다. "내가 왜 그걸 추가했을까?"
"하지만 우리는 누가 약속했는지 다 알고 있는데, 당신만은 나서지 않았어요." 포르피리는 거의 알아들을 수 없을 만큼 아이러니하게 대답했다.
"저는 별로 건강하지 않았어요."
"나도 그 말을 들었어. 사실 네가 뭔가에 대해 큰 고민을 하고 있다고 들었어. 아직도 창백해 보이네."
"나는 전혀 창백하지 않아... 아니, 나는 꽤 건강해." 라스콜니코프가 무례하고 화가 나서 말투를 완전히 바꾸며 말했다. 그의 분노는 고조되었고, 그는 그것을 억누를 수 없었다. "그리고 내 분노 속에서 나는 나 자신을 배신할 거야." 그의 머릿속에 다시 번쩍였다. "왜 그들은 나를 고문하는 거지?"
"잘 안 돼!" 라주미힌이 그를 붙잡았다. "다음은 뭐야! 어제 내내 의식을 잃고 정신이 나갔어. 포르피리, 우리가 등을 돌리자마자 옷을 입었는데, 거의 서 있지도 못했는데, 우리에게서 벗어나 자정까지 어딘가에서 흥청망청 놀았어. 계속 정신이 나갔어! 믿을 수 있겠어! 대단해!"
"정말 섬망이에요? 그렇게 말하지 마세요!" 포르피리는 여자답게 고개를 저었다.
"말도 안 돼! 믿지 마! 하지만 어차피 믿지도 않잖아." 라스콜니코프가 분노에 차서 말을 흘렸다. 하지만 포르피리 페트로비치는 그 이상한 말을 알아듣지 못하는 듯했다.
"하지만 정신이 나간 게 아니었다면 어떻게 나갔을까요?" 라주미힌이 갑자기 흥분했다. "무슨 일로 나갔어? 무슨 목적이었지? 그리고 왜 몰래? 그럴 때 제정신이었어? 이제 모든 위험이 끝났으니 분명히 말할 수 있어."
"어제 저는 그들에게 몹시 질렸습니다." 라스콜니코프는 갑자기 포르피리에게 무례한 도전의 미소를 지으며 말했다. "저는 그들이 저를 찾지 못할 숙소를 구하기 위해 그들에게서 도망쳤고, 많은 돈을 가지고 갔습니다. 그곳에서 자메토프 씨가 그것을 보았습니다. 저는, 자메토프 씨, 어제 제가 제정신이었는지 아니면 정신이 나갔는지 묻겠습니다. 우리의 분쟁을 해결하세요."
그는 그 순간 자메토프를 목졸라 죽일 수도 있었을 겁니다. 그의 표정과 그에 대한 침묵이 너무나 증오스러웠기 때문입니다.
"제 생각에 당신은 현명하고 교묘하게 말했지만, 극도로 짜증스러웠어요." 자메토프가 건조하게 말했다.
"그리고 Nikodim Fomitch가 오늘 나에게 말했어요." Porfiry Petrovitch가 끼어들었다. "어젯밤 늦게 차에 치여 죽은 사람의 숙소에서 당신을 만났다고."
"그리고," 라주미힌이 말했다, "그때 당신은 화가 나지 않았나요? 당신은 장례식을 위해 마지막 페니를 과부에게 주었어요. 당신이 돕고 싶다면, 15 또는 20페니를 주고, 적어도 3루블은 당신 자신을 위해 남겨두세요, 하지만 그는 25페니를 한꺼번에 다 날려버렸어요!"
"어쩌면 내가 어딘가에서 보물을 찾았는데 당신은 그것에 대해 아무것도 모르나? 그래서 어제 내가 관대한 건가... 자메토프 씨는 내가 보물을 찾았다는 걸 알고 있잖아! 이런 사소한 일로 30분 동안 당신을 방해해서 미안해." 그는 떨리는 입술로 포르피리 페트로비치에게 돌아서며 말했다. "우리가 당신을 지루하게 만들고 있지, 그렇지?"
"아니, 그 반대야, 그 반대야! 네가 내 관심을 끌었다는 걸 알았으면! 지켜보고 듣는 것도 재밌고... 마침내 네가 나서서 정말 기뻐."
"하지만 우리에게 차를 좀 주실 수 있을 거예요! 목이 마르거든요." 라즈미힌이 소리쳤다.
"대단한 아이디어! 아마 우리 모두가 당신을 모실 겁니다. 차 전에... 좀 더 중요한 것을 원하시지 않겠습니까?"
“너랑 잘 지내라!”
포르피리 페트로비치는 차를 주문하러 나갔다.
라스콜니코프의 생각은 소용돌이에 빠져 있었다. 그는 몹시 짜증이 났다.
"가장 나쁜 건 그들이 그것을 감추지 않는다는 거야. 그들은 예의를 갖추려 하지 않아! 그리고 네가 나를 전혀 모른다면, 니코딤 포미치에게 나에 대해 이야기하러 왔어? 그래서 그들은 나를 개 떼처럼 추적한다는 것을 숨기려 하지 않아. 그들은 그저 내 얼굴에 침을 뱉을 뿐이야." 그는 분노로 몸을 떨었다. "와서, 나를 공개적으로 때려, 쥐를 가진 고양이처럼 나를 가지고 놀지 마. 예의 바른 행동은 아니지만, 포르피리 페트로비치, 나는 그것을 허락하지 않을 거야! 나는 일어나서 네 추한 얼굴에 모든 진실을 던질 거야. 그러면 네가 얼마나 멸시받는지 알게 될 거야." 그는 거의 숨을 쉴 수 없었다. "그리고 그것이 단지 내 상상일 뿐이라면? 내가 착각하고, 경험이 부족해서 화가 나서 내 못된 짓을 계속하지 못한다면? 아마도 그것은 모두 의도치 않은 일일 거야. 그들의 모든 표현은 평범한 것들이지만, 그들에겐 무언가가 있어.... 모든 것을 말할 수 있지만, 무언가가 있어. 왜 그는 '그녀와 함께'라고 퉁명스럽게 말했을까? 왜 자메토프는 내가 교묘하게 말했다고 덧붙였을까? 왜 그들은 그런 어조로 말할까? 그래, 그 어조... 라주미힌이 여기 앉아 있는데, 왜 아무것도 보지 못하는 거지? 그 순진한 멍청이는 아무것도 보지 못하는 거야! 또 열이 나! 포르피리가 방금 나한테 윙크를 했을까? 물론 말도 안 되는 소리야! 왜 윙크를 할까? 그들은 내 신경을 건드리려고 하는 걸까, 아니면 나를 놀리려고 하는 걸까? 흉내를 내는 걸까, 아니면 알고 있는 걸까! 자메토프조차 무례한데.... 자메토프가 무례한 걸까? 자메토프가 마음을 바꿨어. 나는 그가 마음을 바꿀 거라고 예상했어! 그는 여기 집에 있는데, 내가 처음 온 거잖아. 포르피리는 그를 방문객으로 여기지 않아. 등을 대고 앉아 있어. 그들은 틀림없이 나를 노리는 도둑이야! 틀림없이 우리가 오기 전에 나에 대해 이야기하고 있었을 거야. 그들은 아파트에 대해 알고 있을까? 서둘러서라도! 내가 아파트를 빌리러 도망쳤다고 말했을 때 그는 그냥 지나갔어.... 나는 아파트에 대해 영리하게 말했어, 나중에 쓸모가 있을지도 몰라.... 정신 나갔어, 정말... 하하하! 그는 어젯밤에 대해 다 알고 있어! 그는 우리 엄마가 온 줄 몰랐어! 그 암흑마녀는 연필로 날짜를 썼어! 넌 틀렸어, 날 잡을 수 없을 거야! 사실이 없어... 다 추측일 뿐이야! 넌 사실을 만들어내! 아파트도 사실이 아니라 정신 나간 거야. 나는 그들에게 무슨 말을 해야 할지 알아.... 그들은 아파트에 대해 알고 있을까? 나는 알아내지 않고는 가지 않을 거야. 나는 왜 왔을까? 하지만 지금 내가 화가 난 건 사실일지도 몰라! 바보야, 내가 얼마나 짜증이 나는지! 아마 그게 맞을 거야; 병든 척하는 거야.... 그는 나를 느끼고 있어. 그는 날 잡으려 할 거야. 왜 왔을까?”
이 모든 일이 그의 머릿속에 번개처럼 번쩍였다.
포르피리 페트로비치가 재빨리 돌아왔다. 그는 갑자기 더 쾌활해졌다.
"형님, 어제 파티가 생각나서... 전혀 기분이 안 좋아요." 그는 전혀 다른 어조로 말을 시작하며 라주미힌에게 웃었다.
"흥미로웠어? 어제 가장 흥미로운 지점에서 널 떠났어. 누가 가장 잘했니?"
"아, 물론 아무도요. 그들은 영원한 의문에 대해 이야기하고 우주로 떠돌아다녔어요."
"그냥 상상만 해, 로디아, 어제 우리가 무슨 일을 했는지. 범죄라는 게 있는지. 우리가 머리를 싸매고 이야기했다고 말했잖아."
"뭐가 이상한 거야? 일상적인 사회적 질문인데." 라스콜니코프가 태연하게 대답했다.
포르피리는 "질문은 그런 식으로 제기되지 않았습니다"라고 말했습니다.
"그렇지 않아, 사실이야." 라주미힌이 즉시 동의하며 평소처럼 따뜻해지고 서둘렀다. "들어봐, 로디온, 네 의견을 말해봐. 듣고 싶어. 나는 그들과 치열하게 싸웠고 네가 나를 도와줬으면 했어. 네가 온다고 그들에게 말했지... 사회주의 교리로 시작했어. 넌 그들의 교리를 알잖아. 범죄는 사회 조직의 비정상성에 대한 항의일 뿐이고, 그 이상도 그 이하도 아니야. 다른 원인은 인정되지 않아!..."
"그건 당신이 틀렸어요." 포르피리 페트로비치가 소리쳤다. 그는 눈에 띄게 활기를 띠었고 라주미힌을 바라보며 계속 웃었다. 그러자 그 어느 때보다 더 흥분했다.
"아무것도 허용되지 않습니다." 라주미힌이 격노해서 말을 가로채었다.
"나는 틀리지 않아. 나는 그들의 팸플릿을 보여줄게. 그 팸플릿에 있는 모든 것은 '환경의 영향'이고, 그 외의 것은 없어. 그들이 가장 좋아하는 문구야! 거기서 사회가 정상적으로 조직된다면, 모든 범죄가 즉시 사라질 거야. 왜냐하면 항의할 것이 없고 모든 사람이 순식간에 의롭게 될 테니까. 인간 본성은 고려되지 않고, 배제되고, 존재해서는 안 돼! 그들은 인류가 역사적 삶의 과정을 통해 발전하면서 마침내 정상적인 사회가 될 것이라는 걸 인정하지 않고, 어떤 수학적 두뇌에서 나온 사회 시스템이 모든 인류를 한꺼번에 조직하고 순식간에 정의롭고 죄가 없게 만들 것이라고 믿어. 어떤 삶의 과정보다 더 빨리! 그래서 그들은 본능적으로 역사를 싫어해. '그 안에는 추함과 어리석음만 있을 뿐이야.' 그리고 그들은 그것을 모두 어리석음으로 설명하지! 그래서 그들은 삶의 _살아있는_ 과정을 그렇게 싫어해. 그들은 _살아있는_ 영혼_을 원하지 않아! 살아있는 영혼은 생명을 요구하고, 영혼은 기계의 법칙을 따르지 않으며, 영혼은 의심의 대상이며, 영혼은 퇴보적입니다! 하지만 그들이 원하는 것은 죽음의 냄새가 나고 인도 고무로 만들어질 수 있지만, 적어도 살아 있지 않고, 의지가 없으며, 노예적이고 반항하지 않습니다! 그리고 결국 그들은 모든 것을 팔랑스테르의 벽을 쌓고 방과 통로를 계획하는 것으로 축소합니다! 팔랑스테르가 준비되었지만, 당신의 인간 본성은 팔랑스테르에 준비되지 않았습니다. 생명을 원하고, 생명 과정을 완료하지 않았으며, 묘지에는 너무 이릅니다! 논리로 자연을 건너뛸 수 없습니다. 논리는 세 가지 가능성을 전제하지만, 수백만 가지가 있습니다! 백만 가지를 잘라내고, 그것을 모두 편안함의 문제로 축소하십시오! 그것이 문제에 대한 가장 쉬운 해결책입니다! 그것은 매혹적으로 명확하고 당신은 그것에 대해 생각하지 않아야 합니다. 그것이 위대한 일입니다. 당신은 생각하지 않아야 합니다! 인생의 모든 비밀이 두 페이지 분량의 인쇄물에 담겨 있습니다!”
"이제 그는 떠나서 북을 두드리고 있어! 그를 붙잡아, 해!" 포르피리가 웃으며 말했다. "상상해 보세요." 그는 라스콜니코프에게 돌아섰다. "어젯밤에 한 방에서 여섯 사람이 그렇게 떠드는 걸요. 펀치를 예비로 했죠! 아니, 형님. 당신은 틀렸어요. 환경이 범죄의 상당 부분을 차지해요. 제가 확신시켜드릴 수 있어요."
"아, 그럴 수도 있다는 건 알지만, 한 번 말해 보세요. 40대 남자가 10대 아이를 폭행한다면, 환경이 그를 그렇게 만들었을까요?"
"엄밀히 말하면 그렇습니다." 포르피리는 주목할 만한 엄숙함으로 관찰했습니다. "그런 성격의 범죄는 환경의 영향에 기인하는 것이 매우 적절할 수 있습니다."
라주미힌은 거의 흥분했다. "오, 원하신다면요." 그는 소리쳤다. "당신의 흰 속눈썹이 이반 대제의 교회가 250피트 높이에 있다는 것을 증명해 보이겠습니다. 그리고 그것을 명확하고 정확하게, 점진적으로, 심지어 자유주의적 경향으로 증명해 보이겠습니다! 약속합니다! 내기를 걸겠습니까?"
"끝났어요! 그가 어떻게 증명할지 들어보시죠!"
"그는 항상 험담을 해요, 그를 혼란스럽게 해요." 라주미힌이 소리치며 뛰어올라 손짓했다. "당신과 대화하는 게 무슨 소용이에요? 그는 의도적으로 그런 짓을 다 해요. 당신은 그를 모르잖아요, 로디온! 그는 어제 그들의 편을 들었고, 그저 그들을 바보로 만들려고 했어요. 그리고 그가 어제 한 말들! 그리고 그들은 기뻐했어요! 그는 2주 동안 함께 할 수 있어요. 작년에 그는 수도원에 간다고 우리를 설득했어요. 그는 2개월 동안 그것을 고수했어요. 얼마 전에 그는 결혼할 거라고 선언하고 결혼식을 위해 모든 것을 준비했다고 생각했어요. 그는 정말로 새로운 옷을 주문했어요. 우리는 모두 그를 축하하기 시작했어요. 신부도 없고, 아무것도 없고, 순전히 환상이었어요!"
“아, 틀렸어요! 저는 그 옷을 전에 샀어요. 사실 새로운 옷 때문에 당신을 데려가기로 생각했어요.”
"너 그렇게 잘 속이는구나?" 라스콜니코프가 무심코 물었다.
"당신은 상상도 못했을 거야, 응? 잠깐만, 나도 데려가 줄게. 하하하! 아니, 사실대로 말해줄게. 범죄, 환경, 아이들에 대한 이 모든 질문은 내 기억 속에 당신의 기사가 떠오른다. 그 당시 내 관심을 끌었던 기사 말이야. '범죄에 관하여'... 그런 종류의 기사였나, 제목은 기억이 나지 않지만, 두 달 전에 _Periodical Review_에서 즐겁게 읽었어."
"제 기사요? _Periodical Review_에 실렸어요?" 라스콜니코프가 놀라서 물었다. "저는 대학을 떠난 지 6개월 전에 책에 대한 기사를 썼지만, _Weekly Review_에 보냈습니다."
"하지만 그게 _정기 간행물_에 나왔어요."
"그리고 _주간 리뷰_는 더 이상 존재하지 않았기 때문에 당시에는 인쇄되지 않았습니다."
"그건 사실이지만, 그게 없어졌을 때, _Weekly Review_는 _Periodical_과 통합되었고, 그래서 당신의 기사는 두 달 전에 후자에 실렸어요. 몰랐어요?"
라스콜니코프는 몰랐다.
"그럼, 당신은 그 기사로 그들에게서 돈을 좀 받을지도 몰라요! 당신은 정말 이상한 사람이군요! 당신은 너무나 고립된 삶을 살면서 당신에게 직접적으로 관련된 문제에 대해 아무것도 모르죠. 사실이에요, 제가 보증합니다."
"브라보, 로디아! 나도 전혀 몰랐어!" 라주미힌이 소리쳤다. "오늘 독서실로 달려가서 번호를 물어볼게요. 두 달 전? 날짜가 언제였지? 상관없어, 내가 찾아낼 거야. 말하지 않는 게 좋을 것 같아!"
"그 기사가 내 것이라는 걸 어떻게 알았어? 이니셜로만 서명되어 있을 뿐이야."
"저는 우연히, 얼마 전 알게 되었어요. 편집자를 통해서요. 저는 그를 알고 있어요... 저는 매우 흥미로웠어요."
"제 기억이 맞다면, 저는 범죄 전과 후 범죄자의 심리를 분석했습니다."
"그렇습니다. 그리고 당신은 범죄를 저지르는 것은 항상 질병을 동반한다고 주장했습니다. 매우, 매우 독창적이지만... 제 관심을 끈 것은 기사의 그 부분이 아니라 기사의 마지막에 있는 아이디어인데, 유감스럽게도 당신은 그것을 명확하게 정리하지 않고 제안했을 뿐입니다. 기억하시겠지만, 어떤 사람들은... 즉, 정확히 말해서 할 수 있는 것은 아니지만 도덕과 범죄를 저지를 완벽한 권리가 있으며, 법은 그들에게 적용되지 않는다는 제안이 있습니다."
라스콜니코프는 자신의 아이디어가 과장되고 의도적으로 왜곡된 것에 미소지었다.
"뭐요? 무슨 말씀이신가요? 범죄에 대한 권리요? 하지만 환경의 영향 때문이 아니에요?" 라주미힌은 약간 불안해하면서 물었습니다.
"아니요, 정확히 그것 때문이 아니에요." 포르피리가 대답했습니다. "그의 기사에서 모든 사람은 '평범한' 사람과 '특별한' 사람으로 나뉩니다. 평범한 사람은 복종하며 살아야 하고, 법을 어길 권리가 없습니다. 왜냐하면, 당신은 그들이 평범하다는 것을 알지 못합니까? 하지만 특별한 사람은 특별하다는 이유만으로 어떤 범죄를 저지르고 어떤 식으로든 법을 어길 권리가 있습니다. 제가 틀리지 않는다면, 그게 당신의 생각이었습니다."
"무슨 말이에요? 그럴 리가 없어요?" 라주미힌이 당황해서 중얼거렸다.
라스콜니코프는 다시 미소지었다. 그는 즉시 요점을 알아차리고, 그들이 그를 어디로 몰고 가고 싶어 하는지 알았다. 그는 도전을 하기로 결심했다.
"그건 제 주장과는 좀 달랐어요." 그는 단순하고 겸손하게 말을 시작했습니다. "하지만 당신이 거의 정확하게 말했다는 걸 인정합니다. 아마, 당신이 원한다면, 완벽하게 그럴 수도 있을 겁니다." (그는 거의 이렇게 인정하는 게 즐거웠을 겁니다.) "유일한 차이점은 제가 특별한 사람들이 항상 당신이 말하는 도덕을 어길 의무가 있다고 주장하지 않는다는 것입니다. 사실, 저는 그런 주장이 출판될 수 있을지 의심스럽습니다. 저는 단지 '특별한' 사람이... 공식적인 권리가 아니라 자신의 양심으로 특정 장애물을 넘을 것을 결정할 수 있는 내적 권리가 있다는 것을 암시했을 뿐입니다. 그리고 그것은 그의 생각(때로는 아마도 인류 전체에 이로운 것)을 실질적으로 성취하는 데 필수적인 경우에만 해당됩니다. 당신은 제 기사가 확실하지 않다고 말합니다. 저는 가능한 한 명확하게 설명할 준비가 되어 있습니다. 아마도 당신이 제가 그렇게 하기를 원한다고 생각하는 게 맞을 겁니다. 아주 잘요. 케플러와 뉴턴의 발견이 한 명, 열두 명, 백 명 또는 그 이상의 사람들의 희생 없이는 알려질 수 없었다면, 뉴턴은 자신의 발견을 온 인류에게 알리기 위해 열두 명이나 백 명을 _제거_할 권리가 있었을 것이고, 실제로 의무가 있었을 것이라고 주장합니다. 그러나 그렇다고 해서 뉴턴이 사람들을 닥치는 대로 죽이고 매일 시장에서 도둑질할 권리가 있었다는 것은 아닙니다. 그런데 저는 제 기사에서 리쿠르고스, 솔론, 마호메트, 나폴레옹 등과 같은 모든 입법자와 지도자들이 예외 없이 범죄자였다고 주장한 것을 기억합니다. 왜냐하면 새로운 법을 만들면서 조상에게서 물려받고 사람들이 신성시하는 고대 법을 어겼고, 유혈 사태에 그치지 않았기 때문입니다. 그 유혈 사태는 종종 무고한 사람들이 고대 법을 수호하기 위해 용감하게 싸웠지만, 그들의 대의에 도움이 되었다면 말입니다. 사실, 이러한 후원자와 인류의 지도자들 대부분이 끔찍한 학살을 저질렀다는 것은 주목할 만한 일입니다. 간단히 말해서, 저는 모든 위대한 사람들, 심지어 평범함에서 약간 벗어난 사람들, 즉 새로운 말을 할 수 있는 사람들은 본질적으로 범죄자여야 한다고 주장합니다. 물론 다소간은 그렇습니다. 그렇지 않으면 그들은 평범한 틀에서 벗어나기 어렵습니다. 그리고 평범한 틀에 머무르는 것은 그들이 본래부터 다시는 복종할 수 없는 것이고, 제 생각에는 실제로 복종해서는 안 됩니다. 이 모든 것에 특별히 새로운 것이 없다는 것을 알 수 있습니다. 같은 내용이 이미 수천 번 인쇄되어 읽혔습니다. 사람들을 평범하고 비범한 사람으로 나누는 것에 관해서는 다소 임의적이라는 것을 인정하지만 정확한 숫자를 고집하지는 않습니다. 나는 인간이 _일반적으로_ 자연법에 의해 두 가지 범주로 나뉜다는 나의 주요 생각만을 믿는다. 열등한(평범한), 즉 말하자면, 그 종류를 재생산하는 데만 사용되는 물질과 _새로운 단어_를 말할 수 있는 재능이나 재능을 가진 인간이다. 물론, 셀 수 없이 많은 하위 구분이 있다.하지만 두 범주의 구별되는 특징은 꽤 잘 드러납니다. 일반적으로 말해서 첫 번째 범주는 기질이 보수적이고 법을 준수하는 사람들입니다. 그들은 통제 하에 살고 통제받는 것을 좋아합니다. 제 생각에는 통제받는 것이 그들의 의무입니다. 왜냐하면 그것이 그들의 소명이고, 그들에게는 굴욕적인 것이 없기 때문입니다. 두 번째 범주는 모두 법을 어깁니다. 그들은 파괴자이거나 자신의 능력에 따라 파괴하려는 성향이 있습니다. 이 사람들의 범죄는 물론 상대적이고 다양합니다. 대부분 그들은 더 나은 것을 위해 매우 다양한 방식으로 현재를 파괴하려고 합니다. 하지만 그런 사람이 자신의 생각을 위해 시체를 밟거나 피 속을 헤치도록 강요받는다면, 그는 자신의 양심 속에서 피 속을 헤치는 것에 대한 제재를 찾을 수 있다고 저는 주장합니다. 그것은 생각과 그 차원에 달려 있습니다. 제 기사에서 범죄에 대한 그들의 권리에 대해 언급한 것은 그런 의미일 뿐입니다(법적 질문으로 시작했다는 것을 기억하세요). 하지만 그런 불안은 필요 없습니다. 대중은 이 권리를 거의 인정하지 않을 것이고, 그들을 처벌하거나 교수형에 처하고(다소간), 그렇게 함으로써 그들의 보수적 사명을 정당하게 완수할 것입니다. 하지만 같은 대중이 이 범죄자들을 다음 세대에 받침대에 올려놓고 그들을 숭배합니다(다소간). 첫 번째 범주는 항상 현재의 사람이고, 두 번째 범주는 미래의 사람입니다. 첫 번째 범주는 세상을 보존하고 사람들을 살게 하고, 두 번째 범주는 세상을 움직이고 목표로 이끕니다. 각 계층은 존재할 동등한 권리가 있습니다. 사실, 모두 나와 동등한 권리를 가지고 있습니다--그리고 _영원한 전쟁_--물론 새 예루살렘까지 말입니다!”첫 번째는 세상을 보존하고 사람을 살게 하고, 두 번째는 세상을 움직여 그 목표로 이끈다. 각 계급은 존재할 동등한 권리가 있다. 사실, 모든 계급은 나와 동등한 권리를 가지고 있다--그리고 _영원한 전쟁_--물론 새 예루살렘까지!"첫 번째는 세상을 보존하고 사람을 살게 하고, 두 번째는 세상을 움직여 그 목표로 이끈다. 각 계급은 존재할 동등한 권리가 있다. 사실, 모든 계급은 나와 동등한 권리를 가지고 있다--그리고 _영원한 전쟁_--물론 새 예루살렘까지!"
“그럼 당신은 새 예루살렘을 믿나요?”
"그렇습니다." 라스콜니코프가 단호하게 대답했다. 그는 이 말을 하면서, 그리고 앞서의 폭언을 하는 동안에도 카펫의 한 지점을 계속 바라보았다.
"그리고... 그리고 당신은 신을 믿습니까? 제 호기심을 용서해 주세요."
"그렇습니다." 라스콜니코프가 말을 되뇌며 포르피리 쪽으로 눈을 돌렸다.
"그리고... 당신은 나사로가 죽음에서 부활했다고 믿습니까?"
"저는... 저는 그렇습니다. 왜 이런 걸 다 물어보시나요?"
"당신은 그것을 문자 그대로 믿나요?"
"문자 그대로."
"그렇게 말하지는 않겠지.... 호기심에서 물어본 거야. 실례합니다. 하지만 질문으로 돌아가자. 항상 처형당하는 건 아니야. 어떤 사람들은 반대로..."
“평생에 승리? 오, 맞아요, 어떤 사람들은 이생에서 목적을 달성하고, 그러고 나서...”
"다른 사람들을 처형하기 시작해요?"
"필요하다면; 사실, 대부분 그렇게 합니다. 당신의 발언은 매우 재치 있습니다."
"고맙습니다. 하지만 이렇게 말씀해 보세요. 어떻게 그 특별한 사람들을 평범한 사람들과 구별하십니까? 그들이 태어날 때 징조가 있습니까? 저는 더 정확하고 더 외부적인 정의가 있어야 한다고 생각합니다. 법을 준수하는 실용적인 시민의 자연스러운 불안을 용서해 주십시오. 하지만 그들이 특별한 유니폼을 입을 수 없었을까요? 예를 들어, 무언가를 입고, 어떤 식으로든 낙인을 찍을 수 없었을까요? 혼란이 생겨서 한 계층의 구성원이 자신이 다른 계층에 속한다고 생각하고, 당신이 기쁘게 표현했듯이 '장애물을 제거하기' 시작하면..."
“아, 그런 일이 종종 일어나요! 그 발언은 다른 발언보다 더 재치 있네요.”
"감사합니다."
“그럴 이유는 없습니다. 하지만 실수는 첫 번째 범주, 즉 평범한 사람들(아마도 제가 불행히도 그들을 그렇게 불렀을 것입니다)에서만 발생할 수 있다는 점에 유의하십시오. 복종하려는 성향에도 불구하고, 그들 중 많은 사람들이 때때로 소에게조차 허락된 본성의 장난기를 통해 자신을 진보된 사람, '파괴자'로 상상하고 '새로운 운동'으로 밀어붙이기를 좋아합니다. 그리고 이것은 매우 진지한 일입니다. 한편, 진정으로 _새로운_ 사람들은 종종 그들에게 관찰되지 않거나, 심지어 굴욕적인 경향의 반동주의자로 멸시받습니다. 하지만 저는 여기에 상당한 위험이 있다고 생각하지 않으며, 당신은 정말로 불안해할 필요가 없습니다. 왜냐하면 그들은 결코 멀리 가지 않기 때문입니다. 물론, 그들은 때때로 그들의 상상력을 마음껏 발휘하고 그들에게 그들의 위치를 ​​가르쳐 주었다는 이유로 매를 맞을 수 있지만, 그 이상은 아닙니다. 사실, 이것조차도 필요하지 않습니다. 왜냐하면 그들은 스스로를 꾸짖기 때문입니다. 왜냐하면 그들은 매우 양심적이기 때문입니다. 어떤 사람들은 서로를 위해 이 봉사를 하고 다른 사람들은 자신의 손으로 스스로를 꾸짖습니다.... 그들은 아름답고 교화적인 효과로 다양한 공개적인 회개 행위를 스스로에게 강요할 것입니다. 사실, 당신은 불안해할 것이 없습니다.... 그것은 자연의 법칙입니다."
"글쎄요, 당신은 확실히 그 점에 대해 제 마음을 더 편안하게 해주었습니다. 하지만 제가 걱정하는 것이 또 하나 있습니다. 제발, 다른 사람을 죽일 권리가 있는 사람들이 많이 있나요? 이런 특별한 사람들이요? 저는 그들에게 절할 준비가 되어 있지만, 그들이 너무 많다면 놀랍다는 것을 인정해야 할 겁니다, 그렇죠?"
"아, 그건 걱정할 필요 없어요." 라스콜니코프가 같은 어조로 말을 이었다. "새로운 생각을 가진 사람들, _새로운_ 무언가를 말할 수 있는 희미한 능력을 가진 사람들은 수가 극히 적고, 사실 매우 드뭅니다. 한 가지 분명한 것은 이 모든 계층과 하위 계층의 출현은 틀림없이 어떤 자연 법칙을 따른다는 것입니다. 물론 그 법칙은 현재로서는 알려지지 않았지만, 저는 그것이 존재한다고 확신하며 언젠가 알려질 수 있을 것입니다. 인류의 광대한 집단은 단지 물질에 불과하며, 어떤 엄청난 노력, 어떤 신비로운 과정, 어떤 인종과 혈통의 교배를 통해 마침내 천 명 중 한 명에게 독립의 불꽃을 가지고 세상에 나오기 위해 존재합니다. 아마도 만 명 중 한 명, 대략적으로 말씀드리자면, 어느 정도 독립성을 가지고 태어나고, 십만 명 중 한 명은 훨씬 더 큰 독립성을 가지고 태어납니다. 천재는 수백만 명 중 한 명이며, 인류의 왕관인 위대한 천재는 아마도 수천 명 중 한 명일 것입니다. 사실 저는 이 모든 일이 일어나는 반박을 들여다보지 않았습니다. 하지만 확실히 확실한 법칙이 있고 반드시 있어야 하며, 우연의 문제가 될 수 없습니다."
"왜, 둘 다 농담하는 거야?" 라주미힌이 마침내 소리쳤다. "그곳에 앉아서 서로를 놀리고 있잖아. 진심이야, 로디아?"
라스콜니코프는 창백하고 거의 애통해하는 얼굴을 들어올리고 아무 대답도 하지 않았다. 그리고 포르피리의 숨김없고, 끈기 있고, 긴장되고, _무례한_ 냉소는 그 조용하고 애통해하는 얼굴 옆에서 라주미힌에게는 이상하게 보였다.
"글쎄요, 형님, 정말 진지하게 말씀하신다면... 물론, 새로운 것이 아니고, 이미 천 번이나 읽고 들은 것과 같다고 말씀하신 것은 맞습니다. 하지만 이 모든 것에서 정말 독창적이고, 제가 보기에 당신만의 것은, 당신이 양심의 이름으로 유혈 사태를 용인하고, 제가 그렇게 말씀드려서 죄송하지만, 그런 광신적인 태도를 보이는 것입니다... 그것이 당신 기사의 요점이라고 생각합니다. 하지만 양심에 의한 유혈 사태의 용인은 제 생각에... 공식적이고 합법적인 유혈 사태의 용인보다 더 끔찍합니다..."
"그렇게 말씀하시는 게 맞아요. 훨씬 더 끔찍해요." 포르피리가 동의했다.
“그래, 과장했나 봐! 뭔가 실수가 있어, 읽어보겠어. 그럴 리가 없지! 읽어보겠어.”
라스콜니코프는 "기사에 없는 내용은 힌트만 있을 뿐입니다"라고 말했다.
"그래, 그래." 포르피리는 가만히 앉아 있을 수 없었다. "범죄에 대한 당신의 태도는 이제 나에게 꽤 분명해졌지만... 내 무례함을 용서해 주세요(이렇게 당신을 걱정시키는 게 정말 부끄럽습니다). 알다시피, 당신은 두 등급이 섞이는 것에 대한 나의 불안을 없애 주었지만... 나를 불안하게 만드는 다양한 실제적 가능성이 있습니다! 어떤 남자나 청년이 자신이 리쿠르고스나 마호메트라고 생각한다면 어떨까요? 물론 미래의 리쿠르고스나 마호메트 말입니다. 그리고 그가 모든 장애물을 제거하기 시작한다고 가정해 봅시다... 그는 앞에 큰 사업이 있고 그것을 위해 돈이 필요하고... 그것을 얻으려고 노력합니다... 알겠어요?"
자메토프는 그의 구석에서 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 라스콜니코프는 그에게 눈을 들지도 않았다.
"나는 인정해야겠다"고 그는 침착하게 말을 이었다. "그런 경우가 반드시 일어나야 한다. 허영심이 강하고 어리석은 자들은 특히 그런 함정에 빠지기 쉽다. 특히 젊은이들이 그렇다."
“네, 알겠죠. 그럼요?”
"그럼요?" 라스콜니코프가 미소를 지으며 대답했다. "그건 제 잘못이 아니에요. 사실 그렇고 앞으로도 그럴 거예요. 방금 전 그는 (라주미힌에게 고개를 끄덕였다) 제가 유혈 사태를 용인한다고 말했어요. 사회는 감옥, 추방, 형사 수사관, 형무소에 의해 너무나 잘 보호받고 있어요. 불안해할 필요는 없어요. 도둑만 잡으면 돼요."
"그럼 우리가 그를 잡으면 어떡하죠?"
"그러면 그는 그가 받아 마땅한 것을 얻게 됩니다."
"당신은 확실히 논리적입니다. 하지만 그의 양심은 어떻습니까?"
"왜 그게 중요한 거야?"
"단순히 인간성에서 비롯됩니다."
"그에게 양심이 있다면 그는 자신의 실수로 인해 고통을 받을 것입니다. 그것이 그의 처벌이 될 것입니다. 감옥도 마찬가지입니다."
"하지만 진짜 천재들은" 라주미힌이 눈살을 찌푸리며 물었다. "살인할 권리가 있는 사람들? 그들이 흘린 피에 대해서도 고통을 받아야 하지 않나?"
"왜 _ought_라는 단어인가요? 허락이나 금지의 문제가 아닙니다. 피해자를 불쌍히 여긴다면 고통을 겪을 것입니다. 큰 지성과 깊은 마음을 가진 사람이라면 고통과 괴로움은 항상 피할 수 없습니다. 정말 위대한 사람들은 지상에서 큰 슬픔을 겪을 것이라고 생각합니다." 그는 대화의 어조가 아닌 몽환적인 어조로 덧붙였다.
그는 눈을 들어 모두를 진지하게 바라보고 미소를 지으며 모자를 벗었다. 입장할 때의 태도와 비교하면 그는 너무 조용했고, 그는 이것을 느꼈다. 모두가 일어났다.
"글쎄요, 당신은 나를 학대할 수도 있고, 원한다면 나에게 화를 낼 수도 있습니다." 포르피리 페트로비치가 다시 말을 시작했습니다. "하지만 저는 참을 수 없습니다. 한 가지 작은 질문을 하게 해 주세요(제가 당신을 괴롭히고 있다는 걸 알아요). 제가 표현하고 싶은 작은 생각이 하나 있는데, 그저 제가 그것을 잊지 않기를 바라는 것입니다."
"아주 좋습니다. 당신의 작은 생각을 말해 보세요." 라스콜니코프는 창백하고 진지한 표정으로 그의 앞에서 기다리고 있었습니다.
"글쎄요, 알다시피... 저는 그것을 제대로 표현하는 방법을 정말 모르겠어요.... 장난기 어린 심리적인 생각이에요.... 당신이 기사를 쓸 때, 당신은 분명 도움이 될 수 없었을 거예요, 하하하! 자신을... 조금이나마 '특별한' 사람으로 상상하면서, 당신의 의미에서 _새로운 단어_를 내뱉는 거죠... 그렇죠, 그렇지 않나요?"
"아마도 그럴 수도 있겠네요." 라스콜니코프가 경멸조로 대답했다.
라주미힌이 움직임을 보였다.
"그리고 만약 그렇다면, 세상적인 어려움과 고난이 있을 때나 인류에 대한 어떤 봉사를 위해 장애물을 넘어설 수 있습니까?... 예를 들어, 강도질과 살인을 저지르는 것 말입니다."
그리고 그는 다시 왼쪽 눈으로 윙크를 하고, 예전처럼 소리 없이 웃었다.
"내가 그랬다면 분명히 당신에게 말하지 않았을 겁니다." 라스콜니코프는 도전적이고 거만한 경멸로 대답했습니다.
"아니요, 저는 당신의 기사 때문에만 관심이 있었어요. 문학적인 관점에서..."
"푸! 얼마나 노골적이고 무례한가!" 라스콜니코프는 혐오감을 느끼며 생각했다.
"제가 말씀드리고 싶은 것은," 그는 건조하게 대답했습니다. "저는 제 자신을 마호메트나 나폴레옹이라고 생각하지 않으며, 그런 종류의 인물이라고도 생각하지 않습니다. 그리고 그들 중 한 사람이 아니기 때문에 제가 어떻게 행동해야 하는지 말씀드릴 수 없습니다."
"아, 어머, 러시아에서는 우리 모두가 자신을 나폴레옹이라고 생각하지 않나요?" 포르피리 페트로비치가 놀라울 정도로 친밀하게 말했다.
그의 목소리의 어조에서 뭔가 이상한 것이 드러났습니다.
"아마도 지난주 알료나 이바노브나를 위해 그랬던 미래의 나폴레옹 중 한 명이었을 거야?" 자메토프가 구석에서 갑자기 말했다.
라스콜니코프는 말하지 않고, 포르피리를 단호하고 집중해서 바라보았다. 라주미힌은 우울하게 찌푸리고 있었다. 그는 이전에 무언가를 알아차린 듯했다. 그는 화가 나서 주변을 둘러보았다. 잠시 우울한 침묵이 흘렀다. 라스콜니코프는 돌아서서 가려고 했다.
"이미 가시나요?" 포르피리는 친절하게 말하며 지나치게 정중하게 손을 내밀었다. "당신을 알게 되어 정말, 정말 기쁩니다. 당신의 요청에 대해서는, 걱정하지 말고, 내가 말한 대로 써 주시거나, 아니면 더 나은 방법으로, 하루나 이틀 후에 직접 내게 오세요... 내일이요. 저는 틀림없이 열한 시에 거기에 있을 겁니다. 우리가 모든 것을 준비하겠습니다. 이야기를 나누겠습니다. _거기에_ 가장 늦게 도착하는 사람 중 한 명이니, 아마 우리에게 뭔가 말씀해 ​​주실 수 있을 겁니다." 그는 매우 상냥한 표정으로 덧붙였다.
"당신은 나를 정식으로 정식으로 반대 심문하고 싶나요?" 라스콜니코프가 날카롭게 물었다.
"아, 왜? 지금은 그럴 필요가 없어. 넌 나를 오해하고 있어. 나는 기회를 놓치지 않아, 알다시피, 그리고... 나는 모든 사람과 약속을 한 사람들과 이야기를 나누었어... 나는 그들 중 일부에게서 증거를 얻었고, 너는 마지막이야... 그래, 그런데," 그는 갑자기 기뻐하는 듯 외쳤다. "나는 그저 기억할 뿐이야, 내가 무슨 생각을 하고 있었지?" 그는 라주미힌에게 돌아섰다. "그 니콜라이에 대해 넌 내 귀를 찢어발기고 있었어... 물론, 알아, 나는 아주 잘 알아," 그는 라스콜니코프에게 돌아섰다. "그 녀석이 무죄하다는 걸, 하지만 어떻게 해야 할까? 우리는 드미트리에게도 문제를 일으켜야 했어.... 요점은, 이게 전부야. 네가 계단을 올라갔을 때는 일곱 시가 넘었지, 그렇지?"
"그렇습니다." 라스콜니코프가 대답했다. 그가 말을 하는 순간, 말할 필요가 없었던 것 같은 불쾌한 기분이 들었다.
"그러고 나서 7시에서 8시 사이에 위층으로 올라갔을 때, 2층에 열린 아파트에서 본 적이 없었나요? 두 명의 일꾼이 있었거나 적어도 한 명이 있었나요? 그들이 그곳에서 페인트칠을 하고 있었는데, 눈치채지 못하셨나요? 그들에게는 매우, 매우 중요한 일이에요."
"화가? 아니, 못 봤어요." 라스콜니코프가 마치 기억을 더듬듯 천천히 대답했고, 동시에 그는 모든 신경을 짜내고, 가능한 한 빨리 함정이 어디에 있는지 추측하고 아무것도 놓치지 않으려고 불안에 거의 기절할 뻔했다. "아니, 못 봤어요. 그리고 그런 열린 아파트도 본 적이 없는 것 같아요... 하지만 4층에서요"(그는 이제 함정을 마스터했고 승리감에 젖어 있었다) "이제 알료나 이바노브나 맞은편 아파트에서 누군가 이사를 가는 걸 기억해요... 기억나요... 생생히 기억해요. 짐꾼들이 소파를 나르면서 나를 벽에 밀어붙였어요. 하지만 화가들은... 아니, 화가가 있었는지 기억이 나지 않고, 어디에도 열린 아파트가 있었던 것 같지 않아요. 아니, 없었어요."
"무슨 말이에요?" 라주미힌이 갑자기 소리쳤다. 마치 숙고하고 깨달은 듯. "어머, 살인 당일 화가들이 일하고 있었고, 그는 사흘 전에 거기에 있었어요? 무슨 질문을 하는 거예요?"
"푸! 내가 헷갈렸어!" 포르피리는 이마를 때렸다. "듀스, 가져가! 이 일로 인해 머리가 아프다!" 그는 라스콜니코프에게 다소 사과하듯 말했다. "7시에서 8시 사이에 아파트에서 그들을 본 사람이 있는지 알아내는 건 정말 좋은 일이 될 거야. 그래서 네가 뭔가 말해줄 수 있을 것 같아... 내가 헷갈렸어."
“그렇다면 좀 더 조심해야겠네요.” 라주미힌이 엄숙한 어조로 말했다.
마지막 말은 그 통로에서 나왔다. 포르피리 페트로비치는 지나치게 정중하게 그들을 문까지 배웅했다.
그들은 우울하고 침울한 표정으로 거리로 나갔고, 몇 걸음 동안은 아무 말도 하지 않았다. 라스콜니코프는 심호흡을 했다.
제6장
"믿을 수 없어, 믿을 수 없어!" 라주미힌이 라스콜니코프의 주장을 반박하려고 당황하면서 말을 되뇌었다.
그들은 이제 바칼레예프의 숙소에 접근하고 있었는데, 풀케리아 알렉산드로브나와 두니아는 오랫동안 그들을 기다리고 있었습니다. 라주미힌은 토론의 열기 속에서 길을 멈추고, 처음으로 _그것_에 대해 공개적으로 이야기한다는 사실에 혼란스럽고 흥분했습니다.
"그럼 믿지 마세요!" 라스콜니코프가 차갑고 태연한 미소를 지으며 대답했다. "당신은 평소처럼 아무것도 눈치채지 못했지만, 나는 모든 말을 신중하게 고려했습니다."
"당신은 의심스럽군요. 그래서 당신은 그들의 말을 저울질한 거군요... 음... 물론, 저도 동의합니다. 포르피리의 어조는 다소 이상했고, 그 빌어먹을 자메토프보다 더 이상했어요!... 당신 말이 맞아요, 그에게는 뭔가가 있었어요--하지만 왜? 왜?"
"그는 어젯밤 이후로 마음을 바꾸었어요."
"그 반대입니다! 그들이 그런 무모한 생각을 가지고 있다면, 그들은 그것을 숨기고, 카드를 감추고, 나중에 당신을 잡기 위해 최선을 다할 것입니다... 하지만 그것은 모두 뻔뻔스럽고 부주의했습니다."
"그들이 사실을 가지고 있었다면, 제 말은 진짜 사실이었거나 적어도 의심할 만한 근거가 있었다면, 그들은 더 많은 것을 얻기 위해 분명히 그들의 게임을 숨기려고 했을 것입니다(그들은 오래전에 수색을 했을 것입니다). 하지만 그들은 사실이 없습니다. 하나도 없습니다. 그것은 모두 환상입니다. 모두 모호합니다. 그저 떠도는 생각일 뿐입니다. 그래서 그들은 뻔뻔스럽게 나를 내쫓으려고 합니다. 그리고 아마도, 그는 사실이 없다는 것에 짜증이 나서 짜증을 내어 그것을 터뜨렸을 것입니다. 아니면 그는 어떤 계획이 있을 것입니다... 그는 지적인 사람처럼 보입니다. 아마도 그는 아는 척해서 나를 놀라게 하려고 했을 것입니다. 그들은 그들만의 심리를 가지고 있습니다, 형제여. 하지만 모든 것을 설명하는 것은 역겹습니다. 그만둬!"
"그리고 그것은 모욕적입니다, 모욕적입니다! 저는 당신을 이해합니다. 하지만... 우리가 지금 공개적으로 이야기했기 때문에 (그리고 마침내 우리가 그렇게 한 것은 훌륭한 일입니다--기쁩니다) 저는 오래 전에 그들에게서 이 생각을 알아챘다는 것을 지금 솔직히 인정하겠습니다. 물론 가장 단순한 암시일 뿐입니다--암시일 뿐입니다--하지만 왜 암시를 하는 것일까요? 그들이 어떻게 감히 그럴 수 있을까요? 그들은 어떤 근거를 가지고 있을까요? 당신이 내가 얼마나 격노했는지 알았다면. 생각해 보세요! 가난과 건강 불안에 정신이 나간 가난한 학생이 심각한 섬망성 질환(주의하세요) 직전에 의심스럽고, 허영심이 강하고, 거만하고, 6개월 동안 말을 나눌 사람을 보지 못하고, 누더기 차림에 밑창 없는 부츠를 신고, 비참한 경찰관을 마주하고 그들의 무례함을 참아야 하기 때문입니다. 그리고 예상치 못한 빚이 그의 코 앞에 들이밀렸고, 체바로프가 제시한 약정서, 새 페인트, 로뮈르의 섭씨 30도와 숨 막힐 듯한 분위기, 군중, 그가 방금 전에 있었던 곳에서 사람을 죽였다는 이야기, 그리고 이 모든 것이 공복에--그는 기절할지도 몰라!그리고 그것이 그들이 그것을 발견한 이유야!젠장!나는 그것이 얼마나 성가신지 이해하지만, 로디아, 당신이었다면 나는 그들을 비웃었을 것이고, 더 나은 것은 그들의 추한 얼굴에 침을 뱉었을 것이고, 모든 방향으로 열두 번이나 침을 뱉었을 거야.나는 모든 방향으로, 깔끔하게, 그리고 그렇게 해서 그것을 끝냈을 거야.젠장!낙담하지 마.정말 부끄러운 일이야!"
"그는 정말 잘 표현했구나." 라스콜니코프는 생각했다.
"젠장? 하지만 내일 또 반대 심문이라니?" 그는 씁쓸하게 말했다. "정말로 그들과 변명을 해야 하나요? 어제 식당에서 자메토프와 대화할 수 있어서 짜증이 납니다..."
"젠장! 내가 직접 포르피리로 갈 거야. 가족 중 한 명으로서 그에게서 짜내야 해. 그는 나에게 모든 것을 속속들이 알려줘야 해! 그리고 자메토프는..."
"마침내 그는 그를 꿰뚫어 보았구나!" 라스콜니코프는 생각했다.
"기다려!" 라주미힌이 소리치며 다시 그의 어깨를 잡았다. "기다려! 넌 틀렸어. 내가 생각해 봤어. 넌 틀렸어! 그게 어떻게 함정이었어? 너는 인부들에 대한 질문이 함정이었다고 말했지. 하지만 네가 _그렇게_ 했다면, 그들이 아파트를 칠하는 것을 봤다고 말할 수 있었겠어... 그리고 인부들도? 오히려, 봤더라도 아무것도 보지 못했을 거야. 누가 스스로에게 책임을 져야 할까?"
"내가 _그 일_을 했다면, 나는 틀림없이 그 일꾼과 아파트를 봤다고 말했을 거야." 라스콜니코프는 망설임과 명백한 혐오감을 담아 대답했다.
"하지만 왜 자신을 비난하시나요?"
"농부나 가장 경험이 부족한 초보자만이 시험에서 모든 것을 단호하게 부인하기 때문입니다. 사람이 아무리 덜 발달하고 경험이 부족하더라도 피할 수 없는 모든 외부 사실을 인정하려고 노력할 것이지만, 다른 설명을 찾고, 어떤 특별하고 예상치 못한 전환을 도입하여 다른 의미를 부여하고 다른 관점에서 볼 수 있도록 할 것입니다. 포르피리는 내가 반드시 그렇게 대답하고 진실의 분위기를 주기 위해 내가 그것들을 보았다고 말한 다음 어떤 설명을 해야 한다고 생각할 것입니다."
"하지만 그는 당신에게 일꾼들이 이틀 전에 거기에 있었을 리가 없다고 즉시 말했을 겁니다. 그러므로 당신은 살인 당일 8시에 거기에 있었어야 합니다. 그래서 그는 세부 사항 때문에 당신을 잡았을 겁니다."
"그렇습니다. 그가 계산한 것은 제가 생각할 시간이 없을 것이고, 가장 가능성 있는 대답을 서둘러서 하게 되어, 일꾼들이 이틀 전에 거기에 있었을 수 없다는 사실을 잊게 될 것이라는 것이었습니다."
"하지만 어떻게 잊을 수 있었겠어요?"
"더 쉬운 건 없어. 똑똑한 사람들이 가장 쉽게 걸리는 건 바로 이런 어리석은 일에야. 사람이 교활할수록, 간단한 일에 걸릴 거라는 의심이 덜해. 사람이 교활할수록, 그가 걸려들 수 있는 함정도 더 간단해. 포르피리는 네가 생각하는 만큼 바보가 아니야..."
"그렇다면 그는 사기꾼이군요!"
라스콜니코프는 웃음을 참을 수 없었다. 하지만 바로 그 순간, 그는 자신의 솔직함의 이상함과, 그가 이 설명을 한 열의에 충격을 받았다. 그는 이전의 모든 대화를 우울한 혐오감으로, 분명히 어떤 동기로, 필요에 의해 계속해 왔음에도 불구하고 말이다.
"나는 어떤 측면에 대한 맛을 느끼고 있다!" 그는 스스로 생각했다. 하지만 거의 동시에 그는 갑자기 불안해졌다. 마치 예상치 못한 놀라운 생각이 떠오른 듯했다. 그의 불안은 계속 커졌다. 그들은 방금 바칼레예프의 입구에 도착했다.
"혼자 들어가!" 라스콜니코프가 갑자기 말했다. "나는 곧 돌아올게."
"어디 가는 거야? 아니, 우리는 여기 있을 뿐이야."
"도저히 참을 수 없어요.... 30분 후에 올게요. 그들에게 전해주세요."
"원하는 말을 하세요. 나도 따라가겠습니다."
"너도 나를 고문하고 싶어!" 그는 몹시 짜증이 나고 절망에 빠진 눈으로 소리쳤고, 라주미힌의 손이 떨어졌다. 그는 계단에 잠시 서서, 라스콜니코프가 자신의 숙소 방향으로 재빨리 걸어가는 것을 우울하게 바라보았다. 마침내 그는 이를 악물고 주먹을 꽉 쥐고, 그날 바로 포르피리를 레몬처럼 꽉 쥐겠다고 맹세하고, 풀케리아 알렉산드로브나를 안심시키기 위해 계단을 올라갔다. 풀케리아 알렉산드로브나는 그들의 오랜 부재에 벌써 놀랐다.
라스콜니코프가 집에 도착했을 때, 그의 머리카락은 땀으로 젖었고 그는 숨을 헐떡이며 쉬고 있었다. 그는 재빨리 계단을 올라가 잠그지 않은 방으로 들어가서 즉시 걸쇠를 채웠다. 그런 다음 그는 무의미한 공포에 사로잡혀 모서리로 달려가, 그가 물건을 넣어둔 종이 아래의 구멍으로 갔다. 손을 넣고 몇 분 동안 구멍 안을, 종이의 모든 틈과 접힌 부분을 조심스럽게 만져보았다. 아무것도 발견하지 못하자 그는 일어나서 심호흡을 했다. 그는 바칼레예프의 계단에 다다르자, 무언가, 사슬, 못, 심지어 늙은 여자의 필체가 싸여 있던 종이 조각이 어떻게든 빠져나와 틈새에 사라졌다가 갑자기 예상치 못한 결정적 증거로 그에게 불리하게 나타날지도 모른다는 생각이 들었다.
그는 생각에 잠긴 듯 서 있었고, 이상하고, 굴욕적이고, 반쯤은 무의미한 미소가 그의 입술에 떠올랐다. 그는 마침내 모자를 벗고 조용히 방을 나갔다. 그의 생각은 모두 엉켜 있었다. 그는 몽환적으로 관문을 통과했다.
"이 사람이 바로 그 사람입니다." 큰 ​​목소리가 외쳤다.
그는 머리를 들었다.
문지기는 그의 작은 방 문 앞에 서서, 긴 코트와 조끼를 입고 멀리서 보면 놀랍게도 여자처럼 보이는 장인처럼 보이는 작은 남자를 가리키고 있었습니다. 그는 몸을 구부리고 기름진 모자를 쓴 머리를 앞으로 숙였습니다. 주름지고 뚱뚱한 얼굴에서 그는 50대가 넘은 것처럼 보였습니다. 그의 작은 눈은 지방에 묻혀 있었고, 엄숙하고, 엄격하고, 불만스럽게 바라보고 있었습니다.
"무슨 일이에요?" 라스콜니코프가 문지기에게 다가가며 물었다.
그 남자는 눈썹 밑으로 그를 훔쳐보더니 주의 깊게, 의도적으로 그를 바라보았다. 그러고는 천천히 돌아서서 아무 말도 하지 않고 문 밖으로 나갔다.
"무슨 일이에요?" 라스콜니코프가 소리쳤다.
"아, 그 사람이 여기 학생이 사는지 물었고, 당신의 이름과 당신이 누구 집에 묵었는지 언급했어요. 당신이 오는 것을 보고 당신을 가리켰고 그는 떠났어요. 재밌죠."
문지기 역시 다소 당황한 듯 보였지만 그다지 당황한 것은 아니었다. 잠시 의아해한 후 그는 돌아서서 자신의 방으로 돌아갔다.
라스콜니코프는 낯선 사람을 쫓아가서, 그가 길 건너편을 따라 똑같은 고른 걸음걸이로, 마치 명상하듯이 땅에 시선을 고정한 채 걷는 것을 즉시 보았다. 그는 곧 그를 따라잡았지만, 얼마 동안은 그의 뒤를 따라갔다. 마침내, 그와 같은 높이로 다가가서, 그의 얼굴을 바라보았다. 그 남자는 그를 즉시 알아차리고, 재빨리 그를 바라보았지만, 다시 눈을 떨어뜨렸다. 그래서 그들은 아무 말도 하지 않고 1분간 나란히 걸었다.
"당신은 나를 대신해서... 문지기에게 물었나요?" 라스콜니코프가 마침내 말했지만 이상하게도 조용한 목소리로 말했다.
그 남자는 대답하지 않았다. 그는 그를 보지도 않았다. 다시 두 사람은 모두 침묵했다.
"왜 당신은... 와서 나를 찾으려고 하는데... 아무 말도 안 해요... 무슨 뜻이에요?"
라스콜니코프의 목소리가 떨렸고 그는 말을 분명하게 표현하지 못하는 듯했다.
이번에는 그 남자가 눈을 들어 라스콜니코프를 향해 우울하고 불길한 시선을 던졌습니다.
"살인자!" 그는 갑자기 조용하지만 분명하고 뚜렷한 목소리로 말했습니다.
라스콜니코프는 그 옆을 따라 걸었다. 그의 다리는 갑자기 약해졌고, 차가운 오한이 척추를 타고 내려갔으며, 그의 심장은 잠시 멈춘 듯했다가 갑자기 풀려난 듯이 쿵쾅거리기 시작했다. 그래서 그들은 침묵 속에서 나란히 약 백 걸음을 걸었다.
그 남자는 그를 보지 않았다.
"무슨 말이에요... 뭐예요... 누가 살인자예요?" 라스콜니코프가 거의 들리지 않게 중얼거렸다.
"당신은 살인자입니다." 그 남자는 승리에 찬 증오의 미소를 지으며 더욱 분명하고 단호하게 대답했고, 다시 한번 라스콜니코프의 창백한 얼굴과 놀란 눈을 똑바로 바라보았다.
그들은 방금 교차로에 도착했습니다. 그 남자는 뒤를 돌아보지 않고 왼쪽으로 돌았습니다. 라스콜니코프는 서 있었고, 그를 바라보았습니다. 그는 그가 50걸음 떨어진 곳에서 돌아서서 여전히 서 있는 자신을 바라보는 것을 보았습니다. 라스콜니코프는 분명히 볼 수 없었지만, 그는 그가 다시 차가운 증오와 승리의 미소를 짓고 있다고 생각했습니다.
라스콜니코프는 느리게 비틀거리며, 무릎을 떨며, 온몸이 오한에 싸인 채 작은 다락방으로 돌아갔다. 그는 모자를 벗어 테이블에 올려놓고, 10분간 움직이지 않고 서 있었다. 그러고 나서 그는 지쳐서 소파에 주저앉아, 약한 고통의 신음소리를 내며 몸을 쭉 뻗었다. 그래서 그는 30분간 누워 있었다.
그는 아무것도 생각하지 않았다. 어떤 생각이나 생각의 조각, 질서나 일관성이 없는 어떤 이미지가 그의 머릿속에 떠다녔다. 어린 시절에 본 적이 있거나 어딘가에서 한 번 만난 적이 있는 사람들의 얼굴, 결코 기억하지 못했을 사람들의 얼굴, V에 있는 교회의 종탑, 레스토랑의 당구대와 당구를 치는 몇몇 경찰관, 지하 담배 가게의 시가 냄새, 선술집, 더러운 물로 더럽혀지고 달걀 껍질이 흩어져 있는 꽤 어두운 뒷계단, 그리고 어딘가에서 떠다니는 일요일 종... 이미지가 허리케인처럼 빙빙 돌며 이어졌다. 그 중 일부는 그가 좋아해서 붙잡으려고 했지만, 사라졌고 그동안 내내 그의 내면에 억압이 있었지만 압도적이지는 않았고 때로는 즐거웠다.... 가벼운 떨림은 여전히 ​​지속되었지만, 그것 역시 거의 즐거운 감각이었다.
그는 라주미힌의 서두르는 발소리를 들었다. 그는 눈을 감고 잠든 척했다. 라주미힌은 문을 열고 잠시 문간에 서서 마치 망설이는 듯했다. 그런 다음 그는 부드럽게 방으로 들어와 조심스럽게 소파로 갔다. 라스콜니코프는 나스타샤의 속삭임을 들었다.
"그를 방해하지 마! 자게 두어. 나중에 저녁 먹을 수 있을 거야."
"그렇죠." 라주미힌이 대답했다. 두 사람은 조심스럽게 물러나 문을 닫았다. 또 30분이 지났다. 라스콜니코프는 눈을 뜨고 다시 등을 돌리고 머리 뒤로 손을 모았다.
"그는 누구야? 땅에서 솟아나온 그 남자는 누구지? 그는 어디에 있었고, 무엇을 보았지? 그는 모든 것을 보았어, 그건 분명해. 그는 그때 어디에 있었지? 그리고 그는 어디에서 보았지? 그는 왜 지금에야 땅에서 솟아나왔지? 그리고 그는 어떻게 볼 수 있었지? 가능한 일인가? 흠..." 라스콜니코프가 차갑게 몸을 떨며 말을 이었다. "그리고 니콜라이가 문 뒤에서 발견한 보석 상자--가능한 일인가? 단서? 당신은 무한히 작은 선을 놓치고 그것을 증거의 피라미드로 만들 수 있어! 파리가 날아가서 그것을 봤어! 가능한 일인가?" 그는 갑자기 혐오감을 느끼며 자신이 얼마나 약해졌는지, 얼마나 육체적으로 약해졌는지 느꼈다. "나는 그것을 알았어야 했어." 그는 쓴웃음을 지으며 생각했다. "그리고 어떻게 감히 나 자신을 알고, 내가 어떻게 되어야 하는지 알고 도끼를 들고 피를 흘렸어! 나는 미리 알았어야 했어.... 아, 하지만 나는 알았어!" 그는 절망에 빠져 속삭였다. 때때로 그는 어떤 생각에 멈춰 섰다.
"아니, 그 사람들은 그렇게 만들어지지 않았어. 모든 것이 허락된 진짜 _주인_은 툴롱을 습격하고, 파리에서 학살을 저지르고, 이집트에서 군대를 _잊고_, 모스크바 원정에서 50만 명의 병력을 _낭비하고_ 빌니우스에서 농담을 하고 떠났어. 그리고 그의 죽음 이후에 제단이 세워지고, 그래서 _모든_ 것이 허락된 거야. 아니, 그런 사람들은 살이 아니라 청동으로 된 것 같아!"
갑자기 떠오른 무의미한 생각 하나가 그를 거의 웃게 만들었다. 나폴레옹, 피라미드, 워털루, 그리고 비참하고 마른 노파, 침대 밑에 빨간 상자를 둔 전당포 주인--포르피리 페트로비치가 소화하기 좋은 해시다! 어떻게 소화할 수 있을까! 너무 예술적이지 않다. "노파의 침대 밑에 나폴레옹이 기어들어가다니! 으악, 얼마나 역겹니!"
그는 때때로 자신이 헛소리를 하고 있다고 느꼈다. 그는 흥분한 흥분 상태에 빠져들었다. "노파는 중요하지 않아." 그는 뜨겁고 불분명하게 생각했다. "노파는 실수였을지도 모르지만, 중요한 건 그녀가 아니야! 노파는 단지 병일 뿐이야... 나는 서둘러서 넘어갔어... 나는 인간을 죽인 게 아니라 원칙을 죽인 거야! 나는 원칙을 죽였지만, 넘어선 건 아니었어, 이쪽에서 멈췄어... 나는 죽일 수만 있었어. 그리고 나는 그럴 수조차 없었던 것 같아... 원칙? 그 바보 라주미힌이 왜 사회주의자들을 욕했을까? 그들은 근면하고 상업적인 사람들이야. '모두의 행복'이 그들의 주장이야. 아니, 인생은 단 한 번만 주어지고 나는 다시는 그것을 가질 수 없을 거야. 나는 '모두의 행복'을 기다리고 싶지 않아. 나는 나 자신을 살고 싶어, 아니면 아예 살지 않는 게 낫겠어. 나는 단순히 내 어머니가 굶주리고 주머니에 루블을 넣고 '모두의 행복'을 기다리는 동안 지나갈 수 없었습니다. 나는 내 작은 벽돌을 모두의 행복에 넣고 있으므로 내 마음은 평화롭습니다. 하하! 왜 나를 놓치게 했어? 나는 한 번만 산다, 나도 원한다... 에흐, 나는 미적 이가일 뿐이야." 그는 갑자기 미친 사람처럼 웃으며 덧붙였다. "그래, 나는 확실히 이가야." 그는 그 생각을 붙잡고, 그것을 자랑스러워하며, 보복적인 즐거움으로 그것을 가지고 놀면서 말을 이었다. "첫째, 내가 이가라고 추론할 수 있기 때문이고, 둘째, 지난 한 달 동안 나는 자비로운 섭리를 괴롭혀 왔고, 내 육체적 정욕 때문에 그것을 시작한 것이 아니라 위대하고 고귀한 목적을 가지고 그것을 시작했다고 증언했기 때문입니다--하하! 셋째, 나는 그것을 가능한 한 공정하게 수행하고, 저울질하고, 측정하고, 계산하는 것을 목표로 했기 때문입니다. 모든 이 중에서 나는 가장 쓸모없는 이를 골라내어 첫 걸음을 내딛는 데 필요한 만큼만 그녀에게서 가져가기로 했습니다. 더 많거나 적지 않게요(그러면 나머지는 그녀의 뜻에 따라 수도원에 갔을 테니까요, 하하!). 그리고 내가 완전히 이가라는 것을 보여주는 것은," 그는 이를 악물며 덧붙였습니다. "내가 죽인 이보다 더 사악하고 혐오스러운 존재라는 것입니다. 그리고 _나는 그녀를 죽인 후에_ 그렇게 말해야 한다고 _예언자_가 미리 느꼈습니다. 그 공포와 비교할 만한 것이 있을까요? 저속함! 비열함! 나는 칼을 휘두르고 말에 탄 '예언자'를 이해합니다. 알라가 명령하시고 '떨리는' 창조물은 복종해야 합니다! '예언자'가 옳습니다. 그는 길 건너편에 포대를 설치하고 무고한 사람과 유죄한 사람을 설명하지 않고 폭파할 때 옳습니다! 순종하는 것은 너희의 몫이다, 떨리는 창조물아, 욕망을 갖는 것은 너희의 몫이 아니니!... 나는 결코, 결코 그 늙은 여자를 용서하지 않을 것이다!”
그의 머리카락은 땀으로 젖었고, 떨리는 입술은 말라붙었으며, 그의 시선은 천장에만 고정되어 있었습니다.
"어머니, 자매님--저는 그들을 얼마나 사랑했는가! 왜 지금 그들을 미워하는가? 네, 저는 그들을 미워합니다. 저는 그들에게 육체적 증오를 느낍니다. 저는 그들이 제 가까이에 있는 것을 견딜 수 없습니다.... 저는 어머니에게 다가가서 그녀에게 키스했습니다. 기억납니다.... 그녀를 껴안고 그녀가 알기만 한다면... 그때 그녀에게 말해야 할까요? 제가 할 수 있는 일은 바로 그것입니다.... _그녀_는 나와 똑같을 것입니다." 그는 마치 섬망에 시달리듯 생각하려고 애쓰며 덧붙였다. "아, 저는 지금 그 노파를 얼마나 미워하는가! 그녀가 살아난다면 그녀를 다시 죽여야 할 것 같아요! 불쌍한 리자베타! 왜 그녀가 들어왔을까요?... ​​이상하게도, 왜 저는 그녀를 거의 생각하지 않는 걸까요? 마치 제가 그녀를 죽이지 않은 것처럼? 리자베타! 소니아! 불쌍하고 온화한 것들, 온화한 눈을 가진... 사랑하는 여성들이여! 왜 그들은 울지 않을까요? 왜 그들은 신음하지 않을까요? 그들은 모든 것을 포기하고... 그들의 눈은 부드럽고 온화합니다.... 소니아, 소니아! 친절한 소니아!”
그는 의식을 잃었다. 그가 어떻게 거리로 나왔는지 기억하지 못하는 것이 이상하게 느껴졌다. 늦은 저녁이었다. 황혼이 지고 보름달이 점점 더 밝게 빛나고 있었지만, 공기 중에 이상하게 숨가쁨이 있었다. 거리에는 사람들이 붐볐다. 일꾼과 사업가들이 집으로 가고 있었다. 다른 사람들은 산책을 나갔다. 모르타르, 먼지, 고인 물 냄새가 났다. 라스콜니코프는 애통하고 불안한 채로 걸어갔다. 그는 목적을 가지고 나왔다는 것을 분명히 알고 있었고, 서둘러 무언가를 해야 했지만, 무엇을 했는지는 잊었다. 갑자기 그는 움직이지 않고 서 있었고, 거리 반대편에 서서 자신을 손짓하는 한 남자가 있는 것을 보았다. 그는 그에게로 건너갔지만, 그 남자는 즉시 돌아서서 고개를 숙인 채 걸어갔다. 마치 그가 그에게 아무런 신호도 보내지 않은 것처럼. "기다려, 그가 정말 손짓했니?" 라스콜니코프는 의아해했지만, 그를 따라잡으려고 했다. 그가 열 걸음 안에 들어갔을 때 그는 그를 알아보고 겁에 질렸다.긴 코트를 입고 어깨를 구부린 그 남자였다.라스콜니코프는 멀리서 그를 따라갔다.그의 심장은 뛰고 있었다.그들은 방향을 틀었다.그 남자는 여전히 뒤를 돌아보지 않았다.라스콜니코프는 "그가 내가 그를 따라오고 있다는 걸 알고 있을까?"라고 생각했다.그 남자는 큰 집의 대문으로 들어갔다.라스콜니코프는 서둘러 대문으로 가서 그가 뒤를 돌아보고 그에게 신호를 보낼지 보기 위해 안을 들여다보았다.안뜰에서 그 남자는 돌아섰고 다시 그를 부르는 듯했다.라스콜니코프는 즉시 그를 따라 마당으로 들어갔지만 그 남자는 사라져 있었다.그는 첫 번째 계단을 올라갔을 것이다.라스콜니코프는 그를 쫓아 달려갔다.그는 두 층 위에서 느리고 측정된 발소리를 들었다.계단은 이상하게도 친숙해 보였다.그는 1층 창문에 도착했다.달이 우울하고 신비로운 빛으로 창문을 비췄다.그리고 그는 2층에 도착했다.바! 이곳은 화가들이 작업하던 아파트입니다... 하지만 왜 그는 즉시 알아보지 못했을까요? 위에 있는 남자의 발걸음 소리가 사라졌습니다. "그러니 그는 어딘가에 멈추거나 숨었을 겁니다." 그는 3층에 도착했습니다. 계속 가야 할까요? 무서운 고요함이 있었습니다... 하지만 그는 계속 갔습니다. 자신의 발소리가 그를 두렵게 하고 무서워하게 했습니다. 얼마나 어두웠을까요! 그 남자는 여기 어딘가 구석에 숨어 있었을 것입니다. 아! 아파트는 활짝 열려 있었습니다. 그는 주저하며 들어갔습니다. 복도는 매우 어둡고 텅 비어 있었고, 마치 모든 것이 제거된 것처럼 보였습니다. 그는 발끝으로 살금살금 달빛이 가득한 응접실로 들어갔습니다. 의자, 거울, 노란 소파, 액자 속 사진 등 모든 것이 예전과 같았습니다. 거대하고 둥근 구리색 달이 창문을 들여다보고 있었습니다. "달이 그렇게 고요하게 만들어서 어떤 신비를 엮어내고 있구나." 라스콜니코프는 생각했습니다. 그는 서서 기다렸다, 오랜 시간 기다렸다, 달빛이 더 조용할수록 그의 심장은 더 격렬하게 뛰었고, 고통스러울 때까지. 그리고 여전히 같은 침묵. 갑자기 그는 가시가 부러지는 것과 같은 순간적인 날카로운 딱딱거리는 소리를 들었고 모든 것이 다시 고요해졌다.파리가 갑자기 날아와서 애처로운 윙윙거리는 소리와 함께 창문 유리창을 때렸다. 그 순간 그는 창문과 작은 찬장 사이의 모서리에 벽에 걸려 있는 망토와 비슷한 것을 알아챘다. "왜 그 망토가 여기에 있는 거지?" 그는 생각했다. "전에 없었는데..." 그는 조용히 다가가서 그 뒤에 누군가 숨어 있는 것 같았다. 그는 조심스럽게 망토를 옮겼고, 모서리에 있는 의자에 앉아 있는 늙은 여자가 얼굴을 볼 수 없도록 몸을 두 배로 구부린 것을 보았다. 하지만 그것은 그녀였다. 그는 그녀 위에 섰다. "그녀는 무서워하는구나." 그는 생각했다. 그는 은밀하게 올가미에서 도끼를 꺼내 그녀의 두개골을 한 번, 또 한 번 쳤다. 하지만 이상하게도 그녀는 마치 나무로 만들어진 것처럼 움직이지 않았다. 그는 무서워서 더 가까이 몸을 숙여 그녀를 보려고 했지만 그녀도 고개를 더 숙였다. 그는 바로 땅으로 몸을 숙이고 아래에서 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 그는 들여다보고 공포에 질려 차가워졌다. 늙은 여자는 앉아서 웃고 있었고, 소리 없는 웃음소리로 몸을 떨며 그가 듣지 못하도록 온 힘을 다하고 있었다. 갑자기 그는 침실 문이 조금 열려 있고 안에서 웃음소리와 속삭임이 들린다고 생각했다. 그는 격노에 사로잡혀 늙은 여자의 머리를 온 힘을 다해 때리기 시작했지만, 도끼를 휘두를 때마다 침실에서 들리는 웃음소리와 속삭임이 더 커졌고 늙은 여자는 그저 기쁨에 몸을 떨었다. 그는 서둘러 떠났지만, 통로는 사람들로 가득 차 있었고, 아파트 문은 열려 있었고, 계단과 계단 아래 모든 곳에 사람들이 줄지어 서 있었고, 머리가 줄지어 서 있었고, 모두 바라보고 있었지만, 침묵과 기대 속에 모여 있었다. 무언가가 그의 심장을 움켜쥐었고, 그의 다리는 그 자리에 뿌리박혀 있었고, 움직이지 않았다.... 그는 비명을 지르려고 했고 깨어났다.하지만 도끼를 휘두를 때마다 침실에서 웃음소리와 속삭임이 커졌고 늙은 여자는 기쁨에 몸을 떨었다. 그는 서둘러 떠났지만, 통로는 사람들로 가득했고, 아파트 문은 열려 있었고, 계단과 계단 아래 모든 곳에 사람들이 줄지어 서 있었고, 모두 바라보고 있었지만, 침묵과 기대 속에 모여 있었다. 무언가가 그의 심장을 움켜쥐었고, 그의 다리는 그 자리에 뿌리박혀 움직이지 않았다... 그는 비명을 지르려고 했고 깨어났다.하지만 도끼를 휘두를 때마다 침실에서 웃음소리와 속삭임이 커졌고 늙은 여자는 기쁨에 몸을 떨었다. 그는 서둘러 떠났지만, 통로는 사람들로 가득했고, 아파트 문은 열려 있었고, 계단과 계단 아래 모든 곳에 사람들이 줄지어 서 있었고, 모두 바라보고 있었지만, 침묵과 기대 속에 모여 있었다. 무언가가 그의 심장을 움켜쥐었고, 그의 다리는 그 자리에 뿌리박혀 움직이지 않았다... 그는 비명을 지르려고 했고 깨어났다.
그는 심호흡을 했다. 하지만 이상하게도 꿈은 계속 지속되는 듯했다. 문이 활짝 열리더니, 그가 한 번도 본 적이 없는 남자가 문간에 서서 그를 뚫어지게 바라보고 있었다.
라스콜니코프는 눈을 거의 뜨지 않았고, 그는 즉시 다시 눈을 감았다. 그는 움직이지 않고 등을 대고 누웠다.
"아직도 꿈인가?" 그는 궁금해하며 다시 눈꺼풀을 거의 눈에 띄지 않게 들어올렸다. 낯선 사람은 같은 자리에 서서 여전히 그를 지켜보고 있었다.
그는 조심스럽게 방으로 들어와서 문을 조심스럽게 닫고, 테이블로 가서 잠시 멈추고, 여전히 라스콜니코프를 바라보고 있었고, 조용히 소파 옆 의자에 앉았다. 그는 모자를 옆 바닥에 놓고, 지팡이에 손을 얹고, 턱을 손에 얹었다. 그는 무한정 기다릴 준비가 되어 있다는 것이 분명했다. 라스콜니코프가 훔쳐보는 시선으로 볼 때, 그는 더 이상 젊지 않고, 통통하며, 덥수룩하고, 공정하고, 거의 희끄무레한 수염을 가진 남자였다.
10분이 지났습니다. 아직 밝았지만, 황혼이 오기 시작했습니다. 방 안은 완전히 고요했습니다. 계단에서는 아무 소리도 나지 않았습니다. 큰 파리 한 마리가 윙윙거리며 창문 유리창에 펄럭일 뿐이었습니다. 마침내 참을 수 없었습니다. 라스콜니코프는 갑자기 일어나 소파에 앉았습니다.
"와서, 네가 원하는 게 뭐인지 말해."
"당신이 잠든 것이 아니라, 그저 척하고 있다는 걸 알았어요." 낯선 사람이 이상하게 대답하며 침착하게 웃었다. "아르카디 이바노비치 스비드리가일로프, 제 소개를 하게 해 주세요..."
4부
제1장
“이게 아직도 꿈일 수 있을까?” 라스콜니코프는 다시 한 번 생각했다.
그는 예상치 못한 방문객을 주의 깊게 그리고 의심스러운 눈빛으로 바라보았다.
"스비드리가일로프! 이게 무슨 헛소리야! 그럴 리가 없어!" 그는 마침내 당황해서 큰 소리로 말했다.
그의 방문객은 이 감탄사에 전혀 놀라지 않은 듯했다.
"두 가지 이유로 당신을 찾아왔습니다. 첫째, 저는 이미 당신에 대해 흥미롭고 기분 좋은 이야기를 많이 들었기 때문에 개인적으로 당신을 알고 싶었습니다. 둘째, 저는 당신이 당신의 여동생 아브도티아 로마노브나의 복지에 관한 문제에 대해 저를 도와주기를 거부하지 않기를 바랍니다. 당신의 지원이 없다면 그녀는 지금 제가 그녀에게 다가가는 것을 허락하지 않을 것입니다. 그녀는 저에게 편견을 가지고 있기 때문입니다. 하지만 당신의 도움으로 저는... "
"당신은 잘못 생각하고 있어요." 라스콜니코프가 말을 가로채며 말했다.
"그들은 어제 도착했는데, 물어봐도 될까요?"
라스콜니코프는 대답하지 않았다.
"어제였죠. 저는 전날에야 도착했습니다. 글쎄요, 로디온 로마노비치, 저는 제 자신을 정당화할 필요가 없다고 생각하지만, 편견 없이 상식적으로 말하면서 이 모든 일에서 제가 특별히 저지른 범죄가 무엇이었는지 말씀해 주시겠습니까?"
라스콜니코프는 계속해서 침묵 속에 그를 바라보았다.
"내 집에서 무방비 상태의 소녀를 괴롭혔고 '악명 높은 제안으로 그녀를 모욕했다'는 게 다인가? (나는 당신을 예상하고 있다.) 하지만 나도 남자이고 _et nihil humanum_이라고 가정하기만 하면 된다... 한마디로, 나는 끌리고 사랑에 빠질 수 있다(우리의 의지에 달려 있지 않다). 그러면 모든 것이 가장 자연스러운 방식으로 설명될 수 있다. 문제는 내가 괴물인가, 아니면 나 자신이 희생자인가? 그리고 내가 희생자라면 어떨까? 열정의 대상에게 미국이나 스위스로 도망가자고 제안하면서 나는 그녀에 대한 가장 깊은 존경심을 품었을 수도 있고, 우리의 상호 행복을 증진시키고 있다고 생각했을 수도 있다! 이성은 열정의 노예다, 알다시피; 아마도 내가 누구보다 나 자신에게 더 많은 해를 끼쳤을 것이다!"
"하지만 그게 요점이 아니에요." 라스콜니코프가 혐오감을 느끼며 말을 가로채며 말했다. "그냥 당신이 옳든 그르든, 우리는 당신을 싫어할 뿐이에요. 우리는 당신과 아무런 상관도 맺고 싶지 않아요. 우리는 당신에게 문을 보여드릴 거예요. 나가세요!"
스비드리가일로프는 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
"하지만 당신은... 하지만 당신을 피할 수는 없어요." 그는 솔직하게 웃으며 말했다. "당신을 피할 수 있기를 바랐지만, 당신은 즉시 올바른 길을 택했어요!"
"하지만 당신은 아직도 나를 피하려고 노력하고 있군요!"
"그게 뭐야? 그게 뭐야?" 스비드리가일로프가 소리치며 공개적으로 웃었다. "하지만 이게 프랑스 사람들이 _bonne guerre_라고 부르는 거고, 가장 순진한 형태의 속임수야!... 하지만 여전히 당신은 내 말을 가로채고 있어. 어떤 식으로든, 다시 한 번 말하지만: 정원에서 일어난 일이 없었다면 결코 불쾌한 일은 없었을 거야. 마르파 페트로브나..."
"당신은 마르파 페트로브나도 없앴다고 하더군요?" 라스콜니코프가 무례하게 말을 가로채었다.
"아, 당신도 그 말을 들었나요? 물론 들었을 거예요... 하지만 당신의 질문에 대해서는, 저는 정말 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요. 하지만 제 양심은 그 점에 대해서는 완전히 안심하고 있어요. 제가 그것에 대해 우려하고 있다고 생각하지 마세요. 모든 것이 정상적이고 순조로웠어요. 진찰 결과, 저녁을 많이 먹고 와인 한 병을 마신 직후에 목욕을 해서 뇌졸중이 생겼다고 진단했고, 사실 그것 외에는 아무것도 증명할 수 없었을 거예요. 하지만 제가 최근에 기차를 타고 오는 길에 생각했던 것을 말씀드리겠습니다. 제가 그 모든 것에 기여하지 않았나요... 도덕적으로, 어떤 면에서는, 짜증이나 그런 식으로. 하지만 저는 그것도 전혀 불가능하다는 결론에 도달했습니다."
라스콜니코프는 웃었다.
"당신이 그것에 대해 걱정하는 건가 보군요!"
"하지만 뭘 비웃는 거야? 생각해 봐, 내가 그녀를 두 번이나 쳤을 뿐이야. 흔적조차 없었어... 나를 냉소주의자로 여기지 마, 제발; 내가 얼마나 잔인한지 잘 알고 있어; 하지만 마르파 페트로브나가 내 따뜻함에 기뻐했을 거라는 것도 확실히 알아. 네 여동생 이야기는 마지막 한 방울까지 짜내졌어; 마르파 페트로브나는 지난 3일 동안 집에 앉아 있어야 했어; 그녀는 마을에서 자신을 드러낼 것이 없었어. 게다가 그녀는 그 편지로 그들을 지루하게 만들었어(그녀가 편지를 읽는다는 걸 들었잖아). 그리고 갑자기 그 두 개의 스위치가 하늘에서 떨어졌어! 그녀의 첫 번째 행동은 마차를 내리라고 명령하는 것이었어.... 여성들이 분노를 표출하는 모습에도 불구하고 모욕을 당하는 것을 매우, 매우 기쁘게 여기는 경우가 있다는 사실은 말할 것도 없고. 누구에게나 그런 경우가 있어; 일반적으로 인간은 모욕을 당하는 것을 매우 좋아해, 알아챘어? 하지만 여성에게 특히 그렇지. "그것이 그들의 유일한 즐거움이라고 말할 수도 있을 겁니다."
한때 라스콜니코프는 일어나서 나가서 인터뷰를 끝내는 것을 생각했다. 하지만 약간의 호기심과 일종의 신중함이 그를 잠시 머물게 했다.
"당신은 싸움을 좋아하나요?" 그는 무심코 물었다.
"아니요, 그렇지 않아요." 스비드리가일로프가 침착하게 대답했다. "그리고 마르파 페트로브나와 나는 거의 싸우지 않았어요. 우리는 매우 화목하게 살았고, 그녀는 항상 나를 좋아했어요. 우리가 사귀었던 7년 동안 채찍을 두 번만 썼어요(매우 모호한 성격의 세 번째 경우는 제외하고). 첫 번째는 결혼한 지 두 달 후, 우리가 시골에 도착한 직후였고, 마지막은 우리가 말하고 있는 마지막 때였어요. 당신은 내가 그렇게 괴물 같고, 그렇게 반동적이고, 그렇게 노예 감독자라고 생각했나요? 하하! 그런데 기억나, 로디온 로마노비치, 몇 년 전, 그 자애로운 홍보의 시대에, 이름을 잊었지만 귀족이 기차에서 독일 여성을 때렸다는 이유로 모든 신문에서 부끄러움을 당했던 일을 기억하세요? 기억나? 바로 그 해에, 제 생각에는 '시대의 수치스러운 행동'이 일어났습니다('이집트의 밤', 대중 독서, 기억하시죠? 어두운 눈, 아시죠! 아, 우리 청춘의 황금기, 어디 갔나요?). 글쎄요, 독일인을 때린 신사에 대해서는 동정심을 느끼지 못하겠어요. 결국 동정심이 무슨 필요가 있겠어요? 하지만 가끔은 도발적인 '독일인'이 있어서 스스로를 책임질 수 있는 진보주의자가 없다고 생각해요. 당시에는 아무도 그 문제를 그런 관점에서 보지 않았지만, 그것이 진정으로 인도적인 관점이에요, 제가 확신합니다."
이렇게 말하고 나서, 스비드리가일로프는 다시 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 라스콜니코프는 이 사람이 마음속에 확고한 목적을 가지고 있고 그것을 스스로 간직할 수 있는 사람이라는 것을 분명히 알았다.
"며칠 동안 아무와도 이야기를 나누지 않으셨겠죠?" 그가 물었다.
"거의 아무도요. 제가 그렇게 적응력 있는 사람인 게 이상하게 생각되시겠죠?"
"아니요, 저는 당신이 너무 적응력이 강한 사람인 게 이상할 뿐이에요."
"당신의 무례한 질문에 기분이 상하지 않아서요? 그게 다예요? 하지만 왜 기분이 상해요? 당신이 물었으니까 제가 대답했어요." 그는 놀라울 정도로 단순하게 대답했다. "아시다시피, 제가 관심 있는 건 거의 없어요." 그는 마치 꿈꾸는 듯이 말을 이었다. "특히 지금은 할 일이 없잖아요.... 내가 당신에게 어떤 동기를 가지고 화해한다고 상상하는 건 자유죠. 특히 당신 자매를 만나고 싶다고 말했잖아요. 하지만 솔직히 말해서, 저는 매우 지루해요. 특히 지난 3일 동안은요. 그래서 당신을 만나서 기뻤어요.... 화내지 마세요, 로디온 로마노비치. 하지만 당신도 어딘가 이상해 보이잖아요. 뭐라고 하든, 당신에게 뭔가 이상한 게 있어요. 그리고 지금, 그리고... 지금 당장은 아니지만, 지금은 대체로... 글쎄요, 글쎄요, 저는 그러지 않을 거예요, 그러지 않을 거예요, 찡그리지 마세요! 저는 당신이 생각하는 것처럼 곰이 아니에요."
라스콜니코프는 그를 우울하게 바라보았다.
"당신은 곰이 아닐지도 몰라요." 그가 말했다. "당신은 아주 훌륭한 혈통을 가진 사람이라고 생각하거나, 적어도 때때로 곰처럼 행동하는 법을 알고 있다고 생각합니다."
"저는 누구의 의견에도 특별히 관심이 없습니다." 스비드리가일로프가 건조하게, 심지어 약간 거만하게 대답했다. "그러니 저속함이 우리 기후에 딱 맞는 때인데 왜 저속하게 행동하지 않는 걸까요... 특히 저속함을 타고난 성향이 있다면 더욱 그렇죠." 그는 다시 웃으며 덧붙였다.
"하지만 여기 친구가 많다고 들었어요. 당신은, 그들이 말했듯이, '인맥이 없는 건 아니에요.' 그럼 특별한 목적이 없다면, 나한테 뭘 원하겠어요?"
"여기에 친구가 있다는 건 사실입니다." 스비드리가일로브가 인정하며, 주요 요점에 대답하지 않았다. "이미 몇몇을 만났습니다. 지난 3일 동안 쉬고 있었고, 그들을 보았거나 그들이 나를 보았습니다. 당연한 일이죠. 저는 잘 차려입었고 가난하지 않은 사람으로 여겨집니다. 농노 해방은 저에게 영향을 미치지 않았습니다. 제 재산은 주로 숲과 물이 있는 초원으로 이루어져 있습니다. 수입은 줄지 않았지만... 저는 그들을 보지 않을 겁니다. 오래 전에 그들에게 싫증이 났거든요. 저는 3일 동안 여기 있었고 아무도 방문하지 않았습니다.... 이 도시는 정말 대단합니다! 어떻게 해서 우리 사이에 존재하게 되었을까요? 공무원과 온갖 종류의 학생들이 사는 도시입니다. 네, 8년 전에 이곳에 와서 발꿈치를 치켜들었을 때는 눈치채지 못한 게 정말 많습니다.... 이제 제 유일한 희망은 해부학입니다. 제우스의 힘으로요!"
"해부?"
"하지만 이 클럽, 뒤소, 퍼레이드, 또는 진보에 관해서는, 아마도--음, 그 모든 것이 나 없이도 계속될 수 있을 거예요." 그는 질문을 알아차리지 못한 채 다시 말을 이었다. "게다가, 누가 카드 샤퍼가 되고 싶어하겠어요?"
"그럼 당신은 카드를 잘 깎는 사람이었나요?"
"내가 어떻게 도울 수 있었겠어? 8년 전에는 우리 사회의 최고 남자들이 규칙적으로 모여서 즐거운 시간을 보냈지. 그리고 모든 교양 있는 남자들, 알다시피, 시인들, 재산가들. 그리고 실제로 우리 러시아 사회에서 가장 좋은 매너는 매맞은 사람들 사이에서 발견되는데, 알아차렸어? 나는 시골에서 타락했어. 하지만 나는 빚 때문에 감옥에 들어갔어. 네진에서 온 하류 그리스인 때문이야. 그러자 마르파 페트로브나가 나타났어. 그녀는 그와 거래해서 은화 3만 개로 나를 샀어(나는 은화 7만 개를 빚졌어). 우리는 합법적으로 결혼했고 그녀는 보물처럼 나를 시골로 데려갔어. 알다시피 그녀는 나보다 5살 많았어. 그녀는 나를 매우 좋아했어. 나는 7년 동안 나라를 떠나지 않았어. 그리고, 내 인생 내내 그녀는 나에 대한 문서를 보관했어. 3만 루블짜리 IOU였어. 그래서 내가 무엇에 대해 불안해하기로 선택한다면 즉시 갇힐 거야! 그리고 그녀는 그렇게 했을 거야! 여성들은 거기에 아무런 모순도 없다고 생각합니다."
"그게 아니었더라면 당신은 그녀를 속였겠어요?"
"뭐라고 말해야 할지 모르겠어요. 그 문서가 제게 제지당했을 뿐이에요. 다른 데 가고 싶지 않았어요. 마르파 페트로브나 자신이 제가 지루해하는 걸 보고 해외로 가라고 권했지만, 저는 해외에 가본 적이 있고, 그곳에서는 항상 아팠어요. 아무 이유 없이, 일출, 나폴리 만, 바다를 보면 슬퍼요. 가장 역겹게 느껴지는 건 정말 슬퍼요! 아니, 집에서 보내는 게 더 나아요. 여기서는 적어도 다른 사람을 탓하고 변명하죠. 북극으로 원정을 갔어야 했는데, _j'ai le vin mauvais_를 싫어하고 술을 싫어해서 와인밖에는 아무것도 없거든요. 시도해봤어요. 하지만, 베르크가 다음 일요일에 유수포프 정원에서 큰 풍선을 타고 올라가서 요금을 내고 승객을 태울 거라고 들었어요. 사실인가요?"
“왜요, 올라가시겠어요?”
"나... 아니, 오, 아니," 스비드리가일로프가 정말로 깊은 생각에 잠긴 듯 중얼거렸다.
"그는 무슨 말을 하는 거지? 진심인가?" 라스콜니코프가 궁금해했다.
"아니요, 그 문서가 저를 구속하지 않았어요." 스비드리가일로프가 명상하듯 말을 이었다. "제가 한 일이고, 나라를 떠난 게 아니에요. 거의 1년 전 마르파 페트로브나가 제 이름날에 그 문서를 돌려주고 상당한 돈을 선물로 주었어요. 그녀는 재산이 많았어요. '아르카디 이바노비치, 제가 당신을 얼마나 신뢰하는지 보셨죠?' 이게 그녀의 표정이었어요. 그녀가 그것을 사용했다고 믿지 않으세요? 하지만 제가 영지를 꽤 괜찮게 관리했다는 걸 아시나요? 동네 사람들은 저를 알고 있어요. 책도 주문했어요. 마르파 페트로브나는 처음에는 승인했지만 나중에는 제가 너무 공부하는 걸 두려워했어요."
"마르파 페트로브나가 몹시 그리워지는 것 같으신가요?"
"그녀가 그리워요? 아마도요. 정말, 아마도 그럴 거예요. 그리고, 그런데, 당신은 유령을 믿나요?"
"어떤 유령요?"
"그렇죠, 평범한 유령이죠."
"당신은 그들을 믿나요?"
"아마도 아닐 것입니다. _pour vous plaire_.... 정확히 아니라고는 말할 수 없습니다."
“그럼, 당신은 그들을 보나요?”
스비드리가일로프는 그를 이상하게 바라보았다.
"마르파 페트로브나가 나를 찾아와서 기뻐해요." 그는 입술을 이상한 미소로 틀며 말했다.
"그녀가 당신을 방문해서 기쁘다는 건 무슨 뜻이에요?"
"그녀는 세 번이나 갔습니다. 제가 그녀를 처음 본 것은 장례식 바로 그날, 그녀가 묻힌 지 한 시간 후였습니다. 제가 여기로 오기 위해 떠나기 전날이었습니다. 두 번째는 그저께 새벽에 말라야 비셰라 역으로 가는 여정 중이었고, 세 번째는 두 시간 전에 제가 머물고 있는 방에서였습니다. 저는 혼자였습니다."
“깨어있었어?”
"꽤 깨어 있었어요. 저는 매번 완전히 깨어 있었어요. 그녀가 와서, 잠깐 제게 말을 걸고 문으로 나갔어요. 항상 문으로 나갔어요. 거의 그녀의 목소리가 들렸어요."
"무엇 때문에 당신에게도 그런 일이 일어나고 있다고 생각하게 되었나요?" 라스콜니코프가 갑자기 물었다.
동시에 그는 그것을 말한 것에 놀랐다. 그는 매우 흥분했다.
"뭐! 그렇게 생각했어요?" 스비드리가일로브가 놀라며 물었다. "정말 그렇게 생각했어요? 우리 사이에 공통점이 있다고 말하지 않았나요?"
"당신은 그런 말을 한 적이 없어요!" 라스콜니코프가 날카롭고 격정적으로 소리쳤다.
"내가 그렇지 않았나요?"
"아니요!"
"그럴 줄 알았어요. 들어와서 눈을 감고 거짓말을 하는 당신을 보고, 나는 즉시 '이 사람이 바로 그 사람이다'라고 말했어요."
"그 '남자'는 무슨 뜻이에요? 무슨 소리예요?" 라스콜니코프가 소리쳤다.
"무슨 말인가? 정말 모르겠어..." 스비드리가일로프는 마치 자신도 당황한 듯 순진하게 중얼거렸다.
그들은 잠시 침묵했다. 그들은 서로의 얼굴을 응시했다.
"그게 다 헛소리야!" 라스콜니코프가 짜증내며 소리쳤다. "그녀가 당신에게 올 때 뭐라고 하던가요?"
"그녀! 믿을 수 있겠어, 그녀는 가장 어리석은 사소한 일에 대해 이야기하고--인간은 이상한 생물이야--그게 날 화나게 해. 그녀가 처음 들어왔을 때(난 피곤했어, 알지? 장례식, 장례식 의식, 그 후의 점심. 마침내 나는 내 서재에 혼자 남았어. 나는 시가에 불을 붙이고 생각하기 시작했어), 그녀가 문으로 들어왔어. '오늘 너무 바빠서, 아르카디 이바노비치, 식당 시계를 감는 걸 잊었어.' 그녀가 말했어. 그 7년 동안 나는 매주 그 시계를 감았고, 내가 잊으면 그녀가 항상 나에게 상기시켜 주곤 했지. 다음 날 나는 여기로 가는 길을 떠났어. 새벽에 역에서 내렸어. 나는 잠들었고, 피곤해서 눈을 반쯤 뜬 채로 커피를 마시고 있었어. 내가 고개를 들자 갑자기 마르파 페트로브나가 내 옆에 앉아 손에 카드 한 벌을 들고 있었어. '여행 운세를 볼까, 아르카디 이바노비치?' 그녀는 운세를 잘 짚어냈어. 나는 그녀에게 부탁하지 않은 것을 결코 용서하지 않을 것이다. 나는 무서워서 도망쳤고, 게다가 종이 울렸다. 나는 오늘 요리점에서 비참한 저녁을 먹은 후 매우 무거운 기분으로 앉아 있었다. 나는 담배를 피우고 있었는데, 갑자기 마르파 페트로브나가 다시 나타났다. 그녀는 긴 꼬리가 달린 새로운 녹색 실크 드레스를 입고 매우 세련되게 들어왔다. '좋은 하루 보내세요, 아르카디 이바노비치! 내 드레스 어때요? 아니스카는 이런 걸 만들 수 없어요.' (아니스카는 시골에서 재봉사로 일했고, 모스크바에서 훈련을 받은 우리의 전 농노 소녀 중 한 명이었고, 예쁜 계집애였다.) 그녀는 내 앞에서 돌아섰다. 나는 드레스를 보고, 그녀의 얼굴을 주의 깊게, 매우 주의 깊게 바라보았다. '이런 사소한 일로 나를 찾아오는 게 이상하군요, 마르파 페트로브나.' '맙소사, 당신은 어떤 일이든 당신을 방해하지 못하게 하셔요!' 그녀를 놀리려고 '결혼하고 싶어요, 마르파 페트로브나.' '그게 바로 당신답죠, 아르카디 이바노비치. 아내를 거의 묻지 않은 상태에서 신부를 찾으러 온 것은 당신에게 별로 도움이 되지 않습니다. 그리고 적어도 좋은 선택을 할 수 있다면, 하지만 그것이 당신의 행복이나 그녀의 행복을 위한 것이 아니라는 것을 압니다. 당신은 모든 좋은 사람들에게 웃음거리일 뿐입니다.' 그러고 나서 그녀는 나갔고 그녀의 옷자락이 바스락거리는 듯했습니다. 말도 안 되는 소리 아니겠습니까?"
"하지만 아마 당신은 거짓말을 하고 있는 건가요?" 라스콜니코프가 끼어들었다.
"저는 거짓말을 거의 하지 않습니다." 스비드리가일로프는 생각에 잠긴 듯 대답했는데, 그 질문이 무례하다는 것을 알아차리지 못한 듯했다.
“그리고 과거에는 유령을 본 적이 있나요?”
"네, 저는 그들을 봤어요. 하지만 제 인생에서 단 한 번, 6년 전이었어요. 저는 필카라는 농노가 있었는데, 그가 묻힌 직후에 '필카, 내 파이프!'라고 외치며 잊었어요. 그는 들어와서 제 파이프가 있던 찬장으로 갔어요. 저는 가만히 앉아서 '그는 복수하려고 그러는 거야.'라고 생각했어요. 왜냐하면 그가 죽기 직전에 우리는 격렬하게 다투었거든요. '팔꿈치에 구멍이 난 채로 어떻게 들어와?'라고 제가 말했어요. '꺼져, 이 놈아!' 그는 돌아서 나가더니 다시는 돌아오지 않았어요. 그때는 마르파 페트로브나에게 말하지 않았어요. 저는 그를 위해 예배를 드리고 싶었지만 부끄러웠어요."
“의사한테 가봐야 할 것 같아요.”
"당신이 말하지 않아도 내가 건강하지 않다는 건 알아요. 뭐가 잘못된 건지 모르겠지만, 나는 당신보다 5배는 더 강하다고 믿어요. 유령이 보인다고 믿느냐고 묻지 않고, 유령이 존재한다고 믿느냐고 물었어요."
"아니요, 믿지 않겠어요!" 라스콜니코프는 분노에 차서 소리쳤다.
"사람들은 일반적으로 뭐라고 하죠?" 스비드리가일로프가 중얼거렸다. 마치 자신에게 말하듯이, 옆으로 돌아서서 고개를 숙였다. "사람들은 '당신은 병들어서, 당신에게 보이는 것은 비현실적인 환상일 뿐이에요.'라고 말해요. 하지만 그건 엄밀히 말해서 논리적이지 않아요. 유령은 병든 사람에게만 나타난다는 데 동의하지만, 그것은 유령이 병든 사람에게만 나타날 수 있다는 것을 증명할 뿐, 유령이 존재하지 않는다는 것을 증명하는 것은 아니에요."
"그런 건 아니야." 라스콜니코프가 짜증내며 주장했다.
"아니요? 그렇게 생각하지 않으세요?" 스비드리가일로프가 말을 이어가며 의도적으로 그를 바라보았다. "하지만 이 주장에 대해 뭐라고 말씀하시겠습니까(도와주세요): 유령은 다른 세계의 조각과 파편이며, 그 세계의 시작입니다. 건강한 사람은 물론 유령을 볼 이유가 없습니다. 그는 무엇보다도 이 지상의 사람이고 완전성과 질서를 위해 이 세상에서만 살아야 하기 때문입니다. 하지만 사람이 병들자마자, 유기체의 정상적인 지상 질서가 깨지자마자, 사람은 다른 세계의 가능성을 깨닫기 시작합니다. 그리고 사람이 더 심각하게 병들수록, 그 다른 세계와 더 가까워져서, 사람이 죽자마자 그 세계로 바로 들어가게 됩니다. 저는 오래전에 그것에 대해 생각했습니다. 만약 당신이 미래의 삶을 믿는다면, 당신도 그것을 믿을 수 있을 것입니다."
"저는 내세가 있다고 믿지 않아요." 라스콜니코프가 말했다.
스비드리가일로프는 생각에 잠겨 앉아 있었다.
"그리고 거기에 거미나 그런 종류의 것들만 있다면 어떨까요?" 그는 갑자기 말했습니다.
라스콜니코프는 "그는 미친놈이다"라고 생각했습니다.
"우리는 항상 영원을 우리의 관념을 넘어선 무언가, 광대하고 광대한 무언가로 상상합니다! 하지만 왜 광대해야 합니까? 그 모든 것 대신에, 만약 그것이 시골의 목욕탕처럼 검고 더럽고 구석구석에 거미가 있는 작은 방 하나일 뿐이라면 어떨까요? 그리고 그것이 영원의 전부라면요? 저는 때때로 그것이 그런 것이라고 생각합니다."
"그보다 더 정의롭고 위안이 되는 일을 상상할 수 있나요?" 라스콜니코프는 괴로움을 느끼며 소리쳤다.
"저스터? 그리고 어떻게 알 수 있을까요? 아마도 그게 공정할 수도 있고, 제가 확실히 만들었을 것이라는 걸 아십니까?" 스비드리가일로프가 모호한 미소를 지으며 대답했습니다.
이 끔찍한 대답은 라스콜니코프에게 차가운 오한을 보냈다. 스비드리가일로프는 고개를 들어 그를 바라보더니 갑자기 웃기 시작했다.
"생각해보세요." 그가 소리쳤다. "30분 전까지만 해도 우리는 서로를 본 적이 없었고, 서로를 적대시했습니다. 우리 사이에 해결되지 않은 문제가 있습니다. 우리는 그것을 제쳐두고 추상적으로 흘려버렸습니다! 우리가 같은 깃털을 가진 새라고 말한 것이 옳지 않았나요?"
"제발 허락해 주세요." 라스콜니코프가 짜증내며 말을 이었다. "왜 저를 찾아와 주셔서 영광이셨는지 설명해 달라고 부탁드리고... 그리고... 저는 서두르고 있고, 시간을 낭비할 시간이 없습니다. 나가고 싶습니다."
"물론이죠, 물론이죠. 당신의 여동생 아브도티아 로마노브나가 루진 씨, 표트르 페트로비치와 결혼할 거예요?"
"내 여동생에 대한 질문이나 그녀의 이름을 언급하는 것을 삼가할 수 없니? 네가 정말로 스비드리가일로프라면, 어떻게 감히 내 앞에서 그녀의 이름을 말할 수 있는지 이해할 수 없어."
"그렇죠. 하지만 저는 그녀에 대해 이야기하기 위해 여기 왔어요. 그녀에 대해 언급하지 않으려면 어떻게 해야 하나요?"
"아주 좋습니다. 말씀하세요. 하지만 서둘러야 합니다."
"저는 아내를 통해 제 연줄이 된 루진 씨에 대해 당신이 30분만 보고, 그에 대한 사실을 들었다면, 당신도 그에 대한 의견을 형성했을 것이라고 확신합니다. 그는 아브도티아 로마노브나의 상대가 될 수 없습니다. 저는 아브도티아 로마노브나가 가족을 위해 관대하고 경솔하게 자신을 희생하고 있다고 믿습니다. 당신에 대해 들은 모든 이야기를 종합해 보면, 세상적 이익을 희생하지 않고도 결혼을 성사시킬 수 있다면 당신은 매우 기뻐할 것이라고 생각했습니다. 이제 저는 당신을 개인적으로 알고 있고, 확신합니다."
"이 모든 것은 매우 순진합니다... 실례합니다만, 제가 당신 쪽에서 뻔뻔스럽다고 말했어야 했습니다." 라스콜니코프가 말했다.
"당신은 내가 내 목적을 추구하고 있다고 말하고 있습니다. 불안해하지 마세요, 로디온 로마노비치, 내가 내 이익을 위해 일하고 있었다면, 나는 그렇게 직접적으로 말하지 않았을 겁니다. 나는 완전히 바보는 아닙니다. 나는 그것에 대해 심리적으로 궁금한 것을 고백하겠습니다. 방금 아브도티아 로마노브나에 대한 내 사랑을 옹호하면서, 나는 나 자신이 피해자라고 말했습니다. 글쎄요, 지금은 사랑의 감정이 전혀 없다는 것을 말씀드리겠습니다. 조금도요. 그래서 나는 정말로 무언가를 느꼈기 때문에 나 자신을 의심하게 되었습니다..."
라스콜니코프는 "게으름과 타락으로 인해"라고 말했습니다.
"나는 확실히 게으르고 타락했지만, 당신의 자매는 나조차도 감동하지 않을 수 없을 만큼의 자질을 가지고 있습니다. 하지만 지금 내가 보기에 그것은 모두 말도 안 되는 소리입니다."
“그렇게 오래 보셨어요?”
"저는 그 전에도 그것을 알고 있었지만, 어제 전날, 거의 피터스버그에 도착한 순간에야 그것을 완벽하게 확신했습니다. 하지만 저는 모스크바에 있을 때 아브도티아 로마노브나의 손을 잡고 루진 씨를 잘라내려고 왔다고 생각했습니다."
"방해해서 죄송합니다. 간단히 말씀해 주시고 방문하신 곳으로 오세요. 저는 서두르고 있습니다. 나가고 싶은데요..."
"최고의 기쁨으로. 여기에 도착해서 어떤... 여행을 결정하면, 필요한 예비 준비를 하고 싶습니다. 아이들을 이모에게 맡겼는데, 아이들은 잘 자랐고, 개인적으로 저를 필요로 하지 않습니다. 그리고 좋은 아빠도 만들어야죠! 저는 마르파 페트로브나가 1년 전에 준 것만 가지고 왔어요. 저한테는 그것으로 충분합니다. 실례합니다. 요점만 말씀드리겠습니다. 여행을 떠나기 전에 루진 씨와도 합의를 보고 싶습니다. 그를 그렇게 싫어하는 건 아니지만, 마르파 페트로브나가 이 결혼을 망쳤다는 사실을 알게 되었을 때 그를 통해 그녀와 다툰 적이 있습니다. 이제 아브도티아 로마노브나를 당신의 중재를 통해 만나고 싶고, 당신이 원하신다면, 루진 씨에게서 우선적으로 얻을 수 있는 것은 해를 끼치는 것뿐이라고 그녀에게 설명하고 싶습니다. 그러고 나서, 그녀의 지난 모든 불쾌함에 대해 용서를 구하고, 그녀에게 1만 루블을 선물로 주어 루진 씨와의 단절을 도우라고 했습니다. 그녀가 그 단절을 하는 데에 반대하지 않을 것이라고 생각합니다. 그녀가 그 방법을 볼 수만 있다면 말입니다."
"당신은 확실히 미쳤군요." 라스콜니코프가 화가 난 게 아니라 놀란 듯이 소리쳤다. "어떻게 감히 그런 말을 할 수 있니!"
"당신이 나에게 소리를 지를 줄은 알았어. 하지만 첫째로, 나는 부자가 아니지만, 이 만 루블은 완벽하게 공짜야. 나는 그것이 전혀 필요하지 않아. 아브도티아 로마노브나가 그것을 받아들이지 않는다면, 나는 그것을 더 어리석은 방식으로 낭비할 거야. 그것이 첫 번째야. 둘째로, 내 양심은 완벽하게 편안해. 나는 숨은 동기 없이 제안을 해. 당신은 믿지 못할지 몰라도, 결국 아브도티아 로마노브나와 당신은 알게 될 거야. 요점은, 내가 실제로 당신의 여동생에게 약간의 문제와 불쾌감을 주었고, 그래서 진심으로 후회하지만, 나는 보상하고 싶지 않고, 그녀에게 불쾌함을 갚고 싶지 않고, 그저 그녀에게 이로운 무언가를 하고 싶고, 결국 나는 해를 끼치는 것 외에는 아무것도 할 특권이 없다는 것을 보여주고 싶어. 내 제안에 백만 분의 일의 이기심이 있다면, 나는 그렇게 공개적으로 제안하지 않았을 거야. 그리고 5주 전에 그녀에게 더 많은 돈을 제안했을 때, 나는 그녀에게 1만 달러만 제안해서는 안 됩니다. 게다가, 나는 아마도 곧 젊은 여성과 결혼할 수도 있고, 그것만으로도 Avdotya Romanovna에 대한 어떤 의도에 대한 의심을 피할 수 있을 것입니다. 결론적으로, 나는 Luzhin 씨와 결혼함으로써 그녀가 다른 남자에게서 돈을 받는 것과 똑같다고 말하고 싶습니다. 화내지 마세요, Rodion Romanovitch, 차분하고 조용히 생각해보세요."
스비드리가일로프 자신은 이 말을 할 때 매우 차분하고 조용했습니다.
"더 이상 말하지 마시길 바랍니다." 라스콜니코프가 말했다. "어쨌든 이건 용서할 수 없는 무례함입니다."
"전혀 그렇지 않아. 그러면 이 세상에서 사람은 이웃에게 해를 끼칠 뿐이고, 사소한 관습적 형식에 의해 아주 작은 선행도 할 수 없게 돼. 터무니없는 일이야. 예를 들어 내가 죽어서 그 돈을 유언장에 네 누이에게 남겼다면, 그녀가 거절하지 않겠지?"
"그럴 가능성이 매우 높아요."
"아, 아니요. 하지만 거절한다면 그렇게 하세요. 1만 루블은 가끔 갖는 게 엄청난 돈이긴 하지만요. 어쨌든 제가 아브도티아 로마노브나에게 한 말을 반복해 주세요."
“아니요, 그러지 않을 거예요.”
"그렇다면, 로디온 로마노비치, 내가 직접 그녀를 만나서 그녀를 걱정시켜드려야겠습니다."
"내가 그녀에게 말하면, 그녀를 만나려고 노력하지 않겠니?"
"정말 뭐라고 말해야 할지 모르겠어요. 그녀를 다시 한 번 보고 싶어요."
"그럴걸 바라지 마세요."
"미안해요. 하지만 당신은 나를 모르잖아요. 어쩌면 우리가 더 좋은 친구가 될 수도 있을 거예요."
"우리가 친구가 될 수 있을 것 같아?"
"그리고 왜 안 되겠어요?" 스비드리가일로프가 미소를 지으며 말했다. 그는 일어나서 모자를 가져갔다. "당신을 방해할 생각은 없었고, 그걸 예상하지 않고 여기 온 거예요... 하지만 오늘 아침 당신의 얼굴에 정말 충격을 받았어요."
"오늘 아침 나를 어디서 보셨나요?" 라스콜니코프가 불안하게 물었다.
"우연히 당신을 봤어요... 당신이 나와 비슷한 게 있을 거라고 계속 상상했어요... 하지만 불안해하지 마세요. 저는 방해가 되지 않아요. 카드 샤퍼들과는 잘 지냈고, 제 먼 친척인 위대한 인물 스비르베이 왕자를 결코 지루하게 하지 않았고, 프리루코프 부인의 앨범에 라파엘의 _마돈나_에 대해 쓸 수 있었고, 마르파 페트로브나 곁을 7년 동안 떠나지 않았고, 옛날에는 헤이 마켓에 있는 비아젬스키의 집에서 밤을 지냈고, 베르크와 함께 풍선을 타고 올라갈 수도 있을 거예요."
“오, 알겠습니다. 곧 여행을 시작하시나요? 물어봐도 될까요?”
"무엇이 여행해요?"
“그 '여행'에 대해서 당신이 직접 말씀하셨잖아요.”
"여행? 오, 맞아요. 저는 여행에 대해 말했어요. 글쎄요, 그건 폭넓은 주제예요... 당신이 무엇을 묻는지 알았다면요." 그는 덧붙여 말하며 갑자기 크고 짧게 웃었다. "아마도 여행 대신 결혼할 거예요. 그들이 제게 맞는 사람을 찾고 있어요."
"여기?"
"예."
"그럴 시간이 어떻게 있었어?"
"하지만 저는 아브도티아 로마노브나를 한 번 보고 싶어요. 진심으로 간청드려요. 글쎄요, 지금은 안녕이에요. 오, 맞아요. 뭔가 잊었어요. 언니 로디온 로마노비치에게 마르파 페트로브나가 유언장에 그녀를 기억하고 3천 루블을 남겼다고 전해주세요. 그건 확실해요. 마르파 페트로브나가 죽기 일주일 전에 약속했고, 제가 보는 앞에서 했어요. 아브도티아 로마노브나는 2~3주 안에 돈을 받을 수 있을 거예요."
"당신은 진실을 말하고 있나요?"
"그래요, 그녀에게 말해 주세요. 글쎄요, 당신의 하인. 저는 당신 가까이에 머물러 있어요."
스비드리가일로프는 나가자마자 출입구에서 라주미힌에게 달려들었다.
제2장
8시가 다 되어가고 있었다. 두 청년은 루진보다 먼저 도착하기 위해 바칼레예프의 집으로 서둘러 갔다.
"왜요, 저 사람은 누구예요?" 라주미힌이 거리에 나가자마자 물었다.
"그 사람은 스비드리가일로프였습니다. 제 여동생이 가정교사로 있을 때 모욕을 당했던 집주인입니다. 그가 그녀를 괴롭히자, 그의 아내 마르파 페트로브나가 그녀를 쫓아냈습니다. 이 마르파 페트로브나는 나중에 두니아에게 용서를 구했고, 그녀는 갑자기 죽었습니다. 오늘 아침 우리가 이야기한 사람은 그녀였습니다. 왜 그 남자가 두려운지 모르겠습니다. 그는 아내의 장례식이 끝난 후 바로 여기로 왔습니다. 그는 매우 이상하고, 무언가를 하기로 결심했습니다... 우리는 그에게서 두니아를 보호해야 합니다... 제가 말하고 싶었던 것은, 들리십니까?"
"그녀를 지켜! 그가 아브도티아 로마노브나를 해칠 수 있는 게 뭐야? 고맙구나, 로디아, 나한테 그렇게 말해줘서... 우리는 그녀를 지킬 거야. 그는 어디에 사는 거지?"
"모르겠습니다."
"왜 묻지 않았어? 참 안타까운 일이야! 하지만 알아낼게."
“그를 보셨나요?” 라스콜니코프가 잠시 멈춘 후 물었다.
"그래요, 저는 그를 알아챘어요, 저는 그를 잘 알아챘어요."
"정말로 그를 봤어? 똑똑히 봤어?" 라스콜니코프가 주장했다.
"네, 저는 그를 완벽하게 기억합니다. 천 명이라도 알 수 있을 겁니다. 저는 얼굴에 대한 기억력이 좋습니다."
그들은 다시 말이 없었다.
"흠!... 괜찮아요." 라스콜니코프가 중얼거렸다. "알다시피, 나는 상상했어... 나는 그것이 환각일지도 모른다고 계속 생각해."
"무슨 말이에요? 이해가 안 가요."
"글쎄요, 여러분은 모두 제가 미쳤다고 말하죠." 라스콜니코프가 말을 이어가며 입을 틀어 미소를 지었다. "제가 미쳤다고요. 방금 제가 정말 미쳤고, 유령만 봤을지도 모른다고 생각했어요."
"무슨 뜻이에요?"
"왜, 누가 알겠어? 아마 내가 정말 미친 건지, 그리고 아마 이 모든 날 일어난 일이 상상일 뿐인지도 몰라."
"아, 로디아, 또 화가 났구나!... 하지만 그는 무슨 말을 했고, 무슨 일로 왔어?"
라스콜니코프는 대답하지 않았다. 라주미힌은 잠시 생각했다.
"이제 내 이야기를 들려드리죠." 그가 말을 시작했습니다. "당신에게 갔는데, 당신은 잠들어 있었어요. 그런 다음 저녁을 먹었고, 포르피리네에 갔는데, 자메토프가 아직 그와 함께 있었어요. 시작하려고 했지만 소용이 없었어요. 제대로 말할 수가 없었어요. 그들은 이해하지 못하는 듯하고 이해할 수도 없지만, 조금도 부끄럽지 않아요. 포르피리를 창문으로 끌고 가서 말을 걸었지만, 여전히 소용이 없었어요. 그는 시선을 돌렸고 나도 시선을 돌렸어요. 마침내 나는 그의 못생긴 얼굴에 주먹을 흔들며 사촌으로서 그를 죽일 거라고 말했어요. 그는 그저 나를 바라보았고, 나는 저주하고 떠났어요. 그게 다였어요. 정말 멍청했어요. 자메토프에게는 아무 말도 하지 않았어요. 하지만, 보다시피, 나는 엉망진창을 만들었다고 생각했지만, 아래층으로 내려가면서 훌륭한 생각이 떠올랐어요. 왜 우리가 귀찮게 해야 하죠? 물론 당신이 위험에 처해 있다면, 하지만 왜 신경 써야 하죠? 당신은 그들을 신경 쓸 필요가 없어요. 우리는 나중에 그들을 비웃을 것이고, 내가 당신 입장이었다면 나는 그들을 그 어느 때보다 더 신비롭게 만들 것입니다. 그들은 나중에 얼마나 부끄러워할까요! 교수형에 처해라! 우리는 나중에 그들을 때릴 수 있지만, 지금은 그들을 비웃읍시다!”
"물론이죠." 라스콜니코프가 대답했다. "하지만 내일은 뭐라고 말할 거야?" 그는 스스로 생각했다. 이상하게도, 그 순간까지 라주미힌이 알게 되면 어떻게 생각할지 궁금해한 적이 없었다. 그렇게 생각하면서 라스콜니코프는 그를 바라보았다. 라주미힌이 포르피리를 방문한 이야기는 그에게 별로 흥미가 없었다. 그 이후로 너무나 많은 일이 왔다 갔다 했다.
복도에서 그들은 루진을 만났다. 그는 8시에 정확히 도착했고, 번호를 찾고 있었기 때문에 셋 다 인사도 하지 않고 서로 마주보지도 않고 함께 들어갔다. 청년들이 먼저 들어갔고, 표트르 페트로비치는 예의를 차려 복도에 잠시 머물며 코트를 벗었다. 풀케리아 알렉산드로브나가 즉시 앞으로 나와 문에서 그를 맞이했고, 두니아는 그녀의 오빠를 환영했다. 표트르 페트로비치가 들어와 매우 친절하게, 하지만 두 배로 위엄을 더해 숙녀들에게 절을 했다. 그러나 그는 약간 당황한 듯 보였고 아직 정신을 차리지 못하는 듯했다. 약간 당황한 듯 보였던 풀케리아 알렉산드로브나는 서둘러 그들을 모두 사모바르가 끓고 있는 둥근 테이블에 앉혔다. 두니아와 루진은 테이블의 반대편에서 마주보고 있었다. 라주미힌과 라스콜니코프는 풀케리아 알렉산드로브나와 마주보았고, 라주미힌은 루진 옆에 있었고, 라스콜니코프는 그의 자매 옆에 있었습니다.
잠시 침묵이 흘렀다. 표트르 페트로비치는 고의로 향내가 나는 캠브릭 손수건을 꺼내 코를 풀었다. 그는 자신이 무시당했다고 느꼈고, 변명을 요구하기로 굳게 결심한 자애로운 사람처럼 보였다. 그 과정에서 그는 외투를 입고 떠나서 두 여인에게 날카롭고 단호한 교훈을 주고 그들이 처한 상황의 심각성을 느끼게 해야겠다는 생각이 떠올랐다. 하지만 그는 그렇게 할 수 없었다. 게다가 그는 불확실성을 참을 수 없었고, 변명이 필요했다. 그의 요청이 그렇게 공개적으로 거부당했다면, 그 뒤에 뭔가가 있었고, 그럴 경우 미리 알아내는 것이 나았다. 그들을 처벌하는 것은 그에게 달려 있었고, 그럴 시간은 항상 있을 것이다.
"당신은 좋은 여행을 했기를 바랍니다." 그는 풀케리아 알렉산드로브나에게 공식적으로 물었다.
"아, 물론이지요, 표트르 페트로비치."
"그 소식을 듣고 기쁩니다. 그리고 아브도티아 로마노브나도 지나치게 피곤하지 않은가요?"
"저는 젊고 힘이 세서 피곤하지 않지만 어머니께는 큰 부담이 되셨을 겁니다." 두니아가 대답했다.
“그건 어쩔 수 없군요! 우리 국철은 정말 길어요. '어머니 러시아'는 그들이 말했듯이 광대한 나라예요... 제가 그렇게 하기를 원했지만 어제는 당신을 만나지 못했어요. 하지만 불편 없이 다 지나갔기를 바라요?”
"아, 아니, 표트르 페트로비치, 정말 낙담스러웠어요." 풀케리아 알렉산드로브나는 특이한 어조로 서둘러 선언했다. "그리고 드미트리 프로코피치가 우리에게 보내지지 않았다면, 저는 신께서 직접 말씀하신 대로, 우리는 완전히 길을 잃었을 거라고 믿습니다. 여기 있습니다! 드미트리 프로코피치 라주미힌입니다." 그녀는 그를 루진에게 소개하며 덧붙였다.
"어제 그런 일이 있었어요." 표트르 페트로비치가 라주미힌을 향해 적대적인 시선을 던지며 중얼거렸다. 그리고 그는 눈살을 찌푸리고 아무 말도 하지 않았다.
표트르 페트로비치는 겉보기에 사회에서 매우 예의 바른 사람으로, 세심함을 강조하지만, 무엇이든 엇갈리면 완전히 당황하고, 우아하고 활기찬 사회인이라기보다는 밀가루 자루처럼 되는 계층에 속했다. 다시 모든 것이 조용해졌다. 라스콜니코프는 완고하게 입을 다물었고, 아브도티아 로마노브나는 너무 일찍 대화를 시작하고 싶어하지 않았다. 라주미힌은 말할 것이 없었기 때문에 풀케리아 알렉산드로브나는 다시 불안해졌다.
"마르파 페트로브나가 죽었다는 소식을 들었어요?" 그녀는 대화의 주도권을 잡기 시작했다.
"물론, 그렇게 들었습니다. 저는 즉시 정보를 받았고, 아르카디 이바노비치 스비드리가일로프가 아내의 장례식 직후 상트페테르부르크로 급히 출발했다는 사실을 알려드리려고 왔습니다. 그러니 적어도 믿을 만한 훌륭한 권위가 있습니다."
"피터스버그로? 여기로?" 두니아가 놀라서 물으며 어머니를 바라보았다.
"그렇습니다. 물론, 그의 출발이 매우 빠르다는 점과 그에 앞서 있었던 모든 상황을 고려하면, 어떤 의도가 없지 않았을 것입니다."
"맙소사! 그는 두니아를 여기서도 편히 버려두지 않을까요?" 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다.
"당신이나 아브도티아 로마노브나 모두 불안해할 이유가 없을 거라고 생각합니다. 물론, 당신들이 그와 소통하고 싶어하지 않는 이상 말입니다. 저는 경계하고 있고, 지금 그가 어디에 묵고 있는지 알아내고 있습니다."
"오, 표트르 페트로비치, 당신이 나에게 얼마나 큰 공포를 안겨줬는지 믿을 수 없을 거야." 풀케리아 알렉산드로브나가 말을 이었다. "그를 두 번밖에 보지 못했지만, 끔찍하고 끔찍하다고 생각했어! 그가 마르파 페트로브나의 죽음의 원인이라고 확신해."
"그것에 대해 확신할 수는 없습니다. 저는 정확한 정보를 가지고 있습니다. 그가 모욕의 도덕적 영향으로 사건의 진행을 가속화하는 데 기여했을 수 있다는 것을 부인하지 않습니다. 그러나 그 인물의 일반적인 행동과 도덕적 특성에 관해서는 당신과 동의합니다. 그가 지금 잘 지내고 있는지, 그리고 마르파 페트로브나가 그에게 정확히 무엇을 남겼는지는 모릅니다. 이것은 아주 짧은 시간 안에 저에게 알려질 것입니다. 그러나 의심할 여지 없이 상트페테르부르크에서 그에게 금전적 자원이 있다면 그는 즉시 옛날 방식으로 돌아갈 것입니다. 그는 그 계층의 사람들 중에서 가장 타락하고 비열하게 사악한 표본입니다. 8년 전에 그를 사랑하고 그의 빚을 갚을 만큼 불행했던 마르파 페트로브나가 다른 방식으로도 그에게 도움이 되었을 것이라고 믿을 만한 상당한 이유가 있습니다. 오로지 그녀의 노력과 희생으로, 그가 시베리아로 형을 선고받았을지도 모르는 환상적이고 살인적인 잔혹함이 포함된 형사 고발이 은폐되었습니다. "그가 어떤 사람인지 알고 싶다면 말해보세요."
“맙소사!” 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다. 라스콜니코프는 주의 깊게 경청했다.
"당신이 이것에 대한 좋은 증거가 있다고 말할 때 진실을 말하고 있습니까?" 두니아가 엄하고 단호하게 물었습니다.
"저는 마르파 페트로브나가 비밀리에 들은 것을 반복할 뿐입니다. 법적 관점에서 이 사건은 전혀 명확하지 않다는 점을 지적해야겠습니다. 여기에는 레슬리치라는 외국인 여성이 살았고, 지금도 살고 있다고 생각합니다. 그녀는 이자를 받고 소액을 빌려주고 다른 의뢰를 했고, 스비드리가일로프는 이 여성과 오랫동안 친밀하고 신비로운 관계를 유지했습니다. 그녀는 조카딸과 함께 살고 있었는데, 15세, 아니 14세 정도 된 청각 장애인 소녀였습니다. 레슬리치는 이 소녀를 미워했고, 그녀의 빵 껍질을 모두 아꼈습니다. 그녀는 그녀를 무자비하게 때렸습니다. 어느 날 그 소녀는 다락방에 매달려 있는 채 발견되었습니다. 심문에서 판결은 자살이었습니다. 통상적인 절차가 끝난 후 사건은 끝났지만, 나중에 그 아이가... 스비드리가일로프에게 잔인하게 폭행을 당했다는 정보가 나왔습니다. 사실, 이것은 명확하게 확립되지 않았습니다. 그 정보는 믿을 수 없는 말을 하는 느긋한 성격의 다른 독일 여성이 제공했습니다. 마르파 페트로브나의 돈과 노력 덕분에 경찰에 실제로 진술은 하지 않았고, 소문으로만 퍼졌습니다. 하지만 그 이야기는 매우 중요한 것입니다. 아브도티아 로마노브나, 당신이 그들과 함께 있을 때, 농노제가 폐지되기 전 6년 전에 학대를 받아 죽은 하인 필립의 이야기를 들었을 것입니다."
"내가 들은 바로는, 오히려 필립이 스스로 목을 매달았다고 합니다."
"그렇습니다. 하지만 그를 자살로 몰고 간, 아니 오히려 그를 자살로 몰고 간 것은 스비드리가일로프 씨에 대한 체계적인 박해와 가혹함이었습니다."
"모르겠어요." 두니아가 건조하게 대답했다. "필립이 일종의 건강 불안증 환자, 일종의 가정 철학자라는 이상한 이야기를 들었을 뿐이에요. 하인들은 '그는 자신을 어리석게 읽었어요'라고 말하곤 했어요. 그리고 그가 목을 매달아 죽은 건 스비드리가일로프 씨의 조롱 때문이지, 때려서 죽은 게 아니라는 거예요. 제가 거기에 있었을 때 그는 하인들에게 잘 대해줬고, 하인들은 사실 그를 좋아했어요. 하지만 그들은 필립의 죽음에 대해 그를 비난했어요."
"아브도티아 로마노브나, 당신이 갑자기 그를 변호할 의향이 있는 것 같군요." 루진이 입술을 비틀며 모호한 미소를 지으며 말했다. "그가 영리한 사람이라는 건 의심할 여지가 없고, 여성에 관한 한 암시를 잘 하는데, 이상하게 죽은 마르파 페트로브나는 그 중에서도 끔찍한 사례입니다. 제가 바라는 것은 당신과 당신 어머니에게 제 조언을 해주고 싶다는 것뿐입니다. 그가 확실히 기대할 수 있는 새로운 노력을 감안할 때 말입니다. 저는 그가 다시 채무자 감옥에 갈 것이라고 확신합니다. 마르파 페트로브나는 그의 자녀들의 이익을 고려하여 그에게 실질적인 것을 줄 생각이 전혀 없었고, 그녀가 그에게 무언가를 남겼다면, 그것은 단지 가장 충분한 것일 뿐이고, 그의 습관을 가진 사람에게는 1년도 버티지 못할 하찮고 덧없는 것일 뿐입니다."
"표트르 페트로비치, 부탁합니다." 두니아가 말했다. "스비드리가일로프 씨에 대해 더 이상 말하지 마세요. 제가 비참해지거든요."
"그는 방금 나를 만나러 왔습니다." 라스콜니코프가 처음으로 침묵을 깨며 말했다.
모두가 감탄사를 내뱉었고, 모두가 그에게로 돌아섰다. 심지어 표트르 페트로비치도 흥분했다.
"한 시간 반 전에, 제가 잠들었을 때 들어와서 저를 깨우고 자기소개를 했습니다." 라스콜니코프가 말을 이었습니다. "그는 꽤 쾌활하고 편안해 보였고, 우리가 친구가 되기를 바라고 있었습니다. 그런데, 그는 특히 당신과의 면담을 간절히 원하고 있었고, 제가 도와달라고 부탁했습니다. 그는 당신에게 제안할 것이 있어서, 저에게 말했습니다. 그는 또한 마르파 페트로브나가 죽기 일주일 전에 유언장에 3천 루블을 남겼다고, 두니아, 그리고 당신이 곧 돈을 받을 수 있을 것이라고 말했습니다."
"신께 감사합니다!" 풀케리아 알렉산드로브나가 외치며 십자가를 그었다. "그녀의 영혼을 위해 기도해, 두니아!"
"그게 사실이야!" 루진이 소리쳤다.
"더 말해 봐요?" 두니아가 라스콜니코프에게 재촉했다.
"그러더니 그는 자신이 부자가 아니라고 했고 모든 재산은 지금 이모와 함께 있는 자식들에게 물려졌다고 했고, 그는 나와 그리 멀지 않은 어딘가에 머물고 있다고 했지만, 어디인지는 모르겠고, 물어보지도 않았어..."
"하지만, 그는 두니아에게 무엇을 제안하고 싶어하는 거지?" 풀케리아 알렉산드로브나가 공포에 질려 소리쳤다. "그가 너한테 말했어?"
"예."
“무슨 일이었나요?”
“나중에 말해줄게.”
라스콜니코프는 말을 멈추고 차에 주의를 돌렸다.
표트르 페트로비치는 시계를 보았다.
"나는 업무상 약속이 있어서 당신의 일을 방해하고 싶지 않습니다." 그는 약간 짜증나는 어조로 덧붙여 일어나기 시작했다.
"가지 마, 표트르 페트로비치" 두니아가 말했다. "너는 저녁을 보낼 생각이었어. 게다가, 너도 어머니에게 변명을 하고 싶다고 썼잖아."
"그렇습니다, 아브도티아 로마노브나." 표트르 페트로비치가 인상적으로 대답하며 다시 앉았지만 여전히 모자를 움켜쥐고 있었다. "저는 당신과 당신의 존경하는 어머니께 매우 중요한 문제에 대해 분명히 설명을 원했습니다. 하지만 당신의 형이 스비드리가일로프 씨의 어떤 제안에 대해 제 앞에서 공개적으로 말할 수 없듯이, 저도 다른 사람들 앞에서 가장 중대한 문제에 대해 공개적으로 말하고 싶지 않고 말할 수도 없습니다. 게다가 제 가장 중대하고 시급한 요청이 무시당했습니다..."
루진은 원망하는 표정을 지으며 품위 있는 침묵으로 돌아갔다.
"형이 우리 모임에 참석하지 말라고 한 당신의 요청은 오로지 내 고집 때문에 무시당했습니다." 두니아가 말했다. "당신은 형에게 모욕을 당했다고 썼는데, 이 사실을 즉시 설명하고 화해해야 한다고 생각합니다. 그리고 로디아가 정말로 당신을 모욕했다면, 그는 _사과해야_ 하며 _사과할_ 것입니다."
표트르 페트로비치는 더 강력한 입장을 취했습니다.
"아브도티아 로마노브나, 모욕이 있습니다. 어떤 선의도 우리를 잊게 할 수 없습니다. 모든 것에는 넘으면 위험한 선이 있습니다. 그리고 그 선을 넘으면 되돌릴 수 없습니다."
"제가 정확히 말하고자 한 건 그게 아니었어요, 표트르 페트로비치." 두니아가 약간 참을성 없게 말을 가로채며 말했다. "이제 우리의 미래 전체가 이 모든 것이 설명되고 가능한 한 빨리 바로잡히는지에 달려 있다는 걸 이해해 주세요. 처음부터 솔직히 말씀드리자면, 저는 이 문제를 다른 관점에서 볼 수 없고, 당신이 저를 조금이라도 존중한다면, 이 모든 일은 오늘 끝내야 합니다. 아무리 어렵더라도요. 제 동생이 잘못했다면 용서를 구할 겁니다."
"당신이 그런 질문을 하는 데 놀랐어요." 루진이 점점 더 짜증이 났다. "당신을 존경하고, 말하자면, 숭배하는 동시에, 당신 가족 중 어떤 사람을 싫어할 수도 있을 겁니다. 비록 당신의 손의 행복을 주장하지만, 나는 당신과 양립할 수 없는 의무를 받아들일 수 없습니다..."
"아, 너무 화내지 마, 표트르 페트로비치." 두니아가 감정에 북받쳐 말을 가로채며 말했다. "그리고 내가 항상 생각했던, 그리고 생각하기를 바라는, 현명하고 관대한 사람이 되어라. 나는 너에게 큰 약속을 했지. 나는 네 약혼자야. 이 문제에 대해 나를 믿어. 그리고 믿어. 나는 공평하게 판단할 수 있을 거야. 내가 판사 역할을 맡는 건 너만큼이나 내 동생에게도 놀라운 일이야. 오늘 네 편지가 온 뒤에 그가 우리 면담에 오라고 고집했을 때, 나는 그에게 내가 무엇을 하려고 하는지 전혀 말하지 않았어. 네가 화해하지 않는다면, 나는 너 둘 중 하나를 선택해야 한다는 걸 알아둬. 너나 그 중 하나여야 해. 그게 바로 문제가 너와 그의 편에 있는 거야. 나는 내 선택에서 실수를 하고 싶지 않고, 실수해서도 안 돼. 너를 위해서 나는 내 동생과 결별해야 하고, 내 동생을 위해서 나는 너와 결별해야 해. 나는 지금 그가 나의 형제인지 확실히 알 수 있고, 그것을 알고 싶습니다. 그리고 당신에 대해서도, 내가 당신에게 소중한지, 당신이 나를 존중하는지, 당신이 나의 남편인지 알고 싶습니다."
"아브도티아 로마노브나," 루진이 화를 내며 선언했다. "당신의 말은 나에게 너무나 중요한 문제야. 더 말하겠어. 당신과 관련해 내가 차지할 영광을 생각하면 모욕적인 말이야. 당신이 나를 무례한 소년과 같은 수준으로 올려놓는 이상하고 모욕적인 말은 차치하고, 당신은 나와의 약속을 어길 가능성을 인정해. 당신은 '당신이나 그'라고 말하면서, 당신 눈에 내가 얼마나 중요하지 않은지 보여줘... 우리 사이의 관계와... 의무를 고려하면 이걸 그냥 넘어갈 수 없어."
"뭐라고요!" 두니아가 얼굴을 붉히며 소리쳤다. "나는 지금까지 내 인생에서 가장 소중했던 모든 것, 내 인생 전체를 구성했던 모든 것 옆에 당신의 관심을 두었는데, 여기서 당신은 내가 당신에 대해 너무 _무시_하는 것에 대해 기분 나빠하는군요."
라스콜니코프는 비꼬는 듯이 웃었고, 라주미힌은 몸을 꿈틀거렸지만, 표트르 페트로비치는 그 꾸지람을 받아들이지 않았다. 오히려 그는 그가 하는 모든 말에 점점 더 끈기 있고 짜증을 냈는데, 마치 그가 그것을 즐기는 듯했다.
"당신 인생의 미래의 파트너, 남편에 대한 사랑은 형제에 대한 사랑보다 더 커야 합니다." 그는 엄하게 선언했습니다. "그리고 어떤 경우에도 저는 같은 수준에 있을 수 없습니다.... 비록 제가 당신의 형제 앞에서 공개적으로 말하지 않겠다고 단호하게 말했지만, 그럼에도 불구하고 저는 지금 당신의 존경하는 어머니께 제 존엄성에 큰 영향을 미치는 중요한 문제에 대해 필요한 설명을 요청하고자 합니다. 당신의 아들은" 그는 풀케리아 알렉산드로브나에게 돌아서서 말했습니다. "어제 라즈수드킨 씨(아니면... 그게 다인가요? 실례합니다. 성을 잊어버렸습니다." 그는 라즈미힌에게 정중하게 절했습니다.)가 커피를 마시며 사적인 대화에서 당신에게 표현했던 생각을 왜곡하여 저를 모욕했습니다. 즉, 어려움을 겪은 가난한 소녀와 결혼하는 것이 사치스럽게 살았던 소녀와 결혼하는 것보다 부부의 관점에서 더 유리하다는 것입니다. 도덕적 성격에 더 이롭기 때문입니다. 당신의 아들은 의도적으로 내 말의 의미를 과장하고 우스꽝스럽게 만들어서, 나를 악의적 의도가 있다고 비난했고, 내가 보기에 당신과의 서신에 의지했습니다. 풀케리아 알렉산드로브나, 당신이 반대 결론을 내게 설득하고, 그렇게 해서 나를 사려 깊게 안심시켜 줄 수 있다면, 나는 행복할 것입니다. 로디온 로마노비치에게 보낸 편지에서 내 말을 정확히 어떤 용어로 반복했는지 알려주십시오."
"기억이 나지 않아요." 풀케리아 알렉산드로브나가 망설였다. "제가 이해한 대로 반복했어요. 로디아가 어떻게 당신에게 반복했는지는 모르겠어요. 아마 과장했을 거예요."
"당신이 선동하지 않았다면 그는 과장할 수 없었을 겁니다."
"표트르 페트로비치," 풀케리아 알렉산드로브나는 위엄 있게 선언했다. "두니아와 내가 당신의 말을 그렇게 나쁜 의미로 받아들이지 않았다는 증거는 우리가 여기 있다는 사실입니다."
"좋아요, 어머니." 두니아가 칭찬조로 말했다.
“그럼 이것도 또 내 잘못이군요.” 루진이 원망스러운 듯이 말했다.
"글쎄요, 표트르 페트로비치, 당신은 계속 로디온을 비난하지만, 당신 자신이 그에 대해 거짓된 내용을 썼잖아요." 풀케리아 알렉산드로브나가 용기를 얻어 덧붙였다.
"나는 거짓된 글을 쓴 적이 없다는 기억이 납니다."
"당신은 썼습니다." 라스콜니코프가 루진에게로 돌아서지 않고 날카롭게 말했다. "어제 제가 죽은 사람의 과부에게 돈을 준 것이 아니라 (사실은 그랬지만) 그의 딸에게 돈을 주었다고요. (어제까지 한 번도 보지 못했습니다.) 당신은 저와 제 가족 사이에 불화를 일으키려고 이 글을 썼고, 그 목적을 위해 당신이 모르는 소녀의 행동에 대한 거친 표현을 덧붙였습니다. 그 모든 것이 비열한 중상모략입니다."
"실례합니다, 선생님." 루진이 분노에 떨며 말했다. "제가 편지에서 당신의 자질과 행실에 대해 자세히 설명한 건 오로지 당신의 자매와 어머니의 질문에 대한 답변이었고, 제가 당신을 어떻게 찾았는지, 그리고 당신이 저에게 어떤 인상을 주었는지에 대한 답변이었습니다. 제 편지에서 암시한 것에 대해, 거짓된 말 한 마디라도 지적해 주세요. 즉, 당신이 돈을 버리지 않았다는 것과 그 가족 중에 아무리 불행한 사람이라도 쓸모없는 사람은 없다는 것을 보여 주세요."
"내 생각에, 당신은 아무리 덕이 많더라도 돌을 던지는 그 불쌍한 소녀의 손가락만한 가치도 없습니다."
"그럼 당신은 그녀가 당신의 어머니와 누이와 어울리도록 허락할 만큼 극단적인 짓을 할 수 있겠어요?"
"알고 싶으시다면 이미 그렇게 했습니다. 오늘 어머니와 두니아와 함께 앉게 했습니다."
“로디아!” 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다. 두냐는 얼굴을 붉혔고, 라주미힌은 눈썹을 찌푸렸다. 루진은 거만한 풍자로 미소지었다.
"당신은 직접 보실 수 있을 겁니다, 아브도티아 로마노브나." 그가 말했다. "우리가 합의할 수 있을지. 이제 이 문제가 일단락되기를 바랍니다. 가족의 친밀감과 비밀에 대한 논의를 방해하지 않기 위해 물러나겠습니다." 그는 의자에서 일어나 모자를 가져갔다. "하지만 물러나면서 앞으로는 비슷한 만남과 타협을 하지 않기를 감히 요청드립니다. 존경하는 풀케리아 알렉산드로브나에게 이 문제에 대해 특별히 호소드립니다. 제 편지는 다른 사람이 아니라 당신에게 보낸 것이기 때문입니다."
풀케리아 알렉산드로브나는 약간 기분이 상했다.
"당신은 우리가 완전히 당신의 권위 아래 있다고 생각하는 듯합니다, 표트르 페트로비치. 두니아가 당신의 소원이 무시된 이유를 말해줬습니다. 그녀는 최선의 의도를 가지고 있었습니다. 그리고 실제로 당신은 마치 나에게 명령을 내리는 것처럼 쓰고 있습니다. 우리가 당신의 모든 소원을 명령으로 여겨야 합니까? 반대로 당신은 지금 우리에게 특별한 예의와 배려를 보여야 합니다. 왜냐하면 우리는 모든 것을 토해냈고, 당신을 믿고 여기 왔기 때문에 어떤 의미에서 우리는 당신의 손안에 있기 때문입니다."
"그건 사실이 아니에요, 풀케리아 알렉산드로브나. 특히 지금처럼 마르파 페트로브나의 유산에 대한 소식이 전해진 시점에서는 더욱 그렇고요. 당신이 나에게 보내는 새로운 어조로 판단하건대, 그 소식은 실제로 매우 적절한 것 같아요." 그는 비꼬는 듯한 어조로 덧붙였다.
"그 발언으로 미루어 보아, 당신은 확실히 우리의 무력함을 예상하고 있었던 것 같습니다." 두니아가 짜증내며 말했다.
"하지만 지금은 어떤 경우에도 그것을 기대할 수 없고, 특히 아르카디 이바노비치 스비드리가일로프의 비밀 제안에 대한 논의를 방해하고 싶지 않습니다. 그는 그것을 당신의 형제에게 맡겼고, 제가 보기에 당신에게 크고 아마도 매우 유쾌한 관심사가 될 것입니다."
“맙소사!” 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다.
라주미힌은 의자에 가만히 앉아 있을 수 없었다.
“이제 부끄럽지 않아요, 누나?” 라스콜니코프가 물었다.
"부끄럽네요, 로디아." 두니아가 말했다. "표트르 페트로비치, 꺼져." 그녀는 분노로 창백해져서 그에게로 돌아섰다.
표트르 페트로비치는 그런 결론을 전혀 예상하지 못했던 듯했다. 그는 자신과 자신의 힘, 그리고 희생자들의 무력함에 너무 자신감을 가졌다. 그는 지금도 그것을 믿을 수 없었다. 그는 창백해졌고 입술이 떨렸다.
“아브도티아 로마노브나, 내가 지금 이 문을 나가면, 그렇게 해고당한 뒤에, 그러면, 당신도 알다시피, 나는 다시는 돌아오지 못할 거야. 당신이 하는 일을 생각해 봐. 내 말은 흔들리지 않을 거야.”
"이 얼마나 무례한 짓인가!" 두니아가 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. "다시 돌아오길 바라지 않아."
"뭐! 그러니까 그게 다야!" 루진은 마지막 순간까지 단절을 믿을 수 없었고 지금은 완전히 계산에서 벗어났다고 소리쳤다. "그러니까 그게 다야! 하지만 아브도티아 로마노브나, 내가 항의할지도 모른다는 걸 알아?"
"그녀에게 그렇게 말할 권리가 뭐야?" 풀케리아 알렉산드로브나가 격렬하게 개입했다. "그리고 네가 무슨 항의를 할 수 있어? 네가 무슨 권리가 있어? 내가 내 두니아를 너 같은 남자에게 줄 수 있어? 꺼져, 우리를 완전히 떠나! 우리는 잘못된 행동에 동의한 것에 대해 책임을 져야 해. 그리고 무엇보다도 나는..."
"하지만 당신은 나를 당신의 약속으로 묶었는데, 풀케리아 알렉산드로브나," 루진이 격노하여 소리쳤다. "그리고 당신은 그것을 거부하고... 게다가... 나는 그것 때문에 비용을 지출하게 되었습니다..."
이 마지막 불평은 표트르 페트로비치의 전형적인 특징이었기 때문에, 분노로 창백해진 라스콜니코프는 그것을 억제하려고 애쓰며 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었다. 하지만 풀케리아 알렉산드로브나는 격노했다.
"비용? 무슨 비용? 우리 트렁크를 말하는 거야? 하지만 차장이 무료로 가져다줬어. 우리에게 자비를 베풀어라, 우리가 널 묶었잖아! 무슨 생각을 하는 거야, 표트르 페트로비치, 우리를 묶은 건 네가 손과 발이지 우리가 아니야!"
"그만하세요, 어머니, 더 이상은 안 됩니다." 아브도티아 로마노브나가 간청했다. "표트르 페트로비치, 친절하게 가세요!"
"가겠습니다. 하지만 한 마디만 더 하겠습니다." 그는 참을 수 없이 말했다. "당신 엄마는 마을 전체에 당신의 평판에 대한 소문이 퍼진 후에, 말하자면 당신을 데려가기로 마음먹었다는 사실을 완전히 잊으신 듯합니다. 당신을 위해 여론을 무시하고 당신의 평판을 회복한다면, 저는 분명히 적절한 보답을 기대할 수 있고, 실제로 당신에게 감사를 구할 수도 있을 것입니다. 그리고 제 눈이 지금 막 열렸습니다! 저는 보편적인 판결을 무시한 것이 매우, 매우 무모한 짓이었을 수도 있다는 것을 스스로 깨닫습니다..."
"그 녀석은 머리를 깨고 싶어하는 거야?" 라주미힌이 뛰어 일어나며 소리쳤다.
"당신은 못된 사람이고 악의에 찬 사람이에요!" 두니아가 소리쳤다.
"한 마디도 없어! 한 번도 움직이지 마!" 라스콜니코프가 라주미힌을 뒤로 잡아당기며 소리쳤다. 그리고 루진에게 가까이 다가가서, "방에서 나가!" 그는 조용하고 분명하게 말했다, "그리고 한 마디도 더 하지 말고..."
표트르 페트로비치는 몇 초 동안 분노로 가득 찬 창백한 얼굴로 그를 바라보았고, 돌아서서 나갔다. 그리고 라스콜니코프에 대해 그가 느낀 것만큼 복수심에 가득 찬 증오심을 마음속에 품은 사람은 거의 없었다. 그는 모든 것에 대해 그를, 오직 그를 비난했다. 주목할 만한 점은 그가 아래층으로 내려가면서도 자신의 사건이 완전히 패배한 것은 아니며, 여성들에게 있어서는 모든 것이 "실제로" 바로잡힐 수 있을 것이라고 여전히 생각했다는 것이다.
제3장
사실 그는 마지막 순간까지 그런 결말을 예상한 적이 없었다. 그는 극도로 오만했고, 가난하고 무방비 상태인 두 여자가 자신의 통제에서 벗어날 수 있을 것이라고는 꿈에도 생각지 못했다. 이런 확신은 그의 허영심과 자만심으로 강화되었는데, 그 자만심은 어리석기까지 했다. 하찮은 신분에서 벗어난 표트르 페트로비치는 병적으로 자만심이 강했고, 자신의 지성과 능력에 대해 가장 높은 평가를 내렸으며, 때로는 거울에 비친 자신의 모습을 홀로 자랑하기도 했다. 하지만 그가 무엇보다도 사랑하고 소중히 여긴 것은 자신의 노동과 온갖 수완으로 모은 돈이었다. 그 돈 덕분에 그는 자신보다 우월했던 모든 사람과 동등해졌다.
그가 두니아에게 악한 소문에도 불구하고 그녀를 데려가기로 결정했다고 씁쓸하게 상기시켰을 때, 표트르 페트로비치는 완벽한 진심을 담아 말했고, 실제로 그런 "검은 배은망덕함"에 진심으로 분노했다. 하지만 두니아에게 제안을 했을 때, 그는 모든 소문이 근거가 없다는 것을 충분히 알고 있었다. 그 이야기는 마르파 페트로브나가 어디서나 반박했고, 그때쯤에는 두니아를 옹호하는 데 열심인 모든 마을 사람들이 믿지 않았다. 그리고 그는 당시에 그 모든 것을 알고 있다는 것을 부인하지 않았을 것이다. 하지만 그는 여전히 두니아를 자신의 수준으로 끌어올린 자신의 결의를 높이 평가했고, 그것을 영웅적인 일로 여겼다. 두니아에게 그것에 대해 말하면서, 그는 자신이 소중히 여기고 존경하는 비밀스러운 감정을 토로했고, 다른 사람들도 그것을 존경하지 않을 수 없다는 것을 이해할 수 없었다. 그는 선행의 열매를 거두려는 후원자의 감정으로 라스콜니코프를 찾아갔고, 기분 좋은 아첨을 들었다. 그리고 지금 그는 아래층으로 내려가면서 자신이 매우 부당하게 부상을 당했고 인정받지 못하고 있다고 생각했습니다.
두니아는 그에게 단순히 필수적인 존재였다. 그녀 없이는 생각할 수 없었다. 그는 수년 동안 결혼에 대한 풍만한 꿈을 꾸었지만, 그는 계속 기다리며 돈을 모았다. 그는 깊은 비밀 속에서 한 소녀의 이미지를 맛있게 생각했다. 덕이 있고, 가난하고(그녀는 가난할 수밖에 없다), 매우 젊고, 매우 예쁘고, 좋은 가문과 교육을 받았고, 매우 소심하고, 많은 고통을 겪었지만, 그 앞에서 완전히 겸손한, 평생 그를 구세주로 바라보고, 그를 숭배하고, 그를 존경하고 오직 그에게만 존경하는 소녀. 그의 일이 끝났을 때, 그는 이 매혹적이고 장난기 있는 주제에 대해 얼마나 많은 장면, 얼마나 많은 애정 어린 에피소드를 상상했을까! 그리고 보라, 수년간의 꿈이 거의 실현되었다. 아브도티아 로마노브나의 아름다움과 교육이 그에게 깊은 인상을 남겼다. 그녀의 무력한 지위가 큰 유혹이었다. 그는 그녀에게서 자신이 꿈꿨던 것 이상을 발견했다. 여기에는 자존심, 품성, 덕성, 교육과 교양을 갖춘 여자가 있었는데, 그는 자신의 것보다 우월했다(그는 그렇게 느꼈다). 이 여자는 평생 그의 영웅적인 겸손에 노예처럼 감사하며, 그의 앞에서 먼지 속에 몸을 낮추고, 그는 그녀에게 절대적이고 무한한 권력을 행사할 것이다!... 얼마 전, 그는 오랜 숙고와 망설임 끝에 자신의 경력에 ​​중요한 변화를 주었고, 이제 더 넓은 사업의 영역에 진입했다. 이 변화로 더 높은 계층의 사회로 올라가려는 그의 소중한 꿈이 실현될 가능성이 있는 듯했다.... 사실 그는 피터스버그에서 자신의 운을 시험해보기로 결심했다. 그는 여성이 매우 큰 일을 할 수 있다는 것을 알고 있었다. 매력적이고 덕성이 높고 교육 수준이 높은 여성에 대한 매혹은 그의 길을 더 쉽게 만들어 줄 수 있고, 사람들을 끌어들이는 데 놀라운 효과를 발휘할 수 있으며, 그의 주위에 후광을 던질 수 있고, 이제 모든 것이 파괴되었다! 이 갑작스럽고 끔찍한 단절은 그에게 천둥 소리와 같은 영향을 미쳤다. 그것은 끔찍한 농담, 부조리와 같았다. 그는 단지 약간만 능숙했고, 말할 시간조차 없었으며, 그저 농담을 했고, 넋을 잃었을 뿐이었습니다. 그리고 그것은 너무나 심각하게 끝났습니다. 그리고 물론, 그는 자신의 방식으로 두니아를 사랑했습니다. 그는 이미 꿈에서 그녀를 소유했습니다. 그리고 한꺼번에! 아니! 다음 날, 바로 그 다음 날, 모든 것이 바로잡히고, 매끄럽게 처리되고, 정착되어야 합니다. 무엇보다도 그는 모든 것의 원인인 그 허영심 많은 우유 똥을 짓밟아야 합니다. 그는 아픈 기분으로 라주미힌도 떠올리지 않을 수 없었지만, 그는 곧 그 점에 대해 자신을 안심시켰습니다. 마치 그런 사람이 자신과 같은 수준에 있을 수 있는 것처럼! 그가 정말로 진지하게 두려워했던 사람은 스비드리가일로프였습니다.... 간단히 말해서, 그는 처리해야 할 일이 많았습니다....
*****
"아니, 내가, 내가 누구보다 더 탓할 사람이야!" 두니아가 어머니에게 키스하고 껴안으며 말했다. "나는 그의 돈에 유혹을 받았지만, 형님, 그가 그렇게 비열한 사람이라는 걸 전혀 몰랐어요. 전에 그를 꿰뚫어 봤더라면, 아무것도 나를 유혹하지 않았을 거예요! 나를 탓하지 마세요, 형님!"
"신께서 우리를 구해주셨어요! 신께서 우리를 구해주셨어요!" 풀케리아 알렉산드로브나는 중얼거렸지만, 무슨 일이 일어났는지 거의 깨닫지 못하는 듯 반쯤 의식적으로 중얼거렸다.
그들은 모두 안도했고, 5분 만에 웃기 시작했습니다. 두니아는 가끔씩 창백해져서 눈살을 찌푸리며 지나간 일을 떠올렸습니다. 풀케리아 알렉산드로브나는 그녀도 기뻤다는 사실에 놀랐습니다. 그녀는 그날 아침 루진과 끔찍한 불행을 터뜨렸다고 생각했을 뿐입니다. 라주미힌은 기뻤습니다. 그는 아직 기쁨을 온전히 표현할 용기가 없었지만, 마치 심장에서 1톤의 무게가 떨어진 것처럼 흥분에 열이 났습니다. 이제 그는 그들에게 삶을 바치고 그들을 섬길 권리가 있었습니다.... 지금 무슨 일이든 일어날 수 있습니다! 하지만 그는 더 이상의 가능성을 생각하는 것이 두려웠고 상상력을 발휘하지 못했습니다. 하지만 라스콜니코프는 같은 자리에 앉아 거의 침울하고 무관심했습니다. 그는 루진을 없애는 데 가장 고집했지만, 지금은 일어난 일에 대해 가장 걱정하지 않는 것처럼 보였습니다. 두니아는 그가 여전히 자신에게 화가 나 있다고 생각할 수밖에 없었고, 풀케리아 알렉산드로브나는 그를 소심하게 지켜보았습니다.
"스비드리가일로프가 당신에게 무슨 말을 했어?" 두니아가 그에게 다가가며 물었다.
"그렇습니다, 그렇습니다!" 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤습니다.
라스콜니코프가 고개를 들었다.
"그는 당신에게 1만 루블을 선물로 주고 싶어하고, 내 앞에서 한 번 당신을 만나고 싶어합니다."
"그녀를 보지 마! 절대 안 돼!" 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다. "그리고 그가 그녀에게 돈을 줄 수 있다고 감히!"
그런 다음 라스콜니코프는 마르파 페트로브나의 유령 방문에 대한 이야기는 생략하고 (다소 건조하게) 스비드리가일로프와의 대화를 다시 말했는데, 이는 불필요한 대화를 피하고자 했기 때문이다.
"그에게 어떤 대답을 했나요?" 두니아가 물었습니다.
"처음에는 당신에게 어떤 메시지도 전하지 않겠다고 했습니다. 그러자 그는 제 도움 없이도 당신과 인터뷰를 하기 위해 최선을 다하겠다고 했습니다. 그는 당신에 대한 열정은 일시적인 열광일 뿐이며, 지금은 당신에게 아무런 감정이 없다고 확신시켰습니다. 그는 당신이 루진과 결혼하기를 원하지 않습니다... 그의 말은 전반적으로 다소 혼란스러웠습니다."
"로디아, 어떻게 그 사람을 당신 자신에게 설명할 수 있니? 그 사람이 당신을 어떻게 때렸어?"
"솔직히 말해서 저는 그를 잘 이해하지 못합니다. 그는 당신에게 만 달러를 주겠다고 하면서, 그래도 그는 돈이 없다고 말합니다. 그는 떠난다고 하면서, 10분 후에 그 말을 잊습니다. 그리고 그는 결혼할 것이고 이미 그 여자를 사귀었다고 말합니다.... 의심할 여지 없이 그는 동기가 있고, 아마도 나쁜 동기일 것입니다. 하지만 그가 당신에게 어떤 의도가 있다면 그렇게 서투르게 행동하는 것은 이상합니다.... 물론, 저는 당신 계좌에 있는 이 돈을 단번에 거절했습니다. 전반적으로 저는 그를 매우 이상하게 생각했습니다.... 그가 미친 줄 알았습니다. 하지만 제가 착각했을 수도 있습니다. 그가 생각하는 부분일 뿐일 수도 있습니다. 마르파 페트로브나의 죽음이 그에게 큰 인상을 남긴 것 같습니다."
"신이 그녀의 영혼을 쉬게 하소서." 풀케리아 알렉산드로브나가 외쳤다. "저는 그녀를 위해 항상, 항상 기도할 거예요! 두니아, 이 3천 달러 없이 우리는 지금 어디에 있을까요! 마치 하늘에서 떨어진 것 같아요! 아, 로디아, 오늘 아침 우리 주머니에는 3루블밖에 없었고 두니아와 저는 그녀의 시계를 맡기려고 계획했을 뿐이었어요. 그 남자가 도와줄 때까지 빌리지 않으려고요."
두니아는 스비드리가일로프의 제안에 이상하게 감명을 받은 듯했다. 그녀는 여전히 명상하며 서 있었다.
그녀는 거의 몸을 떨면서 반쯤 속삭이듯 "그는 끔찍한 계획을 가지고 있어."라고 말했다.
라스콜니코프는 이 엄청난 공포를 알아차렸다.
"나는 그를 한 번 이상 다시 만나야 할 것 같아요." 그는 두니아에게 말했다.
"우리가 그를 지켜볼게! 내가 그를 추적할게!" 라주미힌이 힘차게 소리쳤다. "나는 그를 놓치지 않을 거야. 로디아가 허락했어. 그가 방금 나한테 직접 말했어. '내 여동생을 돌봐줘.' 아브도티아 로마노브나, 너도 허락해줄래?"
두니아는 미소를 지으며 손을 내밀었지만, 그녀의 얼굴에서는 불안한 표정이 사라지지 않았다. 풀케리아 알렉산드로브나는 그녀를 겁먹은 듯 바라보았지만, 3천 루블은 분명히 그녀에게 위안이 되는 효과가 있었다.
15분 후, 그들은 모두 활기찬 대화에 참여했습니다. 라스콜니코프조차도 잠시 주의 깊게 경청했지만, 그는 말하지 않았습니다. 라주미힌이 연설자였습니다.
"그리고 왜, 왜 떠나야 합니까?" 그는 열광적으로 말을 이었다. "그리고 작은 마을에서 뭘 하려고 그러세요? 좋은 점은, 여러분이 모두 여기 함께 있고 서로가 필요하다는 것입니다. 서로가 필요합니다. 믿어주세요. 어쨌든 잠시 동안은요... 저를 파트너십에 가입시키시면, 우리가 자본 사업을 계획할 거라고 확신합니다. 들어보세요! 제가 모든 것을 자세히 설명해 드리겠습니다. 전체 프로젝트! 오늘 아침, 아무 일도 일어나지 않기 전에 모든 것이 제 머릿속에 떠올랐습니다... 말씀드리겠습니다. 저는 삼촌이 있는데, 그를 여러분께 소개해야 합니다(매우 친절하고 존경스러운 노인). 이 삼촌은 천 루블의 자본을 가지고 있고, 연금으로 살고 있으며 그 돈이 필요하지 않습니다. 지난 2년 동안 그는 저에게 돈을 빌려서 6%의 이자를 지불하라고 귀찮게 했습니다. 그게 무슨 뜻인지 압니다. 그는 그저 저를 돕고 싶어할 뿐입니다. 작년에는 그것이 필요하지 않았지만, 올해는 그가 도착하자마자 빌리기로 결심했습니다. 그럼 당신이 세 개 중 천 개를 더 빌려주면 우리는 시작하기에 충분한 돈을 갖게 되고, 그러면 우리는 파트너십을 맺을 텐데, 그러면 우리는 무엇을 할 것인가?"
그러자 라주미힌은 자신의 프로젝트를 펼치기 시작했고, 거의 모든 출판사와 서점에서 자신이 무엇을 판매하는지 전혀 모른다고 자세히 설명했습니다. 그래서 그들은 보통 나쁜 출판사이고, 괜찮은 출판사는 원칙적으로 돈을 내고 이익을 냅니다. 때로는 상당한 이익도 냅니다. 라주미힌은 실제로 출판사로 일하기를 꿈꿨습니다. 그는 지난 2년 동안 출판사 사무실에서 일했고, 유럽어 3개 언어를 잘 알고 있었지만, 6일 전에 라스콜니코프에게 독일어로 "schwach"라고 말했고, 그 목적은 번역물의 절반과 번역료의 절반을 받도록 설득하는 것이었습니다. 그는 그때 거짓말을 했고, 라스콜니코프는 자신이 거짓말을 하고 있다는 것을 알았습니다.
"왜, 왜 우리는 성공의 주요 수단인 우리 자신의 돈이 있는데 기회를 놓치는 거지!" 라주미힌이 따뜻하게 소리쳤다. "물론 일이 많겠지만, 우리는 일할 거야, 아브도티아 로마노브나, 나, 로디온... 요즘은 어떤 책에서 엄청난 이익을 얻을 수 있어! 그리고 이 사업의 가장 큰 요점은 번역이 필요한 것이 무엇인지 정확히 알고, 번역하고, 출판하고, 한꺼번에 배울 수 있다는 거야. 나는 경험이 있기 때문에 도움이 될 수 있어. 거의 2년 동안 출판사 사이를 왔다 갔다 했고, 지금은 그들의 사업에 대한 모든 세부 사항을 알고 있어. 도자기를 만드는 데 성인이 될 필요는 없어, 믿어! 그리고 왜, 왜 우리는 기회를 놓치는 거지! 왜, 나는 알고 있어-그리고 나는 비밀을 지켰어-번역하고 출판한다는 생각만 해도 백 루블을 받을 수 있는 책이 두세 권이 있어. 사실, 그 중 한 권만 생각해도 오백 루블을 받지는 않을 거야. 그리고 너는 어떻게 생각해? 출판사에 말하면 주저할 거라고 감히 말할 수 있어요. 그들은 정말 멍청하거든요! 그리고 사업적인 면에서, 인쇄, 종이, 판매에 관해서는 제가 잘 알고 있다고 믿으세요. 우리는 작게 시작해서 크게 할 거예요. 어떤 경우든 생계를 유지할 수 있고 자본도 되찾을 수 있을 거예요."
두니아의 눈이 빛났다.
"드미트리 프로코피치, 당신 말이 참 좋네요!" 그녀가 말했다.
"물론 저는 그것에 대해 아무것도 모릅니다." 풀케리아 알렉산드로브나가 끼어들었다. "좋은 생각일 수도 있지만, 하느님께서도 아십니다. 새롭고 시도되지 않은 것입니다. 물론, 우리는 적어도 한동안은 여기 머물러야 합니다." 그녀는 로디아를 바라보았다.
"형님, 어떻게 생각하세요?" 두니아가 말했다.
"그가 아주 좋은 생각을 가지고 있다고 생각해요." 그가 대답했다. "물론 출판사를 꿈꾸기에는 너무 이르지만, 우리는 확실히 5~6권의 책을 내놓고 성공할 수 있을 거예요. 저는 잘 될 책이 한 권 있다는 걸 알고 있어요. 그리고 그가 그것을 관리할 수 있다는 것도 의심할 여지가 없어요. 그는 사업을 알고 있어요... 하지만 우리는 나중에 그것에 대해 이야기할 수 있어요..."
"만세!" 라주미힌이 소리쳤다. "자, 여기 있어. 이 집에 같은 주인이 사는 아파트가 있어. 특별한 아파트야. 이 숙소와는 통신이 안 돼. 가구는 비치되어 있고, 임대료는 적당하고, 방은 세 개야. 우선 네가 그 아파트를 가져가면 돼. 내일 네 시계를 맡기고 돈을 가져다줄게. 그러면 모든 게 그때 해결될 거야. 너희 셋이 같이 살 수 있고, 로디아도 같이 갈 거야. 하지만 로디아, 너는 어디로 가는 거야?"
"뭐야, 로디아, 벌써 가다니?" 풀케리아 알렉산드로브나가 당황해서 물었다.
“이런 순간에요?”라주미힌이 소리쳤다.
두니아는 믿을 수 없다는 듯이 그녀의 오빠를 바라보았다. 그는 모자를 손에 쥐고 있었고, 그들을 떠날 준비를 하고 있었다.
"당신이 나를 묻거나 영원히 작별인사를 하는 줄 알았어요." 그는 다소 이상하게 말했다. 그는 미소를 지으려고 했지만 미소가 지어지지 않았다. "하지만 누가 알겠어, 어쩌면 우리가 마지막으로 볼 수 있을지도..." 그는 실수로 말을 흘렸다. 그가 생각한 것이었고, 어떻게 된 일인지 큰 소리로 말했다.
"무슨 일이야?" 그의 어머니가 소리쳤다.
"로디아, 어디 가니?" 두니아가 다소 이상하게 물었다.
"아, 저는 의무가 있습니다..." 그는 무슨 말을 할지 망설이는 듯 막연하게 대답했다. 하지만 그의 흰 얼굴에는 날카로운 결의가 엿보였다.
"내가 여기 오는 동안 말하고 싶었던 건... 어머니, 그리고 두니아, 우리가 잠시 헤어지는 게 낫겠다고 말하고 싶었어요. 몸이 아프고, 평화롭지 못해요... 나중에 올게요, 스스로 돌아올게요... 가능할 때요. 당신을 기억하고 사랑해요... 날 내버려둬요, 날 내버려둬요. 난 전부터 이걸 결정했어요... 난 이걸로 완전히 결심했어요. 무슨 일이 일어나든, 내가 망가지든, 나는 혼자 있고 싶어요. 나를 완전히 잊어버려요, 그게 낫거든요. 나에 대해 묻지 마세요. 내가 할 수 있을 때, 스스로 돌아올 거예요... 아니면 당신을 불러올게요. 아마 다 돌아올 거예요, 하지만 지금 당신이 나를 사랑한다면, 나를 포기해줘요... 그렇지 않으면 당신을 미워하기 시작할 거예요, 난 그걸 느껴요... 안녕!"
“맙소사!” 풀케리아 알렉산드로브나가 소리쳤다. 그의 어머니와 누이는 모두 몹시 놀랐다. 라주미힌도 마찬가지였다.
"로디아, 로디아, 우리와 화해해! 예전처럼 하자!" 그의 불쌍한 어머니가 소리쳤다.
그는 천천히 문을 향해 돌아서서 천천히 방에서 나갔다. 두니아가 그를 따라잡았다.
"오빠, 엄마한테 뭐하는 거야?" 그녀가 속삭이며 눈을 분노로 번쩍였다.
그는 그녀를 멍하니 바라보았다.
"아무튼, 내가 갈게.... 내가 갈게." 그는 마치 자신이 무슨 말을 하는지 완전히 의식하지 못하는 듯 낮은 목소리로 중얼거리고 방에서 나갔다.
"사악하고 무정한 이기주의자!" 두니아가 소리쳤다.
"그는 미쳤지만 무정하지는 않아. 그는 미쳤어! 모르겠어? 그 이후로 너는 무정해졌어!" 라주미힌이 그녀의 귀에 속삭이며 그녀의 손을 꽉 쥐었다. "곧 돌아올게." 그는 공포에 질린 어머니에게 소리치고 방에서 뛰쳐나갔다.
라스콜니코프는 통로 끝에서 그를 기다리고 있었다.
"당신이 날 쫓아올 줄 알았어요." 그가 말했다. "그들에게 돌아가세요. 그들과 함께 하세요... 내일도, 그리고 언제나 그들과 함께 하세요... 저는... 아마 갈 거예요... 할 수 있다면요. 안녕히 계세요."
그리고 그는 손을 내밀지 않고 걸어갔다.
"하지만 어디로 가는 거야? 뭐 하는 거야? 왜 그래? 어떻게 이렇게 계속할 수 있어?" 라주미힌이 지혜의 끝에서 중얼거렸다.
라스콜니코프는 다시 한 번 멈췄다.
"한 번만, 절대로 나한테 아무것도 묻지 마. 내가 너한테 말할 게 없어. 날 보러 오지 마. 어쩌면 여기 올지도 몰라... 날 떠나지만, 그들을 _떠나지 마_. 이해해?"
복도는 어두웠고, 그들은 램프 근처에 서 있었다. 잠시 동안 그들은 서로를 침묵 속에 바라보았다. 라주미힌은 평생 그 순간을 기억했다. 라스콜니코프의 불타고 집중된 눈은 매 순간 더욱 꿰뚫어 그의 영혼과 의식을 꿰뚫었다. 갑자기 라주미힌이 놀랐다. 마치 이상한 것이 그들 사이를 지나갔다... 어떤 생각, 어떤 힌트가 미끄러져 들어갔다. 무섭고 흉측한 것이 갑자기 양쪽에서 이해되었다.... 라주미힌은 창백해졌다.
"이제 이해했나요?" 라스콜니코프가 말했다. 그의 얼굴은 긴장해서 꿈틀거렸다. "돌아가, 그들에게 가." 그는 갑자기 말했고, 재빨리 돌아서서 집 밖으로 나갔다.
라주미힌이 어떻게 여인들에게 돌아갔는지, 어떻게 여인들을 달래고, 로디아가 병으로 인해 휴식이 필요하다고 항의하고, 로디아가 반드시 올 것이라고, 매일 올 것이라고, 매우 매우 화가 났다고, 화내서는 안 된다고, 라주미힌이 그를 지켜줄 것이라고, 최고의 의사를 찾아주고, 진찰을 받게 할 것이라고 항의한 일을 설명하려고 하지 않겠습니다. 사실, 그날 저녁부터 라주미힌은 아들과 형제로서 그들과 함께 있게 되었습니다.
제4장
라스콜니코프는 소냐가 사는 운하 기슭에 있는 집으로 곧장 갔다. 3층짜리 오래된 온실이었다. 그는 문지기에게 찾아가 재단사 카페르나우모프의 행방에 대한 모호한 지시를 받았다. 안뜰 구석에서 어둡고 좁은 계단 입구를 발견한 그는 2층으로 올라가 안뜰 위의 2층 전체를 둘러싼 갤러리로 나왔다. 그는 어둠 속을 헤매며 카페르나우모프의 문으로 가는 길을 어디로 향해야 할지 모른 채 방황하고 있을 때, 그에게서 3걸음 떨어진 곳에 문이 열렸다. 그는 기계적으로 문을 잡았다.
"누구세요?" 여자의 목소리가 불안하게 물었습니다.
"저는... 당신을 만나러 왔습니다." 라스콜니코프가 대답하고 작은 현관으로 들어갔다.
부서진 의자 위에는 낡은 구리 촛대에 촛불이 놓여 있었습니다.
“당신이군요! 세상에!” 소냐가 힘없이 소리쳤고, 그녀는 그 자리에 뿌리를 박고 섰습니다.
“당신의 방은 어느 쪽입니까? 이 쪽?” 라스콜니코프는 그녀를 보지 않으려고 애쓰며 서둘러 들어왔다.
1분 후 소냐도 양초를 들고 들어와 촛대를 내려놓고 완전히 당황한 채로 그의 앞에 서서 형언할 수 없을 정도로 흥분했고 그의 예상치 못한 방문에 겁먹은 듯했다. 그녀의 창백한 얼굴에 갑자기 혈색이 돌았고 눈물이 났다... 그녀는 메스꺼움과 부끄러움, 행복함도 느꼈다... 라스콜니코프는 재빨리 돌아서서 테이블 옆 의자에 앉았다. 그는 재빨리 방을 훑어보았다.
그것은 크지만 매우 낮은 음조의 방이었고, 카페르나우모프 부부가 허락한 유일한 방이었으며, 왼쪽 벽으로 닫힌 문이 그 방으로 이어졌습니다. 오른쪽 벽의 반대편에는 항상 잠겨 있는 또 다른 문이 있었습니다. 그 문은 다음 아파트로 이어졌고, 그것은 별도의 숙박 시설을 형성했습니다. 소냐의 방은 헛간처럼 보였습니다. 그것은 매우 불규칙한 사각형이었고, 그것은 그로테스크한 ​​모습을 보였습니다. 운하를 바라보는 세 개의 창문이 있는 벽은 기울어져 있어서 한 모서리가 매우 예각을 이루었고, 매우 강한 빛이 없이는 보기 어려웠습니다. 다른 모서리는 비례적으로 둔각이었습니다. 큰 방에는 가구가 거의 없었습니다. 오른쪽 모서리에는 침대가 있었고, 그 옆에 문에 가장 가까운 의자가 있었습니다. 파란색 천으로 덮인 단순하고 평평한 테이블이 같은 벽에, 다른 아파트로 들어가는 문 가까이에 서 있었습니다. 두 개의 갈대 바닥 의자가 테이블 옆에 서 있었습니다. 예각 근처의 반대편 벽에는 사막에서 길을 잃은 듯 보이는 작고 평범한 나무 서랍장이 서 있었습니다. 방에는 그게 전부였습니다. 노랗고 긁히고 초라한 벽지는 모서리가 검었습니다. 겨울에는 축축하고 연기가 가득했을 것입니다. 가난의 흔적이 전부였습니다. 침대조차도 커튼이 없었습니다.
소니아는 자신의 방을 매우 주의 깊고 거침없이 살피고 있는 방문객을 아무 말 없이 바라보았고, 심지어는 마치 자신의 판사이자 운명을 결정해 주는 사람 앞에 서 있는 것처럼 공포에 떨기 시작했다.
"늦었네요.... 열한 시가 맞죠?" 그는 여전히 눈을 뜨지 않은 채 물었다.
"그렇다" 소냐가 중얼거렸다. "오, 그렇다" 그녀는 서둘러 덧붙였다. 마치 그 안에 그녀의 탈출 수단이 있는 것처럼. "우리 집주인의 시계가 방금 울렸어... 나도 그 소리를 들었어..."
"마지막으로 당신을 찾아왔습니다." 라스콜니코프는 우울하게 말을 이었다. 하지만 이번이 처음이었다. "아마 다시는 당신을 볼 수 없을지도 몰라요..."
“너는... 떠나가는 거야?”
"모르겠어요... 내일은..."
"그럼 내일 카테리나 이바노브나에게 오지 않을 거야?" 소냐의 목소리가 떨렸다.
"모르겠어요. 내일 아침이면 알게 될 거예요.... 그건 상관없어요. 한 마디 하러 왔어요..."
그는 침울한 눈으로 그녀를 바라보다가, 그녀가 쭉 그 앞에 서 있는 동안 자신은 앉아 있다는 것을 깨달았습니다.
"왜 서 있니? 앉아." 그는 변한 목소리로 부드럽고 친절하게 말했다.
그녀는 앉았다. 그는 그녀를 친절하고 거의 동정적으로 바라보았다.
"너 얼마나 마른 거야! 손이 얼마나 큰지! 아주 투명해, 죽은 손 같아."
그는 그녀의 손을 잡았다. 소니아는 희미하게 미소지었다.
그녀는 "저는 항상 그랬어요"라고 말했다.
“집에 살 때도요?”
"예."
"물론 그렇겠지." 그는 갑자기 덧붙였고 그의 얼굴 표정과 목소리 톤이 다시 갑자기 바뀌었다.
그는 다시 한번 주변을 둘러보았다.
"카페르나우모프 가문에서 이 방을 빌렸어요?"
"예...."
“그들은 저 문으로 살고 있어요?”
“네... 이런 방이 또 있어요.”
"모두 한 방에?"
"예."
"나는 밤에 당신 방에 있으면 무서울 것 같아요." 그는 우울하게 말했습니다.
"그들은 매우 좋은 사람들이고 매우 친절합니다." 여전히 당황한 듯 보이는 소냐가 대답했다. "그리고 모든 가구, 모든 것... 모든 것이 그들의 것입니다. 그리고 그들은 매우 친절하고 아이들도 종종 저를 보러 옵니다."
"그 사람들은 다 말을 더듬죠?"
"그래요.... 그는 더듬거리고 절름발이에요. 그리고 그의 아내도요.... 그녀가 더듬거리는 건 아니지만, 제대로 말을 못해요. 그녀는 매우 친절한 여자예요. 그리고 그는 예전에는 가사 노동자였어요. 그리고 일곱 명의 아이들이 있어요... 그리고 가장 큰 아이만 더듬거리고 다른 아이들은 그냥 병들었을 뿐이에요... 하지만 그들은 더듬거리지 않아요.... 하지만 당신은 그들에 대해 어디서 들었어요?" 그녀는 약간 놀라면서 덧붙였다.
"그때 당신 아버지가 말씀하셨어요. 당신에 대한 모든 걸 말씀하셨어요... 그리고 당신이 6시에 나가서 9시에 돌아왔고, 카테리나 이바노브나가 당신 침대 옆에 무릎을 꿇었다는 것도요."
소니아는 혼란스러웠다.
"오늘 그를 본 것 같아요." 그녀는 주저하면서 속삭였다.
“누구요?”
"아버지. 저는 거리를 걷고 있었는데, 저쪽 모퉁이에서, 10시쯤에 그는 앞서 걷고 있는 것 같았습니다. 그와 똑같아 보였습니다. 저는 카테리나 이바노브나에게 가고 싶었습니다..."
"당신은 거리를 걷고 있었나요?"
"그래요." 소니아가 갑자기 속삭이며 다시 혼란스러워하며 시선을 아래로 돌렸다.
"카테리나 이바노브나가 당신을 때렸었다고 감히 말할 수 있나요?"
"아니, 뭐라고 하시는 거예요? 아니!" 소냐는 거의 당혹스러워하며 그를 바라보았다.
"그럼 당신은 그녀를 사랑하나요?"
"그녀를 사랑해? 물론이지!" 소냐가 애절하게 강조하며 말하며, 그녀는 괴로워하며 손을 꽉 잡았다. "아, 당신은 모르죠... 당신이 알았더라면! 알다시피, 그녀는 어린아이와 똑같아요... 그녀의 마음은 꽤 불안정해요, 알다시피... 슬픔 때문에요. 그리고 그녀는 얼마나 똑똑했을까요... 얼마나 관대했을까요... 얼마나 친절했을까요! 아, 당신은 이해하지 못해요, 당신은 이해하지 못해요!"
소냐는 절망에 빠진 듯이 이렇게 말하며, 흥분과 괴로움에 손을 비비었다. 그녀의 창백한 뺨이 붉어졌고, 그녀의 눈에는 괴로움의 표정이 있었다. 그녀가 깊은 곳까지 흔들렸고, 말하고, 옹호하고, 무언가를 표현하고 싶어한다는 것이 분명했다. 일종의 _만족할 줄 모르는_ 연민이, 그렇게 표현할 수 있다면, 그녀의 얼굴의 모든 특징에 반영되었다.
“나를 때려! 어떻게 그럴 수 있어? 세상에, 나를 때려! 그녀가 나를 때렸다면, 그러면 어떡해? 그게 뭐야? 넌 아무것도 몰라, 아무것도... 그녀는 너무 불행해... 아, 얼마나 불행해! 그리고 병들어... 그녀는 의로움을 추구하고, 그녀는 순수해. 그녀는 어디에나 의로움이 있어야 한다는 믿음이 있고, 그녀는 그것을 기대해... 그리고 만약 당신이 그녀를 고문한다면, 그녀는 잘못을 하지 않을 거야. 그녀는 사람들이 의로울 수 없다는 것을 보지 못하고, 그것에 화가 나 있어. 마치 어린애 같아, 어린애 같아. 그녀는 착해!”
"그리고 당신에게는 무슨 일이 일어날까요?"
소니아는 그를 의아한 표정으로 바라보았다.
"그것들은 당신 손에 남겨져 있어요. 전에는 다 당신 손에 있었지만... 그리고 당신 아버지가 당신에게 와서 술을 구걸했어요. 글쎄요, 지금은 어떻게 될까요?"
"모르겠어요." 소니아가 슬픈 어조로 말했다.
"그들은 거기 머물 것인가?"
"모르겠어요.... 그들은 숙박비 때문에 빚을 지고 있는데, 오늘 집주인이 그들을 내쫓고 싶다고 했고, 카테리나 이바노브나는 더 이상 머물지 않겠다고 했다고 들었어요."
"그녀가 왜 그렇게 대담한 거야? 그녀가 당신을 의지하고 있어?"
"아니, 그런 말 하지 마... 우리는 하나야, 하나처럼 살아." 소냐는 다시 흥분했고 심지어 화가 났다. 마치 카나리아나 다른 작은 새가 화를 낼 것처럼. "그녀가 뭘 할 수 있었겠어? 뭐, 뭘 할 수 있었겠어?" 그녀는 계속 말하며 흥분하고 흥분했다. "그리고 오늘 얼마나 울었는지! 그녀의 정신이 흔들렸어, 알아차리지 못했어? 어느 순간 그녀는 내일 모든 것이 잘 될 거라고 아이처럼 걱정하고 있어, 점심도 그렇고.... 그러다가 손을 비비고, 피를 뱉고, 울고, 갑자기 절망에 빠져 벽에 머리를 부딪히기 시작할 거야. 그러다가 다시 위로를 받을 거야. 그녀는 모든 희망을 당신에게 걸고 있어. 그녀는 지금 당신이 그녀를 도울 거라고 말하고, 어딘가에서 약간의 돈을 빌려서 나와 함께 그녀의 고향 마을로 가서 신사들의 딸들을 위한 기숙 학교를 세우고 나를 데려가서 그곳을 감독하게 하고, 우리는 새롭고 훌륭한 삶을 시작할 거라고 말해. 그리고 그녀는 나에게 키스하고 껴안고 위로해 주었고, 당신은 그녀가 그런 믿음을 가지고 있다는 것을 알고 있습니다. 그녀의 환상에 대한 그런 믿음! 그녀를 반박할 수 없습니다. 그리고 그녀는 하루 종일 빨래하고, 청소하고, 수선했습니다. 그녀는 힘없는 손으로 세탁통을 방으로 끌고 들어와 침대에 누워 숨을 헐떡거렸습니다. 우리는 오늘 아침 가게에 가서 폴렌카와 리다의 신발을 샀습니다. 그들의 신발은 꽤 낡았기 때문입니다. 다만 우리가 계산한 돈으로는 충분하지 않았습니다. 거의 충분하지 않았습니다. 그리고 그녀는 그런 사랑스러운 작은 부츠를 골랐습니다. 그녀는 취향이 있기 때문입니다. 그리고 그녀는 가게에서 상점 주인 앞에서 울기 시작했습니다. 그녀는 충분하지 않았기 때문입니다.... 아, 그녀를 보는 것은 슬펐습니다....”
“그럼, 그러면 당신이 이렇게 사는 것도 이해할 수 있겠네요.” 라스콜니코프는 쓴웃음을 지으며 말했다.
"그리고 당신은 그들을 불쌍히 여기지 않나요? 미안하지 않나요?" 소냐가 다시 그에게 달려들었다. "아, 알아요, 당신은 마지막 페니를 직접 주었어요. 아무것도 보지 못했는데, 모든 것을 보았다면, 오 세상에! 그리고 얼마나 자주, 얼마나 자주 그녀를 울렸는지! 지난주에 불과했어요! 맞아요, 저는! 그가 죽기 일주일 전이었어요. 저는 잔인했어요! 그리고 얼마나 자주 그랬는지! 아, 저는 하루 종일 그 생각에 비참했어요!"
소니아는 그 일을 떠올리며 고통을 느끼며 손을 비비었다.
"너는 잔인했니?"
"그래요, 저는--저. 저는 그것들을 보러 갔어요." 그녀가 울면서 말을 이었다. "그리고 아버지가 말했어요. '소냐, 나한테 뭔가 읽어줘. 머리가 아프거든. 읽어줘. 여기 책이 있어.' 아버지는 안드레이 세묘노비치 레베지아트니코프에게서 받은 책이 있었어요. 그는 거기에 살고 있고, 항상 그런 우스꽝스러운 책을 손에 넣곤 했어요. 그리고 저는 '여기 있을 수 없어요.'라고 말했어요. 저는 책을 읽고 싶지 않았고, 주로 카테리나 이바노브나에게 칼라를 보여주려고 들어갔거든요. 행상인 리자베타가 저에게 칼라와 커프스를 싸고 예쁘고 새것인 자수로 된 것을 팔았어요. 카테리나 이바노브나는 그것들을 아주 좋아했어요. 그녀는 그것들을 끼고 거울에 비친 자신의 모습을 보며 기뻐했어요. '소냐, 나에게 선물해줘.' 그녀가 말했어요. '제발.' 그녀가 말했어요. 그녀는 그것들을 너무나 원했어요. 그리고 그녀는 언제 그것들을 입을 수 있었을까요? 그것들은 그녀에게 옛날의 행복했던 시절을 떠올리게 할 뿐이었어요. 그녀는 거울 속의 자신을 바라보며 감탄했고, 옷도 없고, 자신의 물건도 없고, 이렇게 오랜 세월을 보낸 적이 없었다!그리고 그녀는 누구에게도 아무것도 요구하지 않는다.그녀는 자랑스러워서, 그녀는 모든 것을 기꺼이 내주었다.그리고 그녀가 요구한 것들은, 그녀는 그것들을 매우 좋아했다.그리고 나는 그것들을 주는 것이 미안했다.'그것들이 당신에게 무슨 소용이냐, 카테리나 이바노브나?'내가 말했다.나는 그녀에게 그렇게 말했다.나는 그렇게 말해서는 안 됐다!그녀는 나를 그렇게 바라보았다.그리고 그녀는 너무 슬퍼했다, 내가 그녀를 거부한 것에 너무 슬퍼했다.그리고 그것을 보는 것은 너무 슬펐다....그리고 그녀는 칼라 때문에 슬퍼한 것이 아니라, 내가 거부한 것에 슬퍼했다, 나는 그것을 보았다.아, 내가 그것을 모두 되돌리고, 바꾸고, 그 말을 철회할 수만 있다면!아, 내가...하지만 그것은 당신에게 아무것도 아니다!"
"행상인 리자베타를 알고 계셨나요?"
"네.... 그녀를 알고 계셨나요?" 소니아가 약간 놀라며 물었다.
"카테리나 이바노브나는 폐혈증에 걸렸어요. 급속도로 폐혈증이 진행 중이에요. 곧 죽을 거예요." 라스콜니코프는 잠시 멈췄다가 그녀의 질문에 대답하지 않은 채 말했다.
"아니요, 아니요, 아니요!"
그리고 소냐는 마치 그러지 말라고 애원하듯이, 무의식적으로 그의 두 손을 움켜쥐었다.
"하지만 그녀가 죽는 게 낫겠어요."
"아니, 더 좋지 않아, 전혀 좋지 않아!" 소냐는 당황해서 무의식적으로 반복했다.
"그리고 아이들은요? 아이들을 데려가서 같이 사는 것 외에는 뭘 할 수 있나요?"
"아, 모르겠어요." 소냐는 거의 절망에 빠진 듯이 소리치며 머리에 손을 얹었다.
그녀가 그런 생각을 했다는 것이 분명했고, 그는 그 생각을 다시 한 번 떠올리게 했다.
"그리고 만약 카테리나 이바노브나가 살아있는 지금이라도 당신이 병에 걸려 병원에 입원한다면, 그때는 어떻게 되겠습니까?" 그는 무자비하게 계속 물었다.
“어떻게 그럴 수 있니? 그럴 수 없어!”
그리고 소니아의 얼굴에는 끔찍한 공포가 일었다.
"그럴 수 없지?" 라스콜니코프가 거친 미소를 지으며 말을 이었다. "당신은 그것에 대한 보험이 없지, 그렇지? 그럼 그들은 어떻게 될까? 그들은 모두 거리에 있을 거야, 그녀는 오늘처럼 기침하고 구걸하고 벽에 머리를 부딪힐 거야, 그리고 아이들은 울 거야... 그리고 그녀는 쓰러져서 경찰서와 병원으로 끌려갈 거야, 그녀는 죽을 거야, 그리고 아이들은..."
"아니, 안 돼.... 신께서 허락하지 않으실 거야!" 마침내 소니아의 무거운 짐에 짓눌린 가슴에서 그 말이 튀어나왔다.
그녀는 그의 말을 경청하며, 애원하는 듯한 눈빛으로 그를 바라보았고, 마치 모든 것이 그에게 달려 있는 것처럼 말없이 간청하듯 손을 모았습니다.
라스콜니코프가 일어나 방 안을 걷기 시작했습니다. 1분이 지났습니다. 소냐는 끔찍한 낙담에 손과 머리를 숙인 채 서 있었습니다.
"그리고 당신은 저축할 수 없나요? 비오는 날을 위해 비축해 두었나요?" 그는 그녀 앞에서 갑자기 멈추며 물었다.
"아니요." 소니아가 속삭였다.
"물론 아니죠. 시도해 보셨나요?" 그는 거의 아이러니하게 덧붙였다.
"예."
"그리고 그것은 벗겨지지 않았어요! 물론 아니죠! 물어볼 필요 없어요."
그리고 그는 다시 방 안을 왔다 갔다 했다. 또 1분이 지났다.
"매일 돈을 받는 건 아니죠?"
소니아는 그 어느 때보다도 더 혼란스러웠고 그녀의 얼굴에 다시 얼굴이 붉어졌다.
"아니요." 그녀는 고통스러운 목소리로 속삭였다.
"폴렌카도 마찬가지일 거야, 의심할 여지 없이." 그는 갑자기 말했다.
"아니, 아니! 그럴 리가 없어, 아니!" 소냐는 마치 칼에 찔린 것처럼 절박하게 큰 소리로 외쳤다. "신께서 그렇게 끔찍한 일은 허락하지 않으실 거야!"
"그는 다른 사람들이 오게 두었습니다."
“아니, 아니! 신이 그녀를 보호할 거야, 신!” 그녀는 스스로도 모르게 되뇌었다.
"하지만 아마도 신은 존재하지 않을 거야." 라스콜니코프는 일종의 악의를 품은 어조로 대답하고 웃으며 그녀를 바라보았다.
소냐의 얼굴이 갑자기 바뀌었다. 떨림이 얼굴에 스쳐 지나갔다. 그녀는 형언할 수 없는 비난으로 그를 바라보았고, 무언가를 말하려고 했지만, 말을 할 수 없었고, 쓰라린, 쓰라린 흐느낌이 터져나와 손으로 얼굴을 가렸다.
"당신은 카테리나 이바노브나의 정신이 흔들렸다고 말하죠. 당신 자신의 정신도 흔들렸어요." 그는 잠깐의 침묵 후에 말했다.
5분이 지났습니다. 그는 여전히 그녀를 보지 않고 침묵 속에 방 안을 왔다 갔다 했습니다. 마침내 그는 그녀에게 다가갔습니다. 그의 눈은 반짝였습니다. 그는 두 손을 그녀의 어깨에 얹고 그녀의 눈물 어린 얼굴을 똑바로 바라보았습니다. 그의 눈은 딱딱하고, 열이 나고, 날카로웠고, 입술이 꿈틀거렸습니다. 그는 갑자기 몸을 빨리 숙이고 땅에 쓰러져 그녀의 발에 키스했습니다. 소냐는 미친 사람처럼 그에게서 물러섰습니다. 그리고 그는 확실히 미친 사람처럼 보였습니다.
"나한테 뭐하는 거야?" 그녀는 창백해지며 중얼거렸고, 갑자기 괴로움이 그녀의 가슴을 움켜쥐었다.
그는 즉시 일어섰다.
"나는 당신에게 절을 한 게 아니라, 인류의 모든 고통에 절을 한 거야." 그는 거칠게 말하고 창문으로 걸어갔다. "들어봐." 그는 덧붙여 말하며 1분 후 그녀를 돌아보았다. "방금 무례한 남자에게 그가 당신의 작은 손가락만한 가치가 없다고 말했고... 내 여동생을 당신 옆에 앉혀서 그녀를 존중했다고."
"아, 그 사람들한테 그렇게 말했어! 그리고 그녀 앞에서?" 소냐가 겁먹은 채로 소리쳤다. "내 옆에 앉으세요! 영광입니다! 어머, 저는... 불명예스러운... 아, 왜 그렇게 말했어요?"
"내가 당신에 대해 그렇게 말한 건 당신의 불명예와 죄 때문이 아니라, 당신의 엄청난 고통 때문이야. 하지만 당신은 큰 죄인이야, 맞아." 그는 거의 엄숙하게 덧붙였다. "그리고 당신의 최악의 죄는 당신이 _아무것도 없이_ 스스로를 파괴하고 배신했다는 거야. 두렵지 않아? 당신이 그렇게 싫어하는 이 더러움 속에서 살고 있는 게 두렵지 않아? 그리고 동시에 당신 자신(당신은 눈을 뜨기만 하면 돼)이 그것으로 아무에게도 도움이 되지 않고, 아무에게도 아무것도 구하지 못한다는 걸 알고 있지? 말해 봐." 그는 거의 광란적으로 말을 이었다. "이런 수치심과 굴욕이 어떻게 당신 안에 다른, 반대되는, 거룩한 감정과 나란히 존재할 수 있지? 물속으로 뛰어들어서 모든 걸 끝내는 게 더 낫고, 천 배나 더 낫고, 더 현명할 거야!"
"하지만 그들은 어떻게 될까요?" 소냐가 희미하게 물으며 괴로움에 찬 눈으로 그를 바라보았지만, 그의 제안에 놀라는 것 같지는 않았다.
라스콜니코프는 그녀를 이상하게 바라보았다. 그는 그녀의 얼굴에서 모든 것을 읽었다. 그래서 그녀는 이미 그런 생각을 했을 것이다. 아마도 여러 번이나 했을 것이다. 그리고 그녀는 절망 속에서 그것을 어떻게 끝낼지 진지하게 생각했고, 너무나 진지하게 생각해서 지금은 그의 제안에 거의 놀라지 않았다. 그녀는 그의 말의 잔인함조차 알아차리지 못했다. (물론 그녀는 그의 비난의 의미와 그녀의 수치심에 대한 그의 독특한 태도도 알아차리지 못했고, 그것도 그에게 분명했다.) 하지만 그는 그녀의 수치스럽고 부끄러운 처지에 대한 생각이 그녀를 얼마나 괴상하게 괴롭히고 오랫동안 그녀를 괴롭혔는지 알았다. "무엇, 무엇이," 그는 생각했다. "지금까지 그녀가 그것을 끝내는 것을 방해할 수 있었을까?" 그때서야 ​​그는 불쌍한 고아 아이들과 그 불쌍하고 반쯤 미친 카테리나 이바노브나가 소모증에 시달려 벽에 머리를 부딪히는 것이 소냐에게 무슨 의미인지 깨달았다.
하지만 그럼에도 불구하고 그녀의 성격과 그녀가 받은 교육의 양으로 볼 때, 그녀는 어떤 경우에도 그렇게 될 수 없다는 것이 그에게 다시 한 번 분명해졌습니다. 그는 여전히 다음과 같은 의문에 직면해 있었습니다. 그녀는 물에 뛰어들 생각을 하지도 않았는데, 어떻게 그녀가 미칠 듯이 오랫동안 그 자리에 머물 수 있었을까요? 물론 그는 소냐의 입장이 예외적인 경우라는 것을 알고 있었지만, 불행히도 유일무이하지도 않고 드물지도 않았습니다. 하지만 바로 그 예외성, 그녀의 교육적 기질, 그녀의 이전 삶이, 누군가가 생각했듯이, 그 역겨운 길로 첫 발을 내딛자마자 그녀를 죽였을 것입니다. 그녀를 붙잡아 둔 것은 무엇이었을까요? 타락은 아니었을까요? 그 모든 불명예는 분명히 그녀에게 기계적으로 영향을 미쳤을 뿐, 진정한 타락의 한 방울도 그녀의 마음에 스며들지 않았습니다. 그는 그것을 보았습니다. 그는 그녀가 그의 앞에 서 있는 것을 꿰뚫어 보았습니다....
"그녀 앞에는 세 가지 길이 있다"고 그는 생각했다. "운하, 정신병원, 아니면... 마지막으로 마음을 어둡게 하고 마음을 돌로 만드는 타락에 빠지는 것이다."
마지막 아이디어는 가장 역겹기는 했지만, 그는 회의적이었고, 젊고, 추상적이었고, 따라서 잔인했기 때문에 마지막 결말이 가장 가능성이 높다고 믿지 않을 수 없었습니다.
"하지만 그게 사실일 수 있을까?" 그는 스스로에게 외쳤다. "여전히 자신의 정신의 순수함을 보존해 온 그 생물이 마침내 의식적으로 그 더러움과 불의의 웅덩이로 끌려들 수 있을까? 그 과정이 이미 시작되었을 수 있을까? 그녀가 지금까지 참을 수 있었던 것은 악이 그녀에게 덜 혐오스러워졌기 때문일 수 있을까? 아니, 아니, 그럴 수 없어!" 그는 소니아가 방금 전에 외쳤던 것처럼 외쳤다. "아니, 지금까지 그녀를 운하에서 멀어지게 한 것은 죄와 그들, 아이들에 대한 생각이다... 그리고 그녀가 정신이 나간 게 아니라면... 하지만 누가 그녀가 정신이 나간 게 아니라고 말할까? 그녀가 제정신인가? 그녀가 하는 대로 말할 수 있고, 추론할 수 있는가? 그녀가 빠져드는 혐오스러움의 심연의 가장자리에 앉아서 위험에 대해 들었을 때 듣지 않을 수 있는 건 어떻게 가능한가? 그녀가 기적을 기대하는가? 의심할 여지 없이 그녀는 그렇게 할 것이다. 그게 다 미친 짓을 의미하지 않는가?"
그는 그 생각에 완강히 머물렀다. 그는 그 설명을 다른 어떤 것보다 더 좋아했다. 그는 그녀를 더 열심히 바라보기 시작했다.
"그러니까 소니아, 너는 신에게 많이 기도하는구나?" 그가 그녀에게 물었다.
소니아는 아무 말도 하지 않았다. 그는 그녀 옆에 서서 대답을 기다렸다.
"신이 없다면 나는 어떻게 될 수 있을까?" 그녀는 갑자기 번쩍이는 눈으로 그를 쳐다보며 그의 손을 꽉 쥐며 재빠르고 강압적으로 속삭였다.
"아, 그거구나!" 그는 생각했다.
"그리고 하느님은 당신을 위해 무엇을 하시나요?" 그는 그녀를 더욱 깊이 파고들며 물었다.
소니아는 대답할 수 없는 듯 오랫동안 침묵했다. 그녀의 약한 가슴은 감정으로 계속 헐떡였다.
"조용히 해! 묻지 마! 네가 받을 자격이 없어!" 그녀는 갑자기 소리치며 그를 엄하게, 분노에 찬 눈으로 바라보았다.
"그거야, 그거야." 그는 스스로에게 되뇌었다.
"그는 모든 걸 다 해요." 그녀는 다시 아래를 내려다보며 재빨리 속삭였다.
"그게 탈출구야! 그게 설명이야." 그는 그녀를 간절한 호기심으로, 새롭고 이상하고 거의 병적인 느낌으로 면밀히 살폈다. 그는 그 창백하고, 얇고, 불규칙하고, 각진 작은 얼굴, 그토록 불타오르고, 그토록 엄숙한 에너지로 번쩍일 수 있는 그 부드러운 푸른 눈, 여전히 분노와 분노로 떨리는 그 작은 몸을 바라보았다. 그리고 그 모든 것이 그에게 점점 더 이상해 보였고, 거의 불가능해 보였다. "그녀는 종교적 광신자야!" 그는 스스로에게 되뇌었다.
서랍장 위에 책이 놓여 있었습니다. 그는 방을 왔다 갔다 할 때마다 그것을 알아챘습니다. 이제 그는 그것을 집어 올려 보았습니다. 그것은 러시아어 번역본의 신약성경이었습니다. 가죽으로 장정되어 있었고, 낡고 닳았습니다.
"어디서 그걸 얻었어?" 그는 방 건너편에서 그녀를 불렀다.
그녀는 여전히 같은 자리에 서 있었고, 테이블에서 세 걸음 떨어진 곳에 있었습니다.
"그걸 내게로 가져왔어." 그녀는 마지못해 대답하며 그를 보지도 않았다.
"누가 가져왔어?"
"리자베타, 내가 그녀에게 물었어요."
"리자베타! 이상하잖아!" 그는 생각했다.
소니아에 대한 모든 것이 그에게는 더욱 이상하고 더욱 경이롭게 보였다. 그는 책을 촛불로 가져가서 페이지를 넘기기 시작했다.
"라자로에 대한 이야기는 어디에 있나요?" 그는 갑자기 물었다.
소냐는 고집스럽게 땅을 바라보며 대답하지 않았다. 그녀는 테이블 옆에 서 있었다.
"라자로의 부활은 어디에 있나요? 찾아주세요, 소니아."
그녀는 그를 흘끗 보았다.
"당신은 올바른 곳을 보고 있지 않아요.... 네 번째 복음서에 있어요." 그녀는 그를 보지 않고 엄하게 속삭였다.
"찾아서 읽어줘." 그가 말했다. 그는 팔꿈치를 테이블에 얹고 앉아, 머리를 손에 기대고 험악하게 시선을 돌렸고, 들을 준비를 했다.
"3주 후면 그들은 나를 정신병원에 환영할 거야! 내가 더 나쁜 곳에 있지 않다면 그곳에 있을 거야." 그는 중얼거렸다.
소냐는 라스콜니코프의 요청을 의심스럽게 듣고 주저하며 테이블로 향했다. 하지만 그녀는 책을 가져갔다.
"읽어보지 않았어요?" 그녀가 테이블 너머로 그를 바라보며 물었다.
그녀의 목소리는 점점 더 엄격해졌습니다.
“옛날에... 내가 학교에 다닐 때. 읽어!”
"그리고 당신은 교회에서도 그것을 듣지 못했습니까?"
“저는... 가본 적이 없어요. 자주 가시나요?”
"아-아니요." 소니아가 속삭였다.
라스콜니코프는 미소지었다.
"알겠어요.... 그리고 내일 아버지 장례식에 가지 않을 거예요?"
"그렇습니다. 저도 지난주에 교회에 갔었습니다... 레퀴엠 예배를 드렸습니다."
“누구를 위해서요?”
"리자베타를 위해. 그녀는 도끼로 죽었어요."
그의 신경은 점점 더 긴장되었습니다. 그의 머리는 돌기 시작했습니다.
"당신은 리자베타와 친구였나요?"
"그래요.... 그녀는 착했어요... 그녀는 자주 오지는 않았지만... 그녀는 오지 못했어요... 우리는 함께 책을 읽고... 이야기를 나누곤 했어요. 그녀는 신을 볼 거예요."
마지막 문구는 그의 귀에 이상하게 들렸다. 그리고 여기 또 새로운 것이 있었다: 리자베타와 그들 둘 다와의 신비한 만남--종교적 광신도들.
"나도 곧 종교광이 될 거야! 전염성이 있거든!"
"읽어!" 그는 짜증내며 계속해서 소리쳤다.
소니아는 여전히 주저했다. 그녀의 심장은 쿵쾅거렸다. 그녀는 감히 그에게 책을 읽어줄 수 없었다. 그는 "불행한 미치광이"를 거의 짜증스럽게 바라보았다.
“뭐 때문에? 믿지 못하시는 거예요?…” 그녀는 부드럽게 속삭였고, 숨이 막힐 지경이었다.
"읽어! 내가 원해." 그는 계속 말했다. "너는 리자베타에게 책을 읽어주곤 했지."
소니아는 책을 펴서 그 장소를 찾았습니다. 그녀의 손은 떨리고, 그녀의 목소리는 그녀를 실패시켰습니다. 그녀는 두 번이나 시작하려고 했지만 첫 음절을 꺼낼 수 없었습니다.
“베다니의 나사로라는 어떤 사람이 병들었습니다…” 그녀는 마침내 억지로 읽어보려고 했지만, 세 번째 단어에서 그녀의 목소리는 너무 긴장된 줄처럼 끊어졌습니다. 그녀의 숨이 막혔습니다.
라스콜니코프는 소냐가 그에게 책을 읽어줄 수 없는 이유를 어느 정도 알고 있었고, 그가 그것을 더 많이 알수록, 그는 그녀가 그렇게 하도록 더욱 거칠고 짜증스럽게 고집했다. 그는 그녀가 자신의 모든 것을 배신하고 폭로하는 것이 얼마나 고통스러운지 너무나 잘 알고 있었다. 그는 이러한 감정이 실제로 그녀의 _비밀 보물_이며, 아마도 그녀가 불행한 아버지와 슬픔에 미쳐 있는 산만한 계모와 함께 살면서, 굶주린 아이들과 추한 학대와 비난 속에서 살면서 아마도 수년 동안 간직해 온 것이라는 것을 이해했다. 하지만 동시에 그는 지금 알고 있었고, 그것이 그녀를 공포와 고통으로 가득 채웠지만, 그녀가 읽고 싶어하고, _그에게_ 읽어주고 싶어하고, _지금_ 무슨 일이 일어나든 읽고 싶어하는 괴로운 욕망이 있다는 것을 확실히 알고 있었다!... 그는 그녀의 눈에서 이것을 읽었고, 그녀의 강렬한 감정에서 그것을 볼 수 있었다. 그녀는 자신을 제어하고, 목의 경련을 조절하고, 성 요한의 열한 번째 장을 계속 읽었다. 그녀는 19절로 이어갔습니다.
“그리고 많은 유대인들이 마르다와 마리아에게 와서 그들의 오빠의 일로 그들을 위로하였다.
“마르다는 예수께서 오신다는 말을 듣고 곧 달려가 맞으니라. 그러나 마리아는 집에 앉아 있더라.
그러자 마르다가 예수께 이르되 주님, 만일 당신이 여기 계셨더라면 제 동생이 죽지 아니하였겠나이다.
"그러나 나는 지금도 주께서 하나님께 구하시는 것은 무엇이든지 하나님이 주실 줄을 아나이다..."
그리고 그녀는 다시 목소리가 떨리고 끊어질 것 같은 부끄러운 기분을 느끼며 멈췄다.
예수께서 그에게 말씀하셨다. "네 오빠가 다시 살아날 것이다.
“마르다가 예수께 이르되 마지막 날 부활 때에 그가 다시 살아나리라는 것을 내가 아나이다.
예수께서 그녀에게 말씀하셨다. "나는 부활이요 생명이니, 나를 믿는 자는 죽어도 살겠느니라.
“그리고 누구든지 살아서 나를 믿는 자는 결코 죽지 아니하리라. 이것을 믿느냐?
“그녀가 그에게 말했습니다.”
(그리고 고통스러운 숨을 들이쉬며, 소니아는 마치 자신이 공개적으로 신앙을 고백하는 것처럼 분명하고 강력하게 읽었습니다.)
“예, 주님. 저는 당신이 그리스도이시요, 세상에 오실 하나님의 아들이심을 믿습니다.”
그녀는 멈춰서서 재빨리 그를 올려다보았지만, 자신을 억제하며 계속 읽었다. 라스콜니코프는 움직이지 않고 앉아 있었고, 팔꿈치를 테이블에 얹고 눈을 돌렸다. 그녀는 32절까지 읽었다.
“마리아가 예수께서 계신 곳에 와서 그를 뵙고 그 발 앞에 엎드려 이르되, 주님, 만일 주님이 여기 계셨더라면 제 오빠가 죽지 아니하였겠나이다.
“예수께서 그 여자가 울고 또 그와 함께 온 유대인들도 우는 것을 보시고 심령으로 탄식하시고 괴로워하시니
“그리고 말했습니다, 그를 어디에 두었습니까? 그들이 그에게 말했습니다, 주님, 와서 보십시오.
“예수께서 울었습니다.
그러자 유대인들이 말했습니다. “보십시오, 그분이 그를 얼마나 사랑하시는지!
“또 그들 중 어떤 사람들은 말하기를, 눈먼 자의 눈을 뜨게 한 이 사람이 이 사람도 죽지 않게 할 수 없었는가?”
라스콜니코프는 돌아서서 감정에 찬 눈으로 그녀를 바라보았다. 그렇다, 그는 알고 있었다! 그녀는 진짜 육체적 열병에 떨고 있었다. 그는 그것을 예상했다. 그녀는 가장 위대한 기적에 대한 이야기에 가까워지고 있었고 엄청난 승리감이 그녀에게 다가왔다. 그녀의 목소리는 종처럼 울려 퍼졌다. 승리와 기쁨이 목소리를 힘을 주었다. 대사가 그녀의 눈앞에서 춤을 추었지만, 그녀는 자신이 무엇을 읽고 있는지 외우고 있었다. 마지막 구절 "눈먼 자의 눈을 뜨게 한 이 사람이..."에서 그녀는 목소리를 낮추고 맹목적이고 믿지 않는 유대인들의 의심, 비난, 비난을 열정적으로 재현했다. 그들은 또 다른 순간에 천둥에 맞은 것처럼 그의 발 앞에 엎드려 흐느끼며 믿었을 것이다... "그리고 _그, 그_--도 눈이 멀고 믿지 않는다, 그도 들을 것이다, 그도 믿겠다, 그렇다, 그렇다! 즉시, 지금"이 그녀가 꿈꾸던 것이었고, 그녀는 행복한 기대감으로 떨고 있었다.
“그러므로 예수께서 다시 속으로 탄식하시며 무덤으로 오셨습니다. 그것은 동굴이었고, 그 위에 돌이 놓여 있었습니다.
“예수께서 말씀하셨다. 돌을 치우라. 죽은 사람의 누이 마르다가 그에게 말하였다. 주님, 벌써 냄새가 납니다. 죽은 지 사흘이 되었으니까요.”
그녀는 _네_라는 단어에 강조를 두었습니다.
예수께서 그 여자에게 이르시되 내가 만일 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐?
“그러자 그들은 죽은 자를 둔 곳에서 돌을 치웠다. 그리고 예수께서 눈을 들어 말씀하셨다. 아버지여, 당신께서 나의 말을 들으셨음을 감사드립니다.
"그리고 나는 아버지께서 항상 나의 말씀을 들으신다는 것을 알았습니다. 그러나 곁에 서 있는 무리 때문에 이렇게 말씀드렸습니다. 그것은 그들로 아버지께서 나를 보내셨다는 것을 믿게 하려는 것입니다.
“예수께서 이렇게 말씀하신 후 큰 소리로 "나사로야, 나오너라."하고 부르셨습니다.
“그리고 죽은 사람이 나왔습니다.”
(그녀는 마치 눈앞에서 보는 것처럼 차갑고 떨리는 마음으로 큰 소리로 책을 읽었습니다.)
“손발은 수의로 묶였고, 얼굴은 수건으로 묶였습니다. 예수께서 그들에게 말씀하셨습니다. 풀어서 가게 하세요.
“그러자 마리아에게 온 많은 유대인들이 예수께서 행하신 일을 보고 그를 믿었다.”
그녀는 더 이상 읽을 수 없자, 책을 닫고 재빨리 의자에서 일어났다.
"그게 다 라자로의 부활에 대한 이야기야." 그녀는 엄하고 갑자기 속삭였고, 돌아서서 움직이지 않고 서서 감히 그에게 눈을 들 수 없었다. 그녀는 여전히 열에 들떠 떨었다. 낡은 촛대에서 촛불 끝이 깜빡거리며, 빈곤에 시달리는 방에서 살인자와 창녀가 영원한 책을 이상하게도 함께 읽고 있었다. 5분 이상이 지났다.
"뭔가 말하려고 왔어요." 라스콜니코프가 눈살을 찌푸리며 큰 소리로 말했다. 그는 일어나서 소냐에게 다가갔다. 그녀는 조용히 눈을 들어 그를 바라보았다. 그의 얼굴은 특히 엄격했고, 그 안에는 일종의 야만적인 결의가 있었다.
"저는 오늘 제 가족을 버렸습니다." 그는 말했다. "제 어머니와 누이를요. 저는 그들을 보지 않을 겁니다. 저는 그들과 완전히 결별했습니다."
"무슨 일이에요?" 소냐가 놀라서 물었다. 그녀의 최근 어머니와 누이와의 만남은 그녀가 분석할 수 없는 큰 인상을 남겼다. 그녀는 그의 소식을 거의 공포에 질려 들었다.
"이제 내게는 당신만 있습니다." 그가 덧붙였다. "함께 가자... 내가 당신에게 왔으니, 우리 둘 다 저주받았으니, 함께 가자!"
소냐는 그의 눈이 "마치 미친 놈인 것처럼" 반짝였다고 생각했다.
“어디로 가는 거예요?” 그녀는 놀라서 물었고, 무심코 뒤로 물러섰다.
"어떻게 알죠? 같은 길이라는 것만 알고, 그것만 알고 다른 건 아무것도 모르죠. 같은 목표예요!"
그녀는 그를 바라보았지만 아무것도 이해하지 못했다. 그녀는 그가 끔찍하고 무한히 불행하다는 것만 알았다.
"그들 중 아무도 이해하지 못할 거야, 네가 그들에게 말하면 말이야, 하지만 나는 이해했어. 네가 필요해, 그래서 내가 너한테 온 거야."
"이해가 안 가네요." 소니아가 속삭였다.
“나중에 알게 될 거야. 너도 똑같은 짓을 하지 않았어? 너도 범법했어... 범법할 힘이 있었어. 너 자신에게 손을 얹었고, 삶을 파괴했어... _너 자신의_ (모두 똑같아!). 너는 정신과 이해 속에서 살았을지 몰라도, 결국 헤이 마켓에서 끝날 거야... 하지만 너는 그것을 견뎌낼 수 없을 거고, 혼자 있으면 나처럼 미칠 거야. 너는 이미 미친 놈과 같아. 그러니 우리는 같은 길로 함께 가야 해! 가자!”
“뭐야? 이게 다 뭐야?” 소냐가 그의 말에 이상하고 격렬하게 동요하며 말했다.
“뭐 때문에? 네가 이렇게 있을 수 없기 때문이야, 그게 이유야! 마침내 네가 모든 것을 똑바로 바라봐야 해, 아이처럼 울면서 신이 허락하지 않는다고 울부짖지 마. 내일 네가 정말 병원에 실려가면 어떻게 될까? 그녀는 미쳤고 폐결핵에 걸려서 곧 죽을 거고 아이들도? 폴렌카가 슬퍼하지 않을 거라고 말하고 싶은 거야? 거리 모퉁이에서 어머니가 구걸하러 보낸 아이들을 보지 못했어? 나는 그 어머니들이 어디에 살고 어떤 환경에서 사는지 알아냈어. 아이들은 그곳에서 아이로 남아 있을 수 없어! 일곱 살이 되면 그 아이는 사악하고 도둑이야. 하지만 아이들은, 알다시피, 그리스도의 형상이야: '그들의 것이 천국이야.' 그는 우리에게 그들을 존경하고 사랑하라고 명령했어, 그들은 미래의 인류야....”
"무엇을 해야 하지, 무엇을 해야 하지?" 소냐가 히스테리컬하게 울면서 손을 비비며 말했다.
"무엇을 해야 할까? 깨져야 할 것을 단번에 깨뜨리고, 그게 전부야. 그리고 그 고통을 스스로 짊어져야 해. 뭐, 모르겠어? 나중에 알게 될 거야... 자유와 힘, 그리고 무엇보다도 힘! 떨리는 모든 창조물과 모든 개미 더미를 넘어!... 그것이 목표야, 기억해! 이것이 내 작별 인사야. 아마 내가 너에게 말하는 마지막 시간일 거야. 내가 내일 오지 않으면, 너는 모든 것을 듣게 될 거고, 그때 이 말을 기억하게 될 거야. 그리고 언젠가, 앞으로 몇 년이 지나면, 아마도 그 말이 무슨 뜻인지 알게 될 거야. 내가 내일 오면, 누가 리자베타를 죽였는지 말해줄게... 안녕."
소니아는 공포에 질리기 시작했습니다.
"왜요, 그녀를 죽인 사람이 누구인지 아세요?" 그녀는 공포에 질려 몸을 떨며 그를 맹렬히 바라보며 물었습니다.
"알고 있고 말해줄게... 너에게만. 내가 너를 택했어. 용서를 구하러 온 게 아니라, 그저 너에게 말하려고 온 거야. 오래전에 너를 택한 건 이 말을 듣기 위해서였어. 네 아버지가 네 이야기를 했을 때, 그리고 리자베타가 살아 있을 때, 나는 그걸 생각했어. 안녕, 악수하지 마. 내일!"
그는 나갔다. 소냐는 그를 미친 사람처럼 바라보았다. 하지만 그녀 자신은 미친 사람 같았고 그것을 느꼈다. 그녀의 머리는 돌고 있었다.
"맙소사, 리자베타를 죽인 사람이 누군지 어떻게 알았을까? 그 말은 무슨 뜻이었을까? 끔찍하잖아!" 하지만 동시에 _그 생각은_ 그녀의 머릿속에 떠오르지 않았다. 한순간도! "아, 그는 몹시 불행하겠구나!... 그는 어머니와 누이를 버렸어... 왜? 무슨 일이 일어났을까? 그리고 그는 무슨 생각을 했을까? 그는 그녀에게 무슨 말을 했을까? 그는 그녀의 발에 키스하고 말했어... 말했어(그래, 그는 분명히 말했어) 그녀 없이는 살 수 없다고.... 오, 자비로운 하늘이여!"
소냐는 밤새도록 열이 나고 정신이 나갔다. 그녀는 때때로 뛰어올라 울고 손을 비비다가 다시 열에 들뜬 잠에 빠져서 폴렌카, 카테리나 이바노브나, 리자베타, 복음을 읽는 꿈과 그... 창백한 얼굴, 불타는 눈을 가진 그... 그녀의 발에 키스하고 울었다.
소니아의 방과 레슬리치 부인의 아파트를 나누는 오른쪽 문 반대편에는 오랫동안 비어 있던 방이 있었다. 문에는 카드가 붙어 있었고 운하 위 창문에는 임대 광고가 붙어 있었다. 소니아는 오랫동안 그 방이 사람이 살지 않는 데 익숙해져 있었다. 하지만 그동안 스비드리가일로프 씨는 서서 빈 방 문 앞에서 귀를 기울이고 있었다. 라스콜니코프가 나갔을 때 그는 움직이지 않고 서서 잠시 생각한 후 발끝으로 빈 방에 인접한 자신의 방으로 가서 의자를 가져와서 소리 없이 소니아의 방으로 이어지는 문까지 가져갔다. 그 대화는 그에게 흥미롭고 주목할 만한 것으로 느껴졌고 그는 그것을 매우 즐겼다. 너무 즐거웠기 때문에 그는 예를 들어 내일은 한 시간이나 서 있어야 하는 불편함을 견뎌내지 않고 편안하게 귀를 기울일 수 있도록 의자를 가져왔다.
제5장
다음날 아침 11시에 라스콜니코프가 정각에 형사 사건 수사 부서에 가서 포르피리 페트로비치에게 자신의 이름을 보냈을 때, 그는 그렇게 오랫동안 기다리게 되어 놀랐다. 그가 불려가기까지 적어도 10분은 걸렸다. 그는 그들이 자신을 덮칠 것이라고 예상했었다. 하지만 그는 대기실에 서 있었고, 그와는 아무 상관이 없는 사람들이 계속해서 그의 앞을 오가고 있었다. 사무실처럼 보이는 옆방에는 여러 명의 사무원이 앉아서 글을 쓰고 있었고, 그들은 라스콜니코프가 누구인지 또는 무엇인지 전혀 알지 못하는 게 분명했다. 그는 불안하고 의심스럽게 주변을 둘러보며 탈출을 막기 위해 그를 감시하는 어떤 경비원이나 신비로운 시계가 있는지 확인했다. 하지만 그런 것은 없었다. 그는 사소한 일에 몰두한 사무원들의 얼굴만 보았고, 그 다음에는 다른 사람들이 보였고, 아무도 그에게 관심이 없는 듯했다. 그는 그들을 위해 원하는 곳으로 갈 수 있었다. 어제의 그 수수께끼 같은 남자, 그 유령이 땅에서 솟아나와 모든 것을 보았다면, 그들이 그를 그렇게 서서 기다리게 두지 않았을 것이라는 확신이 그에게 더욱 강해졌습니다. 그리고 그들이 그가 열한 시에 나타나기로 선택할 때까지 기다렸을까요? 그 남자는 아직 정보를 제공하지 않았거나... 아니면 그저 아무것도 몰랐거나 아무것도 보지 못했을 것입니다(그리고 어떻게 그가 무언가를 볼 수 있었을까요?) 그래서 전날 그에게 일어난 모든 일이 다시 그의 병들고 과로한 상상력에 의해 과장된 유령이었을 것입니다. 이 추측은 전날, 그의 모든 불안과 절망 속에서 강해지기 시작했습니다. 이제 모든 것을 생각하고 새로운 갈등을 준비하면서 그는 갑자기 자신이 떨고 있다는 것을 깨달았습니다. 그리고 그는 증오스러운 포르피리 페트로비치와 마주하는 것에 두려움에 떨고 있다는 생각에 분노가 치밀었습니다. 그가 무엇보다도 두려워했던 것은 그 남자를 다시 만나는 것이었습니다. 그는 그를 강렬하고 완전한 증오로 증오했고 그의 증오가 자신을 배신할까 두려웠습니다. 그의 분노는 그가 즉시 떨기를 멈췄을 정도로 컸다. 그는 차갑고 거만한 태도로 들어갈 준비를 했고 가능한 한 조용히 있고, 지켜보고 듣고, 적어도 한 번은 긴장된 신경을 통제하겠다고 다짐했다. 그 순간 그는 포르피리 페트로비치에게 불려갔다.
그는 포르피리 페트로비치가 혼자 서재에 있는 것을 보았습니다. 그의 서재는 크지도 작지도 않은 방이었고, 커다란 책상이 놓여 있었고, 그 앞에는 체크 무늬로 장식된 소파, 서랍장, 구석에 있는 책장, 그리고 몇 개의 의자가 있었습니다. 모두 광택이 나는 노란 나무로 만든 정부 가구였습니다. 더 멀리 있는 벽에는 닫힌 문이 있었고, 그 너머에는 의심할 여지 없이 다른 방들이 있었습니다. 라스콜니코프의 입구에서 포르피리 페트로비치는 그가 들어온 문을 즉시 닫았고 그들은 둘만 남았습니다. 그는 겉보기에 친절하고 기분 좋은 태도로 방문객을 맞이했고, 라스콜니코프는 몇 분 후에야 그에게서 어색함의 징후를 보았습니다. 마치 그가 계산에서 벗어나거나 매우 비밀스러운 무언가에 갇힌 것처럼 말입니다.
"아, 친애하는 친구야! 여기 네가 왔구나... 우리 영역에 있어"... 포르피리가 말을 시작하며 두 손을 그에게 내밀었다. "와서 앉으세요, 노인... 아니면 '친애하는 친구'와 '노인!'이라고 불리는 게 싫으신가요?--_그냥_? 너무 친숙하게 생각하지 마세요... 여기, 소파에요."
라스콜니코프는 앉아서 그에게 시선을 고정했다. "우리 영역에서요." 친숙함에 대한 사과, 프랑스어 표현 _tout court_는 모두 특징적인 신호였다.
"그는 나에게 두 손을 내밀었지만, 한 손도 주지 않았어요. 그는 제때에 다시 손을 뺐어요." 그는 의심스럽게 생각했습니다. 둘 다 서로를 바라보고 있었지만, 눈이 마주치자 번개처럼 재빨리 시선을 돌렸습니다.
"시계에 대한 이 종이를 가져왔어요. 여기 있어요. 괜찮으세요? 아니면 다시 복사할까요?"
"뭐? 종이? 네, 네, 불안해하지 마세요, 괜찮아요." 포르피리 페트로비치가 서두르는 듯이 말했고, 말하고 나서 종이를 받아 들여 보았다. "네, 괜찮아요. 더 필요한 건 없어요." 그는 같은 속도로 선언하고 종이를 테이블 위에 놓았다.
1분 후 그가 다른 이야기를 할 때 그는 그것을 테이블에서 꺼내 책상 위에 올려놓았습니다.
"어제 당신이 나에게... 공식적으로... 살해된 여자와의 친분에 대해 질문하고 싶다고 말했던 것 같아요?" 라스콜니코프가 다시 말을 시작했다. "왜 '저는 믿습니다'를 넣었을까요?" 그의 머릿속을 순식간에 스쳐 지나갔다. "왜 저는 '_저는 믿습니다_'를 넣은 게 이렇게 불안한 걸까요?" 두 번째 번쩍임이 스쳐 지나갔다. 그리고 그는 갑자기 포르피리와 처음 마주친 순간, 첫 단어, 첫 눈에 느꼈던 불안이 순식간에 괴물 같은 비율로 커졌고, 이건 무섭게 위험하다는 것을 느꼈다. 그의 신경이 떨렸고, 감정이 고조되었다. "나빠요, 나빠요! 또 너무 많이 말할게요."
"그래, 그래, 그래! 서두를 필요 없어, 서두를 필요 없어." 포르피리 페트로비치가 중얼거리며, 아무런 목적도 없이 테이블 위를 왔다 갔다 하며, 마치 창문, 책상, 테이블을 향해 달려가는 듯, 한 순간 라스콜니코프의 의심스러운 시선을 피하다가, 다시 멈춰 서서 그의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
그의 살찐 둥근 작은 몸매는 매우 이상해 보였다. 마치 한쪽에서 반대쪽으로 굴러가다가 다시 튀어오르는 공처럼 보였다.
"시간은 충분해. 담배 피우니? 담배 있어? 여기, 담배!" 그는 방문객에게 담배를 권하며 말을 이었다. "내가 여기서 널 맞이한다는 건 알지만, 내 방은 저기에 있어. 정부 방이지. 하지만 지금은 밖에서 지내야 해. 여기서 수리를 해야 했어. 이제 거의 다 끝났어... 정부 방은 정말 대단해. 어, 어떻게 생각해?"
"그렇죠, 대단한 일이죠." 라스콜니코프가 거의 아이러니한 듯이 그를 바라보며 대답했다.
"대단한 일이야, 대단한 일이야." 포피리 페트로비치가 마치 완전히 다른 것을 생각해 낸 것처럼 되뇌었다. "그래, 대단한 일이야." 그는 마침내 거의 소리치듯 말하며 갑자기 라스콜니코프를 응시하고 그에게서 두 걸음 떨어진 곳에서 멈췄다.
이 어리석은 반복은 방문객을 향한 그의 진지하고, 침울하고, 수수께끼 같은 눈빛과 너무나 어울리지 않았다.
그러나 이것은 라스콜니코프의 분노를 그 어느 때보다 더 자극했고 그는 아이러니하고도 다소 경솔한 도전을 물리칠 수 없었다.
"말해 주세요." 그는 갑자기 물으며 거의 ​​무례하게 그를 바라보았고, 자신의 무례함에 일종의 즐거움을 느꼈다. "모든 수사 변호사에게 일종의 법적 규칙, 일종의 법적 전통이 있다고 생각합니다. 멀리서 공격을 시작하는 것은 사소하거나 적어도 무관한 주제로, 그들이 교차 심문하는 사람을 격려하거나 오히려 주의를 돌리기 위해, 그의 주의를 무장 해제한 다음 갑자기 치명적인 질문으로 예상치 못한 넉다운 타격을 가하는 것입니다. 그렇지 않습니까? 그것은 신성한 전통이며, 모든 예술 매뉴얼에 언급되어 있다고 생각합니다."
“그렇습니다, 그렇습니다.... 어째서, 제가 정부 숙소에 대해 말한 이유가 그것이라고 생각하십니까... 에?”
그리고 그가 이렇게 말하자 포르피리 페트로비치는 눈을 찡그리고 윙크를 했다. 그의 얼굴에는 쾌활하고 교활한 표정이 스쳐 지나갔다. 그의 이마 주름이 매끈해지고, 눈이 수축되고, 얼굴이 넓어졌고, 그는 갑자기 긴장해서 길게 웃기 시작했고, 온몸이 떨리고 라스콜니코프를 똑바로 바라보았다. 후자도 억지로 웃었지만, 포르피리가 그가 웃는 것을 보고 웃음을 터뜨려 거의 진홍색이 되자, 라스콜니코프의 혐오감이 모든 조심성을 압도했다. 그는 웃음을 멈추고, 포르피리를 노려보며 증오심에 차서 포르피리를 응시했고, 의도적으로 길게 웃는 동안 눈을 그에게 고정했다. 그러나 양쪽 모두 조심성이 부족했다. 포르피리 페트로비치는 방문객의 얼굴에 웃는 듯했고 방문객이 받은 성가심에 별로 신경 쓰지 않는 듯했다. 후자의 사실은 라스콜니코프의 눈에 매우 중요했습니다. 그는 포르피리 페트로비치가 방금 전에도 당황하지 않았지만, 라스콜니코프 자신이 함정에 빠졌을지도 모른다는 것을 알았습니다. 여기에는 그가 모르는 무언가, 동기가 있을 것입니다. 아마도 모든 것이 준비되어 있었고 다음 순간에 그에게 닥칠 것입니다...
그는 바로 요점을 말하며 자리에서 일어나 모자를 받았습니다.
"포르피리 페트로비치," 그는 단호하게 말을 시작했지만, 상당히 짜증이 났다. "어제 당신은 내가 당신에게 몇 가지 질문을 하러 오길 바란다고 했습니다"(그는 "질문"이라는 단어에 특별히 강조를 두었다). "내가 왔고, 당신이 나에게 물어볼 것이 있다면 물어보고, 그렇지 않다면 내가 물러나도록 허락해 주세요. 나는 시간을 낼 수 없습니다... 나는 당신도... 알고 있는 그 남자의 장례식에 가야 합니다." 그는 이렇게 덧붙인 것에 화가 났고, 자신의 분노에 더 화가 났다. "나는 이 모든 것에 싫증이 났습니다, 알겠어요? 그리고 오래전부터 그래 왔습니다. 그것이 나를 아프게 만든 부분입니다. 간단히 말해서," 그는 자신의 병에 대한 문구가 여전히 어울리지 않는다고 느끼면서 소리쳤다. "간단히 말해서, 친절하게 나를 검사해 주시거나 즉시 가게 해 주세요. 그리고 만약 나를 검사해야 한다면, 적절한 방식으로 하세요! 그렇지 않으면 당신이 그렇게 하는 것을 허락하지 않을 것입니다. 그러니 그동안 안녕히 계세요. 지금은 우리를 붙잡아 둘 것이 아무것도 없는 게 분명하니까요."
"맙소사! 무슨 말씀이신가요? 무슨 질문을 해야 하나요?" 포르피리 페트로비치가 어조를 바꿔서 낄낄거리며 말했고, 곧바로 웃음을 멈추었다. "방해하지 마세요." 그는 이리저리 움직이며 라스콜니코프를 앉히려고 애썼다. "서둘러요, 서두르지 마세요, 다 헛소리예요. 아, 아니요, 마침내 저를 찾아와서 정말 기쁩니다... 저는 당신을 그저 방문객으로 여깁니다. 그리고 제가 어리둥절하게 웃는 건 용서해 주세요, 로디온 로마노비치. 로디온 로마노비치? 그게 당신 이름이 맞나요?... ​​제 신경 탓이에요. 당신의 재치 있는 관찰력에 너무 간지러웠어요. 가끔은 30분 동안 인도 고무공처럼 웃음을 터뜨립니다... 저는 종종 마비가 올까 봐 두렵습니다. 앉으세요. 앉지 않으면 화가 난 줄 알 거예요..."
라스콜니코프는 말하지 않았다. 그는 듣고, 그를 지켜보며, 여전히 화가 나서 찡그렸다. 그는 앉았지만, 여전히 모자를 잡고 있었다.
"저는 제 자신에 대해 한 가지 말씀드려야겠습니다, 사랑하는 로디온 로마노비치." 포르피리 페트로비치가 말을 이었다. 그는 방을 돌아다니며 다시 한번 방문객의 눈을 피했다. "보시다시피, 저는 독신이고, 중요하지 않은 사람이고, 사교에 익숙하지 않습니다. 게다가, 저는 제 앞에 아무것도 없고, 준비가 되어 있고, 씨앗을 향해 달리고 있고... 그리고 로디온 로마노비치, 우리 상트페테르부르크 서클에서 두 명의 똑똑한 남자가 만나 친밀하지는 않지만, 당신과 저처럼 서로를 존중한다면, 대화 주제를 찾는 데 30분이 걸린다는 것을 알고 계십니까? 그들은 멍청하고, 서로 마주 앉아 어색함을 느낍니다. 모든 사람이 대화 주제를 가지고 있습니다. 예를 들어, 여성들... 상류 사회의 사람들은 항상 대화 주제를 가지고 있습니다. _c'est de rigueur_, 하지만 우리와 같은 중간 계층의 사람들, 즉 생각하는 사람들은 항상 말이 없고 어색합니다. 그 이유는 무엇일까요? 대중의 관심이 부족한 것인지, 아니면 우리가 너무 정직해서 서로를 속이고 싶지 않은 것인지는 모르겠습니다. 어떻게 생각하세요? 모자를 내려놓으세요. 마치 당신이 그냥 가는 것처럼 보여서 불편해요... 너무 기뻐요..."
라스콜니코프는 모자를 내려놓고 포르피리 페트로비치의 모호하고 공허한 수다를 진지하게 찡그린 얼굴로 침묵 속에 계속 귀를 기울였다. "그는 정말 그의 어리석은 수다로 내 주의를 산만하게 하고 싶어하는 걸까?"
"여기서 커피는 드릴 수 없지만, 친구와 5분만 보내면 어떨까요?" 포르피리는 재잘거렸다. "그리고 당신은 이 모든 공식적인 의무를 알고 있습니다... 제가 위아래로 뛰어다니는 것은 신경 쓰지 마세요, 실례합니다, 제 친구야. 당신을 화나게 하는 게 정말 두렵습니다. 하지만 운동은 저에게 절대적으로 필수적입니다. 저는 항상 앉아 있고 5분이라도 움직이는 것을 좋아합니다... 저는 앉아서 지내는 생활이 힘듭니다... 저는 항상 체육관에 가입하려고 합니다. 모든 계급의 공무원, 심지어 내무 고문조차도 그곳에서 즐겁게 뛰어다니는 것을 볼 수 있다고 합니다. 그게 바로 현대 과학입니다... 그렇습니다, 그렇습니다... 하지만 여기서 제가 하는 의무, 심문 및 그런 모든 형식에 관해서는... 당신도 방금 심문을 언급했습니다... 저는 이러한 심문이 때때로 심문을 받는 사람보다 심문을 하는 사람에게 더 당혹스러울 때가 있다는 것을 확신합니다... 당신도 방금 매우 적절하고 재치 있게 그 의견을 말했습니다." (라스콜니코프는 그런 종류의 관찰을 하지 않았다.) "혼란에 빠지는 거야! 그냥 혼란일 뿐이야! 북처럼 똑같은 음표를 계속 반복하고 있어! 개혁이 있어야 하고, 우리는 적어도 다른 이름으로 불릴 거야, 하하하! 그리고 우리의 법적 전통에 대해 말하자면, 당신이 재치 있게 불렀듯이, 나는 당신에게 전적으로 동의해. 재판을 받는 모든 죄수, 심지어 가장 무례한 농부조차도, 그들이 무의미한 질문으로 그를 무장 해제하는 것으로 시작하고(당신이 아주 기쁘게 표현했듯이) 그에게 쓰러진 일격을 가한다는 것을 알고 있어, 하하하!--당신의 행복한 비교, 하하하! 그러니까 당신은 내가 '정부 구역'이라고 말한 것을 정말로 의미한다고 생각했구나... 하하하! 당신은 아이러니한 사람이야. 어서. 더 이상 말하지 않을게! 아, 그런데, 맞아! 한 마디가 다른 말로 이어진다. 방금 당신은 조사에 관해서 형식에 대해 말했어, 알지? 하지만 형식에 무슨 소용이 있니? 많은 경우 그것은 말도 안 되는 거야. 때로는 친근하게 대화를 나누며 훨씬 더 많은 것을 얻을 수도 있습니다. 항상 형식에 의지할 수 있습니다. 제가 확신시켜 드리겠습니다. 그리고 결국, 그것이 무슨 의미가 있겠습니까? 심사 변호사는 모든 단계에서 형식에 얽매일 수 없습니다. 조사 작업은 말하자면 그 자체로 자유로운 예술입니다, 하하하!"
포르피리 페트로비치는 잠시 숨을 들이쉬었다. 그는 그저 공허한 문구를 중얼거리며, 수수께끼 같은 몇 마디를 흘리고 다시 불일관한 말투로 돌아갔다. 그는 거의 방 안을 뛰어다니며, 살찐 작은 다리를 점점 더 빨리 움직이며, 오른손은 등 뒤에 두고, 왼손은 그의 말과 어울리지 않는 몸짓을 하며 땅을 바라보았다. 라스콜니코프는 방 안을 뛰어다니는 동안 마치 귀를 기울이는 듯 문 근처에서 두 번이나 잠시 멈추는 것 같다는 것을 갑자기 알아챘다.
"그는 뭔가 기대하고 있나요?"
"당신 말이 맞아요." 포르피리는 쾌활하게 말을 시작하며 라스콜니코프를 매우 단순하게 바라보았다(그는 깜짝 놀라 즉시 경계했다). "우리의 법적 형식을 그렇게 재치 있게 비웃는 건 확실히 맞아요, 하하하! 이런 정교한 심리적 방법 중 일부는 지나치게 우스꽝스럽고, 형식에 너무 집착하면 쓸모가 없을 수도 있어요. 그렇죠... 다시 형식에 대해 이야기하고 있어요. 글쎄요, 제가 알아차리거나, 더 엄밀히 말해서, 제게 맡겨진 어떤 사건에서 누군가를 범죄자로 의심한다면... 당신은 당연히 법을 읽고 있는 거군요, 로디온 로마노비치?"
“그렇습니다. 저는...”
"글쎄요, 그럼 그것은 당신에게 미래를 위한 선례가 될 겁니다. 하지만 당신이 범죄에 대해 게시한 기사 이후에 제가 감히 당신에게 지시를 내리려고 하지 않을 거라고 생각하세요! 아니, 저는 단지 사실을 통해 감히 말씀드리는 겁니다. 제가 이 사람 또는 저 사람을 범죄자로 여겼다면, 제가 그에게 불리한 증거가 있는데도 불구하고 왜 그를 성급하게 걱정시켜야 합니까? 어떤 경우에는 예를 들어, 저는 한 사람을 즉시 체포해야 할 수도 있지만, 다른 사람은 전혀 다른 입장에 있을 수도 있습니다. 그럼 왜 그가 마을을 조금 돌아다닐 수 있도록 내버려 두지 않습니까? 하하하! 하지만 당신이 잘 이해하지 못하는 것 같으니, 더 명확한 예를 들어보겠습니다. 제가 그를 너무 일찍 감옥에 가두면, 말하자면 그에게 도덕적 지원을 줄 가능성이 매우 큽니다, 하하하! 웃고 계시죠?"
라스콜니코프는 웃을 생각을 전혀 하지 못했다. 그는 입술을 다물고 앉아 있었고, 그의 열에 들뜬 눈은 포르피리 페트로비치의 눈을 응시하고 있었다.
"하지만 그게 사실이에요. 특히 어떤 유형의 경우, 남자들은 너무 다르거든요. 당신은 '증거'라고 말했죠. 글쎄요, 증거가 있을 수도 있어요. 하지만 증거는 일반적으로 두 가지 방식으로 받아들여질 수 있어요. 저는 검사 변호사이고 약한 사람이에요. 고백하자면요. 저는 수학적으로 명확한 증명을 하고 싶어요. 두 번 두 번 하면 네 번이 되는 것과 같은 일련의 증거를 만들고 싶어요. 그것은 직접적이고 반박할 수 없는 증명이어야 해요! 그리고 제가 그를 너무 일찍 가두어 버린다면--제가 그가 그 사람이라고 확신할 수 있다 하더라도, 저는 아마도 그에 대한 추가 증거를 얻을 수 있는 수단을 스스로 박탈하게 될 거예요. 그리고 어떻게? 그에게 확실한 위치를 제공함으로써, 저는 그를 긴장에서 벗어나게 하고 그의 마음을 편안하게 만들어서 그가 껍질 속으로 물러나도록 할 거예요. 그들은 세바스토폴에서 알마 직후에 영리한 사람들이 적이 공개적으로 공격해서 세바스토폴을 즉시 점령할까 두려워했다고 말해요. 하지만 적들이 정규 포위 공격을 선호한다는 것을 보고는 기뻐하며 안심했다고 합니다. 적어도 두 달은 더 걸릴 테니까요. 웃으시고, 다시는 믿지 못하시는 겁니까? 물론 당신도 옳습니다. 당신 말이 맞아요. 당신 말이 맞아요. 이건 특별한 경우라는 건 인정합니다. 하지만 이걸 알아야 합니다, 친애하는 로디온 로마노비치. 일반적인 경우, 모든 법적 형식과 규칙이 의도하는 경우, 계산되어 책에 적힌 경우는 전혀 존재하지 않습니다. 모든 경우, 예를 들어 모든 범죄는 실제로 발생하자마자 즉시 철저히 특별한 경우가 되고, 때로는 전에 없던 경우가 되기 때문입니다. 그런 종류의 매우 우스꽝스러운 경우가 가끔 발생합니다. 내가 한 사람을 완전히 내버려 둔다면, 그를 만지지 않고 걱정하지 않고, 그에게 내가 모든 것을 알고 있고 밤낮으로 그를 지켜보고 있다는 것을 알게 하거나 적어도 매 순간 의심하게 한다면, 그리고 그가 끊임없이 의심하고 공포에 떨고 있다면, 그는 틀림없이 머리를 잃을 것입니다. 그는 스스로 일어나거나, 두 배는 네 배라는 것처럼 명백하게 만드는 무언가를 할 것입니다. 그것은 즐거운 일입니다. 단순한 농부에게는 그럴 수 있지만, 우리와 같은 지적인 사람, 특정 측면에서 교양을 갖춘 사람에게는 그것은 확실히 확실합니다. 왜냐하면, 친애하는 친구여, 사람이 어느 측면에서 교양을 갖추었는지 아는 것은 매우 중요한 문제이기 때문입니다. 그리고 신경이 있습니다, 신경이 있습니다. 당신은 그것을 간과했습니다! 아니, 그들은 모두 아프고, 긴장하고, 짜증이 납니다!... 그리고 그들은 모두 비장으로 고통받습니다! 그것은 우리에게 정기적인 금광입니다. 그리고 그가 마을을 자유롭게 돌아다니는 것은 나에게 불안이 아닙니다! 그가 조금 걸어다니게 두세요! 나는 그를 잡았고 그가 나를 피할 수 없다는 것을 잘 알고 있습니다. 그는 어디로 도망칠 수 있을까요, 하하하? 해외로? 폴란드인은 해외로 도망칠 수 있지만, 여기서는 아닙니다. 특히 내가 지켜보고 조치를 취했기 때문입니다. 그는 아마도 시골 깊숙한 곳으로 도망칠까요? 하지만 아시다시피, 그곳에는 농민들이 살고 있습니다. 진짜 무례한 러시아 농민들이요. 현대의 교양 있는 사람은 우리 농민과 같은 낯선 사람들과 함께 사는 것보다 감옥을 선호할 것입니다. 하하하!하지만 그건 다 헛소리고, 표면적으로는 그렇지 않아. 그냥 도망갈 곳이 없는 게 아니라, 그는 _심리적으로_ 나에게서 벗어날 수 없어, 하하하! 무슨 표정이야! 자연의 법칙에 따라 그가 갈 곳이 있다면 그는 나에게서 벗어날 수 없어. 촛불 주위를 나비가 도는 걸 봤어? 그는 그렇게 계속해서 나를 빙빙 돌며 돌 거야. 자유는 매력을 잃을 거야. 그는 곰곰이 생각하기 시작할 거야, 그는 스스로를 빙빙 돌며, 그는 스스로를 걱정하며 죽을 거야! 게다가 그는 나에게 수학적 증명을 제공할 거야. 내가 그에게 충분한 간격만 주면... 그리고 그는 계속해서 나를 빙빙 돌며 점점 더 가까이 다가오다가-- 펄쩍펄쩍! 그는 내 입으로 바로 날아들어와서 나는 그를 삼킬 거야. 그러면 정말 재밌을 거야, 하하하하! 믿지 못하겠어?"
라스콜니코프는 대답하지 않았다. 그는 창백하게 움직이지 않고 앉아 있었으며, 여전히 포르피리의 얼굴을 똑같은 강렬함으로 응시했다.
"교훈이야." 그는 차갑게 생각하며 생각했다. "이건 어제처럼 쥐를 가지고 노는 고양이보다 더 심한 거야. 그는 동기 없이 자신의 힘을 과시할 수 없어... 나를 재촉하는 거야. 그는 그럴 만큼 똑똑하지 않아... 그는 다른 목적이 있을 거야. 뭐야? 다 헛소리야, 친구야. 넌 나를 놀라게 하려고 가장하고 있어! 증거도 없고 내가 본 남자는 실존하지 않았어. 넌 그저 날 미치게 만들고 싶어하고, 미리 날 일깨워서 나를 짓밟고 싶어. 하지만 넌 틀렸어, 넌 그러지 않을 거야! 하지만 왜 그런 힌트를 주는 거야? 그는 내 산산조각난 신경을 고려하고 있는 거야? 아니, 친구야, 넌 틀렸어, 넌 날 위한 함정을 준비해 놓았는데도 그러지 않을 거야... 네가 날 위해 무엇을 준비해 놓았는지 보자고."
그리고 그는 끔찍하고 알려지지 않은 시련에 맞서기 위해 자신을 준비했습니다. 때때로 그는 포르피리에게 달려들어 목을 조르고 싶었습니다. 이 분노는 그가 처음부터 두려워했던 것입니다. 그는 그의 마른 입술에 거품이 묻어 있고, 그의 심장이 쿵쾅거리는 것을 느꼈습니다. 하지만 그는 여전히 적절한 순간까지 말하지 않기로 결심했습니다. 그는 이것이 자신의 입장에서 가장 좋은 정책이라는 것을 깨달았습니다. 너무 많이 말하는 대신 침묵으로 적을 화나게 하고, 그가 너무 자유롭게 말하도록 자극할 것이기 때문입니다. 어쨌든, 이것이 그가 바랐던 것입니다.
"아니, 당신은 나를 믿지 않는군요. 당신은 내가 당신에게 무해한 농담을 한다고 생각하는군요." 포르피리는 다시 말을 시작하며 점점 더 활기차게 말했고, 매 순간마다 낄낄거리며 방 안을 왔다 갔다 했습니다. "그리고 확실히 당신이 옳다는 것을 말씀드리자면: 신은 나에게 다른 사람들에게 희극적인 생각만 불러일으킬 수 있는 인물을 주셨습니다. 광대입니다. 하지만 다시 말씀드리지만, 늙은이를 용서해 주세요. 사랑하는 로디온 로마노비치, 당신은 아직 젊고, 말하자면, 첫 청춘기에 있는 사람입니다. 그래서 당신은 모든 젊은이들처럼 지성을 모든 것보다 우선시합니다. 장난기 어린 재치와 추상적인 주장이 당신을 매료시키고, 그것은 마치 군사 문제에 대한 나의 판단에 따르면, 오래된 오스트리아 _Hof-kriegsrath_와 같습니다. 즉, 서류상으로 그들은 나폴레옹을 물리치고 포로로 잡았고, 그들의 서재에서 가장 영리한 방식으로 모든 것을 계산했지만, 보세요, 막 장군은 그의 모든 군대와 함께 항복했습니다, 하하하! 알겠어요, 알겠어요, 로디온 로마노비치, 당신은 군사 역사에서 예를 꺼내는 나 같은 민간인을 비웃고 있군요! 하지만 어쩔 수 없어요, 제 약점이거든요. 저는 군사 과학을 좋아해요. 그리고 모든 군사 역사를 읽는 걸 정말 좋아해요. 저는 제 적절한 직업을 확실히 놓쳤어요. 저는 군대에 있어야 했어요, 제 말대로요. 저는 나폴레옹이 되어서는 안 되었지만, 소령은 되었을 수도 있어요, 하하하! 글쎄요, 이 _특별한 사례_에 대한 진실을 전부 말씀드리겠습니다, 제 사랑하는 친구여, 제 말은: 실제 사실과 사람의 기질은 중요한 문제이고, 그것들이 때때로 가장 날카로운 계산을 속이는 것이 놀랍습니다! 나는--노인의 말을 들어--진지하게 말하고 있어, 로디온 로마노비치" (이 말을 할 때, 포르피리 페트로비치는 서른다섯 살도 채 되지 않았는데, 사실 늙어버린 듯했다. 심지어 목소리마저도 변했고, 움츠러든 듯했다) "게다가 나는 솔직한 사람이야... 솔직한 사람인가 아닌가? 뭐라고 할까? 나는 정말 그렇다고 생각해. 나는 이런 것들을 아무 이유 없이 말하고, 그에 대한 보상도 기대하지 않아, 하하하! 글쎄, 계속해 보자면, 내 생각에 재치는 훌륭한 것이고, 말하자면 자연의 장식이자 삶의 위안이며, 얼마나 많은 속임수를 쓸 수 있는지! 그래서 가난한 심사 변호사는 자신이 어디에 있는지 알기 어려울 때가 있는데, 특히 자신의 환상에 휩쓸릴 가능성이 있을 때는 더욱 그렇다. 결국 그는 사람이라는 걸 알잖아! 하지만 불쌍한 사람은 범죄자의 기질 덕분에 살아남았고, 그에게는 더 나쁜 행운이 찾아왔다! 하지만 젊은이들은 자신의 재치에 휩쓸려 '모든 장애물을 넘어설 때'를 생각하지 못합니다. 당신이 어제 재치 있고 영리하게 표현했듯이요. 그는 거짓말을 할 겁니다. 즉, _특별한 경우_인 변장한 사람 말입니다. 그는 가장 영리한 방식으로 거짓말을 잘할 겁니다. 당신은 그가 승리하고 재치의 열매를 즐길 것이라고 생각할지 모르지만, 가장 흥미롭고 가장 노골적인 순간에 그는 기절할 겁니다. 물론 병이 들고 방이 답답할 수도 있지만, 어쨌든요! 어쨌든 그는 우리에게 아이디어를 줬어요! 그는 비교할 수 없을 만큼 거짓말을 했지만, 그는 자신의 기질을 예상하지 못했습니다. 그것이 그를 배신하는 겁니다!또 다른 때는 장난기 어린 재치에 휩쓸려 의심하는 사람을 놀리기도 하고, 마치 일부러 오도하려고 한 것처럼 창백해지기도 하지만, 그의 창백함은 _너무나 자연스럽고_, 진짜와 너무 비슷해서, 또다시 그는 우리에게 아이디어를 주었다! 질문하는 사람이 처음에는 속았을지 몰라도, 그가 바보가 아니라면 다음 날은 다르게 생각할 것이고, 물론, 모든 단계에서 그렇다! 그는 원하지 않는 곳에 자신을 내세우고, 침묵해야 할 때 끊임없이 말하고, 온갖 우화적 암시를 끌어들인다, 하하하! 와서 왜 오래전에 나를 데려가지 않았냐고 묻는다? 하하하하! 그리고 그런 일은, 알다시피, 가장 똑똑한 사람, 심리학자, 문학가에게 일어날 수 있다. 기질은 모든 것을 거울처럼 반영한다! 그것을 들여다보고 당신이 보는 것을 감탄하라! 하지만 왜 그렇게 창백해, 로디온 로마노비치? 방이 답답한가? 창문을 열까?"
“아, 귀찮게 하지 마세요, 제발요.” 라스콜니코프가 소리치며 갑자기 웃음을 터뜨렸다. “제발 귀찮게 하지 마세요.”
포피리는 그를 마주보며 서 있었고, 잠시 멈췄다가 갑자기 그도 웃었다. 라스콜니코프는 소파에서 일어나서 갑자기 히스테리컬한 웃음을 참았다.
"포르피리 페트로비치," 그는 큰 소리로 분명하게 말을 시작했지만, 그의 다리는 떨리고 거의 서 있을 수 없었다. "마침내 당신이 실제로 내가 그 노파와 그녀의 자매 리자베타를 살해했다고 의심한다는 것을 분명히 알게 되었습니다. 제 입장에서 말씀드리자면, 저는 이런 일에 싫증이 났습니다. 당신이 저를 법적으로 기소하고 체포할 권리가 있다고 생각한다면, 저를 기소하고 체포하세요. 하지만 저는 제 얼굴을 향해 조롱을 당하고 걱정하는 것을 허용하지 않을 것입니다..."
그의 입술은 떨렸고, 그의 눈은 분노로 빛났으며, 그는 목소리를 억제할 수 없었습니다.
"허용하지 않을 거야!" 그는 소리치며 주먹을 테이블에 내리쳤다. "들리니, 포르피리 페트로비치? 허용하지 않을 거야."
"맙소사! 무슨 뜻이에요?" 포피리 페트로비치가 꽤 겁먹은 듯 소리쳤다. "로디온 로마노비치, 내 사랑하는 친구, 뭐가 문제야?"
"나는 그것을 허락하지 않을 것이다." 라스콜니코프가 다시 소리쳤다.
"조용히 하세요, 제 친구! 그들이 듣고 들어올 거예요. 생각해 보세요, 우리가 그들에게 무슨 말을 할 수 있을까요?" 포피리 페트로비치가 공포에 질려 속삭이며 라스콜니코프의 얼굴을 가까이 가져갔다.
“저는 허락하지 않을 거예요, 허락하지 않을 거예요.” 라스콜니코프는 기계적으로 반복했지만, 그 역시 갑자기 속삭이듯 말했다.
포르피리는 재빨리 돌아서서 창문을 열었다.
"신선한 공기! 그리고 물도 좀 마셔야지, 친구야. 넌 몸이 안 좋아!" 그는 문을 향해 달려가 물을 가져오려고 하다가 구석에서 물병을 발견했다. "와서 조금 마셔." 그는 물병을 들고 그에게 달려가며 속삭였다. "꼭 좋을 거야."
포르피리 페트로비치의 놀라움과 동정심은 너무나 자연스러워서 라스콜니코프는 침묵하고 그를 광적인 호기심으로 바라보기 시작했습니다. 하지만 그는 물을 마시지 않았습니다.
"로디온 로마노비치, 내 사랑하는 친구야, 넌 정신을 잃을 거야, 내가 보장할게, 아차, 아차! 물 좀 마셔, 좀 마셔."
그는 그에게 잔을 가져가라고 강요했다. 라스콜니코프는 기계적으로 그것을 입술로 들어올렸지만, 혐오감을 느끼며 다시 테이블에 올려놓았다.
"그래, 넌 약간의 발작을 겪었어! 넌 다시 네 병을 가져올 거야, 내 친구야." 포르피리 페트로비치가 친근하게 동정하며 깔깔대며 말했지만, 그는 여전히 다소 당황한 듯 보였다. "맙소사, 넌 네 자신을 더 잘 돌봐야 해! 드미트리 프로코피치가 여기 있었어, 어제 날 보러 왔어--알아, 알아, 내가 못된, 아이러니한 성격이라는 걸 알아, 하지만 그들이 그걸 어떻게 생각했겠어!... 맙소사, 그는 어제 네가 온 뒤에 왔어. 우리는 저녁을 먹었고 그는 수다를 떨었고, 나는 절망에 빠져 두 손을 들어올릴 수밖에 없었어! 그가 너에게서 온 거야? 하지만 제발, 앉아, 제발, 앉아!"
"아니요, 제게서가 아니라, 그가 당신에게 갔고 왜 갔는지는 알고 있습니다." 라스콜니코프가 날카롭게 대답했습니다.
“알았어요?”
“알았어요. 그게 뭐예요?”
"왜, 로디온 로마노비치, 내가 당신에 대해 그 이상을 알고 있는 거지? 나는 모든 것을 알고 있어. 나는 당신이 어두울 때 밤에 _아파트를 빌리러_ 갔던 일과, 당신이 벨을 울리고 피에 대해 물어서, 일꾼과 문지기가 그것을 어떻게 처리해야 할지 몰랐던 일을 알고 있어. 그래, 나는 그때 당신의 심경을 이해해... 하지만 당신은 내 말대로, 그렇게 미쳐 날뛸 거야! 당신은 머리를 잃을 거야! 당신은 운명으로부터, 그리고 경찰관들로부터 받은 잘못에 대해 관대한 분노로 가득 차 있고, 그래서 당신은 그들이 입을 열게 하고 모든 것을 끝내기 위해 이것저것 서두르고 있어. 당신은 이 모든 의심과 어리석음에 질렸기 때문이야. 그렇지 않아? 나는 당신이 어떻게 느끼는지 짐작했지, 그렇지 않아? 오직 그렇게 해서 당신은 머리를 잃을 것이고 라주미힌도 머리를 잃을 거야; 그는 그런 지위에 너무 _훌륭한_ 사람이야, 당신도 그것을 알아야 해. 당신은 아프고 그는 괜찮고 당신의 병은 그에게 전염성이 있어요... 당신이 더 너답게 될 때 말해줄게요... 하지만 제발 앉아주세요, 제발. 쉬세요, 당신은 충격적으로 보여요, 앉아주세요."
라스콜니코프는 앉았다. 그는 더 이상 떨지 않았고, 온몸이 뜨거웠다. 그는 놀라서 포르피리 페트로비치의 말을 주의 깊게 경청했다. 포르피리 페트로비치는 여전히 두려워하는 듯했지만, 그가 다정하게 돌보는 것을 보았다. 하지만 그는 그가 하는 말을 전혀 믿지 않았다. 이상하게도 믿고 싶은 마음이 들었다. 포르피리가 아파트에 대해 예상치 못한 말을 하자 그는 완전히 압도당했다. "어떻게 그럴 수 있지, 그럼 그는 아파트에 대해 알고 있잖아." 그는 갑자기 생각했다. "그리고 그는 나에게 직접 말해!"
"그렇습니다. 저희 법률 실무에서 거의 정확히 비슷한 사례가 있었습니다. 병적 심리학 사례였습니다." 포르피리는 재빨리 말을 이었습니다. "한 남자가 살인을 자백했고, 어떻게 살인을 저질렀는지 자백했습니다! 그것은 일반적인 환각이었습니다. 그는 사실을 내세우고, 모든 사람에게 강요했습니다. 왜? 그는 부분적으로, 하지만 부분적으로만, 의도치 않게 살인의 원인이 되었고, 살인자에게 기회를 주었다는 것을 알았을 때, 그는 낙담했고, 그것이 그의 마음에 떠올라 그의 두뇌를 돌렸고, 그는 상상하기 시작했고, 그는 자신이 살인자라고 스스로를 설득했습니다. 하지만 마침내 고등 항소 법원이 이 문제를 다루었고, 불쌍한 사람은 무죄 판결을 받고 적절한 치료를 받았습니다. 항소 법원에 감사드립니다! 쯧쯧! 어머, 친애하는 친구여, 신경을 자극하고, 밤에 종을 울리고, 피에 대해 물어보려는 충동이 있다면 섬망에 빠질 수도 있습니다! 저는 제 실무에서 이 모든 병적 심리학을 연구했습니다. 남자는 때때로 창이나 종탑에서 뛰어내리고 싶은 유혹을 받는다. 종을 울리는 것도 마찬가지다... 다 병이야, 로디온 로마노비치! 너는 네 병을 소홀히 하기 시작했어. 너는 경험이 풍부한 의사를 찾아가야 해, 그 뚱뚱한 녀석이 무슨 소용이 있겠어? 너는 어지러워! 네가 이 모든 일을 할 때 정신이 나갔었잖아!”
잠시 동안 라스콜니코프는 모든 것이 돌아가는 것을 느꼈다.
"가능할까, 가능할까," 그의 머릿속에 번쩍였다. "그가 여전히 거짓말을 하고 있다는 게? 그럴 리가 없어, 그럴 리가 없어." 그는 그 생각을 거부했고, 그것이 얼마나 그를 격노하게 만들지 느꼈고, 그 격노가 그를 미치게 만들지도 모른다고 느꼈다.
"나는 정신이 나간 게 아니었어. 내가 뭘 하는지 알았어." 그는 포피리의 게임에 꿰뚫어보려고 온 힘을 다해 소리쳤다. "나는 나 자신이었어. 알아?"
"그래요, 듣고 이해합니다. 어제 당신은 정신이 나간 게 아니라고 말했고, 그것에 대해 특별히 강조했잖아요! 당신이 할 수 있는 말은 다 이해합니다! 아-악!... 들어보세요, 로디온 로마노비치, 나의 친애하는 친구. 만약 당신이 실제로 범죄자이거나, 이 빌어먹을 일에 어떻게든 연루되었다면, 당신은 정신이 나간 게 아니라 당신의 능력을 완전히 가지고 있다고 주장할 건가요? 그리고 그렇게 강조하고 끈기 있게? 가능할까요? 제 생각에는 전혀 불가능합니다. 만약 당신의 양심에 무언가가 있다면, 당신은 분명히 당신이 정신이 나간 거라고 주장해야 합니다. 그렇죠, 그렇지 않나요?"
이 질문에는 교활함이 엿보였다. 라스콜니코프는 소파에서 뒤로 물러났고, 포르피리는 그에게 몸을 숙여 침묵 속에 당혹스러운 표정으로 그를 응시했다.
"라주미힌에 대한 또 다른 점은--당신은 그가 스스로 왔다고 말했어야 했고, 당신의 역할을 숨겼어야 했어! 하지만 당신은 그것을 숨기지 않았어! 당신은 당신의 선동으로 그가 왔다는 것을 강조했어."
라스콜니코프는 그렇게 하지 않았다. 그의 등에 오한이 스쳤다.
"당신은 계속 거짓말을 해요." 그는 천천히, 약하게 말하며 입술을 비틀어 병든 미소를 지었다. "당신은 다시 한번 내 모든 게임을 알고 있다는 것을 보여주려고 하고, 내가 말할 모든 것을 미리 알고 있다는 것을 보여주려고 해요." 그는 자신이 제대로 된 말을 하지 못하고 있다는 것을 의식하며 말했다. "당신은 나를 두렵게 하려고 해요... 아니면 그냥 나를 비웃는 거예요..."
그는 이렇게 말하면서도 계속 그를 응시했고, 그의 눈에는 다시 한번 강렬한 증오의 빛이 비쳤다.
"당신은 계속 거짓말을 해요." 그가 말했다. "당신은 범죄자에게 가장 좋은 정책이 가능한 한 진실을 말하고... 가능한 한 적게 숨기는 것이라는 것을 잘 알고 있습니다. 나는 당신을 믿지 않습니다!"
"너 정말 교활한 사람이구나!" 포피리가 낄낄거렸다. "너를 잡을 수 없어. 너는 완벽한 일편단심이거든. 그러니까 나를 믿지 않는 거야? 하지만 너는 여전히 나를 믿어. 4분의 1만 믿어. 나는 곧 너에게 전부 믿게 만들 거야. 왜냐하면 나는 너를 진심으로 좋아하고 진심으로 너에게 좋은 일이 있기를 바라거든."
라스콜니코프의 입술이 떨렸다.
"그렇습니다." 포르피리가 라스콜니코프의 팔을 상냥하게 만지며 말을 이었다. "당신은 당신의 병을 돌봐야 합니다. 게다가, 당신의 어머니와 누이가 지금 여기 있습니다. 당신은 그들을 생각해야 합니다. 당신은 그들을 달래고 위로해야 하며, 그들을 두렵게 하는 것 외에는 아무것도 하지 않아야 합니다..."
"그게 너하고 무슨 상관이야? 어떻게 알아? 그게 너한테 무슨 상관이야? 너는 나를 지켜보고 있고, 내게 알리고 싶어하는 거야?"
“맙소사! 내가 직접 다 당신에게서 배웠잖아! 흥분해서 나한테나 다른 사람들에게 다 말하는 걸 알아차리지 못하는구나. 라주미힌한테서도 어제 흥미로운 세부 사항을 몇 가지 배웠어. 아니, 당신이 내 말을 가로채긴 했지만, 당신의 재치에도 불구하고 의심이 많아서 상식적인 관점을 잃게 된다는 걸 말해야겠어. 예를 들어 종을 울리는 일로 돌아가자면, 나는 예심 변호사인데, 그런 귀중한 것, 진짜 사실(가치 있는 사실이니까)을 배신했는데, 당신은 그걸 전혀 못 알아봐! 내가 당신을 조금이라도 의심했다면 왜 그런 짓을 했겠어? 아니, 나는 먼저 당신의 의심을 무장해제하고 내가 그 사실을 알고 있다는 것을 당신이 보지 못하게 했어야 했고, 당신의 주의를 돌려서 갑자기 당신에게 (당신의 표정으로) '그리고 당신은 무엇을 하고 있었습니까, 선생님, 열 시나 열한 시에 살해된 여자의 아파트에서 왜 벨을 울렸고 왜 피에 대해 물었습니까? 그리고 왜 짐꾼들을 당신과 함께 경찰서, 중위에게 가라고 초대했습니까?'라고 말했어야 했습니다. 내가 당신에 대한 의심이 조금이라도 있다면 그렇게 행동했어야 했습니다. 나는 당신의 증거를 적절한 형태로 가져가서 당신의 숙소를 수색하고 아마도 당신을 체포했어야 했습니다... 그래서 나는 당신을 의심하지 않습니다. 내가 그렇게 하지 않았기 때문입니다! 하지만 당신은 그것을 정상적으로 볼 수 없고 아무것도 보지 못할 것입니다. 다시 한 번 말씀드립니다."
라스콜니코프가 깜짝 놀라는 것을 포르피리 페트로비치는 알아차리지 못할 수 없었다.
"당신은 계속 거짓말을 하고 있어요." 그는 소리쳤다. "당신의 목적은 모르겠지만, 당신은 거짓말을 하고 있어요. 당신은 방금 그런 말을 하지 않았고, 내가 틀릴 리가 없어요!"
"거짓말이에요?" 포르피리는 격노한 듯 되뇌었지만, 라스콜니코프가 자신을 어떻게 생각하는지 전혀 신경 쓰지 않는 듯, 유쾌하고 아이러니한 표정을 유지했다. "거짓말이에요... 하지만 방금 당신을 어떻게 대했을까요, 저는, 검사 변호사? 당신을 재촉하고 당신의 변호를 위한 모든 수단을 제공했어요. 질병, 섬망, 부상, 우울증, 그리고 경찰관들과 그 외의 모든 것들 말이에요? 아! 하하하! 사실, 그 모든 심리적 변호 수단은 그다지 신뢰할 만하지 않고 양날의 검이에요. 질병, 섬망, 기억이 나지 않아요. 괜찮아요, 하지만 왜, 선생님, 당신의 질병과 섬망 속에서 당신은 다른 어떤 것에도 사로잡히지 않고 그 망상들만 사로잡혔나요? 다른 것들이 있었을 수도 있었을 거예요, 응? 하하하!"
라스콜니코프는 그를 거만하고 경멸하는 눈빛으로 바라보았다.
"잠깐만요." 그는 큰 소리로 위엄 있게 말하며 일어나서 포르피리를 약간 뒤로 밀어냈다. "잠깐만요, 알고 싶은 게 있어요. 당신이 나를 의심 없이 완벽하게 인정하는지 아닌지? 말해봐요, 포르피리 페트로비치, 한 번만 말해줘요. 서둘러요!"
"내가 너한테 무슨 볼일이 있어!" 포르피리는 완벽하게 쾌활하고 교활하고 침착한 얼굴로 소리쳤다. "그리고 왜 알고 싶어하니, 왜 그렇게 많이 알고 싶어하니, 그들이 널 걱정시키기 시작하지 않았는데? 어머, 너는 성냥을 달라고 하는 아이 같구나! 그리고 왜 그렇게 불안해하니? 왜 우리에게 강요하니, 응? 하하하하!"
"다시 말하지만," 라스콜니코프가 격노하여 소리쳤다. "저는 이걸 참을 수 없습니다!"
"무슨 불확실성으로요?" 포르피리가 말을 가로채며 말했다.
"나를 놀리지 마! 나는 그것을 가지지 않을 거야! 나는 그것을 가지지 않을 거라고 말해. 나는 그것을 가질 수 없고, 나는 그것을 가지지 않을 거야, 들리니, 들리니?" 그는 소리치며 주먹을 다시 테이블에 내리쳤다.
"조용히! 조용히! 엿들을 거야! 진지하게 경고하는데, 몸조리해. 농담이 아니야." 포르피리는 속삭였지만, 이번에는 늙은 여자다운 선량함과 불안함이 얼굴에 드러나지 않았다. 이제 그는 독단적이고, 엄격하고, 눈살을 찌푸리고, 일단은 모든 신비감을 버렸다.
하지만 그것은 잠깐일 뿐이었다. 라스콜니코프는 당황한 채로 갑자기 실제로 광란에 빠졌지만, 이상하게도 그는 다시 조용히 말하라는 명령에 따랐다. 그는 완벽한 격노의 발작에 빠져 있었지만 말이다.
"고문당하는 건 허락하지 않을 거야." 그는 속삭이며, 명령에 따르지 않을 수 없고 그 생각에 더 큰 분노에 사로잡혔다는 것을 즉시 증오심으로 알아챘다. "나를 체포하고, 수색하고, 하지만 친절하게 적절한 방식으로 행동하고, 나를 가지고 놀지 마! 감히 하지 마!"
"양식은 걱정하지 마세요." 포르피리는 라스콜니코프를 보고 즐거워하는 듯, 교활한 미소를 지으며 말을 가로채며 말했다. "저는 당신을 아주 친절하게 초대했어요."
"나는 당신의 우정을 원하지 않고, 그것에 침을 뱉습니다! 들리시나요? 그리고, 여기서, 나는 모자를 벗고 갑니다. 당신이 나를 체포하려고 한다면, 지금 뭐라고 말할 것인가요?"
그는 모자를 쓰고 문쪽으로 갔다.
"그리고 내 작은 놀라움을 보지 않겠니?" 포피리가 빙긋 웃으며 다시 그의 팔을 잡아 문 앞에서 멈추게 했다.
그는 점점 더 장난기 가득하고 유쾌해졌고, 라스콜니코프는 이에 화가 났다.
"무슨 놀라운 일이에요?" 그는 움직이지 않고 서서 포르피리를 놀란 표정으로 바라보며 물었다.
"제 작은 놀라움은, 문 뒤에 앉아 있다는 거예요, 하하하!" (그는 잠긴 문을 가리켰다.) "그가 탈출하지 못하도록 잠갔어요."
“뭐야? 어디야? 뭐야?...”
라스콜니코프는 문으로 걸어가 문을 열려고 했지만 문이 잠겨 있었습니다.
"잠겨있어요. 열쇠가 여기 있어요!"
그리고 그는 주머니에서 열쇠를 꺼냈다.
"거짓말이야." 라스콜니코프가 거리낌 없이 소리쳤다. "거짓말쟁이, 빌어먹을 펀치넬로!" 그는 포르피리에게 달려들었고, 포르피리는 전혀 놀라지 않고 다른 문으로 물러섰다.
"나는 그것을 전부 이해합니다! 당신은 내가 당신에게 배신할 수 있도록 거짓말하고 조롱하고 있습니다..."
"아니, 당신은 더 이상 자신을 배신할 수 없을 거야, 나의 사랑하는 로디온 로마노비치. 당신은 격정에 빠져 있잖아. 소리치지 마, 내가 서기들을 부를게."
"거짓말이야! 서기관을 불러! 내가 아프다는 걸 알고 나를 흥분시켜서 스스로를 배신하게 만들려고 했어, 그게 네 목적이었어! 사실을 제시해! 나는 다 알아. 증거가 없어, 자메토프처럼 비참하고 쓰레기 같은 의심만 할 뿐이야! 내 성격을 알고 있었고, 나를 격노하게 만들고 싶었고, 사제와 대리인들과 함께 나를 쓰러뜨리고 싶었어... 그들을 기다리고 있는 거야? 응! 뭘 기다리고 있는 거야? 그들은 어디에 있는 거야? 제시해?"
"왜 대리인들이시죠, 제 친구? 사람들이 상상하는 게 뭐예요! 그리고 그렇게 하는 건 당신이 말했듯이 형식에 따라 행동하는 게 아니에요. 당신은 그 일을 모르잖아요, 친애하는 친구... 그리고 당신이 보듯이 형식에서 벗어날 수 있는 방법은 없어요." 포르피리는 중얼거리며 문에서 소리가 들리는 것을 경청했다.
"아, 그들이 온다." 라스콜니코프가 소리쳤다. "당신이 그들을 불렀잖아! 당신은 그들을 기대했어! 그럼, 그들을 모두 내놓아: 당신의 대리인, 당신의 증인, 당신이 좋아하는 것을!... 나는 준비되었다!"
하지만 바로 이 순간 이상한 사건이 발생했다. 너무나 예상치 못한 일이라 라스콜니코프도, 포르피리 페트로비치도 그들의 인터뷰가 이런 식으로 끝날 거라고는 생각하지 못했을 것이다.
제6장
그 후에 그 장면을 기억해냈을 때, 라스콜니코프는 그 장면을 이렇게 보았다.
문 뒤에서 소리가 커졌고, 갑자기 문이 조금 열렸습니다.
"뭐야?" 포르피리 페트로비치가 짜증내며 소리쳤다. "뭐야, 내가 명령을 내렸잖아..."
잠시 대답이 없었지만 문 앞에 여러 사람이 서 있는 것이 분명했고, 그들이 누군가를 밀어내는 듯했다.
"무슨 일이에요?" 포르피리 페트로비치가 불안하게 되뇌었다.
“수감자 니콜라이가 끌려왔습니다.” 누군가가 대답했다.
"그는 원치 않아! 데려가! 기다리게 해! 여기서 뭐하는 거야? 얼마나 불규칙한데!" 포르피리가 소리치며 문으로 달려갔다.
"하지만 그는..." 같은 목소리가 나오더니 갑자기 멈췄다.
실제로 몸싸움이 벌어진 지 불과 2초도 안 됐는데, 누군가가 격렬하게 밀쳐내더니 얼굴이 창백한 남자가 방 안으로 들어왔다.
이 남자의 외모는 첫눈에 보기에 매우 이상했다. 그는 아무것도 보지 못하는 듯 바로 앞을 응시했다. 그의 눈에는 단호한 빛이 번쩍였다. 동시에 그의 얼굴에는 마치 단두대로 끌려가는 듯 죽음의 창백함이 있었다. 그의 하얀 입술이 희미하게 꿈틀거렸다.
그는 노동자처럼 차려입었고 중간 키에 매우 젊고 날씬했으며, 머리는 둥글게 자르고 가늘고 얄팍한 얼굴이었습니다. 그가 뒤로 밀어낸 남자가 그를 따라 방으로 들어와 어깨를 잡는 데 성공했습니다. 그는 간수였습니다. 하지만 니콜라이는 그의 팔을 잡아당겼습니다.
여러 사람이 호기심에 차서 문으로 몰려들었다. 그들 중 일부는 들어가려고 했다. 이 모든 일은 거의 순식간에 일어났다.
"가버려, 너무 이르다! 불러올 때까지 기다려!... 왜 그렇게 빨리 데려왔어?" 포르피리 페트로비치가 몹시 짜증이 나서 중얼거렸고, 마치 그의 계산에서 벗어난 것 같았다.
그러나 니콜라이는 갑자기 무릎을 꿇었습니다.
"무슨 일이야?" 포르피리가 놀라서 소리쳤다.
"내가 유죄야! 내 죄가 죄야! 내가 살인자야." 니콜라이가 갑자기 숨을 헐떡이며 말했지만, 꽤 큰 소리로 말했다.
10초 동안 모두가 말을 잃은 것처럼 침묵이 흘렀습니다. 심지어 간수마저 뒤로 물러나 기계적으로 문쪽으로 물러나 꼼짝도 하지 않고 서 있었습니다.
"무슨 일이에요?" 포르피리 페트로비치가 잠깐의 멍함에서 깨어나며 소리쳤다.
"나는... 살인자입니다." 니콜라이는 잠시 멈춘 후 다시 말했다.
"뭐... 뭐... 뭐... 누구를 죽였어?" 포르피리 페트로비치는 분명히 당황했다.
니콜라이는 다시 잠시 말이 없었다.
"알료나 이바노브나와 그녀의 여동생 리자베타 이바노브나를... 도끼로 죽였어요. 어둠이 저를 덮쳤어요." 그는 갑자기 덧붙이고 다시 침묵했습니다.
그는 여전히 무릎을 꿇고 있었다. 포르피리 페트로비치는 잠시 명상하듯 서 있었지만, 갑자기 일어나서 초대받지 않은 구경꾼들을 손짓했다. 그들은 즉시 사라지고 문을 닫았다. 그러고 나서 그는 구석에 서서 니콜라이를 맹렬히 응시하고 있던 라스콜니코프를 바라보았고, 그에게 다가갔지만, 갑자기 멈추고, 니콜라이에서 라스콜니코프로, 그리고 다시 니콜라이를 바라보았고, 자신을 제지할 수 없는 듯 후자에게 달려들었다.
"너무 서두르잖아." 그는 거의 화가 난 듯이 소리쳤다. "무슨 일이 일어났는지 묻지 않았어... 말해봐, 네가 그들을 죽였어?"
"나는 살인자입니다.... 나는 증거를 제시하고 싶습니다." 니콜라이가 선언했다.
“아악! 뭐로 죽였어?”
"도끼. 내가 준비해 놓았어."
“아, 그는 서두르고 있어! 혼자야?”
니콜라이는 그 질문을 이해하지 못했습니다.
“혼자서 한 거야?”
"그렇습니다. 혼자입니다. 그리고 미트카는 무죄이고, 아무런 관련이 없습니다."
"미트카 때문에 서두르지 마! 아-악! 그때 왜 그렇게 아래층으로 내려왔어? 짐꾼들이 너희 둘을 만났잖아!"
"그들의 냄새를 맡지 못하게 하려고... 나는 미트카를 쫓아갔어요." 니콜라이는 마치 대답을 준비한 듯이 서둘러 대답했다.
"알았어요!" 포르피리가 짜증을 내며 소리쳤다. "그가 하는 이야기는 자기 이야기가 아니에요." 그는 마치 자신에게 말하듯 중얼거렸고, 갑자기 그의 눈은 다시 라스콜니코프에게 머물렀다.
그는 니콜라이에게 너무 빠져서 잠시 라스콜니코프를 잊었던 모양이다. 그는 약간 당황했다.
"사랑하는 로디온 로마노비치, 실례합니다!" 그가 그에게 날아와서 말했다, "이게 안 됩니다. 죄송하지만 당신은 가야 합니다... 당신이 머물러 있는 건 안 됩니다... 저는... 알다시피, 얼마나 놀라운 일인가요!... 안녕히 계세요!"
그리고 그는 그의 팔을 잡아 문쪽으로 안내했습니다.
"당신은 예상하지 못했겠죠?" 라스콜니코프가 말했다. 그는 상황을 아직 완전히 파악하지는 못했지만 용기를 되찾았다.
"당신도 예상하지 못했을 거야, 친구야. 손이 떨리는 걸 봐! 하하하!"
"포르피리 페트로비치, 당신도 떨고 있군요!"
"그렇습니다. 예상하지 못했습니다."
그들은 이미 문 앞에 있었다. 포르피리는 라스콜니코프가 떠나기를 간절히 기다리고 있었다.
"그리고 당신의 작은 놀라움, 그것을 나에게 보여주지 않을 건가요?" 라스콜니코프가 비꼬는 듯이 말했다.
"이봐, 그가 묻는 동안 그의 이빨이 딱딱 부딪히고 있어, 하하하! 넌 아이러니한 사람이야! 만날 때까지 와!"
"우리는 이제 안녕이라고 말할 수 있을 것 같아요!"
"그건 신의 손안에 있어요." 포르피리는 부자연스러운 미소를 지으며 중얼거렸다.
라스콜니코프는 사무실을 지나가면서 많은 사람들이 자신을 바라보고 있다는 것을 알아챘습니다. 그중에는 그날 밤 경찰서로 초대했던 _그_ 집의 두 명의 짐꾼이 있었습니다. 그들은 그곳에서 기다리고 있었습니다. 하지만 계단에 오르자마자 그는 뒤에서 포르피리 페트로비치의 목소리를 들었습니다. 뒤돌아보니 그는 후자가 숨이 차서 그를 쫓아오는 것을 보았습니다.
"한 마디만 하죠, 로디온 로마노비치. 나머지는 다 신의 손에 달려 있지만, 형식적으로 몇 가지 질문을 해야 할 것 같아요... 그럼 다시 만나요, 그렇죠?"
그리고 포르피리는 움직이지 않고 미소를 지으며 그를 바라보았다.
"그럴까요?" 그는 다시 덧붙였다.
그는 뭔가 더 말하고 싶은 듯했지만, 말을 할 수가 없었다.
"포르피리 페트로비치, 방금 일어난 일을 용서해 주세요... 저는 화를 냈어요." 라스콜니코프가 말을 시작했습니다. 그는 지금까지 용기를 되찾았기 때문에 저항할 수 없이 침착함을 드러내고 싶은 마음이 들었습니다.
"말하지 마, 말하지 마." 포르피리는 거의 기뻐하며 대답했다. "나도... 난 성격이 사악해, 인정해! 하지만 우리는 다시 만날 거야. 신의 뜻이라면, 우리는 서로를 많이 볼 수 있을 거야."
"그리고 서로를 철저히 알게 될까요?" 라스콜니코프가 덧붙였다.
"그렇다. 서로를 철저히 알고 있다." 포르피리 페트로비치가 동의하며 눈을 찡그리고 라스콜니코프를 진지하게 바라보았다. "이제 생일 파티에 가는 거야?"
“장례식에.”
“물론이지, 장례식! 몸조리하고, 쾌유하세요.”
"무엇을 기원해야 할지 모르겠어요." 계단을 내려가기 시작한 라스콜니코프가 말했지만 다시 뒤돌아보았다. "성공을 기원하고 싶지만, 사무실이 너무 우스꽝스럽네요."
"왜 우스운데요?" 포르피리 페트로비치는 가려고 돌아섰지만, 이 말에 귀를 기울이는 듯했다.
"왜, 당신은 그 불쌍한 니콜라이를 당신의 방식대로 심리적으로 고문하고 괴롭혔을 텐데, 그가 자백할 때까지! 당신은 그에게 밤낮으로 그가 살인자라는 것을 증명하기 위해 그를 괴롭혔을 텐데, 이제 그가 자백했으니 당신은 그를 다시 해부하기 시작할 거야. '당신은 거짓말을 하고 있어,' 당신은 말할 거야. '당신은 살인자가 아니야! 그럴 수 없어! 당신이 하는 이야기는 당신 자신의 이야기가 아니야!' 당신은 그것이 우스꽝스러운 일이라는 것을 인정해야 해!"
"헤헤헤! 그럼 방금 니콜라이에게 그가 하는 이야기가 자기 이야기가 아니라고 한 걸 알아차렸어?"
"어떻게 해서 눈에 띄지 않을 수 있었겠어요!"
"헤헤! 당신은 재치가 있고, 모든 것을 알아차리죠! 정말 장난기 가득한 마음을 가지고 있어요! 그리고 당신은 항상 코믹한 면에 집착하죠... 헤헤! 작가들 사이에서 고골의 두드러진 특징이라고 합니다."
“그렇다, 고골의 경우다.”
“그렇습니다, 고골의... 당신을 만나 뵙기를 기대하겠습니다.”
“나도 그럴 것이다.”
라스콜니코프는 곧장 집으로 걸어갔다. 그는 너무 혼란스럽고 어리둥절해서 집에 도착하자마자 소파에 앉아 생각을 정리하려고 15분 동안 앉아 있었다. 그는 니콜라이에 대해 생각하려고 하지 않았다. 그는 멍했다. 그는 자신의 고백이 설명할 수 없는, 놀라운 일이라고 느꼈다. 자신의 이해를 넘어서는 일이었다. 하지만 니콜라이의 고백은 실제 사실이었다. 이 사실의 결과는 그에게 즉시 분명했고, 그 거짓이 발각되지 않을 수 없었다. 그러면 그들은 다시 그를 쫓을 것이다. 적어도 그때까지는 그는 자유로웠고 자신을 위해 무언가를 해야 했다. 위험이 임박했기 때문이다.
하지만 얼마나 임박했을까? 그의 입장은 점차 분명해졌다. 포르피리와 함께한 최근 장면의 주요 개요를 간략하게 기억해내면서 그는 다시 공포에 떨지 않을 ​​수 없었다. 물론 그는 아직 포르피리의 모든 목표를 알지 못했고, 그의 모든 계산을 들여다볼 수 없었다. 하지만 그는 이미 자신의 손을 일부 보여줬고, 라스콜니코프만큼 포르피리의 "리드"가 그에게 얼마나 끔찍한지 잘 아는 사람은 없었다. 조금만 더 했다면 그는 _아마도_ 자신을 완전히, 상황에 따라 드러냈을 것이다. 그의 신경질적인 기질을 알고 첫눈에 그를 꿰뚫어 본 포르피리는 대담한 게임을 하고 있지만 이길 수밖에 없었다. 라스콜니코프가 심각하게 타협했다는 것은 부인할 수 없지만, 아직 _사실_은 밝혀지지 않았다. 긍정적인 것은 아무것도 없었다. 하지만 그는 그 입장에 대해 진실된 견해를 가지고 있었을까? 그는 착각하지 않았을까? 포르피리는 무엇을 얻으려고 했을까? 그는 정말로 그를 위해 준비된 놀라움이 있었을까? 그리고 그것은 무엇이었을까? 그는 정말로 무언가를 기대하고 있었을까? 니콜라이의 예상치 못한 등장이 없었다면 그들은 어떻게 헤어졌을까?
포르피리는 거의 모든 카드를 보여줬습니다. 물론, 그는 카드를 보여줌으로써 무언가를 걸었습니다. 그리고 그가 정말로 소매 속에 무언가를 숨겨두었다면(라스콜니코프가 숙고했습니다) 그는 그것도 보여줬을 것입니다. 그 "놀라움"은 무엇이었을까요? 농담이었을까요? 무언가 의미가 있었을까요? 사실이나 긍정적인 증거 같은 것을 숨길 수 있었을까요? 어제 그의 방문객은? 그는 어떻게 되었을까요? 그는 오늘 어디에 있었을까요? 포르피리가 정말로 증거를 가지고 있다면, 그것은 그와 관련이 있을 것입니다....
그는 팔꿈치를 무릎에 얹고 얼굴을 손으로 가린 채 소파에 앉았다. 그는 여전히 긴장해서 떨고 있었다. 마침내 그는 일어나 모자를 쓰고 잠시 생각한 뒤 문으로 갔다.
그는 적어도 오늘은 위험에서 벗어났다고 생각할지도 모른다는 일종의 예감이 들었다. 그는 갑자기 기쁨에 가까운 감정을 느꼈다. 그는 서둘러 카테리나 이바노브나의 집으로 가고 싶었다. 물론 장례식에는 너무 늦겠지만 추모 만찬에는 제때 도착할 것이고, 그곳에서 소냐를 바로 볼 수 있을 것이다.
그는 움직이지 않고 잠시 생각한 뒤, 잠시 그의 입술에 고통스러운 미소가 나타났다.
“오늘! 오늘,” 그는 스스로에게 반복했다. “그래, 오늘! 그렇다면....”
하지만 그가 문을 열려고 할 때 문이 저절로 열리기 시작했습니다. 그는 문을 열고 뒤로 물러섰습니다. 문이 부드럽고 느리게 열리고 갑자기 어떤 인물이 나타났습니다. 어제 _지하에서 온_ 방문객이었습니다.
그 남자는 문간에 서서 아무 말 없이 라스콜니코프를 바라보고 방 안으로 한 걸음 다가갔다. 그는 어제와 똑같았다. 똑같은 몸매, 똑같은 옷차림이었지만 얼굴에는 큰 변화가 있었다. 그는 낙담한 듯 보였고 깊이 한숨을 쉬었다. 그가 뺨에 손을 대고 머리를 한쪽으로 기울였더라면 정확히 농부 여자처럼 보였을 것이다.
"무엇을 원하니?" 공포에 멍하니 라스콜니코프가 물었다. 그 남자는 여전히 말이 없었지만 갑자기 거의 땅에 몸을 숙여 손가락으로 만졌다.
"무슨 일이에요?" 라스콜니코프가 소리쳤다.
"저는 죄를 지었습니다." 그 남자가 부드럽게 말했습니다.
"어떻게?"
“악한 생각으로.”
그들은 서로를 바라보았다.
"나는 화가 났어요. 당신이 술을 마시고 와서, 아마도 경찰서에 가서 피에 대해 물었을 때, 그들이 당신을 풀어주고 술 취한 사람으로 몰았다는 사실에 화가 났어요. 너무 화가 나서 잠을 잃었어요. 그리고 어제 여기 와서 당신을 물었던 주소를 기억하면서..."
"누가 왔어?" 라스콜니코프가 말을 가로채며 즉시 기억해내기 시작했다.
"그렇습니다. 제가 당신에게 잘못했습니다."
“그럼 당신은 그 집에서 왔나요?”
"나는 그들과 함께 문 앞에 서 있었습니다... 기억나지 않으세요? 우리는 그 집에서 수년 동안 우리의 사업을 해왔습니다. 우리는 가죽을 처리하고 준비하고, 일을 집으로 가져갑니다... 무엇보다도 나는 화가 났습니다..."
그리고 그저께의 관문에서의 모든 장면이 라스콜니코프의 머릿속에 선명하게 떠올랐다. 그는 짐꾼 외에도 여러 사람이 거기에 있었고, 그 중에는 여성도 있었다는 것을 기억해냈다. 그는 한 목소리가 그를 바로 경찰서로 데려가자고 제안했던 것을 기억해냈다. 그는 말하는 사람의 얼굴을 기억해낼 수 없었고, 지금도 알아볼 수 없었지만, 그가 돌아서서 그에게 대답했다는 것을 기억해냈다....
그래서 이것이 어제의 공포에 대한 해결책이었습니다. 가장 끔찍한 생각은 그가 실제로 거의 길을 잃었고, 그런 _사소한_ 상황 때문에 거의 스스로 목숨을 끊었다는 것이었습니다. 그래서 이 남자는 아파트와 혈흔에 대해 묻는 것 외에는 아무것도 말할 수 없었습니다. 그래서 포르피리도 그 _섬망_ 외에는 아무것도 없었고, 이 _심리학_ 외에는 사실도 없었고, 그것은 _양쪽을 가르는_ 것이었고, 긍정적인 것은 없었습니다. 그래서 더 이상 사실이 밝혀지지 않는다면(그리고 그럴 리가 없습니다, 그럴 리가 없습니다!) 그렇다면... 그들은 그에게 무엇을 할 수 있을까요? 그를 체포하더라도 어떻게 유죄 판결을 내릴 수 있을까요? 그리고 포르피리는 그때 아파트에 대해 막 들었을 뿐이고 이전에는 그것에 대해 알지 못했습니다.
"포르피리에게 내가 거기에 있었다고 말한 게 당신이었나요?" 그는 갑자기 떠오른 생각에 소리쳤다.
"어떤 포피리요?"
“형사부서장이시죠?”
“네. 짐꾼들은 거기에 가지 않았지만, 저는 갔습니다.”
"오늘?"
"나는 당신보다 2분 먼저 거기에 도착했어. 그리고 나는 그가 당신을 얼마나 걱정시켰는지 들었어."
“어디서? 뭐? 언제?”
"아니, 옆방에. 난 항상 거기에 앉아 있었어."
"뭐? 그럼 당신이 놀라운 일이었어요? 하지만 어떻게 그럴 수 있었을까요? 제 말씀에 따라!"
"나는 짐꾼들이 내가 한 말을 하기를 원하지 않는다는 것을 알았습니다." 그 남자가 말을 시작했습니다. "너무 늦었고, 아마 우리가 그때 오지 않아서 화가 날지도 모릅니다." 나는 화가 나서 잠을 이루지 못했고, 알아보기 시작했습니다. 그리고 어제 어디로 가야 할지 알아내서 오늘 갔습니다. 내가 처음 갔을 때 그는 거기에 없었고, 한 시간 후에 왔을 때 그는 나를 볼 수 없었습니다. 나는 세 번째 갔고, 그들은 나를 안내했습니다. 나는 그에게 모든 것을 말했고, 바로 그 일이 일어났고, 그는 방을 뛰어다니며 가슴을 주먹으로 치기 시작했습니다. '이 악당들이여, 그게 무슨 뜻인가? 내가 알았더라면 그를 체포했을 거야!' 그러고 나서 그는 달려나가서 누군가를 불러서 구석에서 그와 이야기를 시작했습니다. 그리고 그는 나를 돌아보며 꾸중하고 질문했습니다. 그는 나를 몹시 꾸중했습니다. 그리고 나는 그에게 모든 것을 말했고, 어제 당신이 감히 나에게 한 마디도 대답하지 않았고 나를 알아보지 못했다고 말했습니다. 그리고 그는 다시 뛰어다니기 시작했고 계속 자신의 가슴을 때리고, 화를 내고 뛰어다녔고, 당신이 알려지자 그는 나에게 옆방으로 가라고 했습니다. '잠깐 거기 앉아 있어.' 그가 말했습니다. '움직이지 마, 무슨 소리가 들리든.' 그리고 그는 나를 위해 거기에 의자를 놓고 나를 가두었습니다. '아마도,' 그가 말했습니다. '내가 당신을 부를 수도 있겠어.' 그리고 니콜라이가 데려왔을 때 그는 당신이 가자마자 나를 내보냈습니다. '다시 당신을 불러서 물어볼게.' 그가 말했습니다."
"그리고 당신이 거기에 있는 동안 그가 니콜라이에게 질문했습니까?"
"그는 니콜라이와 이야기하기 전에 당신을 없앤 것처럼 나를 없앴습니다."
그 남자는 움직이지 않고 서 있다가, 갑자기 다시 몸을 숙여 손가락으로 땅을 짚었다.
"나의 악한 생각과 중상을 용서해 주세요."
"신께서 당신을 용서하시기를 바랍니다." 라스콜니코프가 대답했습니다.
그리고 그가 이렇게 말하자, 그 남자는 다시 몸을 숙였지만 땅에는 대지 않고 천천히 돌아서서 방 밖으로 나갔습니다.
"모든 것이 양날의 검이 되었어요, 이제 모든 것이 양날의 검이 되었어요." 라스콜니코프가 되뇌며 그 어느 때보다 자신감이 더 넘쳐 밖으로 나갔다.
"이제 우리는 그것을 위해 싸울 거야." 그는 악의에 찬 미소를 지으며 계단을 내려가면서 말했다. 그의 악의는 자신을 겨냥한 것이었다. 그는 부끄러움과 경멸로 자신의 "겁쟁이"를 떠올렸다.
5부
제1장
두니아와 그녀의 어머니와의 운명적인 면담이 있은 다음 날 아침, 표트르 페트로비치는 냉정한 영향을 받았다. 몹시 불쾌했지만, 그는 전날만 해도 환상적이고 믿을 수 없을 것 같았던 것을 기억할 수 없는 사실로 받아들이도록 조금씩 강요받았다. 상처받은 허영심의 검은 뱀이 밤새도록 그의 심장을 갉아먹었다. 침대에서 일어나자마자 표트르 페트로비치는 즉시 거울을 들여다보았다. 그는 황달이 있는 게 아닐까 두려웠다. 하지만 지금까지는 건강이 나빠지지 않은 듯했고, 최근에 살찐 고상하고 맑은 얼굴을 보고, 표트르 페트로비치는 잠시나마 다른 신부를 찾을 수 있을 거라는 확신에 긍정적으로 위안을 받았다. 아마도 더 나은 신부를 찾을 수도 있을 것이다. 하지만 현재의 처지를 다시 깨닫고, 그는 돌아서서 힘차게 침을 뱉었고, 그로 인해 그가 머물고 있던 젊은 친구 안드레이 세묘노비치 레베지아트니코프는 비꼬는 듯한 미소를 지었다. 그 미소를 표트르 페트로비치는 알아차리고, 즉시 그의 젊은 친구의 계정에 그것을 적었습니다. 그는 최근에 그에게 상당히 많은 점수를 적었습니다. 그는 어제의 인터뷰 결과를 안드레이 세묘노비치에게 말하지 말았어야 했다는 것을 깨달았을 때 그의 분노는 두 배로 커졌습니다. 그것은 그가 충동성과 과민함으로 인해 성미에서 저지른 두 번째 실수였습니다... 게다가 그날 아침 내내 불쾌한 일이 계속되었습니다. 그는 심지어 상원에서 소송을 제기하는 데도 걸림돌이 있음을 알게 되었습니다. 그는 특히 다가오는 결혼을 고려하여 인수되었고 자신의 비용으로 다시 장식되고 있는 아파트의 주인에게 화가 났습니다. 부유한 독일 상인인 그 주인은 방금 서명한 계약을 파기하는 생각을 하지 않았고 표트르 페트로비치가 사실상 다시 장식된 아파트를 그에게 돌려줄 것이라는 사실에도 불구하고 전액 몰수금을 주장했습니다. 마찬가지로, 실내장식업자는 구입한 가구에 대해 지불한 할부금 중 단 한 루블도 돌려주기를 거부했지만 아직 아파트로 옮기지 않았습니다.
"가구 때문에 결혼해야 하나요?" 표트르 페트로비치는 이를 갈았고 동시에 다시 한번 절박한 희망이 번쩍였다. "그 모든 게 정말 돌이킬 수 없이 끝날 수 있을까? 또 다른 노력을 하는 게 소용없는 걸까?" 두니아에 대한 생각이 그의 가슴을 꿰뚫는 듯한 고통을 보냈다. 그는 그 순간 괴로움을 견뎌냈고, 라스콜니코프를 즉시 죽일 수 있다면 표트르 페트로비치는 즉시 그 소원을 말했을 것이다.
"나도 그들에게 돈을 주지 않은 게 실수였어." 그는 낙담한 채로 레베지아트니코프의 방으로 돌아가면서 생각했다. "그리고 내가 왜 이렇게 유대인이었을까? 거짓된 절약이었지! 나는 그들이 나를 그들의 신으로 여기고 그들을 바라보게 하기 위해 한 푼도 없이 그들을 지켜볼 생각이었다! 씨발! 내가 그들에게 혼수품과 선물, 장신구, 화장대, 보석, 재료, 그리고 놉스와 영국 상점에서 나온 그런 종류의 쓰레기에 1,500루블을 썼다면, 내 입장은 더 나아졌을 거고... 더 강했을 거야! 그들은 나를 그렇게 쉽게 거절할 수 없었을 거야! 그들은 만약 헤어지면 돈과 선물을 돌려줘야 한다고 느낄 사람들이야. 그리고 그들은 그렇게 하기 힘들 거야! 그리고 그들의 양심은 그들을 찔렀을 거야. 지금까지 그렇게 관대하고 섬세했던 사람을 어떻게 내쫓을 수 있겠어?.... 흠! 내가 실수를 했어."
그리고 다시 이를 악물고 표트르 페트로비치는 자신을 바보라고 불렀다. 물론 큰 소리로 말한 것은 아니었다.
그는 집으로 돌아왔는데, 전보다 두 배나 더 짜증이 나고 화가 났다. 카테리나 이바노브나의 장례식 만찬을 준비하는 모습이 지나가면서 그의 호기심을 자극했다. 그는 전날에 그것에 대해 들었었다. 그는 실제로 초대를 받았다고 생각했지만, 자신의 걱정에 몰두해 주의를 기울이지 않았다. 카테리나 이바노브나가 묘지에 있는 동안 식탁을 차리는 데 바빴던 리페베흐셀 부인에게 물어보니, 대접이 대단할 것이라고 하고, 모든 숙박객이 초대를 받았는데, 그 중에는 죽은 사람을 모르는 사람도 있었고, 안드레이 세묘노비치 레베지아트니코프조차도 카테리나 이바노브나와 이전에 다툰 적이 있음에도 불구하고 초대를 받았다고 하며, 표트르 페트로비치는 초대를 받았을 뿐만 아니라 숙박객 중에서 가장 중요한 사람이기 때문에 간절히 기대하고 있었다고 한다. 아말리아 이바노브나 자신도 최근의 불쾌한 일에도 불구하고 매우 예의 바르게 초대를 받았기 때문에 그녀는 준비에 매우 바빴고 준비에 긍정적인 즐거움을 느꼈다. 그녀는 더욱이 새 검은색 실크로 화려하게 차려입었고, 그녀는 그것을 자랑스러워했습니다. 이 모든 것이 표트르 페트로비치에게 아이디어를 떠올리게 했고 그는 자신의 방, 아니 레베지아트니코프의 방으로 다소 생각에 잠긴 채로 들어갔습니다. 그는 라스콜니코프가 손님 중 한 명이 될 것이라는 것을 알게 되었습니다.
안드레이 세묘노비치는 오전 내내 집에 있었습니다. 이 신사에 대한 표트르 페트로비치의 태도는 이상했지만 어쩌면 당연한 일이었습니다. 표트르 페트로비치는 그가 그와 함께 머물기 위해 온 날부터 그를 멸시하고 미워했지만 동시에 다소 두려워하는 듯했습니다. 그는 페테르부르크에 도착했을 때 단순히 검소함 때문에 그와 함께 머물지 않았지만, 그것이 아마도 그의 주된 목표였을 것입니다. 그는 한때 자신의 보호자였던 안드레이 세묘노비치가 지방에서 전설이 된 특정 흥미로운 서클에서 중요한 역할을 하는 주요 젊은 진보주의자라는 이야기를 들었습니다. 그것은 표트르 페트로비치에게 인상을 남겼습니다. 모든 사람을 멸시하고 모든 사람을 드러내는 이 강력한 전지전능한 서클은 오랫동안 그에게 특이하지만 매우 모호한 경각심을 불러일으켰습니다. 물론 그는 그들이 의미하는 바에 대한 대략적인 개념조차 형성할 수 없었습니다. 그는 모든 사람과 마찬가지로 특히 상트페테르부르크에 진보주의자, 허무주의자 등이 있다는 말을 들었고, 많은 사람들처럼 그는 그 말의 의미를 터무니없이 과장하고 왜곡했습니다. 수년 동안 그가 무엇보다도 두려워했던 것은 _나타나는 것_이었고, 이것이 상트페테르부르크로 사업을 옮길 생각에 그가 계속 불안해하는 주된 이유였습니다. 그는 어린아이들이 때때로 공황 상태에 빠지기 때문에 이것을 두려워했습니다. 몇 년 전, 그가 막 자신의 경력을 시작했을 때, 그는 자신의 후원자였던 지방의 중요한 인물들이 잔인하게 모습을 드러낸 두 가지 사건을 접했습니다. 한 사례는 공격을 받은 사람에게 큰 스캔들로 끝났고, 다른 사례는 거의 심각한 문제로 끝날 뻔했습니다. 이런 이유로 표트르 페트로비치는 상트페테르부르크에 도착하자마자 이 주제를 다루고, 필요하다면 "우리 젊은 세대"의 호의를 구함으로써 돌발 상황을 예상하려고 했습니다. 그는 이를 위해 안드레이 세묘노비치에게 의지했고, 라스콜니코프를 방문하기 전에 그는 몇 가지 최신 문구를 습득하는 데 성공했습니다. 그는 곧 안드레이 세묘노비치가 평범한 바보라는 것을 알게 되었지만, 표트르 페트로비치에게는 전혀 안심이 되지 않았습니다. 그가 모든 진보주의자들이 자신처럼 바보라는 것을 확신했더라도, 그것은 그의 불안을 달래주지 못했을 것입니다. 안드레이 세묘노비치가 그를 괴롭혔던 모든 교리, 사상, 체계는 그에게 아무런 흥미도 없었습니다. 그는 자신의 목표가 있었습니다. 그는 단지 _여기_에서 무슨 일이 일어나고 있는지 즉시 알아내고 싶었습니다. 이 사람들이 권력이 있었는가 없었는가? 그는 그들에게 두려워할 것이 있었는가? 그들은 그의 사업을 폭로할까? 그리고 지금 그들의 공격의 대상은 정확히 무엇이었는가? 그는 그들이 정말 강력하다면 어떻게든 그들에게 화해하고 그들을 피할 수 있을까? 이것이 해야 할 일인가 아닌가? 그는 그들을 통해 무언가를 얻을 수 없었는가? 사실 수백 가지의 의문이 제기되었습니다.
안드레이 세묘노비치는 빈혈에 시달리는 괴혈병을 앓은 작은 남자로, 이상하게도 연한 양고기 갈비뼈 수염을 자랑스러워했습니다. 그는 사무원이었고 거의 항상 눈에 이상이 있었습니다. 그는 다소 마음이 약했지만 자신감이 있었고 때로는 말이 매우 거만해서 그의 작은 체구와 어울리지 않는 터무니없는 효과를 냈습니다. 그는 아말리아 이바노브나가 가장 존경하는 숙박객 중 한 명이었습니다. 그는 술을 마시지 않았고 숙박비를 정기적으로 지불했기 때문입니다. 안드레이 세묘노비치는 사실 다소 어리석었습니다. 그는 열정으로 진보와 "우리 젊은 세대"의 대의에 집착했습니다. 그는 반쯤 살아있는 유산자, 거만하고 반쯤 교육받은 멍청이의 수많고 다양한 군대 중 한 명이었습니다. 그들은 유행에 가장 잘 맞는 생각에 집착하여 그것을 저속하게 만들고 그들이 섬기는 모든 대의를 아무리 진지하게라도 희화화합니다.
레베지아트니코프는 성격이 매우 좋았지만, 그 역시 표트르 페트로비치를 싫어하기 시작했습니다. 이는 양쪽에서 무의식적으로 일어났습니다. 안드레이 세묘노비치가 아무리 단순하더라도, 그는 표트르 페트로비치가 자신을 속이고 비밀리에 멸시하고 있으며 "그는 올바른 사람이 아니다"는 것을 깨닫기 시작했습니다. 그는 그에게 푸리에 체계와 다윈 이론을 설명하려고 했지만, 최근 표트르 페트로비치는 너무 냉소적으로 듣고 심지어 무례하기까지 했습니다. 사실 그는 레베지아트니코프가 그저 평범한 바보가 아니라, 아마도 거짓말쟁이일 것이고, 자신의 서클에서도 중요한 인맥이 없고, 그저 간접적으로 정보를 얻었을 뿐이라고 본능적으로 추측하기 시작했습니다. 그리고 그는 자신의 선전 작업에 대해서도 잘 알지 못할 가능성이 매우 높았습니다. 그는 너무 혼란스러웠기 때문입니다. 그는 누구에게든 보여줄 만한 훌륭한 사람이 될 것입니다! 그런데, 표트르 페트로비치는 그 열흘 동안 안드레이 세묘노비치로부터 가장 이상한 칭찬을 기꺼이 받아들였다는 점을 언급해야 합니다. 예를 들어, 안드레이 세묘노비치가 새로운 "공동체"의 설립에 기여할 의향이 있다거나, 미래의 자녀들에게 세례를 주지 않는다거나, 두니아가 결혼한 지 한 달 만에 연인을 데려가도 양보한다거나 하는 식으로 칭찬했을 때에도 그는 항의하지 않았습니다. 표트르 페트로비치는 자신의 칭찬을 듣는 것을 너무나 좋아해서, 누군가가 자신에게 그런 미덕이 있다고 말했을 때조차도 경멸하지 않았습니다.
표트르 페트로비치는 그날 아침 5퍼센트 채권을 실현할 기회가 있었고, 이제 그는 테이블에 앉아 지폐 뭉치를 세었다. 거의 돈이 없었던 안드레이 세묘노비치는 방 안을 돌아다니며 그 모든 지폐를 무관심하고 심지어 경멸하는 표정으로 바라보는 척했다. 표트르 페트로비치가 안드레이 세묘노비치가 돈을 정말 감동받지 않고 바라볼 수 있다고 확신할 수 있는 사람은 아무도 없었고, 후자는 표트르 페트로비치가 자신에 대해 그런 생각을 할 수 있다고 계속 씁쓸하게 생각했고, 아마도 자신의 열등함과 그들 사이의 큰 차이를 상기시켜서 어린 친구를 놀릴 기회가 생겨서 기뻤을 것이다.
그는 안드레이 세묘노비치가 가장 좋아하는 주제인 새로운 특별한 "공동체"의 기초에 대해 자세히 이야기하기 시작했지만, 그가 믿을 수 없을 정도로 주의가 산만하고 짜증이 난다는 것을 알았습니다. 계산대에 구슬이 딸각거리는 사이에 표트르 페트로비치가 한 짧은 발언은 틀림없고 무례한 아이러니를 드러냈습니다. 하지만 "인도적인" 안드레이 세묘노비치는 표트르 페트로비치의 불쾌한 기분을 두니아와의 최근 불화에 기인시켰고, 그 주제에 대해 이야기하는 데 참을성이 없었습니다. 그는 그 주제에 대해 그의 훌륭한 친구를 위로할 수 있는 진보적인 말을 했고, 그의 발전을 촉진하는 데 "실패할 수 없었습니다".
"과부네에서 무슨 축제라도 준비하고 있는 모양이군요, 그렇죠?" 표트르 페트로비치가 갑자기 물으며 안드레이 세묘노비치의 말을 가장 흥미로운 대목에서 가로채며 말했다.
"왜, 몰라? 어젯밤에 내가 그런 모든 의식에 대해 어떻게 생각하는지 말했잖아. 그리고 그녀도 널 초대했다고 들었어. 어제 네가 그녀하고 이야기했잖아..."
"저는 그 거지 같은 바보가 다른 바보, 라스콜니코프에게서 받은 돈을 모두 이 잔치에 썼다고는 전혀 예상하지 못했어. 방금 도착했을 때, 그곳의 준비물과 와인을 보고 놀랐어! 여러 사람을 초대했어. 정말 대단해!" 표트르 페트로비치는 대화를 계속하는 데 어떤 이의가 있는 듯했다. "뭐? 나도 초대받았다고? 언제였지? 기억이 안 나. 하지만 나는 가지 않을 거야. 왜 가야 하지? 어제 그녀에게 정부 서기의 가난한 과부로서 1년치 봉급을 받을 가능성에 대해 잠깐 말했을 뿐이야. 아마 그녀가 그 때문에 나를 초대했을 거야, 그렇지? 하하하!"
"나도 갈 생각이 없습니다." 레베지아트니코프가 말했다.
"그녀를 때려눕힌 후라면 그럴 리 없다고 생각할 거야! 주저할 수도 있을 거야, 하하하!"
"누가 때렸어? 누구?" 레베지아트니코프가 당황하고 얼굴이 붉어지며 소리쳤다.
"어머, 당신은 한 달 전에 카테리나 이바노브나를 때렸잖아요. 어제도 그렇게 들었어요... 그러니까 당신의 신념이 그 정도였군요... 그리고 여자에 대한 질문도 그다지 타당하지 않았어요, 하하하!" 그리고 표트르 페트로비치는 마치 위로를 받은 듯 다시 구슬을 튕기기 시작했습니다.
"모두 중상모략이고 헛소리야!" 항상 그 주제에 대한 암시를 두려워하던 레베지아트니코프가 소리쳤다. "전혀 그렇지 않았어. 전혀 달랐어. 넌 잘못 들었어. 명예훼손이야. 나는 그저 나 자신을 변호했을 뿐이야. 그녀가 먼저 손톱으로 나를 향해 달려들었고, 내 수염을 다 뽑아버렸어... 나는 누구든 자신을 변호하는 것이 허용되기를 바라지만, 나는 원칙적으로 누군가가 나에게 폭력을 행사하는 것을 결코 허용하지 않아. 그것은 전제주의의 행위이기 때문이야. 내가 어떻게 해야 했지? 나는 그저 그녀를 밀어냈을 뿐이야."
"하하하!" 루진은 악의적으로 웃으며 계속 말했다.
"당신은 당신 자신이 유머 감각이 없어서 계속 그러는 거야... 하지만 그건 말도 안 되는 소리고, 여자 문제와는 전혀 상관없어! 당신은 이해하지 못하겠지. 사실 나는 예전에 여성이 모든 면에서, 심지어 힘에 있어서도(지금은 주장하지만) 남성과 동등하다면, 그 면에서도 평등해야 한다고 생각했어. 물론, 나는 나중에 그런 문제가 생겨서는 안 된다고 생각했는데, 싸움이 있어서는 안 되고 미래 사회에서는 싸움은 생각할 수 없는 일이기 때문이야... 그리고 싸움에서 평등을 추구하는 건 이상한 일이야. 나는 그렇게 멍청하지 않아... 물론 싸움은 있지만... 나중에는 없을 테지만, 지금은 있어... 헷갈려! 얼마나 혼란스러운지! 내가 가지 않는 건 그런 이유 때문이 아니야. 나는 원칙에 따라 가지 않아. 추모 만찬이라는 역겨운 대회에 참여하지 않기 위해서야! 물론, 누군가는 그것을 비웃을지도 모르지만.... 신부가 없어서 미안합니다. 신부가 있다면 꼭 가야겠어요."
"그러면 당신은 다른 사람의 테이블에 앉아서 그 사람과 당신을 초대한 사람들을 모욕할 것입니다. 에?"
"모욕은 아니고 항의입니다. 좋은 목적이 있어야 합니다. 간접적으로 계몽과 선전의 대의를 도울 수도 있습니다. 모든 사람이 계몽과 선전을 위해 일해야 할 의무가 있고, 더 가혹할수록 더 좋을 것입니다. 저는 씨앗, 아이디어를 떨어뜨릴 수도 있습니다... 그리고 그 씨앗에서 무언가가 자랄 수도 있습니다. 어떻게 그들을 모욕해야 합니까? 처음에는 기분이 상할 수도 있지만 나중에는 제가 그들에게 도움이 되었다는 것을 알게 될 것입니다. 아시다시피, 테레비예바(지금은 지역 사회에 있음)는 비난을 받았습니다. 그녀는 가족을 떠나... 헌신하고... 아버지와 어머니에게 관습대로 살지 않고 자유 결혼을 한다고 편지를 썼고, 그것은 너무 가혹했고, 그들을 살려두고 더 친절하게 편지를 썼을 수도 있다고 말했습니다. 저는 그것이 모두 말도 안 되는 소리이고 온화할 필요가 없다고 생각합니다. 오히려 필요한 것은 항의입니다. 바렌츠는 결혼한 지 7년이 되었고, 두 자녀를 버리고 남편에게 보낸 편지에서 이렇게 솔직하게 말했습니다. '나는 당신과 함께 행복할 수 없다는 것을 깨달았습니다. 당신이 공동체를 통해 다른 사회 조직이 있다는 것을 나에게 숨김으로써 나를 속인 것을 결코 용서할 수 없습니다. 나는 최근에야 내가 나 자신을 바치고 공동체를 세운 위대한 마음을 가진 사람에게서 그것을 배웠습니다. 나는 당신을 속이는 것이 부정직하다고 생각하기 때문에 솔직하게 말합니다. 당신이 가장 좋다고 생각하는 대로 하십시오. 나를 돌려받을 것을 바라지 마십시오. 당신은 너무 늦었습니다. 당신이 행복하기를 바랍니다.' 이런 편지는 이렇게 써야 합니다!”
"테레비예바가 당신이 말한 세 번째 자유 결혼을 한 사람인가요?"
"아니, 사실 두 번째일 뿐이야! 하지만 만약 네 번째라면, 만약 열다섯 번째라면, 그건 다 헛소리야! 그리고 내가 아버지와 어머니의 죽음을 후회했다면, 지금이야. 그리고 부모님이 살아 계셨다면, 내가 그들에게 얼마나 큰 항의를 했을지 가끔 생각해! 나는 의도적으로 뭔가를 했을 거야... 그들에게 보여줬을 거야! 그들을 놀라게 했을 거야! 아무도 없어서 정말 미안해!"
"놀라게 하려고요! 하하하! 글쎄요, 당신이 원하는 대로 하세요." 표트르 페트로비치가 말을 가로채며 말했다. "하지만 이거 말해 보세요. 죽은 사람의 딸을 아세요? 그 섬세해 보이는 작은 녀석? 그녀에 대한 소문이 사실인가요?"
"그게 뭐예요? 저는 이것이 여성의 정상적인 상태라고 개인적으로 확신합니다. 왜 안 되겠어요? 저는 _차이_를 말하려고 합니다. 우리 사회에서는 의무적이기 때문에 전적으로 정상적이지 않지만 미래 사회에서는 자발적이기 때문에 완벽하게 정상적일 것입니다. 지금과 같이 그녀가 옳았더라도, 그녀는 매우 옳았습니다. 그녀는 고통받고 있었고, 그것이 그녀의 자산이었고, 말하자면 그녀의 자본이었고, 그녀는 그것을 처분할 완벽한 권리가 있었습니다. 물론 미래 사회에서는 자산이 필요하지 않겠지만, 그녀의 역할은 합리적이고 그녀의 환경과 조화를 이루는 또 다른 의미를 가질 것입니다. 개인적으로 소피아 세묘노브나에 대해 말하자면, 저는 그녀의 행동을 사회 조직에 대한 강력한 항의로 간주하고, 그것에 대해 그녀를 깊이 존경합니다. 그녀를 볼 때 정말 기쁩니다!"
"당신이 그녀를 이 숙소에서 쫓아냈다고 들었어요."
레베지아트니코프는 격노했다.
"그건 또 다른 중상모략이야." 그는 소리쳤다. "전혀 그렇지 않아! 그건 전부 카테리나 이바노브나가 꾸며낸 거야. 그녀는 이해하지 못했으니까! 그리고 나는 소피아 세묘노브나와 사랑을 나눈 적이 없어! 나는 그저 그녀를 개발했을 뿐이야. 완전히 무관심하게, 그녀가 항의하도록 일으키려고 했지... 내가 원했던 건 그녀의 항의뿐이었고 소피아 세묘노브나는 어차피 여기 남아 있을 수 없었어!"
"그녀에게 당신의 커뮤니티에 합류하라고 요청했나요?"
"당신은 계속 웃고 있고, 매우 부적절하게 말하고 있습니다. 당신은 이해하지 못합니다! 공동체에는 그런 역할이 없습니다. 공동체는 그런 역할이 없어야 한다는 것을 확립했습니다. 공동체에서 그런 역할은 본질적으로 변형되고, 여기서 어리석은 것이 저기에서 합리적이고, 현재 상황에서 부자연스러운 것이 공동체에서는 완벽하게 자연스러워집니다. 그것은 모두 환경에 달려 있습니다. 그것은 모두 환경이고 인간 자신은 아무것도 아닙니다. 그리고 저는 오늘날까지 소피아 세묘노브나와 좋은 관계를 유지하고 있는데, 그것은 그녀가 저를 잘못한 것으로 여기지 않았다는 증거입니다. 저는 지금 그녀를 공동체로 끌어들이려고 노력하고 있지만, 완전히 다른 입장에서 말입니다. 당신은 무엇을 비웃습니까? 우리는 더 넓은 기반에서 우리만의 특별한 공동체를 만들려고 노력하고 있습니다. 우리는 우리의 신념에서 더 나아갔습니다. 우리는 더 많은 것을 거부합니다! 그동안 저는 여전히 소피아 세묘노브나를 개발하고 있습니다. 그녀는 아름답고 아름다운 성격을 가지고 있습니다!"
"그리고 당신은 그녀의 훌륭한 성격을 이용하고 있죠? 하하하!"
“아니, 아니! 오, 아니! 그 반대예요.”
“아, 그 반대예요! 하하하하! 이상한 말이에요!”
"저를 믿으세요! 왜 제가 그것을 위장해야 합니까? 사실, 그녀가 저에게 얼마나 소심하고, 순결하고, 현대적이냐는 것이 제 자신도 이상하게 느껴집니다!"
"그리고 당신은 물론 그녀를 개발하고 있어요... 하하! 그녀에게 그 모든 겸손이 말도 안 된다는 걸 증명하려고 하는 거예요?"
“전혀 그렇지 않아, 전혀 그렇지 않아! 얼마나 거칠고, 얼마나 어리석게도—실례합니다—당신은 발전이라는 단어를 오해하고 있어! 세상에, 당신은 여전히 ​​얼마나... 거칠어! 우리는 여성의 자유를 위해 노력하고 있고 당신은 머릿속에 단 하나의 생각만 가지고 있어... 순결과 여성적 겸손에 대한 일반적인 질문을 그 자체로 쓸모없고 실제로 편견으로 제쳐두고, 나는 그녀의 순결을 전적으로 받아들인다. 왜냐하면 그것은 그녀가 결정할 일이기 때문이다. 물론 그녀가 나를 원한다고 직접 말한다면, 나는 매우 운이 좋다고 생각할 것이다. 왜냐하면 나는 그 소녀를 매우 좋아하기 때문이다. 하지만 지금으로선, 아무도 그녀를 나보다 더 정중하게 대하고, 그녀의 존엄성을 더 존중한 적이 없다... 나는 희망을 품고 기다릴 뿐이다, 그게 다야!”
"그녀에게 뭔가 선물을 주는 게 훨씬 낫겠지. 넌 그런 걸 생각해 본 적이 없을 거야."
"당신은 내가 이미 말했듯이 이해하지 못해요! 물론 그녀는 그런 입장에 있지만, 그건 또 다른 문제예요. 완전히 다른 문제예요! 당신은 그저 그녀를 멸시할 뿐이에요. 당신이 실수로 경멸받을 만한 사실을 보고, 당신은 동료 인간에 대해 인도적인 관점을 취하기를 거부해요. 당신은 그녀가 어떤 인물인지 모르죠! 나는 그녀가 최근에 책을 읽고 빌리는 것을 완전히 포기한 것이 유감일 뿐이에요. 나는 그녀에게 책을 빌려주곤 했어요. 나는 또한 그녀가 항의하는 데 모든 에너지와 결의를 보였지만 - 그녀는 이미 한 번 보여줬지만 - 그녀가 자립심이 거의 없고, 말하자면 독립심이 거의 없어서 어떤 편견과 어떤 어리석은 생각에서 벗어날 수 없다는 것이 유감이에요. 하지만 그녀는 예를 들어 손에 키스하는 것에 대한 몇 가지 질문을 철저히 이해해요. 즉, 남자가 그녀의 손에 키스하는 것은 불평등의 표시이기 때문에 여성에 대한 모욕이라는 거예요. 우리는 그것에 대해 토론했고 나는 그녀에게 그것을 설명했어요. 그녀는 또한 프랑스의 노동자 협회에 대한 설명을 주의 깊게 경청했습니다. 이제 저는 미래 사회에서 방에 들어오는 것에 대한 문제를 설명하고 있습니다.”
"그게 뭐예요, 기도하세요?"
"우리는 최근에 이 문제에 대해 토론을 했습니다. 커뮤니티 구성원이 남성이든 여성이든 언제든지 다른 구성원의 방에 들어갈 권리가 있는가... 그리고 우리는 그가 그럴 권리가 있다고 결정했습니다!"
"불편한 순간일 수도 있어요, 하하하!"
레베지아트니코프는 정말 화가 났다.
"당신은 항상 불쾌한 것을 생각하고 있군요." 그는 혐오감을 느끼며 소리쳤다. "트푸! 내가 우리 시스템을 설명할 때, 개인의 사생활에 대한 문제를 너무 일찍 언급해서 얼마나 화가 나는지! 당신 같은 사람들에게는 항상 걸림돌이 되는 문제야. 그들은 이해하기도 전에 그것을 조롱거리로 만들어. 그리고 그들은 그것을 얼마나 자랑스러워하는지! 트푸! 나는 초보자가 시스템에 대한 확고한 믿음을 갖기 전까지는 그 문제에 접근해서는 안 된다고 종종 주장해 왔다. 그리고 말해 봐, 변기통에서조차 무엇이 그렇게 부끄럽다고 생각하니? 내가 당신이 좋아하는 변기통을 청소할 준비가 되어 있어야지. 그리고 그것은 자기 희생의 문제가 아니라, 그저 일, 명예롭고 유용한 일이며, 다른 어떤 일과 마찬가지로 좋고 라파엘과 푸쉬킨의 일보다 훨씬 더 낫기 때문에 더 유용하기 때문이다."
"그리고 더욱 명예롭게, 더욱 명예롭게, 흐흐흐!"
"'더욱 고귀한'이란 말은 무슨 뜻이야? 나는 그런 표현이 인간 활동을 설명하는 데 쓰일 수 있다고 생각하지 않아. '더욱 고귀한', '더 고귀한'--이 모든 것은 내가 거부하는 구식 편견이야. 인류에게 _유용한_ 모든 것은 고귀한 거야. 나는 한 단어만 알아: _유용한_! 아무리 웃어도 괜찮아, 하지만 그게 다야!"
표트르 페트로비치는 마음껏 웃었다. 그는 돈 세는 것을 끝내고 치우고 있었다. 하지만 그가 테이블에 남긴 몇 가지 메모. "오물통 문제"는 이미 그들 사이에서 논쟁의 대상이 되었다. 터무니없는 것은 그것이 레베지아트니코프를 정말 화나게 했지만, 루진은 즐거워했고, 그 순간 그는 특히 그의 젊은 친구를 화나게 하고 싶었다는 것이다.
"어제의 불운 때문에 당신이 이렇게 기분이 나쁘고 성가신 거야." 레베지아트니코프가 갑자기 말했다. 그는 "독립성"과 "항의"에도 불구하고 표트르 페트로비치에 반대하지 않고 예전처럼 그에게 어느 정도 존경심을 표했다.
"이걸 말해 보는 게 낫겠어." 표트르 페트로비치가 거만하게 불쾌해하며 말을 가로채며 말했다. "그 젊은이에게 잠깐 이곳에 들어오라고 할 만큼... 아니, 정말 친절하신가요? 다들 묘지에서 돌아온 것 같아요... 발소리가 들렸어요... 그 젊은이를 보고 싶어요."
"무슨 일이에요?" 레베지아트니코프가 놀라서 물었다.
"아, 그러고 싶어요. 오늘이나 내일 여기를 떠나야 하니까 그녀에게...에 대해 이야기하고 싶었어요. 하지만 면접 중에는 당신이 참석할 수도 있어요. 실제로 참석하는 게 더 낫죠. 당신이 무엇을 상상할지 알 수 없으니까요."
"나는 아무것도 상상하지 않을 거야. 나는 그저 물었을 뿐이고, 그녀에게 할 말이 있다면, 그녀를 부르는 것보다 더 쉬운 일은 없어. 나는 바로 갈게. 그리고 내가 네 방해가 되지 않을 거라는 걸 확신할 수 있을 거야."
5분 후 레베지아트니코프가 소냐와 함께 들어왔다. 그녀는 평소처럼 매우 놀라고 수줍어하며 들어왔다. 그녀는 그런 상황에서는 항상 수줍어했고 항상 새로운 사람을 두려워했다. 그녀는 어렸을 때도 그랬고 지금은 더욱 그렇다... 표트르 페트로비치는 그녀를 "공손하고 상냥하게" 맞이했지만, 그의 의견으로는 그녀처럼 젊고 _흥미로운_ 생물을 다루는 데 있어서 자신의 품위 있고 무게 있는 남자에게 어울리는 농담조의 친근함이 있었다. 그는 그녀를 "안심"시키려고 서둘러 그녀를 마주보며 테이블에 앉혔다. 소냐는 앉아서 주변을 둘러보았다. 레베지아트니코프, 테이블에 놓인 노트, 그리고 다시 표트르 페트로비치를 보았고 그녀의 눈은 그에게 고정되어 있었다. 레베지아트니코프는 문으로 이동했다. 표트르 페트로비치는 소냐에게 앉아 있으라고 손짓하고 레베지아트니코프를 막았다.
"라스콜니코프가 거기에 있나요? 왔나요?" 그는 속삭이듯 그에게 물었다.
"라스콜니코프? 네. 왜요? 네, 그는 거기에 있어요. 방금 들어오는 걸 봤어요... 왜요?"
"음, 특히 당신이 우리와 함께 여기 머물러 주시고, 이... 젊은 여성과 나를 홀로 두지 말아 주시길 간청드립니다. 저는 그녀와 몇 마디만 하고 싶지만, 하느님만이 그들이 그것을 어떻게 생각할지 아십니다. 저는 라스콜니코프가 아무 말도 반복하는 것을 원치 않습니다.... 제 말씀 이해하시죠?"
"알겠습니다!" 레베지아트니코프는 요점을 파악했습니다. "네, 당신 말이 맞아요... 물론, 개인적으로는 당신이 불안해할 이유가 없다고 확신하지만... 그래도 당신 말이 맞아요. 물론 저는 여기 남을 거예요. 여기 창문에 서서 당신 방해가 되지 않을 거예요... 당신 말이 맞는 것 같아요..."
표트르 페트로비치는 소파로 돌아와 소냐 맞은편에 앉았고, 그녀를 주의 깊게 바라보며 매우 위엄 있고 심지어는 심각한 표정을 지었다. 마치 "실수하지 마세요, 부인"이라고 말하는 것 같았다. 소냐는 당혹감에 압도되었다.
"우선, 소피아 세묘노브나, 당신의 존경하는 엄마에게 내 변명을 해 주시겠어요... 그렇죠? 카테리나 이바노브나는 당신의 어머니 자리에 서 있어요?" 표트르 페트로비치는 매우 위엄 있게, 하지만 친절하게 말을 시작했습니다.
그의 의도가 우호적이라는 것은 분명했습니다.
"그렇죠, 그렇습니다. 어머니의 자리죠." 소냐가 겁먹고 서둘러 대답했다.
"그럼 그녀에게 사과해 주시겠어요? 불가피한 사정으로 인해 저는 자리를 비울 수밖에 없었고, 당신 엄마의 친절한 초대에도 불구하고 저녁 식사에 참석하지 못할 겁니다."
“그렇습니다... 저는 그녀에게... 즉시 말하겠습니다.”
그러자 소니아가 급히 자리에서 일어났다.
"잠깐만요, 그게 전부가 아니에요." 표트르 페트로비치가 그녀를 붙잡고 그녀의 단순함과 예의에 대한 무지함에 미소를 지으며 말했다. "그리고 당신은 나를 잘 모르잖아요, 사랑하는 소피아 세묘노브나. 내가 당신 같은 사람을 그렇게 사소한 일로 괴롭히려고 감히 나 자신에게만 영향을 미칠 거라고 생각한다면요. 나는 또 다른 목적이 있어요."
소냐는 재빨리 앉았다. 그녀의 눈은 다시 한 번 잠시 탁자 위에 놓인 회색과 무지개색 지폐에 머물렀지만, 그녀는 재빨리 시선을 돌려 표트르 페트로비치를 바라보았다. 그녀는 다른 사람의 돈을 보는 것이, 특히 그녀에게는, 끔찍하게 예의에 어긋난다고 느꼈다. 그녀는 표트르 페트로비치가 왼손에 쥐고 있는 금색 안경과 중지에 끼고 있는 노란색 돌이 박힌 거대하고 매우 멋진 반지를 응시했다. 하지만 그녀는 갑자기 시선을 돌리고, 어디로 향해야 할지 모른 채, 표트르 페트로비치를 다시 똑바로 응시했다. 그는 훨씬 더 위엄 있는 침묵을 지킨 후 계속했다.
"어제 우연히 카테리나 이바노브나, 불쌍한 여자와 몇 마디를 나누었습니다. 그것만으로도 그녀가 어떤 입장에 있는지 확인할 수 있었습니다. 초자연적이라고 표현할 수 있다면 말입니다."
“그렇다... 초자연적이야..." 소니아가 서둘러 동의했다.
"아니면 '아프다'고 말하는 게 더 간단하고 이해하기 쉬울 거예요."
"그렇습니다. 더 간단하고 더 이해하기 쉽고... 그렇습니다. 아프죠."
"그렇습니다. 그렇다면 저는 인간적인 감정과 말하자면 연민의 마음에서, 그녀의 불행한 처지를 예견하고, 어떤 식으로든 그녀에게 도움이 되는 것을 기쁘게 생각합니다. 저는 이 빈곤에 시달리는 가족 전체가 이제 전적으로 당신에게 달려 있다고 믿습니다."
"물어볼게요." 소냐가 일어섰다. "어제 그녀에게 연금 가능성에 대해 뭔가 말했나요? 그녀가 당신이 그녀에게 연금을 주겠다고 약속했다고 말했잖아요. 사실이었나요?"
"전혀 그렇지 않아요. 정말 터무니없죠! 저는 그녀가 공무원으로 근무하다 사망한 공무원의 미망인으로서 일시적인 지원을 받을 수 있다는 것을 암시했을 뿐이에요. 그녀가 후원자가 있다면 말이죠... 하지만 당신의 고인이 된 부모님은 임기를 다 채우지 못했고 최근에는 전혀 근무하지 않으셨던 모양입니다. 사실, 희망이 있다면 그것은 매우 덧없는 희망일 겁니다. 그럴 경우 지원을 청구할 수 없기 때문입니다. 전혀 그렇지 않아요... 그리고 그녀는 이미 연금을 꿈꾸고 있어요, 하하하!... 앞장서는 여성!"
"그렇습니다. 그녀는 속기 쉽고 선량하며, 그녀는 마음의 선함에서 모든 것을 믿고... 그리고... 그리고 그녀는 그렇습니다... 네... 그녀를 용서해 주세요." 소냐가 말했고, 그녀는 다시 일어나서 갔습니다.
"하지만 당신은 내가 무슨 말을 하는지 듣지 못했어요."
"아니요, 듣지 못했어요." 소니아가 중얼거렸다.
“그럼 앉으세요.” 그녀는 몹시 혼란스러웠다. 그녀는 세 번째로 다시 앉았다.
"그녀가 불행한 어린 자식들과 함께 있는 상황을 보고, 전에 말했듯이, 내 힘이 미치는 한, 즉, 내 힘이 미치는 한, 그 이상은 아니더라도 기꺼이 도움을 드리겠습니다. 예를 들어, 그녀를 위해 구독을 하거나 복권을 사거나, 그런 종류의 것을 사거나, 그런 경우 항상 친구나 심지어 사람들을 돕고 싶어 하는 외부인이 마련하는 것과 같은 것을 사거나, 제가 당신에게 말하고자 했던 것이 바로 그것입니다. 할 수 있을 것입니다."
"그렇습니다, 그렇습니다... 하느님께서 갚아주실 것입니다." 소냐가 말을 더듬으며 표트르 페트로비치를 뚫어지게 바라보았다.
"그럴 수도 있겠지만, 나중에 이야기해 봅시다. 오늘 시작할 수도 있고, 오늘 저녁에 이야기하고, 말하자면 기초를 다질 수도 있습니다. 7시에 나에게 와. 레베지아트니코프 씨가 도와줄 거라고 바라. 하지만 미리 경고해야 할 상황이 하나 있어서 소피아 세묘노브나, 여기로 오라고 수고를 드려야겠어요. 제 생각에는 카테리나 이바노브나에게 돈을 맡기는 건 안전하지 않고, 사실 안전하지도 않습니다. 오늘 저녁 식사가 그 증거입니다. 그녀는 말하자면 내일 먹을 빵 한 조각도 없고... 글쎄요, 부츠나 구두나 다른 건 아무것도 없지만, 오늘은 자메이카 럼과 마데이라, 그리고... 커피도 샀다고 생각합니다. 지나가면서 봤어요. 내일은 또 다 당신에게 덤빌 거예요. 빵 한 조각도 없을 테니까요. 정말 터무니없는 일이고, 그래서 제 생각에는 불행한 과부가 돈을 알지 못하도록, 예를 들어 당신만 알도록 구독료를 올려야 합니다. 제가 옳습니까?”
"모르겠어요... 오늘이 그녀의 인생에서 단 한 번뿐이에요... 그녀는 그 추억을 기리고 축하하고 싶어서 몹시 바빴어요... 그리고 그녀는 매우 현명해요... 하지만 당신이 생각하는 대로, 그리고 내가 매우, 매우... 그들은 모두 그럴 거예요... 그리고 신이 보상해 주실 거예요... 그리고 고아들은..."
소니아는 눈물을 터뜨렸다.
"그럼, 잘 기억해 두세요. 그리고 이제 당신은 당신의 친척을 위해 내가 개인적으로 낼 수 있는 소액을 받아들일 것입니다. 나는 내 이름이 그것과 관련하여 언급되는 것을 매우 염려합니다. 여기서... 말하자면 나만의 근심이 있어서 더 이상 할 수 없습니다..."
그리고 표트르 페트로비치는 소냐에게 조심스럽게 펼쳐진 10루블 지폐를 내밀었다. 소냐는 그것을 받고 얼굴이 붉어지고, 뛰어올라 무언가를 중얼거리며 떠나기 시작했다. 표트르 페트로비치는 그녀를 예의 바르게 문까지 안내했다. 그녀는 마침내 방에서 나와서 불안하고 괴로워하며 카테리나 이바노브나에게 돌아갔고, 혼란에 휩싸였다.
이제까지 레베지아트니코프는 창가에 서 있거나 방 안을 돌아다니며 대화를 방해하지 않으려고 애썼다. 소냐가 떠난 후 그는 표트르 페트로비치에게 다가가 엄숙하게 손을 내밀었다.
"나는 모든 것을 듣고 _보았습니다_." 그는 마지막 동사에 강조를 두며 말했다. "그것은 명예로운 일입니다. 말하자면, 그것은 인간적인 일입니다! 당신은 감사를 피하고 싶었지만, 나는 보았습니다! 그리고 비록 내가 고백하건대, 원칙적으로 사적 자선에 공감할 수는 없습니다. 왜냐하면 그것은 악을 근절하지 못할 뿐만 아니라 오히려 그것을 조장하기 때문입니다. 하지만 나는 당신의 행동을 즐겁게 보았다는 것을 인정해야 합니다. 그렇습니다. 그렇습니다. 저는 그것을 좋아합니다."
"그건 다 헛소리야." 표트르 페트로비치가 다소 당황한 듯이 중얼거리며 레베지아트니코프를 주의 깊게 바라보았다.
"아니, 말도 안 되는 소리 아니야! 어제 당신처럼 괴로움과 괴로움을 겪었지만 다른 사람들의 비참함에 공감할 줄 아는 사람, 그런 사람은... 사회적 실수를 저지르고 있다 하더라도--그래도 존경받을 만해! 나는 당신에게 그럴 거라곤 전혀 예상하지 못했어, 표트르 페트로비치, 특히 당신의 생각에 따르면... 오, 당신의 생각은 당신에게 얼마나 큰 단점인가! 예를 들어 어제의 불운 때문에 얼마나 괴로워하는지." 표트르 페트로비치에 대한 애정이 돌아온 것을 느낀 순진한 레베지아트니코프가 소리쳤다. "그리고, 당신은 결혼에, _합법적_ 결혼에 무슨 소용이 있니, 나의 사랑하는 고귀한 표트르 페트로비치? 왜 당신은 결혼의 _합법성_에 집착하니? 글쎄, 당신이 원한다면 나를 때릴 수도 있겠지만, 나는 기쁘고, 긍정적으로 그것이 사라지지 않아서 기쁘다. 당신이 자유롭고, 당신이 인간성을 완전히 잃지 않아서... 보다시피, 나는 내 생각을 말했어!"
“나는 당신의 자유로운 결혼 생활에서 웃음거리가 되고 다른 남자의 아이를 키우는 것을 원하지 않기 때문에 합법적인 결혼을 원합니다.” 루진은 대답을 하기 위해 이렇게 대답했다.
그는 무언가에 몰두해 있는 것 같았다.
"아이들? 당신은 아이들에 대해 언급했어요." 레베지아트니코프는 나팔 소리에 군마처럼 말을 시작했습니다. "아이들은 사회적 문제이고 가장 중요한 문제라는 데 동의합니다. 하지만 아이 문제는 다른 해결책이 있습니다. 어떤 사람들은 아이를 전혀 갖지 않으려고 합니다. 왜냐하면 그들은 가족 제도를 암시하기 때문입니다. 우리는 나중에 아이에 대해 이야기할 것이지만, 지금은 명예 문제에 대해 고백합니다. 그것이 제 약점입니다. 그 끔찍하고 군사적인 푸쉬킨 표현은 미래의 사전에서는 생각할 수 없습니다. 그것이 실제로 무슨 뜻일까요? 말도 안 되는 소리입니다. 자유로운 결혼에는 속임수가 없을 것입니다! 그것은 합법적인 결혼의 자연스러운 결과일 뿐입니다. 말하자면, 그것은 시정이고, 항의입니다. 그래서 실제로 그것은 굴욕적이지 않습니다... 그리고 만약 제가 부조리를 가정한다면, 저는 그것에 대해 긍정적으로 기쁠 것입니다. 저는 제 아내에게 '여보, 지금까지 당신을 사랑해 왔고, 지금은 당신을 존경합니다. 당신이 항의할 수 있다는 것을 보여줬으니까요!'라고 말해야 합니다. 당신은 웃습니다! 그건 당신이 편견에서 벗어날 수 없기 때문입니다. 이 모든 것을 혼란스럽게 만드세요! 저는 합법적인 결혼에서 속는 것이 불쾌한 일인 줄 이제 알았지만, 그것은 단순히 두 사람 모두가 굴욕을 당하는 비열한 입장의 비열한 결과일 뿐입니다. 자유로운 결혼에서처럼 속임수가 공개되면, 그것은 존재하지 않고 생각할 수 없습니다. 당신의 아내는 당신이 그녀의 행복에 반대하고 그녀의 새로운 남편을 위해 그녀에게 복수할 수 없다고 생각함으로써 그녀가 당신을 얼마나 존중하는지 증명할 뿐입니다. 젠장! 가끔 결혼한다면 꿈을 꿉니다, 푸우! 제 말은, 합법적이든 아니든, 결혼한다면 아내가 자신을 위해 애인을 찾지 못했다면 아내에게 애인을 선물할 것입니다. '내 사랑,' 내가 말해야 합니다, '나는 당신을 사랑하지만, 그보다 더 당신이 나를 존중하기를 바랍니다. 보세요!' 내가 옳지 않습니까?"
표트르 페트로비치는 듣고 있으면서 킬킬거렸지만, 별로 즐거운 기색은 없었다. 그는 거의 듣지 못했다. 그는 다른 것에 열중했고, 레베지아트니코프조차도 마침내 그것을 알아챘다. 표트르 페트로비치는 흥분한 듯 손을 비볐다. 레베지아트니코프는 이 모든 것을 기억하고 나중에 그것에 대해 생각했다.
제2장
카테리나 이바노브나의 혼란스러운 뇌에서 그 무의미한 저녁 식사에 대한 생각이 정확히 무엇에서 나왔는지 설명하기는 어려울 것이다. 라스콜니코프가 마르멜라도프의 장례식에 준 20루블 중 거의 10루블이 낭비되었다. 아마도 카테리나 이바노브나는 고인의 기억을 "적절하게" 기릴 의무감을 느꼈을 것이다. 모든 하숙인과 아말리아 이바노브나가 "그가 결코 자신들보다 열등하지 않고, 아마도 훨씬 더 우월하다는 것을" 알 수 있도록, 그리고 아무도 "그에게 코를 찡그릴" 권리가 없다는 것을 알 수 있도록 말이다. 아마도 가장 중요한 요소는 많은 가난한 사람들이 마지막 저축을 전통적인 사회적 의식에 쓰도록 강요하는 그 독특한 "가난한 사람의 자존심"이었을 것이다. 그저 "다른 사람들처럼" 행동하고 "멸시받지 않기" 위해서였다. 카테리나 이바노브나는 모든 사람에게 버림받은 것처럼 보이는 이 순간에, 그 "비참하고 멸시받는 하숙인"에게 자신이 "일을 하는 법, 사람을 즐겁게 하는 법"을 알고 있으며 "상류층, 거의 귀족 대령의 가문에서" 자랐으며 밤에 바닥을 청소하고 아이들의 누더기를 빨도록 만들어지지 않았다는 것을 보여주고 싶어했을 가능성이 매우 높습니다. 가장 가난하고 가장 상심한 사람들조차도 때때로 저항할 수 없는 신경적 갈망의 형태를 취하는 이러한 교만함과 허영심의 발작에 취약합니다. 그리고 카테리나 이바노브나는 상심하지 않았습니다. 그녀는 상황에 의해 죽었을지도 모르지만 그녀의 정신은 꺾일 수 없었습니다. 즉, 그녀는 위협을 받을 수 없었고 그녀의 의지는 꺾일 수 없었습니다. 게다가 소냐는 그녀의 정신이 흔들렸다고 정당하게 말했습니다. 그녀는 미쳤다고 할 수는 없지만, 지난 1년 동안 그녀는 너무 괴롭힘을 받아 정신이 과로했을 수도 있습니다. 의사들은 소비의 후기 단계가 지능에 영향을 미칠 가능성이 있다고 말합니다.
와인 종류는 많지 않았고 마데이라는 없었지만 와인은 있었습니다. 보드카, 럼, 리스본 와인이 있었는데 품질은 최악이었지만 양은 충분했습니다. 전통적인 쌀과 꿀 외에도 세 가지 또는 네 가지 요리가 있었는데, 그 중 하나는 팬케이크로 구성되어 있었고, 모두 아말리아 이바노브나의 주방에서 준비했습니다. 사모바르 두 개가 끓고 있었는데, 저녁 식사 후에 차와 펀치를 제공할 수 있었습니다. 카테리나 이바노브나는 하숙인 중 한 명의 도움을 받아 식량을 구매했습니다. 그 하숙인은 어떻게 된 일인지 리페베흐셀 부인의 집에 갇힌 불행한 폴란드인이었습니다. 그는 즉시 카테리나 이바노브나의 처분에 맡기고 그날 아침과 전날 내내 다리가 뛸 수 있는 한 빨리 달리고 있었고, 모든 사람이 그것을 알기를 매우 걱정했습니다. 사소한 일마다 그는 카테리나 이바노브나에게 달려갔고, 심지어 시장에서 그녀를 사냥하기도 했고, 매 순간 그녀를 "_파니_"라고 불렀습니다. 그녀는 끝나기 전에 그에게 진심으로 싫증이 났지만, 처음에는 이 "쓸모 있고 관대한 남자" 없이는 살아갈 수 없을 것이라고 선언했습니다. 카테리나 이바노브나의 특징 중 하나는 만나는 모든 사람을 가장 빛나는 색으로 칠하는 것이었습니다. 그녀의 칭찬은 너무 과장되어 때로는 당혹스러울 정도였습니다. 그녀는 새로운 지인을 칭찬하기 위해 다양한 상황을 만들어내고 그것들이 현실이라고 진심으로 믿었습니다. 그러다 갑자기 그녀는 환멸을 느끼고 몇 시간 전까지만 해도 문자 그대로 사랑했던 사람을 무례하고 경멸적으로 물리쳤습니다. 그녀는 본래 쾌활하고 활기차고 평화를 사랑하는 성격이었지만, 계속된 실패와 불운으로 인해 그녀는 모든 사람이 평화롭고 즐겁게 살기를 너무나 간절히 바라게 되었고, 평화를 깨뜨리지 못하기를 _감히_ 원했다. 사소한 충격, 아무리 사소한 재난에도 그녀는 거의 미칠 지경에 이르렀고, 밝은 희망과 공상에서도 순식간에 자신의 운명을 저주하고 광란하며 머리를 벽에 부딪히곤 했다.
아말리아 이바노브나 역시 카테리나 이바노브나의 눈에 갑자기 엄청난 중요성을 얻었고, 아마도 아말리아 이바노브나가 준비에 온 힘을 다했기 때문에 그녀에게 엄청난 존경을 받았을 것입니다. 그녀는 식탁을 차리고, 린넨, 식기 등을 제공하고, 주방에서 요리를 하기로 했고, 카테리나 이바노브나는 모든 것을 그녀의 손에 맡기고 스스로 묘지로 갔습니다. 모든 것이 잘 되었습니다. 식탁보조차 거의 깨끗했습니다. 식기, 칼, 포크, 잔은 물론 다양한 모양과 패턴이었고, 다른 하숙인이 빌려온 것이었지만, 식탁은 당시에 제대로 놓여 있었고, 아말리아 이바노브나는 일을 잘했다고 생각하며 검은 실크 드레스와 새로운 애도 리본이 달린 모자를 쓰고 돌아온 파티를 약간의 자부심으로 맞이했습니다. 이 자부심은 정당했지만, 어떤 이유에서인지 카테리나 이바노브나는 불쾌했습니다. "마치 아말리아 이바노브나가 아니면 식탁을 차릴 수 없었을 것처럼!" 그녀는 새로운 리본이 달린 모자도 싫어했습니다. "그녀가 거만할 수 있을까, 멍청한 독일인이여, 그녀가 집주인이었고, 그녀의 가난한 하숙인을 돕기로 호의를 베풀었기 때문이야! 호의로! 상상해 봐! 대령이었고 거의 주지사였던 카테리나 이바노브나의 아버지는 때때로 40명을 위한 식탁을 차렸고, 아말리아 이바노브나, 아니 루드비고브나 같은 사람은 부엌에 들어가는 것을 허락하지 않았을 거야."
그러나 카테리나 이바노브나는 당분간 자신의 감정을 표현하는 것을 미루고 그녀를 차갑게 대하는 것으로 만족했지만, 그녀는 속으로는 아말리아 이바노브나를 내려놓고 적절한 자리에 앉혀야겠다고 결심했습니다. 그녀가 무엇을 상상하고 있는지는 신만이 알 수 있기 때문입니다. 카테리나 이바노브나는 초대받은 하숙인 중 거의 아무도 장례식에 오지 않았다는 사실에 짜증이 났습니다. 폴란드인은 묘지로 달려가는 데 성공했지만, 추모 만찬에는 가장 가난하고 하찮은 사람들이 나타났습니다. 불쌍한 사람들이었고, 그들 중 많은 사람들이 술에 취하지 않았습니다. 그들 중 나이가 많고 더 존경받는 사람들은 마치 모두가 동의한 것처럼 멀리 떨어져 있었습니다. 예를 들어, 모든 하숙인 중에서 가장 존경받는 사람이라고 할 수 있는 표트르 페트로비치 루진은 나타나지 않았습니다. 카테리나 이바노브나는 전날 저녁에 아말리아 이바노브나, 폴렌카, 소냐, 그리고 폴란드인에게 그가 가장 관대하고 고귀한 마음을 가진 사람이며, 많은 재산과 방대한 인맥을 가지고 있으며, 그녀의 전 남편의 친구였고, 그녀의 아버지 집에 손님으로 왔고, 그가 그녀에게 상당한 연금을 확보하기 위해 자신의 모든 영향력을 행사하겠다고 약속했다고 말했지만 말입니다. 카테리나 이바노브나가 누군가의 인맥과 재산을 칭찬했을 때, 그것은 숨겨진 동기 없이, 그저 칭찬받는 사람의 결과에 보탬이 되는 것을 기쁘게 하기 위해 전혀 사심 없이 한 일이라는 점에 유의해야 합니다. 아마도 루진에게서 "신호를 받았을" 텐데, "그 멸시받는 놈 레베지아트니코프도 나타나지 않았습니다. 그는 자신을 어떻게 생각했을까요? 그는 단지 친절함에서 요청받았고, 표트르 페트로비치와 같은 방을 쓰고 있고 그의 친구였기 때문에 그를 초대하지 않는 것은 어색했을 것입니다."
나타나지 않은 사람들 중에는 "상류층 부인과 그녀의 노처녀 딸"이 있었는데, 그들은 지난 2주 동안 그 집에서 하숙을 했을 뿐이었지만, 특히 마르멜라도프가 취해서 돌아왔을 때 카테리나 이바노브나의 방에서 나는 소음과 소란에 대해 여러 번 불평했다. 카테리나 이바노브나는 아말리아 이바노브나에게서 이 사실을 들었는데, 아말리아는 카테리나 이바노브나와 말다툼을 하고 온 가족을 집 밖으로 내쫓겠다고 위협하면서, 그들이 방해하는 명예로운 하숙인들의 "발 하나만큼도 가치가 없다"고 그녀에게 소리쳤다. 카테리나 이바노브나는 이제 이 부인과 그녀의 딸을 초대하기로 결심했다. "그녀의 발 하나만큼도 가치가 없다"는 그 여인과 그녀의 딸은 우연히 그들을 만났을 때 거만하게 돌아섰고, 그들이 "그녀가 생각과 감정에서 더 고상하고 악의를 품지 않는다"는 것을 알게 하고, 그녀가 자신의 생활 방식에 익숙하지 않다는 것을 알게 하기 위해서였다. 그녀는 저녁 식사 때 그녀의 고인이 된 아버지의 주지사 직책에 대한 암시를 통해 그들에게 이 사실을 분명히 밝히고, 동시에 그녀를 만나러 돌아선 것이 매우 어리석은 일이라는 암시를 주려고 했습니다. 살찐 소령(실제로는 하급 장교로 전역한 사람이었습니다)도 자리를 비웠지만, 그는 지난 이틀 동안 "자신답지 않은" 모습을 보였습니다. 그 파티는 폴란드인으로 구성되어 있었습니다. 그는 얼룩덜룩한 얼굴에 기름진 코트를 입은 비참해 보이는 사무원으로, 자신에 대해 말할 말이 없었고, 끔찍한 냄새가 났으며, 귀머거리에 거의 눈이 멀었던 노인으로, 한때 우체국에 있었고, 아말리아 이바노브나의 누군가가 기억할 수 없는 시대부터 부양했습니다.
은퇴한 정치국 직원도 왔습니다. 그는 취해 있었고, 시끄럽고 매우 흉측한 웃음소리를 내며, 단지 멋을 부렸을 뿐입니다. 조끼도 없었습니다! 방문객 중 한 명이 카테리나 이바노브나에게 인사도 하지 않고 바로 테이블에 앉았습니다. 마침내 정장을 입지 않은 한 사람이 드레싱 가운을 입고 나타났지만, 이것은 너무 심했고, 아말리아 이바노브나와 폴란드인의 노력으로 그를 제거하는 데 성공했습니다. 그러나 폴란드인은 아말리아 이바노브나의 집에 살지 않고 아무도 여기에서 본 적이 없는 다른 두 명의 폴란드인을 데려왔습니다. 이 모든 것이 카테리나 이바노브나를 격렬하게 짜증나게 했습니다. "그럼 누구를 위해 이 모든 준비를 했을까요?" 방문객을 위한 자리를 마련하기 위해 아이들은 테이블에 앉지도 않았습니다. 하지만 두 어린아이는 가장 먼 구석에 있는 벤치에 앉아 상자 위에 저녁을 놓았고, 폴렌카는 큰 소녀로서 그들을 돌보고, 먹이를 주고, 잘 자란 아이들처럼 코를 닦아야 했습니다.
사실, 카테리나 이바노브나는 손님들을 더욱 위엄 있게, 심지어 거만하게 맞이하지 않을 수 없었다. 그녀는 그들 중 일부를 특별히 심각하게 응시했고, 그들에게 자리에 앉으라고 거만하게 권했다. 아말리아 이바노브나가 부재한 사람들에 대한 책임이 있어야 한다는 결론을 내리고, 그녀는 그녀를 극도로 태연하게 대하기 시작했고, 후자는 즉시 그것을 알아차리고 분개했다. 그런 시작은 끝에 대한 좋은 징조가 아니었다. 마침내 모두가 앉았다.
라스콜니코프는 묘지에서 돌아오는 거의 순간에 들어왔다. 카테리나 이바노브나는 그를 보고 매우 기뻤다. 첫째, 그는 "교육받은 방문객이었고, 모두가 알다시피 2년 안에 대학에서 교수직을 맡을 예정"이었기 때문이고, 둘째, 장례식에 참석할 수 없었던 것에 대해 즉시 정중하게 사과했기 때문이다. 그녀는 그에게 달려들어 그를 그녀의 왼손에 앉혔다(아말리아 이바노브나는 그녀의 오른손에 앉았다). 그녀는 접시를 제대로 돌려서 모두가 맛보기를 바라는 끊임없는 불안에도 불구하고, 매 순간 그녀를 방해하고 지난 며칠 동안 더 심해진 듯한 고통스러운 기침에도 불구하고, 그녀는 라스콜니코프에게 억눌렸던 모든 감정과 저녁 식사가 실패한 것에 대한 정당한 분노를 반쯤 속삭이듯 서둘러 토로했고, 방문객과 특히 집주인을 희생시키며 활발하고 통제할 수 없는 웃음을 그녀의 발언 사이에 끼어넣었다.
"그게 다 그 뻐꾸기 탓이야! 내가 누구를 말하는지 알겠지? 그녀, 그녀!" 카테리나 이바노브나는 집주인을 향해 고개를 끄덕였다. "그녀를 봐, 눈을 동그랗게 뜨고, 우리가 그녀에 대해 이야기하는 줄 알고 이해하지 못해. 푸, 올빼미야! 하하하! (기침-기침-기침.) 그리고 그 모자는 왜 쓰는 거지? (기침-기침-기침.) 그녀가 나를 업신여기고 여기 있는 게 나를 영광스럽게 하는 일이라고 모두가 생각하기를 바라는 걸 알아챘어? 나는 그녀에게 현명한 여자답게 사람들을 초대하라고 부탁했어, 특히 내 죽은 남편을 아는 사람들을 초대하라고, 그리고 그녀가 데려온 바보들을 봐! 청소부들! 얼룩덜룩한 얼굴을 한 녀석을 봐. 그리고 그 불쌍한 폴란드인들, 하하하! (기침-기침-기침.) 그들 중 누구도 여기 코를 내민 적이 없어, 나는 그들을 본 적이 없어. 그들이 여기 온 이유가 뭐지, 내가 묻겠어? 그들은 줄을 서서 앉아 있어. 야, _팬_!" 그녀는 갑자기 그들 중 한 명에게 소리쳤다. "팬케이크를 맛보았어? 더 먹어! 맥주 한 잔! 보드카 한 잔 하지 않을래? 봐, 그가 뛰어올라 인사를 하고 있어, 굶주렸을 거야, 불쌍한 놈들. 괜찮아, 먹게 내버려둬! 어차피 소리는 내지 않아, 하지만 우리 집주인의 은숟가락이 정말 걱정돼... 아말리아 이바노브나!" 그녀는 갑자기 거의 큰 소리로 그녀에게 말했다. "숟가락이 도난당해도, 책임지지 않을 거야, 경고할게! 하하하!" 그녀는 라스콜니코프 쪽으로 돌아서서 웃으며 다시 집주인을 향해 고개를 끄덕였다. 그녀의 흥겨운 모습에 큰 기쁨을 느꼈다. "그녀는 이해하지 못했어, 또 이해하지 못했어! 그녀가 입을 벌리고 앉아 있는 걸 봐! 올빼미, 진짜 올빼미! 새 리본을 단 올빼미, 하하하!"
여기서 그녀의 웃음은 다시 참을 수 없는 기침으로 바뀌었고 5분간 지속되었습니다. 그녀의 이마에는 땀방울이 맺혔고 손수건은 피로 얼룩져 있었습니다. 그녀는 라스콜니코프에게 조용히 피를 보여주었고, 숨을 돌릴 수 있게 되자마자 극도로 활기찬 표정과 뺨에 흥분한 홍조로 다시 그에게 속삭이기 시작했습니다.
"알다시피, 내가 그녀에게 그 여인과 그녀의 딸을 초대하기 위해 말하자면 가장 섬세한 지시를 내렸어. 내가 말하는 게 누구에 대한 건지 알겠지? 최대한 섬세하고 가장 예의 바르게 해야 했지만, 그녀는 그 바보, 그 허영심 많은 짐, 그 지방의 하찮은 존재가 단지 소령의 과부라는 이유만으로, 그리고 연금을 받으려고 왔고 관청에서 치마를 닳게 하려고 왔고, 50살에 얼굴에 화장을 했기 때문에(모두가 알고 있지)... 그런 여자는 올 생각이 없었고, 가장 평범한 예의가 요구하는 초대에도 응하지 않았어! 표트르 페트로비치가 왜 오지 않는지 이해할 수 없어? 하지만 소냐는 어디 있지? 어디로 갔지? 아, 마침내 왔구나! 뭐야, 소냐, 어디 갔었어? 네 아버지 장례식에서도 그렇게 시간을 지키지 않는 게 이상해. 로디온 로마노비치, 그녀 옆에 자리를 비워. 소니아, 거기가 네 자리야... 네가 좋아하는 걸 가져가. 젤리를 곁들인 차가운 안트레를 먹어. 그게 제일 맛있어. 팬케이크는 직접 가져올 거야. 아이들에게 주었니? 폴렌카, 다 가져왔어? (헛기침헛기침.) 괜찮아. 착한 소녀가 되어라, 리다, 그리고 콜야, 발을 움직이지 말고 신사답게 앉아라. 무슨 말을 하는 거야, 소니아?"
소냐는 표트르 페트로비치의 사과를 서둘러 전하며, 모든 사람이 들을 수 있을 만큼 큰 소리로 말하려고 노력했고, 표트르 페트로비치에게 돌리는 가장 정중한 문구를 신중하게 선택했습니다. 그녀는 표트르 페트로비치가 가능한 한 빨리 그녀와 _사업_에 대해 논의하고 그녀를 위해 무엇을 할 수 있는지 고려하기 위해 즉시 올 것이라고 특별히 말했다고 덧붙였습니다.
소냐는 이것이 카테리나 이바노브나에게 위안이 되고, 그녀를 아첨하고, 그녀의 자존심을 만족시킬 것이라는 것을 알았습니다. 그녀는 라스콜니코프 옆에 앉았습니다. 그녀는 그에게 서둘러 인사를 하고, 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다보았습니다. 하지만 나머지 시간 동안 그녀는 그를 보거나 말을 건네지 않는 듯했습니다. 그녀는 멍하니 있는 듯했지만, 카테리나 이바노브나를 계속 바라보며 그녀를 기쁘게 하려고 노력했습니다. 그녀나 카테리나 이바노브나 모두 애도를 표할 수 없었습니다. 소냐는 짙은 갈색을 입었고, 카테리나 이바노브나는 유일한 드레스, 짙은 줄무늬 면 드레스를 입고 있었습니다.
표트르 페트로비치의 메시지는 매우 성공적이었습니다. 카테리나 이바노브나는 소냐의 말을 품위 있게 경청하고, 표트르 페트로비치가 어떤지 똑같이 품위 있게 물었고, 즉시 라스콜니코프에게 거의 큰 소리로 속삭였습니다. 표트르 페트로비치의 지위와 신분을 가진 사람이 그녀의 가족에 대한 헌신과 그녀의 아버지와의 오랜 우정에도 불구하고 그런 "특별한 동행"을 하는 것은 분명 이상했을 것이라고.
"그래서 저는 당신에게 너무 감사하는 거예요, 로디온 로마노비치. 그런 환경에서도 제 환대를 멸시하지 않으셨거든요." 그녀는 거의 큰 소리로 덧붙여 말했다. "하지만 당신이 제 불쌍한 남편을 특별히 사랑해서 약속을 지켰을 거라고 확신해요."
그녀는 다시 한번 자부심과 위엄을 가지고 방문객들을 살펴보고, 갑자기 귀머거리 남자의 테이블 너머로 큰 소리로 물었다. "고기를 더 먹지 않았을까? 와인을 좀 주었을까? " 노인은 대답하지 않았고, 오랫동안 무슨 말을 했는지 알아들을 수 없었지만, 이웃들은 그를 찔러대고 흔들며 즐겁게 지냈다. 그는 입을 벌린 채 주변을 둘러보았고, 그것은 전반적인 기쁨을 더할 뿐이었다.
"이 얼마나 멍청한 놈이야! 봐, 봐! 왜 데려온 거지? 하지만 표트르 페트로비치에 대해서는, 나는 항상 그를 신뢰했어." 카테리나 이바노브나가 말을 이었다. "그리고 물론, 그는..." 그녀는 매우 엄격한 얼굴로 아말리아 이바노브나에게 매우 날카롭고 큰 소리로 말했고, 후자는 매우 당황했다. "당신의 차려입은 드래글테일과는 달라요. 제 아버지가 요리사로 부엌에 데려오지 않았을 테고, 제 고인이 된 남편이 마음씨 좋게 초대했다면 그들을 존중했을 거예요."
"그렇습니다. 그는 술을 좋아했습니다. 그는 술을 좋아했습니다. 그는 술을 마셨습니다!" 12번째 잔의 보드카를 들이키며 식료품점 직원이 소리쳤습니다.
"저의 고인이 된 남편은 확실히 그런 약점이 있었고, 누구나 다 알고 있습니다." 카테리나 이바노브나는 즉시 그를 공격했습니다. "하지만 그는 친절하고 명예로운 사람이었고, 가족을 사랑하고 존중했습니다. 가장 나쁜 점은 그의 선량한 성격 때문에 온갖 불명예스러운 사람들을 믿었고, 신발 한 켤레 값도 안 하는 놈들과 술을 마셨다는 것입니다. 믿겠습니까, 로디온 로마노비치, 그들은 그의 주머니에서 진저브레드 수탉을 발견했습니다. 그는 취해 있었지만, 아이들을 잊지 않았습니다!"
"수탉? 수탉이라고 했어?" 위원회 서기가 소리쳤다.
카테리나 이바노브나는 대답을 하지 않았다. 그녀는 생각에 잠겨 한숨을 쉬었다.
"당신도 다른 사람들과 마찬가지로 내가 그에게 너무 가혹하다고 생각할 거야." 그녀가 라스콜니코프에게 말을 걸며 말했다. "하지만 그렇지 않아! 그는 나를 존중했어, 정말 존중했어! 그는 친절한 사람이었어! 그리고 나는 때때로 그를 얼마나 불쌍히 여겼어! 그는 구석에 앉아 나를 바라보곤 했고, 나는 그를 몹시 불쌍히 여겼어, 그에게 친절하게 대하고 싶었지만, 그러다가 스스로에게 '그에게 친절하게 대하면 그는 다시 술을 마실 거야'라고 생각했지. 엄격해야만 그를 제한 범위 안에 둘 수 있었어."
"그렇습니다. 그는 종종 머리카락을 잡아당기곤 했습니다." 식료품점 직원이 다시 소리치며 보드카 한 잔을 더 마셨다.
"어떤 바보들은 머리를 잡아당기는 것뿐만 아니라, 매를 맞는 것이 더 나을 것입니다. 지금 제 죽은 남편에 대해 말하는 것이 아닙니다!" 카테리나 이바노브나가 그에게 쏘아붙였다.
그녀의 뺨의 홍조는 점점 더 뚜렷해졌고, 그녀의 가슴은 헐떡거렸다. 1분만 더 있으면 그녀는 소란을 피울 준비가 되었을 것이다. 많은 방문객들이 킬킬거리며, 분명히 기뻐했다. 그들은 위원회 직원을 찌르고 그에게 무언가를 속삭이기 시작했다. 그들은 분명히 그를 부추기려고 했다.
"무슨 말을 암시하시는지 묻겠습니다." 점원이 말을 시작했습니다. "즉, 누구의... 누구에 대해... 방금 말씀하신 건가요... 하지만 상관없습니다! 말도 안 돼요! 과부! 용서합니다.... 패스!"
그리고 그는 보드카를 한 잔 더 마셨다.
라스콜니코프는 침묵 속에 앉아 혐오감을 느끼며 귀를 기울였다. 그는 단지 예의 바르게 먹었을 뿐이고, 카테리나 이바노브나가 계속 접시에 담아온 음식을 맛보았을 뿐이었다. 그녀의 감정을 상하게 하지 않으려고 한 것이다. 그는 소냐를 주의 깊게 지켜보았다. 하지만 소냐는 점점 더 불안하고 괴로워졌다. 그녀도 저녁 식사가 평화롭게 끝나지 않을 것이라고 예견했고, 카테리나 이바노브나가 점점 더 짜증을 내는 것을 공포에 질려 지켜보았다. 그녀는 소냐가 '상류층' 여성들이 카테리나 이바노브나의 초대를 경멸적으로 대하는 주된 이유라는 것을 알고 있었다. 그녀는 아말리아 이바노브나에게서 어머니가 초대에 대해 매우 불쾌해했고 "어떻게 딸을 _그 젊은이_ 옆에 앉힐 수 있었을까?"라는 질문을 했다는 말을 들었다. 소냐는 카테리나 이바노브나가 이미 이 이야기를 들었을 것이고, 소냐에 대한 모욕은 카테리나 이바노브나에게 자신, 자녀 또는 아버지에 대한 모욕보다 더 큰 의미가 있을 것이라는 느낌이 들었다. 소냐는 카테리나 이바노브나가 "그 둘이 모두..."라는 것을 그 드레글테일들에게 보여주기 전까지는" 만족하지 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 상황을 더 악화시키는 것은 누군가가 테이블 반대편에서 소냐에게 화살로 찔린 두 개의 하트가 있는 접시를 건네주었다. 검은 빵으로 만든 것이었다. 카테리나 이바노브나는 얼굴이 붉어지고 테이블 너머로 큰 소리로 말했다. 그 접시를 보낸 사람은 "술 취한 당나귀!"였다.
아말리아 이바노브나는 뭔가 잘못될 것을 예견했고, 동시에 카테리나 이바노브나의 거만함에 깊은 상처를 입었고, 회사의 기분을 좋게 만들고 그들의 존경을 받기 위해 그녀는 아무 의미 없이 그녀의 지인인 "약국에서 온 칼"에 대한 이야기를 시작했습니다. 그는 어느 날 밤 택시를 운전하고 있었고, "마부가 그를 죽이기를 원했고, 칼은 그에게 죽이지 말라고 간청했고, 울고 악수를 하고, 무서워서 그의 심장을 찔렀다." 카테리나 이바노브나는 미소를 지었지만, 아말리아 이바노브나가 러시아어로 일화를 말해서는 안 된다고 즉시 지적했습니다. 후자는 훨씬 더 화가 나서 그녀는 "_베를린의 바터_는 매우 중요한 사람이었고, 항상 주머니에 손을 넣고 다녔다"고 반박했습니다. 카테리나 이바노브나는 자신을 제지할 수 없었고 너무 많이 웃어서 아말리아 이바노브나는 인내심을 잃고 거의 자신을 통제할 수 없었습니다.
"올빼미 소리 들어!" 카테리나 이바노브나가 재빨리 속삭였다. 그녀의 기분은 거의 회복되었다. "그녀는 그가 주머니에 손을 넣고 있었다고 말하려고 했지만, 그는 사람들의 주머니에 손을 넣었다고 말했어요. (헛기침) 그리고 로디온 로마노비치, 이 모든 상트페테르부르크 외국인, 특히 독일인들이 우리보다 더 멍청하다는 걸 알아챘어? 우리 중 누군가가 '약국의 칼'이 '두려움 때문에 그의 심장을 찔렀다'고 말하고, 바보가 마부를 처벌하는 대신 '그의 손을 잡고 울며 간청했다'고 말하는 걸 상상할 수 있어? 아, 바보! 그리고 그녀는 그것이 매우 감동적이라고 생각하고 자신이 얼마나 멍청한지 의심하지 않는다는 걸 알잖아! 내 생각에 술 취한 위원회 서기가 훨씬 더 똑똑해, 어쨌든 그는 술로 뇌를 어지럽혔을 거야, 하지만 알다시피, 이 외국인들은 항상 매우 예의 바르고 진지해... 그녀가 얼마나 노려보고 앉아 있는지 봐! 그녀는 화가 났어요, 하하! (헛기침헛기침)”
영어: 기분을 되찾은 카테리나 이바노브나는 라스콜니코프에게 연금을 받으면 고향 도시 T----에 신사의 딸들을 위한 학교를 열 계획이라고 즉시 말하기 시작했습니다. 이것은 그녀가 그에게 프로젝트에 대해 말한 첫 번째였고, 그녀는 가장 매혹적인 세부 사항을 시작했습니다. 카테리나 이바노브나가 마르멜라도프가 선술집에서 라스콜니코프에게 말했던 바로 그 명예 증명서를 손에 들고 있는 것이 갑자기 나타났습니다. 그는 카테리나 이바노브나가 그의 아내인 카테리나 이바노브나가 학교를 떠날 때 주지사와 다른 위대한 인물들 앞에서 숄 댄스를 췄다고 그에게 말했습니다. 이 명예 증명서는 분명히 카테리나 이바노브나가 기숙 학교를 열 권리가 있음을 증명하기 위한 것이었습니다. 하지만 그녀는 주로 "그 두 거만한 꼬마 녀석들"이 저녁 식사에 오면 그들을 제압하고 카테리나 이바노브나가 가장 고귀한 가문 출신이라는 것을 의심할 여지 없이 증명하기 위해 그것으로 무장했습니다. "그녀는 귀족 가문이라고 할 수도 있고, 대령의 딸이며, 최근에 앞서 나간 어떤 모험가들보다 훨씬 뛰어났습니다." 명예 증명서는 즉시 취한 손님들의 손에 넘어갔고, 카테리나 이바노브나는 그것을 간직하려고 하지 않았습니다. 왜냐하면 그 증명서에는 실제로 그녀의 아버지가 소령 계급이고 또한 어떤 명령의 동반자라는 진술이 _en toutes lettres_에 포함되어 있었기 때문입니다. 그래서 그녀는 실제로 거의 대령의 딸이었습니다.
카테리나 이바노브나는 워밍업을 하면서 T----에서 보낼 평화롭고 행복한 삶에 대해, 그녀가 기숙 학교에서 수업을 하도록 고용할 체육관 교사들에 대해 자세히 이야기했습니다. 한 명은 매우 존경받는 노인 프랑스인인 망고로, 옛날에 카테리나 이바노브나에게 직접 가르쳤고 여전히 T----에 살고 있으며, 의심할 여지 없이 그녀의 학교에서 적당한 조건으로 가르칠 것입니다. 그 다음에 그녀는 그녀와 함께 T----로 가서 그녀의 모든 계획을 도울 소냐에 대해 이야기했습니다. 이 말에 테이블의 저쪽 끝에 있는 누군가가 갑자기 웃음을 터뜨렸습니다.
카테리나 이바노브나는 그것을 경멸스럽게 모른 척하려고 했지만, 그녀는 목소리를 높이고 소니아가 의심할 여지 없이 그녀를 도울 수 있는 능력, "그녀의 온화함, 인내심, 헌신, 관대함, 좋은 교육"에 대해 확신을 가지고 즉시 말하기 시작하며 소니아의 뺨을 두드리고 따뜻하게 두 번 키스했습니다. 소니아는 붉게 상기되었고, 카테리나 이바노브나는 갑자기 눈물을 터뜨리며 즉시 그녀가 "긴장하고 어리석으며, 너무 화가 났다고, 끝내야 할 때가 되었고, 저녁이 끝났으므로 차를 돌려줄 때가 되었다"고 말했습니다.
그 순간, 아말리아 이바노브나는 대화에 참여하지 않고 경청받지 못하는 것에 대해 깊이 불만스러워하며 마지막으로 한 가지 노력을 기울였고, 은밀한 우려와 함께 매우 깊고 중대한 의견을 내놓았습니다. "미래의 기숙 학교에서 그녀는 _die Wäsche_에 특별한 주의를 기울여야 할 것이고, 린넨을 돌보는 훌륭한 _부인_이 반드시 있어야 하며, 둘째, 젊은 아가씨들은 밤에 소설을 읽어서는 안 됩니다."
카테리나 이바노브나는 확실히 화가 나고 매우 피곤했으며, 저녁 식사에 몹시 질려 있었는데, 아말리아 이바노브나의 말을 즉시 끊어버리며 "그녀는 그것에 대해 아무것도 모르고 헛소리를 하고 있다. 세탁부 일이지, 고급 기숙 학교의 교장이 _die Wäsche_를 돌보는 일이 아니며, 소설을 읽는 것은 무례한 일이고, 그녀는 그녀에게 조용히 하라고 간청했다"고 말했다. 아말리아 이바노브나는 화가 나서 그녀가 "그녀에게 좋은 의미일 뿐"이며 "그녀는 그녀에게 매우 좋은 의미"라고 말했고, "그녀가 숙박비를 위해 _금_을 지불한 지 오래되었다"고 말했다.
카테리나 이바노브나는 즉시 "그녀를 내려놓았고", 어제 죽은 남편이 테이블에 누워 있을 때 그녀가 숙박에 대해 걱정했기 때문에 그녀에게 잘되기를 바란다고 말하는 것은 거짓말이라고 말했습니다. 이에 아말리아 이바노브나는 매우 적절하게도 그녀가 그 여인들을 초대했지만 "그 여인들은 오지 않았습니다. 그 여인들은 숙녀이고 숙녀가 아닌 여인에게 올 수 없기 때문입니다."라고 말했습니다. 카테리나 이바노브나는 즉시 그녀에게 그녀가 창녀이기 때문에 무엇이 사람을 진짜 숙녀로 만드는지 판단할 수 없다고 지적했습니다. 아말리아 이바노브나는 즉시 그녀의 "_베를린의 아버지_는 매우, 매우 중요한 사람이었고, 두 손을 주머니에 넣고 항상 '푸우! 푸우!'라고 말하곤 했습니다."라고 선언하고 그녀는 테이블에서 뛰어올라 아버지를 대신하여 주머니에 손을 넣고 뺨을 부풀리고 "푸우! 푸우!"와 비슷한 모호한 소리를 냈습니다. 아말리아 이바노브나와 싸움을 기대하며 일부러 그녀를 격려했던 모든 하숙인들의 큰 웃음소리 속에서.
하지만 카테리나 이바노브나에게는 너무 심했고, 그녀는 즉시 모든 사람이 들을 수 있도록 아말리아 이바노브나는 아마도 아버지가 없었을 것이고, 그저 술에 취한 상트페테르부르크 핀란드인일 뿐이며, 확실히 한때 요리사였고 아마도 그보다 더 나쁜 사람이었을 것이라고 선언했습니다. 아말리아 이바노브나는 랍스터처럼 빨개졌고, 카테리나 이바노브나는 아마도 아버지가 없었을 것이라고 소리쳤습니다. "하지만 그녀는 _Vater aus Berlin_을 가지고 있었고, 그는 긴 코트를 입고 항상 푸프푸프푸프라고 말했어요!"
카테리나 이바노브나는 모든 사람이 그녀의 가문을 알고 있으며, 그 명예 증서에 그녀의 아버지는 대령이라고 인쇄되어 있고, 아말리아 이바노브나의 아버지는(만약 정말로 아버지가 있다면) 핀란드 우유배달부가 아닐까 하고, 그녀의 이름이 아말리아 이바노브나인지 아말리아 루드비고브나인지 여전히 불확실한 것으로 보아 그녀는 아버지가 전혀 없었을 것이라고 경멸조로 말했다.
그러자 아말리아 이바노브나는 격노하여 주먹으로 테이블을 내리치고, 자신이 아말리아 이바노브나이고 루드비고브나가 아니라고 소리쳤다. "그녀의 _바테르_는 요한이라는 이름이고 그는 시장이고, 카테리나 이바노브나의 _바테르_는 결코 시장이 아니었다." 카테리나 이바노브나는 의자에서 일어나서 엄숙하고 겉보기에 차분한 목소리로 (그녀는 창백했고 가슴은 헐떡거렸지만) "그녀가 감히 그녀의 멸시받을 만한 아버지를 그녀의 아빠와 같은 수준으로 끌어올리려 한다면, 그녀, 카테리나 이바노브나는 그녀의 모자를 머리에서 벗어내 발로 짓밟을 것이다." 아말리아 이바노브나는 방 안을 돌아다니며, 그녀가 이 집의 여주인이고 카테리나 이바노브나는 지금 당장 하숙집을 나가야 한다고 큰 소리로 외쳤다. 그러고는 어떤 이유에서인지 그녀는 서둘러 테이블에서 은숟가락을 집어들었다. 큰 함성과 소란이 일어났고, 아이들은 울기 시작했습니다. 소냐는 카테리나 이바노브나를 붙잡기 위해 달려갔지만, 아말리아 이바노브나가 "노란색 티켓"에 대해 뭔가 소리를 지르자 카테리나 이바노브나는 소냐를 밀어내고 집주인에게 달려가 위협을 실행했습니다.
그 순간 문이 열리고 표트르 페트로비치 루진이 문지방에 나타났다. 그는 엄중하고 경계하는 눈으로 파티를 살피며 서 있었다. 카테리나 이바노브나가 그에게 달려갔다.
제3장
"표트르 페트로비치," 그녀가 외쳤다. "나를 보호해... 적어도 당신은! 이 어리석은 여자에게 불행한 여인에게 이런 식으로 행동할 수 없다는 걸 이해시켜... 이런 일에는 법이 있다는 걸... 내가 총독에게 직접 가겠어... 그녀가 책임을 져야 해... 아버지의 환대를 기억하며 이 고아들을 보호해."
"허락해 주세요, 부인....허락해 주세요." 표트르 페트로비치가 그녀를 손짓해 물러나게 했다. "당신이 잘 알다시피, 저는 당신 아빠를 알 수 있는 영광이 없었습니다." (누군가가 큰 소리로 웃었다) "그리고 저는 아말리아 이바노브나와 당신의 영원한 다툼에 가담할 생각이 없습니다... 저는 제 일에 대해 이야기하기 위해 여기에 왔습니다... 그리고 당신의 의붓딸 소피아와 한 마디 하고 싶습니다... 이바노브나, 그럴 것 같나요? 제가 지나가게 해 주세요."
표트르 페트로비치는 그녀 옆을 지나서 소니아가 있는 반대편 모서리로 갔다.
카테리나 이바노브나는 마치 벼락을 맞은 듯이 그 자리에 서 있었다. 그녀는 표트르 페트로비치가 아버지의 환대를 즐겼다는 것을 어떻게 부인할 수 있는지 이해할 수 없었다. 그녀 스스로 그것을 만들어냈지만, 그녀는 이때쯤에는 그것을 확고히 믿었다. 그녀는 또한 표트르 페트로비치의 사업적이고 건조하며 심지어 경멸적인 위협적인 어조에 충격을 받았다. 그의 입장에 모든 소란은 점차 사라졌다. 이 "진지한 사업가"는 파티의 나머지 사람들과 눈에 띄게 어울리지 않았을 뿐만 아니라, 그가 중요한 문제에 부딪혔고, 어떤 예외적인 원인이 그를 데려왔으며, 따라서 무언가가 일어날 것이라는 것도 분명했다. 소냐 옆에 서 있던 라스콜니코프는 그가 지나갈 수 있도록 비켜섰다. 표트르 페트로비치는 그를 알아차리지 못하는 듯했다. 1분 후 레베지아트니코프도 문간에 나타났다. 그는 들어오지 않고 가만히 서서 뚜렷한 관심과 거의 경이로움을 느끼며 경청했고, 한동안 당황한 듯했다.
"제가 방해해서 죄송하지만, 중요한 문제입니다." 표트르 페트로비치가 회사 전체에 말을 걸며 말했다. "다른 사람들이 참석해서 정말 기쁩니다. 아말리아 이바노브나, 집주인으로서 제가 소피아 이바노브나에게 하는 말에 주의 깊게 귀를 기울여 주시기를 간청드립니다. 소피아 이바노브나," 그는 매우 놀라고 이미 놀란 소냐에게 말을 이어갔다. "당신이 방문한 직후에 제 친구 레베지아트니코프 씨의 방에 있는 제 테이블에서 백 루블 지폐가 없어진 것을 발견했습니다. 만약 당신이 알고 지금 어디에 있는지 말해준다면, 저는 명예로운 말로 확실히 말씀드리고, 참석한 모든 사람을 증인으로 불러서 문제는 거기서 끝날 것입니다. 그 반대의 경우에는 매우 심각한 조치를 취해야 할 것이고, 그러면... 당신은 스스로를 탓해야 할 것입니다."
방 안에는 완전한 침묵이 흘렀다. 울고 있는 아이들조차 움직이지 않았다. 소냐는 창백하게 서서 루진을 응시하며 아무 말도 하지 못했다. 그녀는 이해하지 못하는 듯했다. 몇 초가 지났다.
"그럼, 어떻게 해야 할까요?" 루진이 그녀를 뚫어지게 바라보며 물었다.
"모르겠어요.... 저는 그것에 대해 아무것도 몰라요." 소니아가 마침내 희미하게 말했다.
"아니, 아무것도 모르니?" 루진이 되뇌었고, 다시 몇 초 동안 멈췄다. "잠깐 생각해 보세요, 아가씨." 그는 엄하게 말했지만, 그래도 그녀를 꾸짖는 듯했다. "생각해 보세요, 저는 당신에게 생각할 시간을 줄 준비가 되어 있습니다. 이걸 잘 알아두세요. 제가 전적으로 확신하지 못한다면, 제 경험상 당신을 그렇게 직접적으로 고발할 용기가 없을 것입니다. 증인 앞에서 그런 직접적인 고발을 한 것이 거짓이든 실수든, 어떤 의미에서는 제가 책임을 져야 한다는 것을 알고 있습니다. 오늘 아침 저는 제 목적을 위해 5퍼센트 증권을 약 3천 루블에 바꾸었습니다. 그 계좌는 제 지갑에 기록되어 있습니다. 집에 돌아와서 저는 돈을 세어 보았습니다. 레베지아트니코프 씨가 증언할 것입니다. 그리고 2천 3백 루블을 세고 나서 나머지는 지갑의 코트 주머니에 넣었습니다. 약 500루블이 테이블에 남아 있었고, 그중에는 각각 100루블짜리 지폐가 세 장 있었습니다. 그때 당신이 들어왔습니다(내 초대를 받고). 그리고 당신이 있는 내내 당신은 몹시 당황했습니다. 그래서 세 번이나 대화 중간에 벌떡 일어나서 달아나려고 했습니다. 레베지아트니코프 씨가 이를 증언할 수 있을 겁니다. 당신 자신도, 아가씨, 내가 레베지아트니코프 씨를 통해 당신을 초대한 것은 오로지 당신의 친척인 카테리나 이바노브나(저는 그녀의 저녁 식사에 참석하지 못했습니다)의 절망적이고 가난한 처지와 그녀를 위해 구독, 복권 또는 이와 유사한 것을 만드는 것이 좋다는 것을 당신과 논의하기 위해서였다는 내 진술을 확인하는 것을 거부하지 않을 것입니다. 당신은 나에게 고맙다고 말했고 심지어 눈물까지 흘렸습니다. 나는 이 모든 것을 일어난 대로 묘사하는데, 주로 당신의 마음에 상기시키기 위해서이고, 둘째로는 내 기억에서 사소한 세부 사항도 빠지지 않았다는 것을 보여주기 위해서입니다. 그러고 나서 나는 테이블에서 10루블 지폐를 꺼내서 당신 친척의 이익을 위해 내 쪽에서 첫 번째 할부금으로 당신에게 건네주었습니다. 레베지아트니코프 씨는 이 모든 것을 보았습니다. 그러고 나서 나는 당신을 문까지 따라갔습니다. 당신은 여전히 ​​당황한 상태였지만, 그 후 레베지아트니코프 씨와 둘만 남겨진 나는 그와 10분간 이야기를 나누었습니다. 그러고 나서 레베지아트니코프 씨는 나갔고 나는 돈을 놓고 테이블로 돌아와서 그것을 세어보고 따로 보관하려고 했습니다. 전에 하려고 했던 대로 말입니다. 놀랍게도 100루블 지폐가 사라졌습니다. 상황을 고려해 보시기 바랍니다. 레베지아트니코프 씨, 나는 의심할 수 없습니다. 그런 가정을 하는 것이 부끄럽습니다. 내 계산에서 실수했을 리가 없습니다. 당신이 들어오기 직전에 계산을 마쳤고 총액이 맞는 것을 확인했습니다. 당신은 당신의 당혹감과 빨리 빠져나가고자 하는 열망, 그리고 당신이 잠시 동안 손을 테이블에 올려놓았다는 사실, 그리고 당신의 사회적 지위와 그것과 관련된 습관을 고려할 때, 말하자면 공포와 긍정적으로 내 의지에 반하여 나는 잔인한 의심을 품지 않을 수 없었다는 것을 인정할 것입니다.하지만 정당한 의심입니다! 저는 더 덧붙여 말씀드리고, 제 확신에도 불구하고, 이런 비난을 하는 데는 어느 정도 위험이 따른다는 것을 알고 있습니다. 하지만 보시다시피, 저는 그것을 그냥 넘길 수 없었습니다. 저는 조치를 취했고 그 이유를 말씀드리겠습니다. 전적으로, 부인, 전적으로, 당신의 검은 배은망덕 때문입니다! 왜! 저는 당신의 가난한 친척을 위해 당신을 초대합니다. 저는 10루블을 기부하겠습니다. 그리고 당신은 그 자리에서 그런 행동으로 그 모든 것을 갚으십시오. 너무 안타까운 일입니다! 당신은 교훈이 필요합니다. 반성하세요! 더욱이, 진정한 친구처럼 간청드립니다. 그리고 지금 이 순간 당신에게 그보다 더 좋은 친구가 있을 수 없을 것입니다. 당신이 하는 일을 생각해보세요. 그렇지 않으면 저는 움직이지 않을 것입니다! 글쎄요, 당신은 어떻게 생각하십니까?"
"아무것도 받지 않았어요." 소냐가 공포에 질려 속삭였다. "당신이 10루블을 주었는데, 여기 있어요. 받으세요."
소냐는 주머니에서 손수건을 꺼내 한쪽 모서리를 풀고 10루블 지폐를 꺼내 루진에게 주었다.
"그리고 당신이 인정하지 않은 100루블은?" 그는 지폐를 받지 않고 꾸중하듯이 주장했다.
소냐는 주변을 둘러보았다. 모두가 그녀를 끔찍하고, 엄격하고, 아이러니하고, 적대적인 눈으로 바라보고 있었다. 그녀는 라스콜니코프를 바라보았다... 그는 벽에 기대어 서서 팔짱을 끼고 그녀를 빛나는 눈으로 바라보고 있었다.
"맙소사!" 소냐가 소리쳤다.
"아말리아 이바노브나, 경찰에 연락을 해야 하니 그동안 집 문지기에게 연락해 주시기를 간곡히 부탁드립니다." 루진이 부드럽고 친절하게 말했다.
“_Gott der Barmherzige_! 그녀가 도둑인 줄 알았어요.” 아말리아 이바노브나가 손을 치켜들며 소리쳤다.
"알고 있었어?" 루진이 그녀를 붙잡았다. "그럼 이전에도 그렇게 생각한 데는 이유가 있었겠구나. 아말리아 이바노브나, 증인들 앞에서 한 말을 기억해 달라고 간청한다."
사방에서 큰 소리로 대화하는 소리가 들렸다. 모두가 움직이고 있었다.
"뭐!" 카테리나 이바노브나가 갑자기 위치를 깨닫고 소리치며 루진에게 달려들었다. "뭐! 그녀가 도둑질을 했다고 비난하는 거야? 소냐? 아, 놈들, 놈들!"
그리고 소니아에게 달려가서 그녀는 허약해진 팔을 그녀를 끌어안고 마치 만력으로 그녀를 붙잡듯이 움켜쥐었다.
"소니아! 어떻게 감히 그에게서 10루블을 뺏어갔어? 어리석은 여자야! 내게 줘! 10루블을 한꺼번에 줘--여기!"
그리고 소냐에게서 메모를 낚아챈 카테리나 이바노브나는 그것을 구겨서 루진의 얼굴에 바로 던졌습니다. 그것은 그의 눈에 맞고 바닥에 떨어졌습니다. 아말리아 이바노브나는 그것을 집어 올리기 위해 서둘렀습니다. 표트르 페트로비치는 화를 냈습니다.
"저 미친 여자를 잡아!" 그는 소리쳤다.
그 순간 레베지아트니코프 외에도 여러 사람이 문간에 나타났는데, 그중에는 두 여인도 있었다.
"뭐! 미친 거야? 내가 미친 거야? 바보!" 카테리나 이바노브나가 소리쳤다. "너도 바보야, 변명하는 변호사, 하수인! 소냐, 소냐가 그놈의 돈을 가져갔어! 소냐는 도둑이야! 어머, 그녀는 마지막 한 푼이라도 주려고 해!" 카테리나 이바노브나는 히스테릭하게 웃음을 터뜨렸다. "이런 바보를 본 적 있어?" 그녀는 좌우로 돌아다보았다. "그리고 너도?" 그녀는 갑자기 집주인을 보았다. "그리고 너도, 소시지 먹는 여자, 너는 그녀가 도둑이라고 선언해, 크리놀린을 입은 엉터리 프로이센 닭다리야! 그녀는 이 방에서 나가지 않았어: 그녀는 너에게서 곧장 왔어, 놈아, 그리고 내 옆에 앉았어, 모두가 그녀를 봤어. 그녀는 여기, 로디온 로마노비치 옆에 앉아 있었어. 그녀를 수색해! 그녀가 방을 나가지 않았으니까, 돈은 그녀에게 있어야 해! 그녀를 수색해, 그녀를 수색해! 하지만 찾지 못한다면, 실례할게, 내 사랑하는 친구야, 네가 책임을 져야 해! 나는 우리의 군주에게, 우리의 군주에게, 우리의 자비로운 차르에게 가서 오늘, 이 순간 그의 발 앞에 몸을 던질 거야! 나는 세상에 혼자야! 그들은 나를 들여보낼 거야! 그들이 그러지 않을 거라고 생각해? 넌 틀렸어, 나는 들어갈 거야! 나는 들어갈 거야! 너는 그녀의 온유함을 예상했어! 너는 그것을 믿었어! 하지만 나는 그렇게 복종적이지 않아, 내가 말해 줄게! 너도 너무 멀리 갔어. 그녀를 수색해, 그녀를 수색해!”
그리고 카테리나 이바노브나는 흥분해서 루진을 흔들어 소니아 쪽으로 끌고 갔다.
"저는 준비되었습니다. 제가 책임질게요... 하지만 차분히 하세요, 부인, 차분히 하세요. 당신이 그렇게 복종적이지 않은 걸 알겠어요!... 글쎄요, 글쎄요, 하지만 그것에 대해서는..." 루진이 중얼거렸다. "그건 경찰에 가야 할 것 같아요... 하지만 증인이 충분히 있으니까요... 저는 준비되었습니다... 하지만 어쨌든 남자에게는 어려운 일이에요... 그녀의 성별 때문에... 하지만 아말리아 이바노브나의 도움으로... 하지만, 물론, 그렇게 하는 건 아니지만... 어떻게 해야 할까요?"
"원하는 대로 해! 그녀를 수색하고 싶은 사람은 누구든 하게 두어!" 카테리나 이바노브나가 소리쳤다. "소냐, 주머니를 꺼내! 봐! 봐, 괴물아, 주머니가 비어 있어, 여기 그녀의 손수건이 있었어! 여기 다른 주머니가 있어, 봐! 봤어, 봤어?"
그리고 카테리나 이바노브나는 두 주머니를 뒤집어서, 아니 오히려 잡아채서, 뒤집어서. 하지만 오른쪽 주머니에서 종이 한 장이 날아와서 공중에 포물선을 그린 것이 루진의 발치에 떨어졌다. 모두가 그것을 보았고, 몇몇은 소리쳤다. 표트르 페트로비치는 몸을 굽혀 두 손가락으로 종이를 집어서 모두가 볼 수 있는 곳으로 들어올려 펼쳤다. 그것은 여덟 겹으로 접힌 백 루블 지폐였다. 표트르 페트로비치는 지폐를 들어 올려서 모두에게 보여주었다.
"도둑! 내 숙소에서 나가. 경찰, 경찰!" 아말리아 이바노브나가 소리쳤다. "그들은 시베리아로 보내야 해! 떠나!"
사방에서 감탄사가 터져 나왔다. 라스콜니코프는 침묵을 지키며, 루진을 잠깐 흘깃 보는 것을 제외하고는 소니아에게 시선을 고정했다. 소니아는 마치 의식이 없는 듯 움직이지 않았다. 그녀는 놀라움을 거의 느낄 수 없었다. 갑자기 그녀의 뺨에 혈색이 돌았다. 그녀는 비명을 지르고 얼굴을 손으로 가렸다.
"아니, 내가 아니야! 내가 가져간 게 아니야! 나는 그것에 대해 아무것도 몰라." 그녀는 가슴 아픈 통곡을 하며 외쳤고, 카테리나 이바노브나에게 달려갔는데, 그녀는 마치 그녀를 세상으로부터 보호해 주려는 듯이 그녀를 꼭 껴안았다.
"소니아! 소니아! 믿을 수 없어! 알다시피, 믿을 수 없어!" 그녀는 당연한 사실에도 불구하고 소리치며 아기처럼 팔에 안겨 앞뒤로 흔들고, 계속해서 그녀의 얼굴에 키스하고, 그녀의 손을 잡아서 키스했다. "네가 가져갔잖아! 이 사람들은 얼마나 멍청한 놈들인가! 세상에! 너희는 바보야, 바보들아." 그녀는 온 방을 향해 소리쳤다. "너희는 몰라, 그녀가 얼마나 마음이 따뜻한지, 얼마나 예쁜 여자인지 몰라! 그녀가 가져갔어, 그녀? 그녀는 마지막 걸레를 팔고, 네가 필요하면 맨발로 너를 도울 거야, 그게 바로 그녀야! 그녀가 노란 여권을 가진 건 내 아이들이 굶주렸기 때문이야, 그녀는 우리를 위해 자신을 팔았어! 아, 남편아, 남편아! 알아? 알아? 정말 추모 만찬이네! 자비로운 하늘이시여! 그녀를 지켜줘, 왜 다들 가만히 서 있는 거야? 로디온 로마노비치, 왜 그녀를 위해 일어서지 않아? 너도 믿어? 너희는 그녀의 작은 손가락만한 가치가 없어, 너희들 모두 합쳐서! 제발! 적어도 지금이라도 그녀를 지켜라!”
가난하고, 폐병에 걸리고, 무력한 여자의 통곡은 청중에게 큰 효과를 낸 듯했다. 고통스럽고, 허약하고, 폐병에 걸린 얼굴, 말라붙은 피로 얼룩진 입술, 쉰 목소리, 어린아이처럼 억제되지 않는 눈물, 신뢰하고, 유치하지만 절망적인 도움에 대한 기도는 너무나 애처로워서 모든 사람이 그녀를 불쌍히 여기는 듯했다. 어쨌든 표트르 페트로비치는 즉시 _연민_을 느꼈다.
"부인, 부인, 이 사건은 당신에게 영향을 미치지 않습니다!" 그는 인상적으로 외쳤다. "아무도 당신을 선동가 또는 공범이라고 비난하지 않을 것입니다. 특히 당신은 그녀의 주머니를 뒤집어 그녀의 죄를 증명했고, 이전에 그것에 대해 전혀 몰랐다는 것을 보여주었기 때문입니다. 가난이 소피아 세묘노브나를 그렇게 만들었다면, 나는 매우, 매우 연민을 베풀 준비가 되어 있습니다. 하지만 왜 당신은 자백을 거부했습니까, 아가씨? 당신은 불명예를 두려워했습니까? 첫 번째 단계? 당신은 머리를 잃었을까요? 누구나 이해할 수 있습니다.... 하지만 어떻게 그런 행동을 할 수 있었습니까? 신사 여러분," 그는 온 회중에게 말했다. "신사 여러분! 연민이 많고, 말하자면 이 사람들을 동정하는 나는 지금도 나에게 쏟아진 개인적인 모욕에도 불구하고 그것을 간과할 준비가 되어 있습니다! 그리고 이 불명예가 미래에 당신에게 교훈이 되기를 바랍니다." 그는 소냐에게 말하며 말했다. "그리고 나는 더 이상 문제를 제기하지 않을 것입니다. 그만!"
표트르 페트로비치는 라스콜니코프를 흘깃 쳐다봤다. 두 사람의 눈이 마주쳤고, 라스콜니코프의 불길이 그를 재로 만들어버릴 것 같았다. 그러는 동안 카테리나 이바노브나는 아무 소리도 듣지 못한 듯했다. 그녀는 미친 여자처럼 소니아를 키스하고 껴안았다. 아이들도 사방에서 소니아를 껴안았고, 폴렌카는 무슨 일인지 완전히 이해하지는 못했지만 눈물에 젖고 흐느끼며 몸을 떨며 울음으로 부은 예쁜 얼굴을 소니아의 어깨에 숨겼다.
"얼마나 사악하냐!" 문쪽에서 갑자기 큰 목소리가 울려 퍼졌습니다.
표트르 페트로비치는 재빨리 주위를 둘러보았다.
"이게 무슨 사악함인가!" 레베지아트니코프가 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 되뇌었다.
표트르 페트로비치는 긍정적인 시작을 했습니다. 모두가 그것을 알아차리고 나중에 기억해냈습니다. 레베지아트니코프가 방으로 들어왔습니다.
"그리고 당신은 감히 나를 증인으로 불렀어요?" 그는 표트르 페트로비치에게 다가가며 말했습니다.
"무슨 말이야? 무슨 소리야?" 루진이 중얼거렸다.
"내 말은 당신이... 중상모략가라는 거야, 내 말은 그걸 뜻해!" 레베지아트니코프가 격렬하게 말하며 근시안적인 눈으로 그를 엄하게 바라보았다.
그는 극도로 화가 났다. 라스콜니코프는 마치 각 단어를 붙잡고 무게를 재는 듯 그를 뚫어지게 바라보았다. 다시 침묵이 흘렀다. 표트르 페트로비치는 처음에는 거의 멍하니 서 있는 듯했다.
"그게 나한테 하는 말이라면..." 그는 말을 더듬으며 시작했다. "근데 왜 그래? 정신 나갔어?"
"나는 정신이 있는데, 너는 악당이야! 아, 얼마나 사악한가! 나는 모든 것을 들었어. 나는 그것을 이해하기 위해 의도적으로 계속 기다렸어, 지금도 그것이 완전히 논리적이지 않다는 것을 인정해야 하기 때문이야... 네가 왜 그 모든 것을 했는지 나는 이해할 수 없어."
"왜, 그럼 내가 뭘 한 거지? 넌센스한 수수께끼를 말하는 걸 포기해! 아니면 취했을 수도 있어!"
"당신은 술주정뱅이일지도 모르고, 사악한 사람일지도 모르지만, 나는 그렇지 않아! 나는 보드카를 절대 만지지 않아, 내 신념에 어긋나거든. 믿을 수 있겠어, 그 사람이, 그 사람이 직접 소피아 세묘노브나에게 그 백 루블 지폐를 줬어. 내가 봤고, 내가 증인이야, 내가 맹세할게! 그가 했어, 그 사람이!" 레베지아트니코프가 모든 사람에게 말을 걸며 되뇌었다.
"미쳤어, 우유 똥?" 루진이 소리쳤다. "그녀는 당신 앞에서는 그녀 자신이야. 그녀 자신이 방금 모든 사람 앞에서 내가 그녀에게 10루블만 주었다고 선언했어. 내가 어떻게 그녀에게 줄 수 있었겠어?"
"봤어요, 봤어요." 레베지아트니코프가 되뇌었다. "그리고 그것이 내 원칙에 어긋나더라도, 나는 지금 이 순간 법정에서 당신이 원하는 모든 선서를 할 준비가 되어 있어요. 당신이 그녀의 주머니에 그것을 어떻게 넣었는지 봤거든요. 바보처럼 당신이 친절해서 그렇게 했다고 생각했을 뿐이에요! 당신이 문에서 그녀에게 작별인사를 할 때, 한 손으로 그녀의 손을 잡고, 다른 한 손, 즉 왼손으로 그 메모를 그녀의 주머니에 넣었어요. 봤어요, 봤어요!"
루진은 얼굴이 창백해졌다.
"뭐가 거짓말이야!" 그는 뻔뻔스럽게 소리쳤다. "왜, 창문 옆에 서서 그 메모를 어떻게 볼 수 있었어? 너는 근시안적인 눈으로 상상했을 뿐이야. 넌 헛소리를 하고 있구나!"
"아니, 나는 그것을 좋아하지 않았어. 그리고 내가 멀리 떨어져 서 있었지만, 나는 그것을 전부 보았어. 그리고 창문에서 지폐를 구별하기란 확실히 어려웠지만-그게 사실이야-나는 그것이 100루블 지폐라는 것을 확실히 알았어, 왜냐하면 네가 소피아 세묘노브나에게 10루블을 주려고 할 때, 네가 테이블에서 100루블 지폐를 집어올렸기 때문이야(나는 그것을 보았어, 내가 그 근처에 서 있었기 때문이야, 그리고 한 가지 생각이 떠올랐어, 그래서 네가 그것을 손에 들고 있다는 것을 잊지 않았어). 너는 그것을 접어서 항상 손에 쥐고 있었어. 나는 네가 일어나려고 할 때까지 그것을 다시 생각하지 않았어, 네가 그것을 오른손에서 왼손으로 바꿔서 거의 떨어뜨릴 뻔했지! 나는 네가 내가 보지 못하는 사이에 그녀에게 친절을 베풀려고 한다는 같은 생각이 다시 떠올랐기 때문에 그것을 알았어. 네가 어떻게 지켜보고 있었고, 네가 그것을 그녀의 주머니에 어떻게 몰래 넣는지 내가 보았는지 상상할 수 있을 거야. 나는 그것을 봤어, 나는 그것을 봤어, 나는 맹세할게."
레베지아트니코프는 거의 숨이 막힐 지경이었다. 모든 손에서 감탄사가 터져 나왔는데, 주로 경이로움을 표현한 것이었지만, 어떤 손에서는 위협적인 어조도 나왔다. 그들은 모두 표트르 페트로비치 주변에 몰려들었다. 카테리나 이바노브나는 레베지아트니코프에게 날아갔다.
"내가 널 잘못 알았어! 그녀를 보호해! 넌 그녀의 편을 들어줄 유일한 사람이야! 그녀는 고아야. 신이 널 보냈어!"
카테리나 이바노브나는 무슨 일을 하는지도 모른 채 그의 앞에 무릎을 꿇었다.
"말도 안 되는 소리!" 루진이 격노하며 소리쳤다. "당신이 말한 건 다 말도 안 되는 소리야! '생각이 떠올랐는데, 당신은 생각하지 못했고, 당신은 알아챘어'--그게 무슨 의미가 있어? 그래서 나는 일부러 몰래 그녀에게 준 거야? 왜? 무슨 목적? 이게 뭐랑 상관이 있어...?"
"뭐 때문에? 그게 이해가 안 가지만, 내가 당신에게 말하는 건 사실이야, 확실해! 내가 착각한 게 아니라, 악명 높은 범죄자야, 나는 당신에게 고맙다고 말하고 손을 짚을 때 갑자기 어떤 의문이 떠올랐던 걸 기억해. 왜 몰래 그녀의 주머니에 넣었어? 왜 몰래 했지? 내 신념이 당신의 신념과 반대되고 내가 근본적인 치유를 가져오지 못하는 사적인 자선을 승인하지 않는다는 걸 알면서, 그냥 내게 숨기려고 한 거야? 글쎄, 나는 당신이 정말 내 앞에서 그렇게 많은 돈을 주는 게 부끄러운 줄 알았어. 아마, 나는 그가 그녀가 주머니에서 100루블짜리 지폐를 발견했을 때 그녀를 놀라게 하고 싶어하는 거겠지. (알다시피, 어떤 자선가들은 그런 식으로 자선 활동을 꾸미는 걸 좋아하거든.) 그러자 나도 당신이 그녀를 시험하고 싶어하는 거라는 생각이 들었어. 그녀가 그것을 발견했을 때 당신에게 고맙다고 할지 알아보고 싶어하는 거야. 그리고 고맙다는 말을 피하고 싶어 했고, 속담처럼 오른손이 알아차리지 못하게 해야 한다는 것... 사실 그런 종류의 것. 나는 너무나 많은 가능성을 생각해내서 고려하는 것을 미루었지만, 내가 당신의 비밀을 알고 있다는 것을 보여주는 것이 예의에 어긋난다고 생각했습니다. 하지만 소피아 세묘노브나가 알아차리기도 전에 돈을 쉽게 잃을 수도 있다는 생각이 다시 떠올랐습니다. 그래서 여기 들어와서 그녀를 방에서 불러내고 당신이 그녀의 주머니에 백 루블을 넣었다고 말하기로 했습니다. 하지만 가는 길에 먼저 코빌라트니코프 부인에게 가서 '긍정적 방법에 대한 일반 논문'을 가져갔고, 특히 피데리트의 논문(그리고 바그너의 논문)을 추천했습니다. 그런 다음 여기로 들어와서 보니 상황이 얼마나 심각한지 알게 되었습니다! 만약 당신이 그녀의 주머니에 백 루블 지폐를 넣는 것을 보지 않았다면, 내가 이 모든 생각과 성찰을 할 수 있었을까요?"
레베지아트니코프가 논리적 추론으로 장황한 연설을 끝냈을 때, 그는 매우 지쳐 있었고, 그의 얼굴에서 땀이 흘러내렸습니다. 그는 다른 언어를 몰랐지만, 아쉽게도 러시아어로 자신을 올바르게 표현할 수 없었기 때문에, 이 영웅적 행위 이후 그는 매우 지쳐 있었고, 거의 쇠약해졌습니다. 하지만 그의 연설은 강력한 효과를 냈습니다. 그는 너무나 격렬하게, 너무나 확신에 차서 말했기 때문에, 모든 사람이 분명히 그를 믿었습니다. 표트르 페트로비치는 상황이 자신에게 좋지 않다고 느꼈습니다.
"당신에게 어리석은 생각이 떠올랐다면 그게 나와 무슨 상관이요?" 그는 소리쳤다. "그건 증거가 아닙니다. 당신은 꿈에서 본 것일 수도 있고, 그게 다입니다! 그리고 제가 말씀드리건대, 당신은 거짓말을 하고 있습니다, 선생님. 당신은 거짓말을 하고 있고, 나를 향한 악의에서 중상모략을 하고 있습니다. 그저 당신의 자유사상적이고, 무신론적이며, 사회적인 제안에 동의하지 않았기 때문에 화가 나서입니다!"
하지만 이 반박은 표트르 페트로비치에게 도움이 되지 않았습니다. 사방에서 불만의 중얼거림이 들렸습니다.
"아, 그게 지금 당신의 대사인가!" 레베지아트니코프가 소리쳤다. "말도 안 돼! 경찰에 전화해. 내가 맹세할게! 내가 이해할 수 없는 게 하나 있어. 그가 왜 그런 멸시스러운 행동을 감행했을까. 오, 가련하고 비열한 놈!"
"나는 그가 왜 그런 행동을 감행했는지 설명할 수 있고, 필요하다면 나 역시 맹세하겠습니다." 라스콜니코프는 마침내 단호한 목소리로 말하고 한 걸음 나아갔다.
그는 확고하고 침착해 보였다. 모든 사람은 그의 표정에서 그가 그것에 대해 정말로 알고 있고 미스터리가 해결될 것이라는 것을 분명히 느꼈다.
"이제 모든 것을 스스로 설명할 수 있겠습니다." 라스콜니코프가 레베지아트니코프에게 말을 걸며 말했다. "이 일을 시작한 이래로, 저는 그 일의 밑바닥에 어떤 사악한 음모가 있을 것이라고 의심했습니다. 저는 저만 아는 특별한 상황에서 의심하기 시작했는데, 저는 모든 사람에게 즉시 설명하겠습니다. 그것이 모든 것을 설명합니다. 당신의 귀중한 증거 덕분에 마침내 모든 것이 분명해졌습니다. 저는 모두에게, 모두 들어주시기를 간청드립니다. 이 신사(그는 루진을 가리켰습니다)는 얼마 전에 젊은 여성인 제 여동생 아브도티아 로마노브나 라스콜니코프와 약혼했습니다. 하지만 그는 상트페테르부르크에 와서 어제 전날 첫 만남에서 저와 말다툼을 했고, 저는 그를 제 방에서 내쫓았습니다. 저는 그것을 증명할 증인이 두 명 있습니다. 그는 매우 악의에 찬 사람입니다... 그저께만 해도 그가 여기, 당신 방에 머물고 있다는 사실을 몰랐고, 그래서 우리가 다툰 바로 그날, 그저께만 해도 그는 내가 고인이 된 마르멜라도프 씨의 친구로서 카테리나 이바노브나에게 장례식을 위한 돈을 주는 것을 보았습니다. 그는 즉시 어머니에게 편지를 써서 내가 내 모든 돈을 카테리나 이바노브나가 아니라 소피아 세묘노브나에게 주었다고 알리고, 소피아 세묘노브나의... 성격을 가장 경멸스러운 방식으로 언급했습니다. 즉, 소피아 세묘노브나에 대한 내 태도의 성격을 암시했습니다. 당신도 알다시피, 이 모든 것은 나를 어머니와 누이와 갈라놓으려는 목적이었고, 그들이 내게 보낸 돈과 그들이 가진 전부를 가치 없는 것에 낭비하고 있다는 암시를 던졌습니다. 어제 저녁, 어머니와 누나 앞에서, 그리고 그가 있는 앞에서, 나는 장례식을 위해 카테리나 이바노브나에게 돈을 주었고 소피아 세묘노브나에게는 주지 않았으며, 소피아 세묘노브나를 전혀 알지 못하고, 실제로 그녀를 본 적도 없다고 선언했습니다. 동시에 나는, 표트르 페트로비치 루진이라는 그 모든 덕목에도 불구하고, 그가 그녀에 대해 그렇게 나쁘게 말했지만, 소피아 세묘노브나의 새끼손가락만한 가치도 없다고 덧붙였습니다. 소피아 세묘노브나가 누나 옆에 앉게 해 줄 수 있느냐는 그의 질문에, 나는 그날 이미 그렇게 했다고 대답했습니다. 어머니와 누나가 그의 암시에 대해 나와 다투기를 꺼려하는 데 짜증이 난 그는 점차 용서할 수 없을 정도로 무례하게 대하기 시작했습니다. 마지막으로 불화가 일어났고 그는 집에서 쫓겨났습니다. 이 모든 일이 어제 저녁에 일어났습니다. 이제 여러분의 특별한 주의를 부탁드립니다. 생각해 보세요. 그가 지금 소피아 세묘노브나가 도둑이라는 것을 증명하는 데 성공했다면, 그는 어머니와 자매에게 자신의 의심이 거의 옳았다는 것을 보여줬을 것이고, 내가 여동생을 소피아 세묘노브나와 같은 수준으로 끌어올린 것에 화가 났을 이유가 있었으며, 나를 공격함으로써 그는 약혼자인 여동생의 명예를 보호하고 보존하고 있었을 것입니다. 사실, 그는 이 모든 일을 통해 나를 가족에게서 멀어지게 할 수도 있었고, 의심할 여지 없이 그는 가족과의 호의를 회복하기를 바랐을 것입니다. 개인적으로 나에게 복수하는 것은 말할 것도 없고, 그는 소피아 세묘노브나의 명예와 행복이 나에게 매우 소중하다고 생각할 근거가 있기 때문입니다.그게 그가 일하던 이유였어! 내가 이해하는 바에 따르면 그게 전부야. 그게 이유고 다른 이유는 있을 수 없어!”
라스콜니코프가 연설을 마무리한 방식은 이러했다. 아니면 다소 이러했다. 청중의 감탄사가 종종 끊겼지만 매우 주의 깊게 이어졌다. 하지만 방해에도 불구하고 그는 분명하고 차분하고 정확하고 단호하게 말했다. 그의 단호한 목소리, 확신에 찬 어조, 그리고 단호한 얼굴은 모든 사람에게 큰 인상을 남겼다.
"그렇습니다, 그렇습니다, 바로 그것입니다." 레베지아트니코프가 즐겁게 동의했다. "그게 바로 그것일 겁니다. 소피아 세묘노브나가 우리 방에 들어오자마자, 당신이 여기 있는지, 카테리나 이바노브나의 손님들 사이에서 당신을 봤는지 물었거든요. 그는 나를 창문으로 불러서 비밀리에 물었습니다. 당신이 여기 있는 것이 그에게는 필수적이었습니다! 바로 그것입니다, 바로 그것입니다!"
루진은 경멸조로 웃으며 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그는 매우 창백했다. 그는 탈출할 방법을 고민하는 듯했다. 그는 모든 것을 포기하고 도망치고 싶었을지도 모르지만, 지금 당장은 그럴 가능성이 거의 없었다. 그것은 그에게 가해진 비난의 진실을 인정하는 것을 의미했을 것이다. 게다가 이미 술에 취해 흥분했던 일행은 이제 너무 흥분해서 그것을 허용할 수 없었다. 위원회 서기는 실제로 모든 상황을 파악하지 못했지만 누구보다 더 큰 소리로 소리를 지르고 루진에게 매우 불쾌한 몇 가지 제안을 하고 있었다. 하지만 그 자리에 있던 모든 사람이 취한 것은 아니었다. 하숙인들이 모든 방에서 들어왔다. 세 명의 폴란드인은 엄청나게 흥분했고 계속해서 그에게 "팬은 라이다크다크다!"라고 소리치고 폴란드어로 위협적인 말을 중얼거렸다. 소냐는 긴장된 주의로 듣고 있었지만, 그녀 역시 모든 것을 파악하지 못하는 듯했다. 그녀는 방금 의식을 되찾은 듯했다. 그녀는 라스콜니코프에게서 눈을 떼지 않았고, 그녀의 모든 안전이 그에게 있다고 느꼈다. 카테리나 이바노브나는 힘들고 고통스럽게 숨을 쉬었고, 두려울 정도로 지쳐 보였다. 아말리아 이바노브나는 누구보다 더 멍청해 보였고, 입을 벌리고 무슨 일이 일어났는지 알아들을 수 없었다. 그녀는 표트르 페트로비치가 어떻게든 슬픔에 잠겼다는 것만 보았다.
라스콜니코프는 다시 말하려고 했지만, 그들은 그를 말리지 못하게 했다. 모두가 루진 주변에 몰려들어 위협과 욕설을 퍼부었다. 하지만 표트르 페트로비치는 겁먹지 않았다. 소냐에 대한 그의 비난이 완전히 실패한 것을 보고, 그는 무례함을 이용했다.
"제발 허락해 주세요, 신사 여러분, 허락해 주세요! 끼어들지 말고, 지나가게 해주세요!" 그는 군중을 헤치며 말했습니다. "그리고 협박은 하지 마세요! 소용없을 거라고 장담합니다. 아무것도 얻지 못할 겁니다. 오히려, 여러분은 정의의 길을 폭력적으로 방해한 것에 대해 대답해야 할 겁니다, 신사 여러분. 도둑은 이미 다 들켰고, 저는 기소할 겁니다. 우리 판사들은 그렇게 눈이 멀지도 않고... 그렇게 취하지도 않아서, 두 명의 악명 높은 이교도, 선동가, 무신론자의 증언을 믿지 않을 겁니다. 그들은 제가 개인적인 복수심에서 비롯된 것이라고 어리석게도 인정하고 있습니다... 네, 지나가게 해주세요!"
"내 방에서 네 흔적을 찾지 못하게 해! 즉시 나가, 그러면 우리 사이의 모든 게 끝나! 내가 겪은 고생을 생각하면, 내가 이 2주 동안 해 온 방식을 생각하면!"
"오늘 내가 간다고 직접 말했는데, 당신이 나를 붙잡으려고 했을 때; 이제 나는 당신이 바보라고 덧붙일 뿐입니다. 당신의 두뇌와 시력을 위해 의사를 만나보는 게 좋습니다. 나를 지나가게 해주세요, 신사 여러분!"
그는 힘겹게 길을 뚫고 들어갔습니다. 하지만 위원회 서기는 그를 그렇게 쉽게 놓아주고 싶어하지 않았습니다. 그는 테이블에서 유리잔을 집어 올려 공중에 휘두른 다음 표트르 페트로비치에게 던졌습니다. 하지만 유리잔은 아말리아 이바노브나에게 똑바로 날아갔습니다. 그녀는 비명을 질렀고, 서기는 균형을 잃고 테이블 아래로 무겁게 쓰러졌습니다. 표트르 페트로비치는 방으로 들어갔고 30분 후에 집을 나갔습니다. 소냐는 본성적으로 소심했고, 그날 전에는 누구보다 쉽게 ​​학대를 받을 수 있고, 처벌받지 않고도 잘못을 저지를 수 있다고 느꼈습니다. 하지만 그 순간까지 그녀는 모든 사람 앞에서 조심스럽고 온유하며 복종함으로써 불행을 피할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그녀의 실망은 너무나 컸습니다. 물론 그녀는 인내심을 가지고 거의 불평 없이 참을 수 있었습니다. 심지어 이런 일도 말입니다. 하지만 첫 순간 그녀는 그것이 너무 씁쓸하다고 느꼈습니다. 그녀의 승리와 그녀의 정당성에도 불구하고 - 그녀의 첫 번째 공포와 무감각함이 지나가고 그녀가 그것을 모두 분명히 이해할 수 있었을 때 - 그녀의 무력감과 그녀에게 가해진 부당한 행위에 대한 느낌은 그녀의 심장을 괴로움으로 두근거리게 했고 그녀는 히스테리적인 울음에 휩싸였다. 마침내 더 이상 참을 수 없게 된 그녀는 방에서 뛰쳐나와 루진이 떠난 직후에 집으로 달려갔다. 큰 웃음소리 속에서 유리잔이 아말리아 이바노브나에게 날아갔을 때, 그것은 여주인이 견딜 수 있는 것 이상이었다. 그녀는 비명을 지르며 카테리나 이바노브나에게 격노하듯 달려들었고, 그녀가 모든 것에 대한 책임이 있다고 생각했다.
“내 숙소에서 나가! 즉시! 빨리 행진해!”
그리고 이 말과 함께 그녀는 카테리나 이바노브나의 소유물 중에서 손에 닿는 모든 것을 움켜쥐고 바닥에 던지기 시작했습니다. 카테리나 이바노브나는 창백하고 거의 기절할 뻔했으며 숨을 헐떡이며 지쳐서 쓰러져 있던 침대에서 뛰어올라 아말리아 이바노브나에게 달려들었습니다. 하지만 싸움은 너무나 불공평했습니다. 집주인은 그녀를 깃털처럼 손짓해 쫓아냈습니다.
"뭐! 그 불경스러운 중상모략이 충분하지 않은 듯이--이 사악한 놈이 나를 공격해! 뭐! 남편의 장례식 날 나는 숙소에서 쫓겨났어! 빵과 소금을 먹고 난 후 그녀는 나를 거리로 내쫓았어, 내 고아들과 함께! 나는 어디로 가야 할까?" 불쌍한 여인이 흐느끼며 헐떡이며 말했다. "맙소사!" 그녀는 번쩍이는 눈으로 외쳤다. "세상에 정의가 없는 거야? 우리 고아들이 아니라면 누구를 보호해야 하지? 우리는 알아낼 거야! 세상에는 법과 정의가 있어, 있어, 나는 그것을 찾을 거야! 잠깐만, 불경스러운 놈아! 폴렌카, 아이들과 함께 있어, 나는 돌아올게. 거리에서 기다려야 한다면 나를 기다려. 세상에 정의가 있는지 알아낼 거야!"
그리고 마르멜라도프가 라스콜니코프에게 언급한 그 녹색 숄을 머리 위로 두르고, 카테리나 이바노브나는 여전히 방을 가득 메운 무질서하고 취한 하숙인 무리 사이를 끼어들어서, 통곡하고 눈물을 흘리며 거리로 달려나갔다. 정의를 찾기 위해 어딘가로 당장 가려는 막연한 의도가 있었다. 두 어린아이를 안은 폴렌카는 방 구석에 있는 트렁크에 웅크리고, 겁에 질려 있었고, 떨면서 어머니가 돌아오기를 기다렸다. 아말리아 이바노브나는 방 안을 돌아다니며 비명을 지르고, 탄식하며, 그녀가 발견한 모든 것을 바닥에 던졌다. 하숙인들은 횡설수설했고, 어떤 사람들은 무슨 일이 일어났는지 최선을 다해 논평했고, 다른 사람들은 서로 다투고 욕설을 했으며, 다른 사람들은 노래를 불렀다...
"이제 내가 가야 할 시간이다." 라스콜니코프는 생각했다. "글쎄, 소피아 세묘노브나, 이제 네가 뭐라고 말할지 보자!"
그리고 그는 소니아의 숙소를 향해 출발했습니다.
제4장
라스콜니코프는 루진에 맞서 소냐를 위해 힘차고 적극적으로 옹호했지만, 자신의 마음속에는 엄청난 공포와 괴로움이 있었다. 하지만 아침에 너무 많은 일을 겪은 그는 소냐를 변호하게 만든 강한 개인적 감정과는 별개로, 감각의 변화에서 일종의 안도감을 느꼈다. 그는 특히 어떤 순간에는 소냐와의 면담이 다가온다는 생각에 흥분했다. 그는 리자베타를 죽인 사람이 누구인지 그녀에게 말해야 했다. 그는 그것이 자신에게 얼마나 끔찍한 고통을 줄지 알았고, 마치 그 생각을 떨쳐버린 것처럼 보였다. 그래서 카테리나 이바노브나의 집을 나서면서 "글쎄, 소피아 세묘노브나, 이제 네가 뭐라고 말할지 보자!"라고 외쳤을 때, 그는 여전히 겉으로는 흥분했고, 루진에 대한 승리로 여전히 활기차고 도전적이었다. 하지만 이상하게도 소냐의 숙소에 도착했을 때, 그는 갑자기 무력감과 두려움을 느꼈다. 그는 문 앞에서 주저하며 서서 자신에게 이상한 질문을 던졌다. "그는 리자베타를 죽인 사람이 누구인지 그녀에게 말해야 할까?" 이상한 질문이었다. 그는 그때 그녀에게 말하지 않을 수 없을 뿐만 아니라 말하는 것을 미룰 수 없다고 느꼈기 때문이다. 그는 왜 그래야 하는지 아직 몰랐고, 그저 _느꼈을 뿐_이며, 불가피한 일 앞에서 자신의 무력감에 대한 고통스러운 감각이 그를 거의 짓밟았다. 주저함과 고통을 줄이기 위해 그는 재빨리 문을 열고 출입구에서 소냐를 바라보았다. 그녀는 팔꿈치를 테이블에 얹고 얼굴을 손에 움켜쥐고 앉아 있었지만, 라스콜니코프를 보고는 즉시 일어나 마치 그를 기다리고 있는 것처럼 그를 맞으러 왔다.
"당신이 없었다면 나는 어떻게 됐을까요?" 그녀는 방 한가운데에서 그를 마주보며 재빨리 말했다.
분명 그녀는 그에게 이 말을 하려고 서둘렀다. 그녀가 기다리던 말이었다.
라스콜니코프는 테이블로 가서 방금 일어난 의자에 앉았다. 그녀는 전날과 마찬가지로 두 걸음 떨어진 곳에 그를 마주보며 섰다.
"음, 소니아?" 그는 말했고, 그의 목소리가 떨리는 것을 느꼈다. "그것은 모두 '당신의 사회적 지위와 그것과 관련된 습관' 때문이었습니다. 방금 그걸 이해했나요?"
그녀의 얼굴에는 괴로움이 드러났다.
"어제처럼 나한테 말하지 마세요." 그녀가 그의 말을 가로채며 말했다. "제발 시작하지 마세요. 그것 없이도 충분히 비참하거든요."
그녀는 그가 그 비난을 싫어할까봐 서둘러 미소를 지었다.
"거기서 떠나는 건 어리석었어. 지금 거기서 무슨 일이 일어나고 있는 거지? 바로 돌아가고 싶었지만, 계속... 네가 올 거라고 생각했어."
그는 아말리아 이바노브나가 그들을 숙소에서 쫓아내고 있으며 카테리나 이바노브나는 "정의를 구하기 위해" 어딘가로 도망쳤다고 그녀에게 말했습니다.
"맙소사!" 소냐가 소리쳤다. "곧 가자..."
그리고 그녀는 망토를 낚아챘다.
"영원히 똑같은 거야!" 라스콜니코프가 짜증내며 말했다. "그것들 외에는 생각이 없어! 잠깐 내 곁에 있어."
"하지만... 카테리나 이바노브나?"
"카테리나 이바노브나를 잃지 않을 거야, 확신해, 그녀가 다 떨어졌으니까 너한테 직접 올 거야." 그는 짜증내며 덧붙였다. "그녀가 여기서 널 찾지 못하면, 네가 탓을 하게 될 거야..."
소냐는 고통스러운 긴장감 속에 앉았다. 라스콜니코프는 침묵하며 바닥을 응시하며 고민했다.
"이번에 루진은 당신을 기소하고 싶어하지 않았어요." 그는 소냐를 보지 않고 말을 시작했습니다. "하지만 그가 원했다면, 그의 계획에 맞았다면, 레베지아트니코프와 내가 아니었다면 그는 당신을 감옥에 보냈을 겁니다. 아?"
"그렇다" 그녀는 희미한 목소리로 동의했다. "그렇다" 그녀는 반복하며, 걱정스럽고 괴로워했다.
"하지만 내가 거기에 있지 않았을 수도 있습니다. 그리고 레베지아트니코프가 나타난 것은 정말 우연이었습니다."
소니아는 말이 없었다.
"그리고 감옥에 갔다면, 그 다음은 어땠어? 어제 내가 한 말 기억나?"
다시 그녀는 대답하지 않았다. 그는 기다렸다.
"다시 '말하지 마, 그만둬'라고 소리칠 줄 알았어." 라스콜니코프는 웃음을 터뜨렸지만, 억지로 웃은 듯했다. "뭐, 또 침묵인가?" 그는 1분 후에 물었다. "우리는 뭔가 이야기해야 해. 레베지아트니코프가 말했듯이, 네가 어떤 '문제'를 어떻게 결정할지 알아보는 게 흥미로울 거야." (그는 주제를 잃기 시작했다.) "아니, 정말이야. 진지해. 소냐, 네가 루진의 모든 의도를 미리 알고 있었다고 상상해 봐. 사실, 그것이 카테리나 이바노브나와 아이들과 네 자신을 망칠 것이라는 걸 알고 있었어. 네가 아무것도 아니라고 생각하니까 말이야. 폴렌카도... 그녀도 같은 길을 갈 테니까. 글쎄, 만약 갑자기 모든 게 네가 그나 그들이 계속 살아야 할지, 즉 루진이 계속 살아서 사악한 짓을 해야 할지, 아니면 카테리나 이바노브나가 죽어야 할지에 달려 있다면? 어떻게 그들 중 누가 죽을지 결정하겠어? 내가 묻겠어."
소냐는 불안한 표정으로 그를 바라보았다. 이 망설이는 질문에는 뭔가 이상한 것이 있었는데, 그것은 우회적으로 무언가에 접근하는 듯했다.
"당신이 그런 질문을 할 것 같았어요." 그녀는 호기심 어린 눈으로 그를 바라보며 말했다.
"그렇게 했다고 감히 말할 수 있습니다. 하지만 어떻게 대답해야 할까요?"
"왜 일어날 수 없는 일에 대해 묻는 거야?" 소냐가 마지못해 말했다.
“그럼 루진이 계속 살면서 사악한 짓을 하는 게 나을 거야? 너는 감히 그걸 결정하지도 않았잖아!”
"하지만 나는 신의 섭리를 알 수 없어... 그리고 왜 대답할 수 없는 것을 묻는 거야? 그런 ​​어리석은 질문의 용도는 뭐야? 어떻게 내 결정에 달려 있을 수 있지? 누가 나를 누가 살아야 하고 누가 살지 말아야 하는지 결정하는 판사로 만들었어?"
"아, 만약 신의 섭리가 개입된다면, 아무것도 할 수 없습니다." 라스콜니코프가 우울하게 투덜거렸다.
"당신이 원하는 것을 똑바로 말하는 게 낫겠어요!" 소냐가 괴로워하며 소리쳤다. "당신은 또 무언가를 이끌고 있어요... 그냥 나를 고문하려고 온 거 아니에요?"
그녀는 자신을 통제할 수 없었고 몹시 울기 시작했습니다. 그는 그녀를 우울한 비참함으로 바라보았습니다. 5분이 지났습니다.
"물론 네 말이 맞아, 소니아." 마침내 그는 부드럽게 말했다. 그는 갑자기 바뀌었다. 그의 가정된 오만함과 무력한 반항의 어조는 사라졌다. 심지어 그의 목소리조차 갑자기 약해졌다. "어제 내가 용서를 구하러 온 것이 아니라고 말했고, 내가 한 첫 번째 말은 용서를 구하는 것이었다... 나는 루진과 프로비던스에 대해 나 자신을 위해 그렇게 말했다. 나는 용서를 구하고 있었다, 소니아..."
그는 미소를 지으려고 했지만, 그의 창백한 미소에는 무력하고 불완전한 무언가가 있었다. 그는 고개를 숙이고 손으로 얼굴을 가렸다.
그리고 갑자기 소니아에 대한 일종의 쓰라린 증오가 그의 가슴을 스쳐 지나갔다. 마치 이 감정에 의아해하고 두려워하는 듯, 그는 고개를 들어 그녀를 뚫어지게 바라보았다. 하지만 그는 그녀의 불안하고 고통스럽게 불안한 눈빛을 마주쳤다. 그 눈빛에는 사랑이 있었다. 그의 증오는 유령처럼 사라졌다. 그것은 진짜 감정이 아니었다. 그는 한 감정을 다른 감정으로 받아들였다. 그것은 단지 _그_ 순간이 왔다는 것을 의미할 뿐이었다.
그는 다시 얼굴을 손으로 가리고 고개를 숙였다. 갑자기 그는 창백해졌고, 의자에서 일어나 소니아를 바라보았고, 아무 말도 하지 않고 기계적으로 그녀의 침대에 앉았다.
그 순간의 그의 감정은 도끼를 손에 들고 늙은 여자 옆에 서서 "1분도 낭비해서는 안 된다"고 느꼈던 순간과 끔찍하게 비슷했습니다.
"무슨 일이야?" 소냐가 몹시 무서워서 물었다.
그는 한 마디도 할 수 없었다. 이것은 전혀, 전혀 그가 "말하려고" 했던 방식이 아니었고, 그는 지금 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하지 못했다. 그녀는 그에게 다가가서, 부드럽게 그의 옆에 있는 침대에 앉아서, 그에게서 눈을 떼지 않은 채 기다렸다. 그녀의 심장이 쿵쾅거리고 가라앉았다. 참을 수 없었다. 그는 그녀에게 치명적인 창백한 얼굴을 돌렸다. 그의 입술은 움직이며, 무언가를 말하려고 힘겹게 애썼다. 공포의 찌르는 듯한 통증이 소니아의 심장을 스쳐 지나갔다.
"무슨 일이야?" 그녀가 그에게서 조금 떨어지면서 말을 되뇌었다.
"아무것도 아니야, 소니아, 두려워하지 마... 말도 안 돼. 생각해 보면 정말 말도 안 돼." 그는 섬망에 빠진 사람처럼 중얼거렸다. "내가 왜 널 고문하러 왔지?" 그는 갑자기 그녀를 바라보며 덧붙였다. "왜, 정말? 나는 계속 그 질문을 스스로에게 묻고 있어, 소니아..."
그는 아마도 15분 전에도 그 질문을 스스로에게 던졌을지 모르지만, 지금은 무기력하게 말했다. 무슨 말을 하는지조차 잘 알지 못했고, 몸 전체가 계속 떨리는 것을 느꼈다.
“아, 얼마나 괴로운지!” 그녀는 괴로워하며 중얼거리며 그를 뚫어지게 바라보았다.
"전부 헛소리야... 들어봐, 소니아." 그는 갑자기 미소를 지었다. 2초 동안 창백하고 무력한 미소였다. "어제 내가 무슨 말을 하려고 했는지 기억나?"
소니아는 불안하게 기다렸다.
"나는 떠나면서 아마도 영원히 작별인사를 하는 것일지도 모른다고 말했지만, 오늘 다시 돌아온다면 누가... 누가 리자베타를 죽였는지 말해줄 거라고 말했습니다."
그녀는 온몸을 떨기 시작했습니다.
"글쎄요, 제가 당신에게 말하려고 왔어요."
"그럼 어제 정말 진심이었어?" 그녀는 어렵게 속삭였다. "어떻게 알아?" 그녀는 갑자기 이성을 되찾은 듯 재빨리 물었다.
소니아의 얼굴은 점점 창백해졌고, 그녀는 고통스럽게 숨을 쉬었습니다.
"알아요."
그녀는 잠시 멈췄다.
"그를 찾았나요?" 그녀가 소심하게 물었다.
"아니요."
"그럼 당신은 그것에 대해 어떻게 알았나요?" 그녀는 거의 들리지 않는 작은 목소리로 다시 물었고, 1분간의 침묵 후에 다시 물었습니다.
그는 그녀에게로 돌아서서 그녀를 매우 주의 깊게 바라보았다.
"추측하건대요." 그는 여전히 왜곡되고 무력한 미소를 지으며 말했다.
그녀는 몸을 떨었다.
"하지만 당신은... 왜 나를 이렇게 두렵게 하는 건가요?" 그녀는 아이처럼 웃으며 말했다.
"나는 _그_의_ 절친인 모양이구나... 내가 알기에." 라스콜니코프가 말을 이었다. 여전히 그녀의 얼굴을 응시하며, 눈을 뗄 수 없는 듯했다. "그는... 리자베타를 죽이려고 한 게 아니었어... 그는... 실수로 그녀를 죽였어... 그는 늙은 여자가 혼자 있을 때 죽이려고 했고, 그가 그곳에 갔는데... 리자베타가 들어왔어... 그는 그녀도 죽였어."
또 다른 끔찍한 순간이 지나갔다. 둘 다 여전히 서로를 바라보고 있었다.
"그럼 당신은 추측할 수 없나요?" 그는 갑자기 물었습니다. 마치 첨탑에서 뛰어내리는 것 같은 기분이었습니다.
"아-아니요..." 소니아가 속삭였다.
“잘 보세요.”
그가 다시 이 말을 하자마자, 똑같은 익숙한 감각이 그의 심장을 얼렸다. 그는 그녀를 바라보았고, 갑자기 그녀의 얼굴에서 리자베타의 얼굴을 보는 듯했다. 그는 도끼를 들고 그녀에게 다가갔을 때 리자베타의 얼굴 표정을 생생히 기억해냈는데, 그녀는 벽으로 물러나 손을 내밀었고, 어린아이가 무언가를 두려워하기 시작할 때처럼, 무엇이 자신을 두렵게 하는지 열심히 불안하게 바라보고, 뒤로 물러나서 울기 직전까지 작은 손을 내밀었다. 거의 똑같은 일이 지금 소냐에게도 일어났다. 똑같은 무력감과 똑같은 공포로 그녀는 잠시 그를 바라보다가, 갑자기 왼손을 내밀고 손가락을 그의 가슴에 살짝 대고 천천히 침대에서 일어나기 시작했으며, 그에게서 더 멀리 떨어져서 눈을 더욱 움직이지 않고 그에게 고정했다. 그녀의 공포가 그를 감염시켰다. 똑같은 공포가 그의 얼굴에 나타났다. 그는 똑같은 방식으로 그녀를 응시했고, 거의 똑같은 _어린아이_ 같은 미소를 지었다.
"맞춰 보셨나요?" 마침내 그는 속삭였다.
"맙소사!" 그녀 가슴에서 끔찍한 신음소리가 터져나왔다.
그녀는 베개에 얼굴을 묻은 채 무기력하게 침대에 주저앉았지만, 잠시 후 그녀는 일어나서 그에게 재빨리 다가가 그의 두 손을 잡고 가느다란 손가락으로 꽉 움켜쥐고 같은 의도적인 시선으로 그의 얼굴을 다시 바라보기 시작했습니다. 이 마지막 절박한 표정에서 그녀는 그를 들여다보고 마지막 희망을 잡으려고 했습니다. 하지만 희망은 없었습니다. 의심은 더 이상 없었습니다. 모든 것이 사실이었습니다! 나중에 그녀가 그 순간을 떠올렸을 때, 그녀는 이상하다고 생각했고 왜 의심이 없다는 것을 즉시 알았는지 궁금했습니다. 예를 들어, 그녀는 그런 종류의 것을 예견했다고 말할 수 없었을 것입니다. 그러나 지금 그가 그녀에게 말하자마자 그녀는 갑자기 그녀가 정말로 이 일을 예견했다고 생각했습니다.
"그만해, 소냐, 그만! 나를 고문하지 마." 그는 그녀에게 비참하게 간청했다.
그는 그녀에게 이런 이야기를 할 생각을 전혀 하지 않았지만, 일은 이렇게 일어났습니다.
그녀는 무슨 일을 하는지 모르는 듯 벌떡 일어나 손을 비비며 방 한가운데로 걸어 들어갔다. 하지만 재빨리 돌아가서 그의 옆에 다시 앉았고, 그녀의 어깨는 거의 그의 어깨에 닿았다. 갑자기 그녀는 마치 칼에 찔린 것처럼 놀라서 비명을 지르고 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 그녀는 이유를 몰랐다.
"무슨 짓을 한 거야? 자신에게 무슨 짓을 한 거야?" 그녀는 절망에 빠져 말하며 뛰어 일어나 그의 목에 몸을 던지고 팔을 휘둘러 그를 꼭 껴안았다.
라스콜니코프는 뒤로 물러나 슬픈 미소를 지으며 그녀를 바라보았다.
"너는 이상한 여자야, 소냐--내가 그 이야기를 하면 너는 나에게 키스하고 안아주잖아... 너는 네가 하는 일이 뭔지 생각하지 못하는구나."
"이제 세상에 당신만큼 불행한 사람은 없어요!" 그녀는 그의 말을 듣지 못하고 광란적으로 소리쳤고, 갑자기 격렬하고 히스테리적으로 울기 시작했습니다.
오랫동안 그에게 익숙하지 않았던 감정이 그의 마음을 가득 채우고 순식간에 부드럽게 만들었다. 그는 그것에 맞서 싸우지 않았다. 두 개의 눈물이 그의 눈에 흘러들어와 속눈썹에 걸렸다.
"그럼 당신은 나를 떠나지 않을 거요, 소니아?" 그는 거의 희망에 찬 눈빛으로 그녀를 바라보며 말했다.
"아니, 아니, 절대, 아무데도!" 소냐가 소리쳤다. "나는 당신을 따라갈 거야, 나는 당신을 어디든 따라갈 거야. 오, 세상에! 오, 나는 얼마나 비참한지!... 왜, 왜 나는 당신을 전에 알지 못했을까! 왜 당신은 전에 오지 않았을까? 오, 세상에!"
"내가 왔어요."
“그래, 지금! 이제 뭘 해야 할까?... 같이, 같이!” 그녀는 마치 무의식적으로 반복하며 그를 다시 껴안았다. “시베리아까지 따라가겠어!”
그는 이 말에 움찔했고, 그의 입술에는 똑같은 적대적이고 거의 거만한 미소가 떠올랐다.
"아마도 나는 아직 시베리아에 가고 싶지 않을 거야, 소니아." 그는 말했다.
소니아는 재빨리 그를 바라보았다.
불행한 남자에 대한 그녀의 첫 번째 열정적이고 고통스러운 동정심 이후, 다시 살인이라는 끔찍한 생각이 그녀를 압도했습니다. 그의 바뀐 어조에서 그녀는 살인자가 말하는 것을 듣는 듯했습니다. 그녀는 당황한 채로 그를 바라보았습니다. 그녀는 아직 아무것도 몰랐습니다. 왜, 어떻게, 어떤 목적으로 그랬는지. 이제 이 모든 질문이 한꺼번에 그녀의 마음속으로 몰려들었습니다. 그리고 다시 그녀는 그것을 믿을 수 없었습니다. "그는, 그는 살인자입니다! 그것이 사실일 수 있을까요?"
"그게 무슨 뜻이야? 내가 어디 있지?" 그녀는 완전히 당황한 듯, 여전히 자신을 회복하지 못하는 듯 말했다. "당신, 당신, 당신 같은 남자가... 어떻게 그럴 수 있었어?... 그게 무슨 뜻이야?"
"아, 글쎄요. 약탈하러 가는 거예요. 그만둬요, 소니아." 그는 지쳐서 거의 짜증이 난 듯이 대답했다.
소니아는 말문이 막힌 듯 서 있었지만, 갑자기 그녀는 소리쳤다.
“당신은 배고팠어요! 그것은... 당신의 어머니를 돕기 위해서였어요? 네?”
"아니, 소냐, 아니," 그는 중얼거리며 돌아서서 고개를 숙였다. "나는 그렇게 배고프지 않았어... 나는 분명히 어머니를 돕고 싶었지만... 그게 진짜가 아니야.... 나를 고문하지 마, 소냐."
소니아는 손을 모았다.
"그게, 그게 다 사실일 수 있을까? 세상에, 얼마나 진실인가! 누가 믿을 수 있겠어? 그리고 어떻게 마지막 한 푼을 주고도 강도질을 하고 살인을 저지를 수 있니! 아," 그녀는 갑자기 소리쳤다. "카테리나 이바노브나에게 준 그 돈... 그 돈... 그 돈이..."
"아니, 소냐." 그는 급히 끼어들었다. "그 돈은 그게 아니야. 걱정하지 마! 그 돈은 내 어머니가 내게 보내줬고, 내가 아플 때 온 거야. 내가 너에게 준 그 날... 라주미힌이 보고... 내게로 받았어... 그 돈은 내 거야. 내 거야."
소니아는 당황한 채로 그의 말을 듣고 최선을 다해 이해하려고 노력했습니다.
"그리고 _그_ 돈... 돈이 있었는지도 모르겠어요." 그는 마치 숙고하듯 부드럽게 덧붙였다. "나는 그녀의 목에서 샤무아 가죽으로 만든 지갑을 벗겼어요... 무언가로 가득 찬 지갑... 하지만 그것을 들여다보지 않았어요. 아마도 시간이 없었을 거예요... 그리고 그 물건들, 사슬과 장신구들은 다음날 아침 V---- 전망에서 1야드 떨어진 곳에 있는 지갑과 함께 돌 아래에 묻었어요. 그것들은 지금 모두 거기에 있어요..."
소니아는 귀를 기울이려고 온 신경을 곤두세웠다.
"그럼 왜... 왜요, 당신은 강도질하려고 했다고 하면서 아무것도 훔치지 않았다고요?" 그녀는 재빨리 물으며 빨대를 잡았다.
"모르겠어요.... 그 돈을 받을지 말지 아직 결정하지 못했어요." 그는 다시 생각에 잠겼다. 그리고 깜짝 놀라 깨어난 듯, 그는 짧은 아이러니한 미소를 지었다. "아, 내가 무슨 어리석은 말을 하는 거지?"
소냐의 머릿속에 그 생각이 번쩍 들었다. 그는 미친 게 아니었나? 하지만 그녀는 즉시 그것을 일축했다. "아니, 다른 거였어." 그녀는 그것을 전혀 이해할 수 없었다. 아무것도.
"알아, 소냐." 그는 갑자기 확신에 차서 말했다. "말해 줄게. 내가 그저 배고파서 죽였다면." 모든 단어에 강조를 두고 수수께끼 같지만 진심으로 그녀를 바라보며 "지금은 _행복할_ 거야. 믿어야 해! 내가 잘못했다고 고백한다고 해서 너한테 무슨 상관이 있겠어?" 그는 잠시 후 일종의 절망에 차서 외쳤다. "내가 잘못했다고 고백한다고 해서 너한테 무슨 상관이 있겠어? 나에 대한 그런 어리석은 승리로 네가 얻는 게 뭐야? 아, 소냐, 오늘 내가 너한테 온 게 바로 그것 때문이야?"
소니아는 다시 무언가 말하려고 했지만 아무 말도 하지 않았습니다.
"어제 같이 가자고 했어요. 내가 가진 사람이 당신뿐이거든요."
"어디로 가나요?" 소니아가 소심하게 물었다.
"도둑질도 안 하고 살인도 안 하고, 걱정하지 마." 그는 쓴웃음을 지었다. "우린 너무 달라... 그리고 알잖아, 소냐, 지금, 이 순간에야 어제 너한테 같이 가자고 한 곳이 어딘지 알았어! 어제 말했을 때는 어디인지 몰랐어. 한 가지 부탁을 했고, 한 가지 부탁을 하려고 왔어. 나를 떠나지 말라고. 너는 나를 떠나지 않을 거야, 소냐?"
그녀는 그의 손을 꽉 쥐었다.
"그리고 왜, 왜 그녀에게 말했을까? 왜 그녀에게 알리게 했을까?" 그는 1분 후 절망에 빠져 소리치며 그녀를 무한한 괴로움으로 바라보았다. "여기서 당신은 나에게 설명을 기대하고 있군요, 소냐. 당신은 앉아서 그것을 기다리고 있어요, 알겠어요. 하지만 내가 당신에게 무엇을 말할 수 있을까요? 당신은 이해하지 못할 것이고, 나 때문에 비참할 뿐일 거예요! 글쎄요, 당신은 다시 울고 나를 껴안고 있어요. 왜 그러세요? 내가 내 짐을 감당할 수 없어서 다른 사람에게 떠넘기려고 왔기 때문이에요. 당신도 고통받고, 나는 기분이 나아질 거예요! 그리고 당신은 그런 비열한 놈을 사랑할 수 있나요?"
"하지만 당신도 고통스럽지 않나요?" 소냐가 소리쳤다.
다시 같은 감정의 물결이 그의 가슴으로 밀려왔고, 다시 한 번 순간적으로 그의 가슴을 부드럽게 했습니다.
"소니아, 나는 심장이 나빠, 그걸 알아둬. 그게 많은 걸 설명해줄지도 몰라. 내가 나쁜 사람이어서 온 거야. 오지 않을 남자들이 있어. 하지만 나는 겁쟁이고... 못된 놈이야. 하지만... 괜찮아! 그게 요점이 아니야. 지금 말해야 하지만, 어떻게 시작해야 할지 모르겠어."
그는 잠시 멈춰 생각에 잠겼다.
"아, 우리는 너무 다르잖아." 그는 다시 소리쳤다. "우리는 똑같지 않아. 그리고 왜, 왜 내가 왔을까? 나는 결코 그것을 용서하지 않을 거야."
"아니, 아니, 당신이 온 건 좋은 일이었어요." 소냐가 소리쳤다. "내가 알아야 더 낫죠, 훨씬 더요!"
그는 괴로운 표정으로 그녀를 바라보았다.
"만약 정말 그것이라면?" 그는 결론을 내리듯 말했다. "그래, 바로 그것이야! 나는 나폴레옹이 되고 싶었어, 그래서 그녀를 죽인 거야... 이제 알았지?"
"아니요," 소냐가 순진하고 소심하게 속삭였다. "말만 해, 말해, 내가 이해할 거야, 내가 _내 자신 안에서_ 이해할 거야!" 그녀는 계속해서 그에게 간청했다.
"이해하시겠죠? 알겠습니다. 알아보겠습니다!" 그는 잠시 멈추고 잠시 명상에 잠겼습니다.
"이런 식이었어요. 어느 날 저는 스스로에게 이런 질문을 던졌어요. 예를 들어 나폴레옹이 우연히 제 자리에 있었다면, 그리고 그가 툴롱도 이집트도 몽블랑 산길도 없이 경력을 시작하지 않았다면, 그 모든 그림 같은 기념비적인 것들 대신, 그저 어리석은 늙은 마녀, 전당포 주인이 있어서 그녀의 상자에서 돈을 꺼내기 위해 그녀도 살해당해야 했다면요(그의 경력을 위해서요, 알겠죠?). 글쎄요, 다른 방법이 없었다면 그가 그런 짓을 했을까요? 그는 그것이 기념비적인 것과는 거리가 멀고... 죄스러운 것에 대해 괴로움을 느끼지 않았을까요? 글쎄요, 그 '질문' 때문에 제가 두려울 정도로 걱정했다는 걸 말씀드리고 싶어요. 그래서 마침내 (갑자기, 어떻게 된 일인지) 그게 그에게 조금도 마음을 아프게 하지 않았을 거고, 그게 엄청난 일이 아니라는 걸 깨닫지도 못했을 거고... 그게 잠깐 생각할 만한 게 있다는 걸 알아차리지 못했을 거고, 다른 방법이 없었다면 생각도 없이 그녀를 목졸라 죽였을 거라는 걸 짐작했을 때 정말 부끄러웠어요! 글쎄요, 저도... 생각을 멈추고... 그의 예를 따라 그녀를 살해했어요. 그리고 정확히 그런 식이었어요! 재밌다고 생각하세요? 네, 소냐, 가장 재밌는 건 아마도 그게 바로 그런 식이었을 거라는 거예요."
소니아는 그것이 전혀 웃기지 않는다고 생각했다.
"예시 없이 솔직하게 말해 주시는 게 낫겠어요." 그녀는 더욱 소심하게, 거의 들리지 않을 정도로 간청했다.
그는 그녀에게로 돌아서서 슬픈 표정으로 그녀를 바라보며 그녀의 손을 잡았다.
"당신 말이 맞아, 소냐. 물론 다 헛소리야. 거의 다 수다야! 알다시피, 물론 우리 엄마는 아무것도 없고, 언니는 좋은 교육을 받았고 가정교사로 일하게 되었어. 그들의 모든 희망은 나에게 집중되어 있었어. 나는 학생이었지만 대학에 계속 다닐 수 없었고 한동안 그만두어야 했어. 그렇게 계속 버텼다 해도, 10년이나 12년 후에는 (운이 좋으면) 봉급이 천 루블인 교사나 사무원이 될 수 있을 거야"(그는 마치 교훈인 듯이 반복했다) "그리고 그때쯤이면 엄마는 슬픔과 불안에 지쳐 있을 거고, 나는 언니가... 글쎄, 언니는 더 나쁜 처지에 처했을 텐데, 그녀를 편안하게 지낼 수 없을 거야! 그리고 모든 것을 평생 무시하고, 모든 것에 등을 돌리고, 엄마를 잊고 언니에게 가해진 모욕을 예의 바르게 받아들이는 건 힘든 일이야. 왜 그래야 합니까? 다른 사람들, 즉 아내와 자식들에게 짐을 지우기 위해 그들을 묻고, 돈 한 푼 없이 그들을 다시 내버려두는 것인데? 그래서 저는 그 노파의 돈을 차지하여 어머니를 걱정하지 않고 첫 몇 년 동안 그것을 쓰고, 대학에 머물고, 대학을 떠난 후에도 잠시 동안 머물기로 결심했습니다. 그리고 이 모든 것을 광범위하고 철저하게 하여 완전히 새로운 경력을 쌓고 새로운 독립적인 삶을 시작하기로 했습니다... 글쎄요... 그게 다입니다... 글쎄요, 물론 그 노파를 죽인 것은 제가 잘못한 일입니다... 글쎄요, 그것으로 충분합니다."
그는 지쳐서 연설을 끝까지 마치지 못하고 고개를 숙였다.
"아, 그게 아니야, 그게 아니야." 소냐가 괴로워하며 소리쳤다. "어떻게... 아니, 그게 옳지 않아, 옳지 않아."
"당신은 그것이 옳지 않다는 것을 스스로 봅니다. 하지만 저는 진실을 말했습니다. 그것은 진실입니다."
"그게 진실일 수 있다고! 세상에!"
"나는 단지 이를 죽였을 뿐이야, 소니아. 쓸모없고 역겹고 해로운 생물이지."
"인간이라니, 이가!"
"나도 그게 이가 아니라는 걸 알아요." 그는 그녀를 이상하게 바라보며 대답했다. "하지만 말도 안 되는 소리를 하고 있어요, 소니아." 그는 덧붙였다. "난 오랫동안 말도 안 되는 소리를 하고 있었어요... 그게 아니에요, 당신이 바로 거기에 있어요. 그럴 만한 다른 이유가 꽤 있었어요! 나는 오랫동안 아무하고도 이야기하지 않았어요, 소니아.... 지금은 머리가 몹시 아파요."
그의 눈은 열광적으로 빛났다. 그는 거의 정신을 잃었고, 그의 입술에는 불안한 미소가 떠돌았다. 그의 끔찍한 피로는 그의 흥분을 통해 볼 수 있었다. 소냐는 그가 어떻게 고통받고 있는지 보았다. 그녀도 어지러움이 났다. 그리고 그는 너무 이상하게 말했다. 어떻게든 이해할 수 있는 것 같았지만, 그래도... "하지만 어떻게, 어떻게! 세상에!" 그리고 그녀는 절망에 빠져 손을 비비었다.
"아니, 소냐, 그게 아니야." 그는 다시 갑자기 말을 시작하며 고개를 들어올렸다. 마치 새롭고 갑작스러운 생각의 흐름이 그를 깨운 듯했다. "그게 아니야! 더 나은... 상상해 봐. 그래, 확실히 더 나은 거야. 내가 허영심이 많고, 질투심이 많고, 악의적이고, 비열하고, 보복심이 강하고... 글쎄, 아마도 미친 경향이 있다고 상상해 봐. (한꺼번에 다 말해 보자! 그들은 이미 미친 짓에 대해 이야기했어, 알아챘어.) 방금 대학에 남을 수 없다고 말했어. 하지만 아마 그럴 수도 있었을 거야. 엄마가 수업료를 위해 필요한 것을 보내 주었을 거고, 옷, 부츠, 음식은 충분히 벌 수 있었을 거야. 수업료는 반 루블에 나왔어. 라주미힌이 효과가 있어! 하지만 나는 심술궂게 변해서 그러지 않았어. (그래, 심술궂음, 그게 맞는 말이야!) 나는 거미처럼 방에 앉아 있었다. 너는 내 굴에 있었지, 봤지.... 그리고 소냐, 낮은 천장과 좁은 방이 영혼과 마음을 좁게 한다는 걸 알아? 아, 나는 그 다락방을 얼마나 싫어했는지! 그런데도 나는 거기에서 나가지 않았어! 일부러 나가지 않았어! 나는 며칠 동안 같이 외출하지 않았고, 일도 하지 않았고, 먹지도 않았고, 아무것도 하지 않고 그냥 누워 있었어. 나스타샤가 내게 무언가를 가져다 주면, 나는 그것을 먹었고, 그녀가 가져오지 않으면, 나는 하루 종일 아무것도 없이 지냈어; 나는 일부러, 심술궂어서 부탁하지 않았어! 밤에는 빛이 없었고, 나는 어둠 속에 누워 있었고, 양초를 살 돈을 벌지 않았어. 나는 공부를 해야 했지만, 내 책을 팔았고; 먼지는 내 테이블 위의 공책에 한 인치 두께로 쌓여 있었어. 나는 가만히 누워서 생각하는 것을 더 좋아했어. 그리고 나는 계속 생각했어.... 그리고 나는 항상 꿈을 꿨어, 온갖 이상한 꿈, 설명할 필요도 없어! 그때서야 ​​나는 그것이... 아니, 그게 아니야! 다시 한번 내가 틀렸다고 말하고 있어! 알다시피 나는 그때 계속 나 자신에게 물었습니다. 왜 나는 이렇게 멍청해서 다른 사람들이 멍청하다면 - 그리고 나는 그들이 멍청하다는 것을 알고 있습니다 - 나는 더 현명해지지 않을까? 그때 나는 보았습니다, 소냐, 만약 모든 사람이 더 현명해질 때까지 기다린다면 너무 오래 걸릴 것이라는 것을... 나중에 나는 그것이 결코 일어나지 않을 것이라는 것을 이해했고, 사람들은 변하지 않을 것이고 아무도 그것을 바꿀 수 없으며 그것에 노력을 낭비할 가치가 없다는 것을 이해했습니다. 그렇습니다. 그것이 그들의 본성의 법칙입니다, 소냐,... 그렇습니다!... 그리고 나는 지금 알고 있습니다, 소냐, 정신과 영혼이 강한 사람은 누구든 그들을 지배할 수 있을 것입니다. 누구든 크게 대담한 사람은 그들의 눈에 옳습니다. 대부분의 것을 멸시하는 사람은 그들 사이에서 입법자가 될 것이고, 무엇보다도 대담한 사람은 가장 옳을 것입니다! 지금까지 그래 왔고 앞으로도 계속 그럴 것입니다. 그것을 보지 않으려면 사람은 눈이 멀어야 합니다!"
라스콜니코프는 이렇게 말하면서 소냐를 바라보았지만, 그녀가 이해하든 아니든 더 이상 신경 쓰지 않았다. 열이 그를 완전히 사로잡았다. 그는 일종의 우울한 황홀경에 빠져 있었다(그는 확실히 누구와도 오랫동안 이야기하지 않았다). 소냐는 그의 우울한 신조가 그의 신앙과 규범이 되었다고 느꼈다.
"나는 그때 알아챘어, 소니아." 그는 열렬히 말을 이었다. "힘은 몸을 굽혀 그것을 집어 올리는 사람에게만 허락된다는 것을. 필요한 것은 오직 하나, 오직 하나: 감히 하기만 하면 돼! 그러자 내 인생에서 처음으로 내 머릿속에 아무도 생각해내지 못했던 아이디어가 형성되었다. 아무도! 이 미친 세상에 사는 사람 중 단 한 명도 그것을 직접 겨누어 악마에게 날려버릴 용기가 없다는 것이 얼마나 이상한지 나는 햇빛처럼 똑똑히 보았다! 나는... 나는 _감히 하고 싶었어_... 그리고 나는 그녀를 죽였다. 나는 단지 감히 하고 싶었을 뿐이야, 소니아! 그것이 전부 원인이었어!"
"오, 조용히, 조용히." 소냐가 손을 꽉 쥐며 소리쳤다. "당신은 신에게서 돌아섰고 신이 당신을 때리고 악마에게 넘겼어요!"
"그럼 소냐, 내가 어둠 속에 누워 있을 때 모든 것이 분명해졌을 때, 그것은 악마의 유혹이었을까?"
"조용히, 웃지 마, 신성모독자! 너는 이해하지 못해, 너는 이해하지 못해! 오, 신이시여! 그는 이해하지 못할 거야!"
"조용히, 소니아! 웃지 않아. 악마가 나를 이끌었다는 걸 나도 알아. 조용히, 소니아, 조용히!" 그는 우울한 고집으로 되뇌었다. "나는 전부 알아. 나는 전부를 거듭거듭 생각했고, 어둠 속에 누워서 나 자신에게 속삭였어... 나는 나 자신과 전부 다 논쟁했고, 모든 요점을 다 알고 있어, 전부! 그리고 나는 얼마나 지겨웠고, 얼마나 지겨웠는지! 나는 그것을 잊고 새롭게 시작하고 싶었고, 생각하는 것을 그만두고 싶었어, 소니아. 그리고 너는 내가 바보처럼 무모하게 그것에 뛰어들었다고 생각하지 않니? 나는 현명한 사람처럼 그것에 뛰어들었고, 그것이 바로 나의 파멸이었을 뿐이야. 그리고 당신은 내가 몰랐다고 가정해서는 안 됩니다. 예를 들어, 내가 권력을 얻을 권리가 있는지 스스로에게 의문을 품기 시작했다면--확실히 권리가 없었습니다--또는 인간이 이가인지 스스로에게 물었다면 그것은 나에게는 이가 아니라는 것이 증명되었다는 것을 말입니다. 질문 없이 바로 자신의 목표를 향해 나아갈 사람에게는 그럴 수 있겠지만... 내가 나폴레옹이 그것을 했을지 아닐지 궁금해하며 그 모든 날을 걱정했다면, 나는 당연히 내가 나폴레옹이 아니라는 것을 분명히 느꼈습니다. 나는 그 사상의 전투의 모든 고통을 견뎌내야 했고, 소냐, 나는 그것을 벗어던지고 싶었습니다. 나는 변명 없이, 나 자신을 위해, 나만을 위해 살인하고 싶었습니다! 나는 그것에 대해 나 자신에게조차 거짓말하고 싶지 않았습니다. 나는 어머니를 돕기 위해 살인을 한 것이 아니었습니다--그것은 말도 안 됩니다--나는 부와 권력을 얻고 인류의 은인이 되기 위해 살인을 한 것이 아닙니다. 말도 안 됩니다! 나는 그저 그것을 했습니다. 나는 나 자신을 위해, 나만을 위해 살인을 저질렀고, 다른 사람들에게 은인이 되든, 거미처럼 남자를 그물로 잡아서 남자의 생명을 빨아들이든, 그 순간 나는 신경 쓸 수 없었을 거야... 그리고 내가 살인을 저질렀을 때 내가 원했던 건 돈이 아니었어, 소냐. 내가 원했던 건 돈이 아니라 다른 것이었어... 이제 다 알아... 이해해! 아마도 나는 다시는 살인을 저지르지 말았어야 했을 거야. 나는 다른 것을 알아내고 싶었어. 다른 것이 나를 이끌었거든. 나는 그때 내가 다른 모든 사람들처럼 이가인지 남자인지 빨리 알아내고 싶었어. 내가 장벽을 넘을 수 있는지 없는지, 내가 몸을 굽혀서 주워 올릴 수 있는지 없는지, 내가 떨리는 생물인지 아니면 _권리_가 있는지...
"죽이는 거야? 죽일 권리가 있어?" 소냐는 손을 꽉 잡았다.
"아, 소냐!" 그는 짜증내며 소리쳤고 반박하려고 했지만, 경멸조로 침묵했다. "내 말을 가로채지 마, 소냐. 내가 증명하고 싶은 건 한 가지뿐이야. 악마가 나를 이끌었고, 그 이후로 내가 그 길을 갈 권리가 없다는 걸 보여줬어. 나는 다른 모든 사람들과 마찬가지로 그저 이가에 불과하거든. 그는 나를 조롱했고, 이제 내가 너한테 온 거야! 손님을 환영해! 내가 이가가 아니었다면, 내가 너한테 왔겠어? 들어봐. 그때 내가 늙은 여자한테 간 건 _시도_하러 간 것뿐이야.... 넌 그걸 확신할 수 있을 거야!"
"그리고 당신은 그녀를 죽였습니다!"
"하지만 어떻게 그녀를 죽였지? 남자들이 살인을 저지르는 방식인가? 남자들이 내가 그랬던 것처럼 살인을 저지르러 가는가? 언젠가 내가 어떻게 했는지 말해 줄게! 내가 그 노파를 죽였지? 내가 나 자신을 죽였지, 그녀가 아니야! 나는 나 자신을 영원히, 단번에 짓밟았어... 하지만 그 노파를 죽인 것은 악마였지, 내가 아니야. 그만, 그만, 소냐, 그만! 나를 내버려둬!" 그는 갑자기 고통에 떨며 소리쳤다. "나를 내버려둬!"
그는 팔꿈치를 무릎에 얹고 머리를 손으로 꽉 쥐었다.
"얼마나 괴로운지요!" 소냐가 괴로움에 신음하며 울부짖었다.
"그럼, 이제 난 뭘 해야 하나요?" 그는 갑자기 고개를 들고 절망에 흉측하게 일그러진 얼굴로 그녀를 바라보며 물었다.
"뭐 하려고 그러세요?" 그녀가 소리치며 뛰어올랐고, 눈물로 가득했던 그녀의 눈이 갑자기 빛나기 시작했습니다. "일어나!" (그녀가 그의 어깨를 붙잡았고, 그는 일어나서 거의 어리둥절한 표정으로 그녀를 바라보았습니다.) "지금 당장 가세요, 지금 당장, 교차로에 서서 절을 하고, 먼저 당신이 더럽힌 땅에 키스를 하고, 온 세상에 절을 하고 모든 사람에게 큰 소리로 '나는 살인자입니다!'라고 말하세요. 그러면 하느님께서 당신에게 다시 생명을 보내실 겁니다. 가실래요, 가실래요?" 그녀가 온몸을 떨며 그에게 물었고, 그의 두 손을 잡아서 그녀의 손에 꽉 쥐고 불길로 가득 찬 눈으로 그를 바라보았습니다.
그는 그녀의 갑작스러운 황홀경에 놀랐다.
"시베리아를 말하는 거야, 소냐? 내가 항복해야 할까?" 그는 우울하게 물었다.
"고통을 겪고 그것으로 당신의 죄를 속죄하라. 그것이 당신이 해야 할 일이다."
"아니! 나는 그들에게 가지 않을 거야, 소니아!"
"하지만 어떻게 살아갈 거야? 무엇을 위해 살 거야?" 소냐가 소리쳤다. "이제 어떻게 가능해? 왜, 어떻게 엄마한테 말할 수 있어? (아, 이제 그들은 어떻게 될까?) 하지만 내가 뭐라고 말하고 있는 거지? 너는 이미 네 엄마와 네 누이를 버렸어. 그는 이미 그들을 버렸어! 오, 신이시여!" 그녀가 소리쳤다. "왜, 그는 스스로 모든 걸 알고 있어. 어떻게, 어떻게 혼자 살 수 있어! 이제 너는 어떻게 될까?"
"어린애처럼 굴지 마, 소냐." 그는 부드럽게 말했다. "내가 그들에게 무슨 잘못을 저질렀지? 왜 그들에게 가야 하지? 그들에게 뭐라고 말해야 하지? 그건 환상일 뿐이야... 그들은 스스로 수백만 명의 사람들을 죽이고 그것을 미덕으로 여긴다. 그들은 사기꾼이고 악당이야, 소냐! 나는 그들에게 가지 않을 거야. 그리고 내가 그들에게 뭐라고 말해야 하지? 내가 그녀를 죽였지만 돈을 감히 가져가지 않고 돌 밑에 숨겼다고?" 그는 쓴 미소를 지으며 덧붙였다. "왜, 그들은 나를 비웃고, 돈을 받지 못해서 바보라고 부를 거야. 겁쟁이고 바보야! 그들은 이해하지 못할 거고 이해할 자격도 없어. 내가 왜 그들에게 가야 하지? 가지 않을 거야. 어린애처럼 굴지 마, 소냐..."
"당신이 감당하기에는 너무 많을 거예요, 너무 많으니까요!" 그녀는 손을 내밀며 절망에 빠진 간청을 되뇌었다.
"아마도 내가 나 자신에게 불공평했을 거야." 그는 우울하게 관찰하며 숙고했다. "아마도 결국 나는 사람이지 이가 아니어서 스스로를 비난하기에는 너무 서두른 것 같아. 나는 그것을 위해 또 다른 싸움을 할 거야."
그의 입술에 거만한 미소가 나타났다.
"참아야 할 짐이군요! 그리고 당신의 인생 전체, 당신의 인생 전체!"
"나는 그것에 익숙해질 거야." 그는 엄숙하고 생각에 잠긴 듯 말했다. "들어봐." 그는 1분 후에 말을 시작했다. "울지 마, 이제 사실을 말할 때야. 경찰이 나를 쫓고 있다고 말하러 왔어. 내 뒤를 따라가고 있어..."
"아악!" 소니아는 공포에 질려 소리쳤다.
"음, 왜 소리치세요? 제가 시베리아에 가길 원하시고 지금은 겁먹으셨어요? 하지만 말씀드리죠. 저는 포기하지 않을 겁니다. 저는 그것을 위해 투쟁할 것이고 그들은 저에게 아무것도 하지 않을 겁니다. 그들은 실제 증거가 없습니다. 어제 저는 큰 위험에 처해 있었고 제가 길을 잃었다고 믿었습니다. 하지만 오늘은 상황이 나아지고 있습니다. 그들이 아는 모든 사실은 두 가지 방법으로 설명할 수 있습니다. 즉, 저는 그들의 비난을 제 공로로 돌릴 수 있다는 것입니다. 이해하시죠? 그리고 저는 그렇게 할 것입니다. 저는 교훈을 얻었으니까요. 하지만 그들은 분명히 저를 체포할 것입니다. 무슨 일이 일어나지 않았다면 그들은 오늘 확실히 그렇게 했을 것입니다. 어쩌면 지금도 그들은 오늘 저를 체포할 것입니다... 하지만 그건 중요하지 않습니다, 소냐; 그들은 저를 다시 풀어줄 것입니다... 왜냐하면 저에게 불리한 실제 증거가 없고, 앞으로도 없을 것이기 때문입니다. 저는 확신합니다. 그리고 그들은 저에게 불리한 증거로 사람을 유죄 판결할 수 없습니다. 그만.... 당신이 알 수 있도록 말씀드릴 뿐입니다.... 어머니와 누이에게 어떻게든 말해서 그들이 놀라지 않도록 하려고 노력하겠습니다.... 누이의 미래는 안전하다고 저는 믿습니다... 그리고 어머니의 미래도 안전할 것입니다.... 글쎄요, 그게 다입니다. 하지만 조심하세요. 제가 감옥에 있을 때 저를 보러 오시겠어요?"
“그럴게요, 그럴게요.”
그들은 나란히 앉아 있었고, 슬픔에 잠겼고 낙담한 채로, 마치 황무한 해안에 폭풍우에 홀로 떠밀려 온 것처럼 보였다. 그는 소니아를 바라보며 그녀가 그를 얼마나 사랑하는지 느꼈고, 이상하게도 그렇게 사랑받는 것이 갑자기 부담스럽고 ​​고통스러웠다. 그렇다, 그것은 이상하고 끔찍한 감각이었다! 소니아를 만나러 가는 길에 그는 자신의 모든 희망이 그녀에게 달려 있다고 느꼈다. 그는 적어도 자신의 고통의 일부는 없어질 것이라고 기대했고, 지금 그녀의 모든 마음이 그에게로 향했을 때, 그는 갑자기 전보다 헤아릴 수 없을 만큼 더 불행해졌다고 느꼈다.
“소니아,” 그는 말했다. “내가 감옥에 있을 때는 나를 만나러 오지 않는 게 좋을 거야.”
소냐는 대답하지 않고 울고 있었습니다. 몇 분이 지났습니다.
그녀는 갑자기 그것에 대해 생각한 듯이 "당신은 십자가를 가지고 있나요?"라고 물었다.
그는 처음에 그 질문을 이해하지 못했다.
"아니, 물론 아니지. 여기, 사이프러스 나무로 만든 이걸 가져가. 내가 또 하나 가지고 있는데, 리자베타의 구리로 만든 거야. 나는 리자베타와 바뀌었어. 그녀가 나에게 그녀의 십자가를 주었고 나는 그녀에게 내 작은 아이콘을 주었어. 이제 나는 리자베타의 것을 입고 이걸 줄게. 가져가... 내 거야! 내 거야, 알지?" 그녀가 그에게 간청했다. "우리는 함께 고통을 겪을 거고, 함께 우리의 십자가를 질 거야!"
"나에게 줘." 라스콜니코프가 말했다.
그는 그녀의 감정을 상하게 하고 싶지 않았다. 하지만 그는 십자가를 향해 내민 손을 즉시 거두었다.
"지금은 아니야, 소니아. 나중에 하는 게 낫지." 그는 그녀를 위로하기 위해 덧붙였다.
"그래, 그래, 더 나아." 그녀는 확신에 차서 반복했다. "네가 고통을 마주하러 갈 때, 그걸 입어. 네가 내게 올 거고, 내가 너에게 입혀줄게. 우리는 기도하고 함께 갈 거야."
그 순간 누군가가 문을 세 번 두드렸습니다.
"소피아 세묘노브나, 들어가도 될까요?" 그들은 매우 친숙하고 정중한 목소리로 말했습니다.
소냐는 무서워서 문으로 달려갔다. 레베지아트니코프 씨의 아마색 머리가 문에 나타났다.
제5장
레베지아트니코프는 당황한 표정을 지었다.
"저는 당신에게 왔습니다, 소피아 세묘노브나." 그는 말을 시작했습니다. "실례합니다... 당신을 찾아야겠다고 생각했습니다." 그는 갑자기 라스콜니코프에게 말을 걸었습니다. "즉, 저는 그런 종류의... 아무 의미도 없었습니다... 하지만 저는 그냥... 카테리나 이바노브나가 정신이 나갔다고 생각했습니다." 그는 갑자기 말을 내뱉으며 라스콜니코프에서 소냐로 돌아섰습니다.
소니아가 비명을 질렀다.
"적어도 그렇게 보입니다. 하지만... 우리는 무엇을 해야 할지 모릅니다! 그녀가 돌아왔습니다. 어딘가에 쫓겨난 것 같습니다. 아마도 구타당했을 것입니다... 그래서 적어도... 그녀는 당신 아버지의 전직 수장에게 달려갔지만, 집에서 그를 찾지 못했습니다. 그는 다른 장군의 집에서 저녁을 먹고 있었습니다.... 그저 상상일 뿐, 그녀는 다른 장군의 집으로 달려갔고, 상상해보세요. 그녀는 너무 끈기 있게 수장을 만나게 했고, 그를 저녁 식사에서 데려온 것 같습니다. 무슨 일이 일어났는지 상상할 수 있을 겁니다. 물론 그녀는 쫓겨났습니다. 하지만 그녀 자신의 이야기에 따르면 그녀는 그를 모욕하고 그에게 무언가를 던졌습니다. 믿을 수 있을 것입니다.... 그녀가 어떻게 잡히지 않았는지 이해할 수 없습니다! 이제 그녀는 아말리아 이바노브나를 포함한 모든 사람에게 말하고 있습니다. 하지만 그녀의 말을 알아듣기 어렵다. 그녀는 비명을 지르고 몸을 휘두르고 있다.... 오, 맞아, 그녀는 모두가 그녀를 버렸기 때문에 아이들을 데리고 통 오르간을 들고 거리로 나가서 아이들이 노래하고 춤출 것이고 그녀도 돈을 모아서 매일 장군의 창문 아래로 갈 것이라고 소리친다... '모든 사람이 거리에서 구걸하는 아버지를 둔 훌륭한 아이들을 보게 하기 위해서다.' 그녀는 아이들을 계속 때리고 아이들은 모두 울고 있다. 그녀는 리다에게 '나의 마을'을 부르도록 가르치고, 소년에게 춤을 추도록 가르치고, 폴렌카에게도 마찬가지다. 그녀는 모든 옷을 찢어서 배우처럼 작은 모자를 만든다. 그녀는 음악 대신 주석 대야를 들고 가서 울리게 할 생각이다.... 그녀는 아무것도 듣지 않을 것이다.... 상황을 상상해 봐! 아무것도 초월해!"
레베지아트니코프는 계속 가려고 했지만, 그의 숨이 가쁘게 들리는 소리를 들은 소냐는 망토와 모자를 낚아채고 방에서 달려나가면서 옷을 입었다. 라스콜니코프가 그녀를 따라갔고 레베지아트니코프가 그를 따라왔다.
"그녀는 확실히 미쳤어요!" 그는 거리로 나가면서 라스콜니코프에게 말했다. "소피아 세묘노브나를 놀라게 하고 싶지 않아서 '그럴 것 같아요'라고 말했지만, 의심의 여지가 없습니다. 그들은 소모증이 있을 때 뇌에 결핵이 생긴다고 합니다. 의학에 대해 전혀 모르는 것이 유감입니다. 그녀를 설득하려고 했지만, 그녀는 듣지 않았습니다."
"그녀에게 결핵에 대해 이야기했어?"
"정확히 말해서 결핵은 아니야. 게다가 그녀는 이해하지 못했을 거야! 하지만 내가 말하고 싶은 건, 만약 당신이 어떤 사람을 논리적으로 설득해서 울 일이 없다고 하면, 그는 울음을 멈출 거라는 거야. 그건 분명해. 그가 울지 않을 거라고 확신하는 게 당신인가?"
"그렇다면 인생이 너무 쉬울 텐데요." 라스콜니코프가 대답했다.
"실례합니다, 실례합니다. 물론 카테리나 이바노브나가 이해하기는 어려울 겁니다. 하지만 파리에서 미친 사람을 논리적인 논증만으로 치료할 수 있다는 가능성에 대한 심각한 실험을 하고 있다는 걸 알고 계신가요? 그곳에서 과학자로 명성을 떨치던 한 교수가 얼마 전 세상을 떠났는데, 그런 치료가 가능하다고 믿었습니다. 그는 미친 사람의 신체 기관에는 실제로 아무런 문제가 없고, 미친 것은 말하자면 논리적인 실수, 판단 오류, 사물에 대한 잘못된 관점이라고 생각했습니다. 그는 점차 미친 사람에게 자신의 오류를 보여주었고, 믿으시겠어요? 그들은 그가 성공했다고 말하죠. 하지만 그는 관장도 했기 때문에 그 치료가 얼마나 성공적이었는지는 불확실합니다... 적어도 그렇게 보입니다."
라스콜니코프는 오래 전부터 듣지 않았다. 그가 사는 집에 도착하자 그는 레베지아트니코프에게 고개를 끄덕이고 문으로 들어갔다. 레베지아트니코프는 깜짝 놀라 깨어나 주변을 둘러보고 서둘러 걸어갔다.
라스콜니코프는 작은 방으로 들어가 그 가운데에 꼼짝 않고 서 있었다. 왜 여기로 돌아왔을까? 그는 노랗고 해진 종이, 먼지, 소파를 바라보았다.... 마당에서 큰 노크 소리가 계속 들렸다. 누군가가 망치질을 하는 듯했다.... 그는 창문으로 가서 발끝으로 일어나 오랫동안 주의를 빼앗긴 듯한 표정으로 마당을 내다보았다. 하지만 마당은 텅 비어 있었고 누가 망치질을 하는지 보이지 않았다. 왼쪽에 있는 집에서 그는 열린 창문을 보았다. 창틀에는 병들어 보이는 제라늄 화분이 있었다. 창문에는 린넨이 걸려 있었다.... 그는 모든 것을 암기했다. 그는 돌아서서 소파에 앉았다.
그는 결코, 결코 자신이 그토록 두려움에 떨며 혼자라고 느낀 적이 없었습니다!
그렇다. 그는 이제 소니아를 더 비참하게 만들었으니, 아마도 그녀를 미워하게 될 것 같다는 생각이 다시 들었다.
"그가 왜 그녀에게 가서 눈물을 구걸했을까? 그가 그녀의 삶을 독살할 필요가 있었을까? 오, 그 비열함이여!"
"나는 혼자 남을 것이다." 그는 단호하게 말했다. "그리고 그녀는 감옥에 오지 않을 것이다!"
5분 후 그는 이상한 미소를 지으며 고개를 들었다. 이상한 생각이었다.
"아마도 시베리아가 더 나을지도 모른다." 그는 갑자기 생각했다.
그는 얼마나 오랫동안 거기에 앉아 막연한 생각이 머릿속을 맴돌았는지 말할 수 없었을 것이다. 갑자기 문이 열리고 두니아가 들어왔다. 처음에는 그녀가 움직이지 않고 문간에서 그를 바라보았는데, 그가 소니아에게 한 것처럼 말이다. 그런 다음 들어와서 어제와 같은 자리에, 그를 마주보는 의자에 앉았다. 그는 그녀를 조용히, 거의 공허하게 바라보았다.
"화내지 마, 형님. 난 1분만 왔을 뿐이거든." 두니아가 말했다.
그녀의 얼굴은 생각에 잠긴 듯 보였지만 엄격하지는 않았다. 그녀의 눈은 밝고 부드러웠다. 그는 그녀 역시 사랑으로 그에게 왔다는 것을 알았다.
“형님, 이제 저는 모든 것을 다 알았습니다. _전부_. 드미트리 프로코피치가 모든 것을 설명하고 말해 주었습니다. 그들은 어리석고 경멸스러운 의심으로 당신을 걱정시키고 괴롭힙니다.... 드미트리 프로코피치가 저에게 위험이 없다고 말했고, 당신이 그것을 그렇게 끔찍하게 바라보는 것은 잘못된 일이라고 말했습니다. 저는 그렇게 생각하지 않으며, 당신이 얼마나 분노하고 있는지 충분히 이해합니다. 그리고 그 분노가 당신에게 영구적인 영향을 미칠 수도 있습니다. 제가 두려워하는 것은 바로 그것입니다. 당신이 우리와 단절된 것에 대해서는, 저는 당신을 판단하지 않습니다. 저는 당신을 판단할 생각도 없고, 당신을 비난한 것을 용서해 주십시오. 저는 만약 제가 그렇게 큰 문제가 있다면, 저도 모든 사람과 거리를 두어야 한다고 생각합니다. 저는 어머니에게 이 일에 대해 아무것도 말하지 않겠지만, 당신에 대해서는 계속 이야기하고 당신이 곧 올 것이라고 당신에게서 그녀에게 말할 것입니다. 그녀에 대해 걱정하지 마십시오. _저는_ 그녀의 마음을 편안하게 해 드릴 것입니다. 하지만 그녀를 너무 많이 시도하지 마--적어도 한 번은 와. 그녀가 네 엄마라는 걸 기억해. 그리고 이제 나는 단순히 말하고 싶어서 왔어" (두니아가 일어나기 시작했다) "네가 나를 필요로 하거나... 내 인생 내내나 뭐든... 나를 불러. 내가 갈게. 안녕!"
그녀는 갑자기 돌아서 문쪽으로 갔다.
“두니아!” 라스콜니코프가 그녀를 멈추고 그녀에게 다가갔다. “그 라주미힌, 드미트리 프로코피치는 아주 좋은 친구야.”
두니아는 약간 얼굴이 붉어졌다.
"음?" 그녀는 잠시 기다리며 물었다.
"그는 유능하고 근면하고 정직하며 진정한 사랑을 할 수 있는 사람입니다... 안녕, 두니아."
두니아의 얼굴이 붉어졌다가 갑자기 깜짝 놀랐다.
"하지만 그게 무슨 뜻이에요, 형님? 당신이... 저에게 그런 이별 메시지를 전하는 건 정말 영원히 헤어지는 거예요?"
“괜찮아요.... 안녕히 계세요.”
그는 돌아서서 창문으로 걸어갔다. 그녀는 잠시 서서 그를 불안하게 바라보고는 걱정스러운 마음으로 나갔다.
아니, 그는 그녀에게 차갑지 않았다. 그가 그녀를 팔에 안고 _안녕히_ 가고_ 싶었던 순간이 있었고, 심지어 그녀에게 _말하고_ 싶었지만, 감히 그녀의 손을 만지지도 못했다.
"그 후에 그녀는 내가 그녀를 껴안았다는 것을 기억하고 몸을 떨며, 내가 그녀의 키스를 훔쳤다고 느낄 것입니다."
"그리고 _그녀는_ 그 시험을 견뎌낼까?" 그는 몇 분 후 스스로에게 말했다. "아니, 그녀는 견뎌내지 못할 거야. 그런 여자들은 아무것도 견뎌낼 수 없어! 그들은 절대 견뎌내지 못해."
그리고 그는 소니아를 생각했습니다.
창문에서 상쾌한 공기가 느껴졌다. 낮이 저물고 있었다. 그는 모자를 쓰고 나갔다.
물론 그는 자신이 얼마나 아픈지 생각할 수 없었고, 생각하지도 않았습니다. 하지만 이 모든 끊임없는 불안과 마음의 고통은 그에게 영향을 미칠 수밖에 없었습니다. 그리고 그가 고열에 시달리지 않았다면, 아마도 이 끊임없는 내면의 긴장이 그를 다리를 쭉 뻗고 자신의 능력을 유지하는 데 도움이 되었기 때문일 것입니다. 하지만 이 인위적인 흥분은 오래가지 못했습니다.
그는 목적 없이 방황했다. 해가 지고 있었다. 최근에 특별한 형태의 비참함이 그를 억압하기 시작했다. 그것에는 가슴 아픈 것도, ​​날카로운 것도 없었다. 하지만 그것에는 영속성, 영원함이 있었다. 그것은 이 차갑고 무거운 비참함의 희망 없는 세월을 미리 맛보게 했고, "1제곱 야드의 공간에서" 영원함을 미리 맛보게 했다. 저녁 무렵이 되자 이런 감각은 보통 그에게 더 무겁게 눌리기 시작했다.
"이 멍청하고 순전히 육체적인 약함으로, 일몰이나 다른 것에 의존한다면, 어리석은 짓을 하지 않을 수 없어! 넌 두니아로 갈 거야, 그리고 소니아로 갈 거야." 그는 씁쓸하게 중얼거렸다.
그는 자신의 이름이 불리는 것을 들었다. 그는 주변을 둘러보았다. Lebeziatnikov가 그에게 달려갔다.
"그저 상상일 뿐이야, 널 찾아 네 방에 갔었어. 그저 상상일 뿐이야, 그녀가 계획을 실행해서 아이들을 데려갔어. 소피아 세묘노브나와 나는 아이들을 찾는 일을 맡았어. 그녀는 프라이팬을 두드리고 아이들을 춤추게 하고 있어. 아이들은 울고 있어. 그들은 교차로와 상점 앞에서 계속 멈춰 서 있고, 그들을 쫓아가는 바보들이 무리지어 있어. 같이 가!"
"그리고 소냐?" 라스콜니코프가 불안하게 물으며, 레베지아트니코프를 따라 서둘러 갔다.
"그냥 미칠 것 같아요. 즉, 소피아 세묘노브나의 미칠 것 아니예요. 카테리나 이바노브나의 미칠 것 아니예요. 소피아 세묘노바도 미칠 것 아니예요. 하지만 카테리나 이바노브나는 완전히 미칠 것 같아요. 그녀가 정말 미쳤다고 말씀드릴 수 있어요. 그들은 경찰에 끌려갈 거예요. 어떤 효과가 있을지 상상하실 수 있을 거예요... 그들은 지금 다리 근처 운하 기슭에 있어요. 소피아 세묘노브나의 집에서 멀지 않고 아주 가까워요."
다리 근처 운하 제방에 소냐가 묵고 있는 집에서 두 채 떨어진 곳에 사람들이 모여 있었는데, 주로 하숙집 아이들로 구성되어 있었다. 카테리나 이바노브나의 쉰 목소리가 다리에서 들렸고, 그것은 거리 사람들을 끌어들일 만한 이상한 광경이었다. 녹색 숄을 두른 낡은 드레스를 입은 카테리나 이바노브나는 한쪽이 흉측하게 뭉개진 찢어진 밀짚모자를 쓰고 정말 흥분해 있었다. 그녀는 지쳐 있었고 숨이 가빠 있었다. 그녀의 허약한 결핵 얼굴은 그 어느 때보다 더 고통스러워 보였고, 실제로 결핵 환자는 햇빛 아래에서는 항상 집에서보다 더 나빠 보였다. 하지만 그녀의 흥분은 가라앉지 않았고, 그녀의 짜증은 매 순간 더 심해졌다. 그녀는 아이들에게 달려들어 소리를 지르고, 그들을 달래고, 군중 앞에서 춤추는 법과 노래를 알려주고, 왜 그것이 필요한지 설명하기 시작했고, 그들이 이해하지 못하자 필사적으로 그들을 때렸다.... 그런 다음 그녀는 군중에게 달려들었다. 그녀는 단정한 차림의 사람이 멈춰서서 바라보는 것을 보면, 즉시 그에게 "상류층, 귀족적이라고 할 수 있는 집안"의 아이들이 어떻게 왔는지 보여 달라고 부탁했습니다. 군중 속에서 웃음소리나 야유 소리가 들리면, 그녀는 즉시 조롱하는 사람들에게 달려가서 그들과 말다툼을 시작했습니다. 어떤 사람들은 웃었고, 다른 사람들은 고개를 저었지만, 모두가 겁에 질린 아이들과 함께 있는 미친 여자를 보고 호기심을 느꼈습니다. 레베지아트니코프가 말했던 프라이팬은 거기에 없었습니다. 적어도 라스콜니코프는 보지 못했습니다. 하지만 카테리나 이바노브나는 프라이팬을 두드리는 대신, 리다와 콜랴가 춤추고 폴렌카가 노래할 때, 허약한 손을 박수치기 시작했습니다. 그녀도 노래에 합류했지만, 두 번째 음표에서 무서운 기침을 하며 무너졌고, 그녀는 절망에 빠져 저주를 퍼붓고 눈물까지 흘렸습니다. 그녀를 가장 격노하게 만든 것은 콜랴와 리다의 울음과 공포였습니다. 아이들을 거리 가수들의 차림새로 차려입히려는 노력이 있었습니다. 그 소년은 터키인처럼 보이도록 빨간색과 흰색으로 만든 터번을 두르고 있었다. 리다에게는 의상이 없었다. 그녀는 단지 빨간색 뜨개질 모자, 아니, 마르멜라도프의 나이트캡을 쓰고 있었는데, 카테리나 이바노브나의 할머니의 것이었고 가족 소유로 보존되어 있던 부러진 흰색 타조 깃털 조각으로 장식되어 있었다. 폴렌카는 일상복을 입고 있었다. 그녀는 어머니를 겁먹고 당혹스러워하는 표정으로 바라보았고, 눈물을 감추며 그녀 곁에 있었다. 그녀는 어머니의 상태를 희미하게 알아차리고 불안한 표정으로 그녀를 둘러보았다. 그녀는 거리와 군중을 몹시 두려워했다. 소냐는 카테리나 이바노브나를 따라가며 울고 집으로 돌아가라고 간청했지만, 카테리나 이바노브나는 설득되지 않았다.
"그만해, 소냐, 그만해." 그녀가 소리치며 재빨리 말하며 헐떡이며 기침을 했다. "네가 뭘 묻는지도 모르고 있구나. 마치 어린애 같구나! 전에도 말했잖아, 그 술 취한 독일인에게는 돌아오지 않을 거라고. 모든 사람이, 모든 페테르부르크 사람들이 거리에서 구걸하는 아이들을 보게 하라. 그들의 아버지는 평생 진실과 충실함으로 복무한 명예로운 사람이었고, 군 복무 중에 죽었다고 할 수도 있을 거야." (카테리나 이바노브나는 이제 이 환상적인 이야기를 만들어냈고, 철저히 믿었다.) "그 얄미운 장군에게 보여줘! 그리고 너는 바보야, 소냐. 우리는 뭐 먹을 게 있어? 말해 봐. 우리가 널 충분히 걱정시켰어. 더 이상은 못 가! 아, 로디온 로마노비치, 너야?" 그녀가 라스콜니코프를 보고 그에게 달려가며 소리쳤다. "이 바보 같은 여자에게 더 나은 방법이 없다고 설명해 줘! 오르간 연주자조차도 생계를 이어가고, 모든 사람이 우리가 다르다는 것을, 우리가 거지로 전락한 명예롭고 애도받는 가족이라는 것을 한눈에 알게 될 거야. 그리고 그 장군은 자신의 직위를 잃을 거야, 알겠지! 우리는 매일 그의 창문 아래에서 공연을 할 거고, 차르가 지나가면 무릎을 꿇고 아이들을 내 앞에 두고, 차르에게 보여주고 '아버지, 우리를 지켜주세요'라고 말할 거야. 그는 아버지 없는 아이들의 아버지이고, 자비로우며, 우리를 지켜줄 거야, 알겠지, 그리고 그 빌어먹을 장군... 리다, _tenez vous droite_! 콜야, 너는 다시 춤을 출 거야. 왜 징징거리니? 또 징징거리니! 뭐가 두려운 거야, 바보야? 세상에, 내가 그들을 어떻게 해야 할까, 로디온 로마노비치? 그들이 얼마나 어리석은지 알았더라면! 그런 아이들을 어떻게 해야 할까?"
그리고 그녀는 거의 울음을 터뜨릴 뻔했지만, 그녀의 끊임없고 빠른 대화의 흐름을 멈추지 않고 울고 있는 아이들을 가리켰다. 라스콜니코프는 그녀가 집에 가도록 설득하려 했고, 심지어 그녀의 허영심을 달래기 위해, 그녀가 기숙 학교의 교장이 되려고 하는데, 마치 오르간 연주자처럼 거리를 돌아다니는 것은 어울리지 않는다고 말했다.
"기숙 학교, 하하하! 공중에 있는 성이에요." 카테리나 이바노브나가 소리쳤고, 그녀의 웃음은 기침으로 끝났다. "아니, 로디온 로마노비치, 그 꿈은 끝났어! 모두가 우리를 버렸어!... 그리고 그 장군... 알다시피, 로디온 로마노비치, 내가 그에게 잉크병을 던졌어. 우연히 대기실에 네가 이름을 쓰는 종이 옆에 서 있었어. 내 이름을 쓰고 그에게 던지고 도망쳤어. 오, 악당들, 악당들! 하지만 그만해, 이제 내가 직접 아이들을 부양할게, 누구에게도 절하지 않을 거야! 그녀는 우리를 위해 충분히 견뎌내야 했어!" 그녀는 소냐를 가리켰다. "폴렌카, 얼마나 가지고 있어? 보여줘! 뭐, 겨우 두 파딩이야! 오, 못된 놈들! 그들은 우리에게 아무것도 주지 않고, 혀를 내밀고 우리를 쫓아올 뿐이야. 저기, 그 멍청이는 뭘 보고 웃는 거야?" (그녀는 군중 속의 한 남자를 가리켰다.) "그게 다 콜랴가 너무 멍청해서야. 난 그놈 때문에 곤란해. 폴렌카, 뭐 원하는 거야? 프랑스어로 말해, _parlez-moi français_. 왜, 내가 가르쳐 줬잖아, 넌 몇 가지 구절을 알고 있잖아. 그렇지 않으면 네가 좋은 집안 출신이고, 잘 자란 자식이고, 다른 오르간 연주자들과 전혀 다르다는 걸 어떻게 보여줄 수 있겠어? 우리는 거리에서 펀치 앤 주디 쇼를 하려는 게 아니라, 상류층 노래를 부르려고... 아, 맞아... 우리는 무슨 노래를 부르려고? 계속 나를 짜증나게 하지만, 우리는... 보다시피, 우리는 여기 서 있는 거야, 로디온 로마노비치, 노래할 것을 찾고 돈을 벌려고, 콜랴가 춤출 수 있는 것을... 왜냐하면, 상상할 수 있겠지만, 우리의 공연은 전부 즉흥적이거든.... 우리는 그것에 대해 이야기하고 철저히 연습해야 해. 그러면 네프스키로 갈 거야. 거기에는 좋은 사회 구성원이 훨씬 더 많고, 우리는 즉시 눈에 띄게 될 거야. 리다는 '나의 마을'만 알고, '나의 마을' 외에는 아무것도 모르고, 모두가 그것을 부릅니다. 우리는 훨씬 더 고상한 것을 불러야 합니다... 글쎄요, 폴렌카, 당신은 뭔가 생각해냈나요? 당신이 당신의 어머니를 도와주기만 한다면! 제 기억은 완전히 사라졌어요. 아니면 제가 뭔가를 생각해냈어야 했을 거예요. 우리는 정말 '후사르'를 부를 수 없어요. 아, 프랑스어로 부르자, 'Cinq sous', 내가 가르쳐줬어요, 내가 가르쳐줬어요. 프랑스어로 부르면, 사람들은 당신이 좋은 집안의 아이라는 것을 금방 알아차릴 거고, 그러면 훨씬 더 감동적일 거예요... 'Marlborough s'en va-t-en guerre'를 부를 수도 있을 거예요. 그것은 아주 어린아이 노래이고 모든 귀족 집에서 자장가로 부르거든요.
“_Marlborough s'en va-t-en guerre Ne sait quand reviendra_...” 그녀는 노래를 부르기 시작했습니다. “하지만 아니, 'Cinq sous'를 부르는 게 낫습니다. 이제, Kolya, 허리에 손을 얹고 서둘러, 그리고 Lida, 너는 계속 다른 방향으로 돌아, 그리고 Polenka와 나는 노래하고 박수를 치겠습니다!
“_Cinq sous, cinq sous Pour monter notre menage_.”
(헛기침헛기침!) "드레스를 똑바로 입어, 폴렌카. 어깨 위로 흘러내렸어." 그녀가 기침을 하며 헐떡이며 말했다. "이제 특히 예쁘고 상냥하게 행동해야 해. 너희가 잘 태어난 아이라는 걸 모두가 알 수 있도록. 그때 몸통을 더 길게 자르고 두 폭으로 만들어야 한다고 말했지. 몸통을 짧게 만들라고 조언한 건 네 잘못이야, 소냐. 그리고 지금은 그 때문에 아이가 심하게 기형이 된 걸 봐... 어머, 또 울고 있잖아! 뭐가 문제야, 바보들? 어서, 콜야, 시작해. 서둘러, 서둘러! 오, 참을 수 없는 아이야!
"5개, 5개."
“또 경찰이네! 뭘 원해?”
경찰관 한 명이 실제로 군중을 뚫고 나아가고 있었습니다. 하지만 그 순간 민간인 제복과 외투를 입은 신사 한 명, 목에 장식이 있는 50대 정도의 든든해 보이는 공무원(카테리나 이바노브나를 기쁘게 했고 경찰관에게도 영향을 미쳤습니다)이 다가와 아무 말 없이 그녀에게 녹색 3루블 지폐를 건네주었습니다. 그의 얼굴은 진심으로 동정하는 표정이었습니다. 카테리나 이바노브나는 그것을 받고 그에게 정중하고 심지어 의식적으로 절을 했습니다.
"감사합니다, 존경하는 선생님." 그녀가 거만하게 말을 시작했습니다. "우리를 부추긴 원인들(돈을 가져가세요, 폴렌카. 아시다시피, 곤경에 처한 가난한 신사 숙녀를 도울 준비가 된 관대하고 명예로운 사람들이 있습니다). 아시다시피, 존경하는 선생님, 이 고아들은 좋은 가문의 사람들입니다. 귀족적 연줄이 있다고 말할 수도 있습니다. 그리고 그 비열한 장군은 뇌조를 먹고 앉아... 제가 그를 방해하는 것을 보고 으르렁거렸습니다. '각하,' 내가 말했습니다. '고아들을 보호해 주세요. 당신은 제 고인이 된 남편 세묜 자하로비치를 알고 계셨고, 그가 죽는 바로 그날 가장 비열한 악당이 그의 외동딸을 중상모략했습니다.'... 그 경찰관이 또! 저를 보호해 주세요." 그녀가 공무원에게 소리쳤습니다. "왜 그 경찰관이 제게 다가오나요? 우리는 방금 그들 중 한 명에게서 도망쳤을 뿐입니다. 뭘 원하세요, 바보야?"
“거리에서는 금지예요. 소란을 피워선 안 돼요.”
"당신이 방해하고 있는 거야. 내가 오르간을 갈고 있는 것과 똑같아. 그게 당신하고 무슨 상관이야?"
"장기를 사용하려면 면허를 받아야 하는데 면허가 없고, 그런 식으로 군중을 모읍니다. 어디에 숙박합니까?"
"뭐, 면허증이요?" 카테리나 이바노브나가 탄식했다. "오늘 남편을 묻었습니다. 면허증이 뭐 필요해요?"
"진정하세요, 부인, 진정하세요." 공무원이 말을 시작했습니다. "따라오세요. 제가 안내해 드리겠습니다... 군중 속에서는 당신이 있을 곳이 아닙니다. 당신은 아프십니다."
"존경하는 선생님, 존경하는 선생님, 당신은 모르시네요." 카테리나 이바노브나가 소리쳤다. "우리는 네프스키로 가고 있어요... 소냐, 소냐! 그녀는 어디에 있는 거야? 그녀도 울고 있어! 너희들 왜 그래? 콜야, 리다, 어디 가는 거야?" 그녀는 갑자기 놀라서 소리쳤다. "오, 어리석은 아이들! 콜야, 리다, 그들은 어디로 가는 거야?..."
콜야와 리다는 군중과 엄마의 미친 장난에 정신을 잃고 갑자기 서로의 손을 잡고 어딘가로 데려가려는 경찰관을 보고 달려갔다. 울고 통곡하며 불쌍한 카테리나 이바노브나는 그들을 따라 달렸다. 그녀는 달리면서 울고 숨을 헐떡이며 가련하고 흉측한 광경이었다. 소냐와 폴렌카가 그들을 따라 달려갔다.
"돌려줘, 데려와, 소냐! 멍청하고, 은혜를 모르는 자식들!... 폴렌카! 잡아.... 널 위해서야... "
그녀는 달리다가 비틀거리며 쓰러졌습니다.
"그녀가 자해를 했어, 피가 나! 오, 세상에!" 소냐가 그녀 위로 몸을 숙이며 소리쳤다.
모두가 달려와서 그녀 주변에 몰려들었다. 라스콜니코프와 레베지아트니코프가 그녀 옆에 가장 먼저 왔고, 공무원도 서둘러 왔고, 그 뒤에는 경찰관이 "귀찮아!"라고 중얼거리며 참을성이 없다는 듯한 몸짓을 하며, 일이 번거로울 것이라고 느꼈다.
"지나가세요! 지나가세요!" 그는 앞으로 밀려오는 군중에게 말했다.
"그녀가 죽어가고 있어요." 누군가가 소리쳤다.
다른 사람은 "그녀는 정신이 나갔어요"라고 말했습니다.
"주님, 우리에게 자비를 베푸소서." 한 여성이 십자가를 그으며 말했다. "그들이 어린 소녀와 소년을 잡았나요? 그들은 데려오고 있어요. 큰 아이가 그들을 잡았어요... 아, 못된 꼬마들!"
그들은 카테리나 이바노브나를 주의 깊게 검사해 보았고, 소냐가 생각했던 것처럼 그녀가 돌에 베인 것이 아니라, 포장도로를 붉게 물들인 피가 그녀의 가슴에서 나온 것임을 알게 되었다.
"저는 전에도 그런 걸 봤어요." 공무원이 라스콜니코프와 레베지아트니코프에게 중얼거렸다. "그게 소모증이에요. 피가 흘러서 환자를 질식시키는 거예요. 얼마 전에 제 친척에게서도 같은 걸 봤어요... 1분 만에 거의 1파인트의 피가... 하지만 어떻게 해야 할까요? 그녀가 죽어가고 있어요."
"이쪽으로, 이쪽으로, 내 방으로!" 소냐가 간청했다. "내가 여기 살아!... 봐, 저 집, 여기서 두 번째 집이야... 내게 와, 서둘러." 그녀는 한 방에서 다른 방으로 돌아섰다. "의사를 불러! 오, 세상에!"
공무원의 노력 덕분에 이 계획이 채택되었고, 경찰관은 카테리나 이바노브나를 옮기는 데 도움을 주기까지 했습니다. 그녀는 거의 의식을 잃은 채 소냐의 방으로 옮겨져 침대에 눕혀졌습니다. 피는 여전히 흐르고 있었지만 그녀는 제정신이 드는 듯했습니다. 라스콜니코프, 레베지아트니코프, 그리고 공무원이 소냐를 데리고 방으로 들어갔고, 경찰관이 뒤따라 들어왔는데, 경찰관은 먼저 문까지 따라온 군중을 몰아냈습니다. 폴렌카가 떨고 울고 있던 콜야와 리다를 안고 들어왔습니다. 카페르나우모프 부부의 방에서도 여러 사람이 들어왔습니다. 집주인, 수염과 빗처럼 곤두선 머리카락을 가진 이상하게 생긴 절름발이 외눈박이 남자, 그의 아내, 영원히 무서워하는 표정을 한 여자, 그리고 놀란 표정을 한 입을 벌린 아이들 몇 명이 들어왔습니다. 이들 가운데 스비드리가일로프가 갑자기 나타났습니다. 라스콜니코프는 그가 어디에서 왔는지 이해하지 못하고 군중 속에서 그를 알아차리지 못한 채 그를 놀란 표정으로 바라보았습니다. 의사와 사제가 말을 했습니다. 공무원은 라스콜니코프에게 지금은 의사에게 너무 늦었다고 생각하지만, 그를 불러오라고 명령했다고 속삭였다. 카페르나우모프는 스스로 달렸다.
그동안 카테리나 이바노브나는 숨을 되찾았다. 출혈은 잠시 멈췄다. 그녀는 병들었지만 의도적이고 날카로운 눈으로 소냐를 바라보았는데, 그녀는 창백하고 떨면서 손수건으로 이마의 땀을 닦고 있었다. 마침내 그녀는 일으켜 달라고 했다. 그들은 그녀를 침대에 앉히고 양쪽에서 그녀를 지탱했다.
"아이들은 어디 있지?" 그녀는 희미한 목소리로 말했다. "네가 데려왔어, 폴렌카? 오, 바보들! 왜 도망쳤어... 오흐!"
다시 한번 그녀의 말라붙은 입술은 피로 뒤덮였다. 그녀는 눈을 움직여 주변을 둘러보았다.
"그럼 당신은 그렇게 사는 거군요, 소니아! 한 번도 당신 방에 들어간 적이 없어요."
그녀는 고통스러운 얼굴로 그녀를 바라보았다.
"우리는 당신의 폐허가 되었습니다, 소냐. 폴렌카, 리다, 콜야, 이리 와! 글쎄요, 여기 있습니다, 소냐, 다 가져가세요! 저는 그들을 당신에게 넘깁니다, 저는 충분히 견뎌냈습니다! 공은 끝났습니다." (헛기침!) "날 내려놓고, 평화롭게 죽게 내버려 두세요."
그들은 그녀를 베개에 눕혔다.
"뭐, 신부님? 저는 그 사람을 원치 않습니다. 당신은 루블 한 푼도 남지 않았습니다. 저는 죄가 없습니다. 하느님은 그것 없이도 저를 용서하셔야 합니다. 그분은 제가 얼마나 고통받았는지 아십니다... 그리고 그분이 저를 용서하지 않으시더라도 저는 상관하지 않습니다!"
그녀는 점점 더 불안한 섬망에 빠져들었다. 때때로 그녀는 몸을 떨고, 눈을 좌우로 돌리고, 잠시 동안 모든 사람을 알아보았지만, 즉시 다시 섬망에 빠져들었다. 그녀의 호흡은 쉰 목소리로 힘들었고, 목구멍에 일종의 덜거덕거림이 있었다.
"나는 그에게 말했습니다, 각하." 그녀는 매 단어마다 헐떡이며 말했습니다. "아말리아 루드비고브나, 아! 리다, 콜야, 허리에 손을 얹고, 서둘러! _글리세즈, 글리세즈! 바스크어를 타자!_ 발꿈치로 두드리고, 우아한 아이가 되어라!
“_Du hast Diamanten und Perlen_
“다음은 뭐야? 노래할 게 그거잖아.
“_Du hast die schönsten Augen Mädchen, was willst du mehr?_
"얼마나 좋은 생각인가! _Was willst du mehr?_ 바보가 무슨 생각을 하는 거지! 아, 맞아!
“다게스탄 계곡의 한낮의 더위 속에서.
"아, 정말 좋아했어! 난 그 노래를 흥겹게 좋아했어, 폴렌카! 네 아버지는 우리가 약혼했을 때 그 노래를 부르곤 했어... 오, 그 시절! 그게 우리가 부르는 노래야! 어때? 잊었어. 상기시켜줘! 어땠어?"
그녀는 격렬하게 흥분했고 일어나려고 노력했다. 마침내, 끔찍하게 쉰 목소리로, 그녀는 모든 단어에 비명을 지르고 헐떡이며 점점 더 공포스러워하는 표정을 지으며 시작했다.
"한낮의 더위 속에서!... 다게스탄의 계곡에서!... 가슴에 납을 품고서!..."
"각하!" 그녀는 갑자기 가슴이 찢어지는 비명과 눈물의 홍수로 통곡했다. "고아들을 보호하세요! 당신은 그들의 아버지의 손님이었습니다... 귀족적이라고 할 수도 있겠네요..." 그녀는 의식을 되찾고 깜짝 놀라서 모든 사람을 일종의 공포로 바라보았지만, 즉시 소니아를 알아봤다.
"소니아, 소니아!" 그녀는 마치 그녀가 거기에 있는 것을 보고 놀란 듯이 부드럽고 애무적으로 말했다. "소니아, 자기야, 너도 여기 있니?"
그들은 그녀를 다시 들어올렸다.
"그만! 끝났어! 안녕, 불쌍한 녀석아! 나는 끝났어! 나는 망가졌어!" 그녀는 복수심에 가득 찬 절망으로 외쳤고, 그녀의 머리는 베개에 무겁게 떨어졌다.
그녀는 다시 의식을 잃었지만 이번에는 오래가지 않았다. 창백하고 노랗고 허약한 얼굴이 뒤로 젖혀지고, 입이 벌어지고, 다리가 경련하듯 움직이며, 깊고 깊은 한숨을 쉬고 죽었다.
소냐는 그녀에게 달려들어 팔을 휘둘렀고, 죽은 여자의 허약한 가슴에 머리를 얹은 채 움직이지 않았다. 폴렌카는 어머니의 발 앞에 몸을 던지고, 발에 키스하고 격렬하게 울었다. 콜야와 리다는 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못했지만, 뭔가 끔찍한 일이라는 느낌이 들었다. 그들은 서로의 작은 어깨에 손을 얹고, 서로를 똑바로 응시했고, 둘 다 한꺼번에 입을 벌리고 비명을 지르기 시작했다. 둘 다 여전히 화려한 옷을 입고 있었다. 한 명은 터번을 쓰고, 다른 한 명은 타조 깃털이 달린 모자를 쓰고 있었다.
그리고 "공로증서"가 카테리나 이바노브나 옆 침대에 어떻게 놓이게 되었을까? 베개 옆에 놓여 있었고, 라스콜니코프가 그것을 보았다.
그는 창문으로 걸어갔다. 레베지아트니코프가 그에게 다가갔다.
"그녀는 죽었어요."라고 그는 말했다.
"로디온 로마노비치, 두 마디 해야 할 것 같아요." 스비드리가일로프가 그들에게 다가가며 말했다.
Lebeziatnikov는 즉시 그에게 자리를 마련하고 조심스럽게 물러났다. Svidrigaïlov는 Raskolnikov를 더 멀리 끌어당겼다.
"모든 준비, 장례식 등 다 내가 할게. 돈 문제라는 건 알잖아. 내가 말했듯이, 난 쓸 돈이 많아. 그 두 어린애와 폴렌카를 좋은 고아원에 보내고, 성인이 되면 각자 1,500루블씩 지불하도록 정해 놓을게. 그러면 소피아 세묘노브나가 걱정할 필요가 없을 거야. 그리고 그녀도 진흙 속에서 끌어낼 거야. 그녀는 착한 애잖아, 그렇지? 그러니까 아브도티아 로마노브나에게 내가 그녀의 1만 루블을 그렇게 쓴다고 전해."
"이러한 자비를 베푸는 동기는 무엇입니까?" 라스콜니코프가 물었습니다.
"아! 회의적인 사람이군요!" 스비드리가일로프가 웃으며 말했다. "돈이 필요 없다고 했잖아요. 그냥 인간적으로 하는 거라고 인정하지 않겠어요? 그녀는 '이빨'이 아니었잖아요."(그는 죽은 여자가 누워 있는 구석을 가리켰다) "그녀는 마치 늙은 전당포 여자 같았나요? 루진이 계속 살아가면서 사악한 짓을 저지를지 아니면 죽을지 동의하시겠죠? 그리고 내가 그들을 돕지 않으면 폴렌카도 같은 길을 갈 거예요."
그는 일종의 쾌활한 윙크와 교활함으로 이렇게 말하며, 라스콜니코프를 계속 바라보았고, 라스콜니코프는 창백해지고 차가워졌으며, 자신의 말을 듣고 소냐에게 말했다. 그는 재빨리 뒤로 물러나서 스비드리가일로프를 사납게 바라보았다.
"어떻게 아셨어요?" 그는 숨을 쉬기도 힘들며 속삭였다.
"아, 저는 여기 마담 레슬리치의 집에 묵고 있어요. 벽 건너편에 있어요. 여기 카페르나우모프가 있고, 거기에 마담 레슬리치가 살고 있어요. 제 오랜 친구이자 헌신적인 친구예요. 저는 이웃이에요."
"너?"
"그렇습니다." 스비드리가일로프가 웃음을 터뜨리며 말을 이었다. "친애하는 로디온 로마노비치, 당신이 나에게 엄청나게 흥미를 끌었다는 것을 내 명예를 걸고 보증합니다. 우리가 친구가 되어야 한다고 말했고, 예언했습니다. 글쎄요, 이제 그렇게 되었습니다. 그리고 당신은 내가 얼마나 친절한 사람인지 알게 될 겁니다. 당신이 나와 잘 어울릴 수 있다는 것을 알게 될 겁니다!"
6부
제1장
라스콜니코프에게는 이상한 시기가 시작되었습니다. 마치 안개가 그에게 내려와 벗어날 수 없는 쓸쓸한 고독 속에 갇힌 것 같았습니다. 그 시기를 오래 후에 회상하면서 그는 때때로 마음이 흐려졌고, 간헐적으로 최후의 재앙이 올 때까지 계속 흐려졌다고 믿었습니다. 그는 그 당시에 많은 것에 대해 착각했다고 확신했습니다. 예를 들어 특정 사건의 날짜에 대해 말입니다. 어쨌든, 나중에 기억을 조각해 보려고 했을 때, 그는 다른 사람들이 그에게 한 말에서 자신에 대해 많은 것을 알게 되었습니다. 그는 사건을 뒤섞어 놓고 사건이 자신의 상상 속에만 존재하는 상황 때문이라고 설명했습니다. 때때로 그는 병적인 불안의 고통에 시달렸고, 때로는 공황 상태에 빠졌습니다. 그러나 그는 또한 이전의 공포에 대한 반응으로 그에게 찾아온 완전한 무관심의 순간, 시간, 아마도 하루 종일을 기억했고, 때때로 죽어가는 사람에게서 볼 수 있는 비정상적인 무감각과 비교될 수 ​​있었습니다. 그는 그 후반 단계에서 자신의 입장에 대한 완전하고 명확한 이해에서 벗어나려고 노력하는 듯했다. 즉각적인 고려가 필요한 필수적인 사실들이 그에게 특히 성가셨다. 그는 어떤 걱정거리에서 자유로워졌다면 얼마나 기뻤을 것인가. 그 걱정거리를 소홀히 하면 완전하고 피할 수 없는 파멸로 위협받았을 것이다.
그는 특히 스비드리가일로프에 대해 걱정했습니다. 그는 스비드리가일로프를 끊임없이 생각하고 있다고 할 수 있습니다. 카테리나 이바노브나가 죽는 순간, 소냐의 방에서 스비드리가일로프가 너무나 위협적이고 틀림없는 말을 한 이후로, 그의 정신의 정상적인 작동이 무너진 것처럼 보였습니다. 하지만 이 새로운 사실이 그에게 극심한 불안을 안겨주었지만, 라스콜니코프는 그것에 대한 설명을 서두르지 않았습니다. 때때로, 마을의 외딴 지역, 어떤 초라한 식당에서 혼자 앉아 생각에 잠겨, 어떻게 거기에 왔는지 거의 알지 못하는 동안, 그는 갑자기 스비드리가일로프를 생각했습니다. 그는 갑자기, 분명하게, 그리고 당혹감과 함께 그 사람과 즉시 합의에 도달하고 그가 할 수 있는 조건을 제시해야 한다는 것을 깨달았습니다. 어느 날 도시 문 밖으로 걸어나가면서, 그는 그들이 그곳에서 만남을 정했고, 그가 스비드리가일로프를 기다리고 있다고 긍정적으로 생각했습니다. 또 다른 때는 새벽 전에 덤불 아래 바닥에 누워 있던 그가 깨어났는데, 처음에는 자신이 어떻게 거기에 왔는지 이해할 수 없었습니다.
하지만 카테리나 이바노브나가 죽은 후 이틀이나 사흘 동안, 그는 소냐의 숙소에서 스비드리가일로프를 두세 번 만났는데, 그는 잠시 아무 생각 없이 그곳을 지나갔다. 그들은 몇 마디를 주고받았고, 마치 잠시 동안 그 문제에 대해 말하지 않기로 암묵적으로 합의한 것처럼 중요한 주제에 대해서는 전혀 언급하지 않았다.
카테리나 이바노브나의 시신은 여전히 ​​관 속에 누워 있었고, 스비드리가일로프는 장례식을 준비하는 데 바빴다. 소냐 역시 매우 바빴다. 마지막 만남에서 스비드리가일로프는 라스콜니코프에게 카테리나 이바노브나의 아이들을 위해 매우 만족스러운 준비를 했다고 알렸다. 그는 특정한 인맥을 통해 세 고아를 즉시 매우 적합한 기관에 배치할 수 있는 특정 인물을 확보하는 데 성공했으며, 그들에게 지불한 돈은 큰 도움이 되었는데, 가난한 고아보다 재산이 있는 고아를 배치하는 것이 훨씬 쉽기 때문이라고 말했다. 그는 소냐에 대해서도 뭔가 말했고, 하루나 이틀 후에 직접 라스콜니코프를 만나러 오겠다고 약속하면서 "그와 상의하고 싶은데, 이야기해야 할 일이 있어서..."라고 말했다.
이 대화는 계단의 통로에서 이루어졌습니다. 스비드리가일로프는 라스콜니코프를 뚫어지게 바라보았고, 잠깐 멈춘 후 갑자기 목소리를 낮추어 물었습니다. "하지만 어때요, 로디온 로마노비치; 당신은 당신답지 않은 것 같군요? 당신은 보고 듣고 있지만, 이해하지 못하는 것 같군요. 기운 내세요! 우리는 이야기를 나누겠습니다. 미안할 뿐이에요. 저는 제 일과 다른 사람들의 일이 너무 많아서요. 아, 로디온 로마노비치," 그는 갑자기 덧붙여 말했습니다. "모든 사람에게 필요한 건 신선한 공기예요, 신선한 공기... 그 무엇보다도요!"
그는 계단을 올라오는 사제와 서빙하는 사람을 위해 한쪽으로 자리를 옮겼다. 그들은 레퀴엠 예배를 위해 왔다. 스비드리가일로프의 명령에 따라 하루에 두 번씩 정각에 불렀다. 스비드리가일로프는 자기 길로 갔다. 라스콜니코프는 잠시 멈춰 서서 생각한 뒤 사제를 따라 소냐의 방으로 들어갔다. 그는 문 앞에 섰다. 그들은 조용히, 천천히, 애절하게 예배를 부르기 시작했다. 어린 시절부터 죽음에 대한 생각과 죽음의 존재는 억압적이고 신비롭게 무서운 무언가를 가지고 있었다. 그리고 그는 오래 전에 레퀴엠 예배를 들은 적이 있었다. 그리고 여기에는 너무 무섭고 불안한 다른 무언가가 있었다. 그는 아이들을 바라보았다. 그들은 모두 관 옆에 무릎을 꿇고 있었다. 폴렌카는 울고 있었다. 그들 뒤에서 소냐가 부드럽게, 마치 소심하게 울면서 기도하고 있었다.
"지난 이틀 동안 그녀는 나에게 한 마디도 하지 않았고, 나를 쳐다보지도 않았어." 라스콜니코프는 갑자기 생각했다. 방 안에는 햇살이 밝았고, 향이 구름처럼 피어올랐다. 신부는 "안식을 주소서, 오 주님..."이라고 읽었다. 라스콜니코프는 예배 내내 그 자리에 머물렀다. 그가 그들을 축복하고 떠날 때, 신부는 이상하게 주변을 둘러보았다. 예배가 끝난 후, 라스콜니코프는 소냐에게 다가갔다. 그녀는 그의 두 손을 잡고 머리를 그의 어깨에 숙였다. 이 작고 친절한 몸짓은 라스콜니코프를 당황하게 했다. 그에게는 그녀의 손에 혐오감이나 혐오감, 떨림이 전혀 없다는 것이 이상하게 보였다. 그것은 자기 부정의 가장 먼 한계였다. 적어도 그는 그렇게 해석했다.
소냐는 아무 말도 하지 않았다. 라스콜니코프는 그녀의 손을 꼭 잡고 나갔다. 그는 매우 비참한 기분이었다. 고독 속으로 도망칠 수 있었다면, 평생을 그곳에서 보내야 하더라도 운이 좋았다고 생각했을 것이다. 하지만 그는 요즘은 거의 항상 혼자였지만, 결코 혼자라고 느낄 수 없었다. 가끔 그는 마을을 빠져나와 큰길로 걸어갔고, 작은 숲에 도착했을 때도 마찬가지였다. 하지만 그곳이 외로울수록, 그는 가까이에 불안한 존재가 있다는 것을 더 잘 알고 있는 듯했다. 그것은 그를 두렵게 하지 않았지만, 그를 크게 짜증나게 했기 때문에 그는 서둘러 마을로 돌아가 군중과 어울리고, 식당과 선술집에 들어가고, 번잡한 도로를 걸었다. 그곳에서 그는 더 편안하고 더욱 고독함을 느꼈다. 어느 날 해가 지면서 그는 선술집에서 노래를 들으며 한 시간 동안 앉아 있었고, 그것이 정말 즐거웠다는 것을 기억해냈다. 하지만 마침내 그는 갑자기 같은 불안감을 다시 느꼈다. 마치 그의 양심이 그를 때리는 듯했다. "여기 앉아서 노래 부르는 걸 듣는데, 내가 해야 할 일이 이거지?" 그는 생각했다. 하지만 그는 그것이 불안의 유일한 원인은 아니라는 것을 금세 느꼈다. 즉각적인 결정이 필요한 무언가가 있었지만, 그는 그것을 명확하게 이해하거나 말로 표현할 수 없었다. 그것은 희망 없는 엉킴이었다. "아니, 다시 싸우는 게 낫겠어! 다시 포르피리나... 아니면 스비드리가일로프... 다시 도전하는 게 낫겠어... 공격하는 게 낫겠어. 그래, 그래!" 그는 생각했다. 그는 선술집에서 나와 거의 달리듯이 달려갔다. 두니아와 어머니에 대한 생각이 갑자기 그를 거의 공황 상태로 만들었다. 그날 밤 그는 크레스토프스키 섬의 덤불 사이에서 아침 전에 열에 떨며 깨어났다. 그는 걸어서 집으로 돌아왔고, 그가 도착했을 때는 이른 아침이었다. 몇 시간 동안 잠을 자고 나서 열이 내렸지만 그는 오후 2시에 늦게 일어났다.
그는 카테리나 이바노브나의 장례식이 그날로 정해졌다는 것을 기억했고, 그가 그 자리에 없어서 기뻤다. 나스타샤가 그에게 음식을 가져왔다. 그는 식욕을 돋우고 거의 탐욕스럽게 먹고 마셨다. 그의 머리는 더 상쾌했고 그는 지난 3일 동안보다 더 차분했다. 그는 심지어 이전의 공황 발작에 대한 일시적인 경이로움을 느꼈다.
문이 열리고 라즈미힌이 들어왔습니다.
"아, 그는 먹고 있군요. 그럼 아프지 않은 거군요." 라주미힌이 말했다. 그는 의자를 가져다가 라스콜니코프 맞은편 테이블에 앉았다.
그는 당황했고 그것을 숨기려고 하지 않았다. 그는 분명히 짜증을 내며 말했지만, 서두르거나 목소리를 높이지 않았다. 그는 마치 특별한 확고한 결의가 있는 것처럼 보였다.
"들어보세요." 그는 단호하게 말을 시작했습니다. "내가 보기에 여러분은 모두 지옥에 갈 수 있지만, 내가 보기에 나는 그것을 이해할 수 없다는 것이 분명합니다. 내가 여러분에게 질문을 하러 왔다고 생각하지 마십시오. 나는 알고 싶지 않습니다. 그만! 여러분이 비밀을 말하기 시작하면, 나는 듣기 위해 머물러서는 안 되고, 저주하며 떠나야 할 것입니다. 나는 여러분이 미친 것이 사실인지 한 번 알아내기 위해 왔습니다. 여러분이 미쳤거나 거의 미쳤다는 확신이 공중에 있습니다. 나는 여러분의 어리석고 역겹고 전혀 설명할 수 없는 행동과 최근에 어머니와 자매에게 한 행동을 판단해 볼 때, 나 자신도 그런 생각을 했다는 것을 인정합니다. 괴물이나 미친 사람만이 여러분처럼 그들을 대할 수 있습니다. 그러니 여러분은 미친 게 틀림없습니다."
"그걸 마지막으로 본 건 언제였어?"
"방금. 그 이후로 그들을 보지 못했어요? 뭘 하고 계셨어요? 말해주세요. 저는 벌써 세 번이나 당신을 찾아갔어요. 당신 어머니는 어제부터 심하게 아팠어요. 그녀는 당신을 찾아오기로 마음먹었어요. 아브도티아 로마노브나는 그녀를 막으려고 했어요. 그녀는 한 마디도 듣지 않았어요. '그가 아프고, 마음이 흔들리고 있다면, 누가 어머니처럼 그를 돌볼 수 있을까요?' 그녀가 말했어요. 우리 모두 함께 왔어요. 그녀가 혼자 오는 것을 허락할 수 없었어요. 우리는 그녀에게 계속 침착하라고 간청했어요. 우리가 들어왔을 때, 당신은 여기 없었어요. 그녀는 앉아서 10분 동안 머물렀고, 우리는 침묵 속에 서 있었어요. 그녀는 일어나서 말했어요. '그가 나갔다면, 즉, 그가 건강하고 어머니를 잊었다면, 그의 어머니가 그의 문 앞에 서서 친절을 구걸하는 것은 수치스럽고 어울리지 않아요.' 그녀는 집으로 돌아와서 침대에 누웠어요. 지금은 열이 나요. '알겠어요.' 그녀가 말했다. '그가 _그의 여자_를 위한 시간이 있군요.' 그녀가 _당신의 여자_라고 말한 것은 소피아 세묘노브나, 당신의 약혼자 또는 당신의 여주인인지는 모르겠어요. 나는 무슨 일이 일어나고 있는지 알고 싶어서 즉시 소피아 세묘노브나에게 갔어요. 나는 주변을 둘러보았고, 관과 울고 있는 아이들, 그리고 소피아 세묘노브나가 그들에게 상복을 입히고 있는 것을 보았어요. 당신은 보이지 않았어요. 나는 사과하고, 떠나서 아브도티아 로마노브나에게 보고했어요. 그러니까 그게 다 헛소리고 당신은 여자가 없어요. 가장 가능성이 높은 것은 당신이 미쳤다는 거예요. 하지만 당신은 여기 앉아서 마치 3일 동안 한 입도 먹지 않은 것처럼 삶은 소고기를 꿀꺽꿀꺽 마시고 있어요. 하지만 그것만 놓고 보면 미친놈도 먹죠. 하지만 당신은 아직 나한테 한 마디도 하지 않았지만... 당신은 미친 게 아니에요! 내가 맹세하겠어요! 무엇보다도 당신은 미친 게 아니에요! 그러니 여러분 모두 지옥에 가도 됩니다. 거기에는 신비가 있고 비밀이 있고, 여러분의 비밀 때문에 제 두뇌를 걱정시키고 싶지 않습니다. 그래서 저는 그저 여러분을 욕하려고 온 것입니다." 그는 일어나면서 말을 마쳤습니다. "제 마음을 달래려고요. 그리고 지금 무엇을 해야 할지 알고 있습니다."
"이제 어떻게 하려고 하는 거야?"
"내가 하려는 일이 당신과 무슨 상관이 있습니까?"
"술 마시러 가는 거야."
“어떻게... 어떻게 알았어?”
"아, 꽤 단순하죠."
라주미힌은 잠시 멈췄다.
"당신은 항상 매우 합리적인 사람이었고, 결코 화를 내지 않았어요, 절대요." 그는 갑자기 따뜻하게 관찰했습니다. "당신 말이 맞아요. 마실게요. 안녕!"
그리고 그는 밖으로 나가려고 움직였다.
"나는 어제였던 것 같은데, 언니하고 너에 대해서 이야기했어, 라주미힌."
"나에 대해서요! 하지만... 그저께 어디서 그녀를 봤나요?" 라즈미힌은 말을 멈추고 약간 창백해졌다.
그의 심장이 느리고 격렬하게 뛰는 것을 볼 수 있었습니다.
“그녀가 혼자 여기 와서 앉아서 나에게 말을 걸었어요.”
“그렇죠!”
"예."
"그녀에게 뭐라고 말했어... 내 말이야, 나에 대해서?"
"나는 그녀에게 당신이 매우 훌륭하고 정직하고 근면한 사람이라고 말했어요. 당신이 그녀를 사랑한다고 말하지 않았어요. 그녀도 그걸 알고 있으니까요."
"그녀 자신도 그걸 알고 있나요?"
"음, 꽤 명확하군요. 내가 어디를 가든, 내게 무슨 일이 일어나든, 당신은 그들을 돌봐주실 겁니다. 말하자면, 나는 그들을 당신에게 맡깁니다, 라주미힌. 내가 이렇게 말하는 이유는 당신이 그녀를 얼마나 사랑하는지 잘 알고 있고, 당신의 마음이 순수하다는 것을 확신하기 때문입니다. 그녀도 당신을 사랑할 수 있고, 아마도 이미 당신을 사랑하고 있다는 것을 압니다. 이제 당신이 가장 잘 알다시피, 술 한 잔 할지 말지 스스로 결정하세요."
"로디아! 알다시피... 글쎄... 아, 젠장! 하지만 어디로 가려는 거야? 물론, 모든 게 비밀이라면 상관없어... 하지만 나는... 나는 비밀을 알아낼 거야... 그리고 그게 터무니없는 헛소리일 거고, 네가 다 지어낸 거라는 걸 확신해. 어쨌든 너는 훌륭한 녀석이야, 훌륭한 녀석이야!..."
"그게 바로 내가 덧붙이고 싶었던 것인데, 당신이 방해했을 뿐이에요. 그 비밀을 알아내지 않은 건 아주 좋은 결정이었어요. 시간에 맡기고, 걱정하지 마세요. 때가 되면 다 알게 될 거예요. 어제 어떤 남자가 남자에게 필요한 건 신선한 공기, 신선한 공기, 신선한 공기라고 말했어요. 그 사람이 무슨 말을 했는지 직접 찾아가서 알아내야겠어요."
라주미힌은 생각과 흥분에 잠겨서 조용히 결론을 내렸다.
"그는 정치적 공모자야! 틀림없어. 그리고 그는 어떤 절박한 발걸음의 직전이야, 그건 확실해. 그럴 수밖에 없어! 그리고... 그리고 두니아는 알아," 그는 갑자기 생각했다.
"그래서 아브도티아 로마노브나가 당신을 만나러 온 거군요." 그는 말하며 각 음절을 꼼꼼히 살폈다. "그리고 당신은 우리에게 공기가 더 필요하다고 말하는 사람을 만나게 될 거고, 그러니 당연히 그 편지... 그것도 뭔가 관련이 있을 거야." 그는 스스로에게 결론지었다.
“어떤 편지요?”
"그녀는 오늘 편지를 받았어요. 그녀는 매우 화가 났어요. 정말 매우요. 너무요. 내가 당신에 대해 말하기 시작하자, 그녀는 그러지 말라고 간청했어요. 그러고 나서... 그러고 나서 그녀는 우리가 곧 헤어져야 할지도 모른다고 말했어요... 그러고 나서 그녀는 나에게 무언가에 대해 따뜻하게 감사하기 시작했어요. 그러고 나서 그녀는 그녀의 방으로 가서 스스로를 가두었어요."
"그녀가 편지를 받았어요?" 라스콜니코프가 생각에 잠긴 듯 물었다.
“그래, 그리고 당신은 몰랐어? 흠...”
두 사람 모두 아무 말도 하지 않았다.
"안녕, 로디온. 형님, 제가.... 괜찮아요, 안녕. 알다시피, 제가.... 글쎄요, 안녕! 저도 가야겠어요. 술은 안 마실 거예요. 지금은 필요 없어요.... 다 그거예요!"
그는 서둘러 나갔다. 그러나 그가 문을 거의 닫을 때, 그는 갑자기 다시 문을 열고 시선을 돌리며 말했다.
"아, 그런데 그 살인 기억나? 포르피리, 그 늙은 여자 말이야. 살인범이 잡혔고, 자백하고 증거를 제시했다는 걸 알아? 그 사람은 바로 그 일꾼들 중 한 명이야. 화가, 그저 공상일 뿐이야! 내가 그들을 여기서 변호했다는 걸 기억나? 믿을 수 있겠어? 계단에서 동료들과 싸우고 웃는 그 모든 장면, 문지기와 두 증인이 올라가는 동안, 그는 일부러 일어나서 의심을 잠재웠어. 그 젊은 개의 교활함, 정신력! 믿을 수 없어; 하지만 그건 그 자신의 설명이야. 그는 모든 걸 자백했어. 그리고 내가 얼마나 어리석었는지! 글쎄, 그는 변호사들의 의심을 잠재우는 데 있어서 위선과 수완의 천재일 뿐이야. 그러니 놀랄 것도 없겠지, 내 생각엔! 물론 그런 사람들은 항상 있을 수 있어. 그리고 그가 성격을 유지할 수 없었지만 자백했다는 사실이 그를 믿기 쉽게 만들어. 하지만 내가 얼마나 어리석었는지! 나는 그들의 편에 서서 흥분했습니다!”
"제발, 누구에게서 들었는지, 그리고 왜 그것이 당신에게 그렇게 흥미로운지 말해주세요." 라스콜니코프는 틀림없는 동요로 물었다.
"그 다음은 뭐예요? 왜 흥미로워요?... ​​글쎄요, 포르피리와 다른 사람들로부터 들었어요... 그에게서 거의 전부 들었어요."
"포르피리에서요?"
“포르피리에서 온”
“뭐... 뭐라고 했어?” 라스콜니코프가 당황해서 물었다.
"그는 그것에 대해 나에게 대대적인 설명을 해줬어. 심리적으로, 그의 방식대로."
"그가 설명했어요? 직접 설명했어요?"
"그래, 그래; 안녕. 다음에 다 말해 줄게, 하지만 지금은 바빠. 내가 상상했던 적이 있었지... 하지만 상관없어, 다음에!... 지금 내가 마실 필요가 뭐야? 넌 와인 없이 날 취하게 만들었잖아. 나는 취했어, 로디아! 안녕, 나는 갈게. 곧 다시 올게."
그는 나갔다.
"그는 정치적 공모자야, 의심할 여지가 없어." 라주미힌은 계단을 천천히 내려가면서 결정했다. "그리고 그는 여동생을 끌어들였어. 아브도티아 로마노브나의 성격과 아주 잘 맞아. 둘 사이에 인터뷰가 있어!... 그녀도 암시했어... 그녀의 말과 암시가 너무나 많아... 그 의미를 담고 있어! 그리고 이 모든 얽힘을 어떻게 설명할 수 있을까? 흠! 그리고 나는 거의 생각에 잠겼다... 세상에, 내가 생각한 게 뭐야! 그래, 나는 제정신을 잃고 그에게 잘못을 저질렀어! 그가 한 짓이야, 그날 복도의 램프 아래에서. 푸우! 얼마나 야비하고, 추악하고, 비열한 생각을 했을까! 니콜라이는 벽돌이야, 자백해서... 그리고 지금은 얼마나 분명해졌어! 그때 그의 병, 그의 모든 이상한 행동... 그 전에 대학에서, 그는 얼마나 우울했고, 얼마나 우울했는지... 하지만 그 편지의 지금 의미는 무엇일까? 아마도 거기에도 뭔가가 있을 거야. 누구에게서 온 거지? 나는 의심한다...! 아니, 알아내야겠다!”
그는 두니아를 생각하며, 자신이 들은 모든 것을 깨닫고 가슴이 쿵쾅거리며 갑자기 뛰기 시작했습니다.
라주미힌이 나가자마자 라스콜니코프는 일어나 창문으로 돌아서서 방의 작은 크기를 잊은 듯 한 구석으로 걸어갔다가 다시 다른 구석으로 걸어가 소파에 앉았다. 그는 말하자면 새로워진 기분이었다. 다시 투쟁이 시작되었으니 탈출의 수단이 생긴 것이다.
"그래, 탈출 수단이 나타났어! 너무 답답하고, 너무 갑작스러웠고, 부담이 너무 괴로웠어. 때때로 무기력증이 찾아왔어. 포르피리 집에서 니콜라이와 함께한 장면부터 그는 질식했고, 탈출의 희망 없이 갇혀 있었어. 니콜라이가 고백한 후, 바로 그날 소냐와 함께한 장면이 왔어. 그의 행동과 마지막 말은 그가 미리 상상할 수 있었던 어떤 것과도 전혀 달랐어. 그는 순식간에 근본적으로 더 약해졌어! 그리고 그는 당시 소냐와 동의했어. 그는 마음속으로 그런 생각을 하며 혼자 살 수 없다는 데 동의했어!
"그리고 스비드리가일로프는 수수께끼였습니다... 그는 걱정했습니다. 사실이었지만, 어떻게든 같은 지점이 아니었습니다. 그는 여전히 스비드리가일로프와 맞서야 할지도 모릅니다. 스비드리가일로프 역시 탈출 수단이 될 수 있지만, 포르피리는 다른 문제였습니다.
"그리고 포르피리 자신이 라주미힌에게 설명했고, _심리적으로_ 설명했습니다. 그는 다시 저주받은 심리학을 끌어들이기 시작했습니다! 포르피리? 하지만 포르피리가 니콜라이가 나타나기 전에 그들 사이에서 오간 일, 그 일대일 면담 이후에 니콜라이가 유죄라고 한 순간이라도 믿었다고 생각합니까? 그것은 _하나의_ 설명만 있을 수 있는 일대일 면담 이후에요? (그 당시 라스콜니코프는 종종 포르피리와 함께한 그 장면의 구절을 떠올렸습니다. 그는 마음을 그 위에 두는 것을 참을 수 없었습니다.) 그런 말, 그런 몸짓이 그들 사이에서 오갔고, 그들은 그런 눈빛을 교환했고, 그런 어조로 말하고 그런 지경에 이르렀기 때문에 포르피리가 첫 단어, 첫 몸짓에 꿰뚫어 본 니콜라이는 자신의 확신을 흔들 수 없었을 것입니다.
"그리고 라주미힌조차도 의심하기 시작했다고 생각해 보세요! 램프 아래 복도의 장면이 그때 효과를 냈습니다. 그는 포르피리에게 달려갔습니다... 하지만 후자가 그를 그렇게 받아들이게 한 것은 무엇이었을까요? 라주미힌을 니콜라이와 멀어지게 한 그의 목적은 무엇이었을까요? 그는 뭔가 계획이 있었을 겁니다. 뭔가 계획이 있었지만, 그게 무엇이었을까요? 그날 아침 이후로 오랜 시간이 지났다는 것은 사실이었습니다. 너무 오랜 시간이 지났고 포르피리를 보지도 듣지도 못했습니다. 글쎄요, 그건 나쁜 징조였습니다..."
라스콜니코프는 모자를 쓰고 방을 나갔으며, 여전히 생각에 잠겼다. 오랜만에 그는 적어도 정신이 맑아진 것을 느꼈다. "나는 스비드리가일로프를 처리해야 한다." 그는 생각했다. "가능한 한 빨리; 그도 내가 스스로 그에게 오기를 기다리고 있는 듯하다." 그리고 그 순간 그의 지친 마음에 증오가 쇄도하여 그는 그 둘 중 하나, 즉 포르피리나 스비드리가일로프를 죽였을지도 모른다. 적어도 그는 지금이 아니라면 나중에라도 그렇게 할 수 있을 것이라고 느꼈다.
"우리는 볼 거야, 우리는 볼 거야." 그는 스스로에게 되뇌었다.
하지만 문을 열자마자 그는 통로에서 포르피리 본인을 우연히 마주쳤다. 그는 포르피리를 보러 들어오고 있었다. 라스콜니코프는 1분 동안 멍하니 서 있었지만, 단 1분뿐이었다. 이상하게도, 그는 포르피리를 보고 크게 놀라지 않았고 그를 두려워하지도 않았다. 그는 그저 놀랐을 뿐이었지만, 재빨리, 즉시 경계했다. "아마도 이게 끝을 의미할까? 하지만 포르피리는 어떻게 고양이처럼 그렇게 조용히 다가와서 아무것도 듣지 못했을까? 문에서 엿듣고 있었을까?"
"당신은 방문객을 기대하지 않았군요, 로디온 로마노비치." 포르피리는 웃으며 설명했다. "오랫동안 보려고 했어요. 지나가다가 5분만 들어가보는 게 어떨까 생각했어요. 나가실 건가요? 오래 기다리지 않을 거예요. 담배 한 대만 피게 해 주세요."
"앉으세요, 포르피리 페트로비치, 앉으세요." 라스콜니코프는 방문객에게 매우 기쁘고 친절한 표정으로 자리를 내주었는데, 만약 그가 볼 수 있었다면 스스로도 놀랐을 것입니다.
마지막 순간이 왔고, 마지막 한 방울을 비워야 했습니다! 그래서 어떤 사람은 때때로 산적과 함께 30분 동안 죽음의 공포를 겪지만, 마침내 칼이 목에 닿으면 두려움을 느끼지 못합니다.
라스콜니코프는 포르피리와 마주보며 앉았고, 눈 하나 깜빡이지 않고 그를 바라보았다. 포르피리는 눈을 찡그리고 담배를 피우기 시작했다.
"말해, 말해"는 라스콜니코프의 심장에서 터져나올 것 같았다. "어서, 왜 말하지 않니?"
제2장
"아, 이 담배!" 마침내 포르피리 페트로비치가 한 대 불을 붙이고 사정했다. "이 담배는 해롭습니다. 정말 해롭지만, 그래도 끊을 수가 없어요! 기침이 나고, 목이 간지럽고, 호흡이 힘들어요. 제가 겁쟁이라는 걸 알잖아요. 얼마 전에 B----n 박사한테 갔어요. 그는 항상 환자 한 명당 최소 30분을 주거든요. 그는 나를 보고 웃으며, 내 말을 알아들을 수 있게 말했다. '담배는 건강에 해롭습니다.' 그는 말했다. '폐에 영향을 미칩니다.' 하지만 어떻게 끊을 수 있을까요? 대체할 게 뭐가 있을까요? 저는 술을 안 마셔요. 그게 문제예요. 하하하, 제가 안 마셔서요. 모든 게 상대적이에요, 로디온 로마노비치, 모든 게 상대적이에요!"
"어머, 그는 또 프로의 수완을 부리는군." 라스콜니코프는 혐오감을 느끼며 생각했다. 그들의 마지막 면담의 모든 상황이 갑자기 떠올랐고, 그때 느꼈던 감정이 밀려왔다.
"어제 저녁에 당신을 만나러 왔어요. 몰랐어요?" 포르피리 페트로비치가 말을 이어 방을 둘러보며 말했다. "저는 바로 이 방으로 들어왔어요. 오늘처럼 지나가다가 전화를 돌려드리려고 했어요. 문이 활짝 열려 있는 걸 보고 들어와서 주변을 둘러보고 기다렸다가 하인에게 제 이름을 남기지 않고 나갔어요. 문을 잠그지 않으셨어요?"
라스콜니코프의 얼굴은 점점 더 우울해졌다. 포르피리는 그의 마음 상태를 짐작하는 듯했다.
"나는 당신과 싸우러 왔습니다, 로디온 로마노비치, 나의 친애하는 친구! 나는 당신에게 설명을 해야 하며, 그것을 당신에게 해야 합니다." 그는 가볍게 미소를 지으며 라스콜니코프의 무릎을 가볍게 두드렸습니다.
하지만 거의 동시에 그의 얼굴에 진지하고 근심어린 표정이 나타났다. 놀랍게도 라스콜니코프는 그 표정에서 약간의 슬픔을 보았다. 그는 그의 얼굴에서 그런 표정을 본 적도 없고 의심한 적도 없었다.
"지난번에 만났을 때 우리 사이에 이상한 장면이 흘렀어요, 로디온 로마노비치. 우리의 첫 번째 인터뷰도 이상한 것이었지만, 그 다음에는... 그리고 또 다른 일이 일어났어요! 요점은 이렇습니다. 제가 당신에게 불공평하게 행동했을 수도 있습니다. 저는 그것을 느낍니다. 우리가 어떻게 헤어졌는지 기억하세요? 당신의 신경은 풀렸고 당신의 무릎은 떨렸고, 저도 마찬가지였습니다. 그리고, 아시다시피, 우리의 행동은 부적절했고, 심지어 신사답지 않았습니다. 하지만 우리는 신사입니다. 무엇보다도, 어떤 경우든, 신사입니다. 이해하셔야 합니다. 우리가 무슨 생각을 했는지 기억하세요?... ​​그리고 그것은 매우 예의에 어긋났습니다."
"그는 뭘 하려는 거지? 그는 나를 뭐로 생각하는 거지?" 라스콜니코프는 놀라서 스스로에게 물으며 고개를 들고 눈을 뜨고 포르피리를 바라보았다.
"저는 우리 사이에 개방적인 것이 더 낫다고 결정했습니다." 포르피리 페트로비치가 말을 이었다. 마치 전 희생자를 당황하게 하고 싶지 않고, 전의 교활함을 경멸하는 듯 고개를 돌리고 눈을 떨어뜨렸다. "그래요, 그런 의심과 그런 광경은 오래갈 수 없습니다. 니콜라이가 그것을 막았거나, 아니면 우리가 무슨 일이 일어났을지 모르겠습니다. 그 빌어먹을 일꾼은 그때 옆방에 앉아 있었습니다. 알아차리셨나요? 물론 알고 계시죠. 그리고 그가 나중에 당신에게 왔다는 것도 알고 있습니다. 하지만 당신이 그때 생각했던 것은 사실이 아니었습니다. 저는 아무도 부르지 않았고, 아무런 준비도 하지 않았습니다. 왜 부르지 않았냐고 묻잖아요. 뭐라고 말해야 할까요? 모든 일이 너무 갑자기 떠올랐거든요. 짐꾼을 부르지도 않았는데(나가면서 눈치채셨잖아요). 생각이 번쩍 떠올랐어요. 당시 저는 로디온 로마노비치를 확신했습니다. 오, 나는 생각했다. 비록 내가 한 가지를 잠시 놓친다 해도, 나는 다른 것을 붙잡을 것이다. 어차피 내가 원하는 것을 잃지는 않을 것이다. 로디온 로마노비치, 당신은 기질적으로 신경질적으로 짜증이 난다. 그것은 당신의 마음과 성격의 다른 특성들과 비례하지 않는다. 나는 어느 정도 그것을 알아챘다고 자부한다. 물론 나는 그때도 사람이 일어나서 자신의 모든 이야기를 터뜨리는 일이 항상 일어나는 것은 아니라는 것을 반성했다. 때로는 사람이 참을성을 잃게 만들면 그런 일이 일어난다. 하지만 그럴 때도 드물다. 나는 그것을 깨달을 수 있었다. 내가 생각하기에 사실만 있다면, 가장 사소한 사실이라도, 붙잡을 수 있는 무언가, 단순히 심리적인 것이 아니라 실질적인 무언가가 있다면. 사람이 유죄라면, 당신은 그에게서 실질적인 무언가를 얻어낼 수 있어야 한다. 실제로 가장 놀라운 결과를 기대할 수 있다. 나는 당신의 기질을 예상했다, 로디온 로마노비치, 무엇보다도 당신의 기질을! 나는 그때 당신에게 큰 기대를 걸었다."
"하지만 지금 무슨 생각을 하고 있는 거야?" 라스콜니코프가 마침내 중얼거리며 생각 없이 질문을 던졌다.
"그는 무슨 말을 하는 거지?" 그는 산만하게 궁금해했다. "그는 정말 내가 무고하다고 생각하는 걸까?"
"내가 무슨 말을 하려는 거지? 나는 스스로를 설명하려고 왔고, 말하자면 내 의무라고 생각한다. 나는 당신에게 이 모든 일, 모든 오해가 어떻게 생겨났는지 분명히 밝히고 싶다. 나는 당신에게 많은 고통을 안겨주었다, 로디온 로마노비치. 나는 괴물이 아니다. 나는 불행했지만 거만하고, 오만하고, 무엇보다도 참을성이 없는 사람이 그런 대우를 견뎌야 한다는 것이 무슨 뜻인지 이해한다! 나는 어쨌든 당신을 고귀한 성격의 사람으로 여기고, 관대한 면이 없지 않지만, 당신의 모든 신념에 동의하는 것은 아니다. 나는 이것을 당신에게 먼저 솔직하고 진심으로 말하고 싶었다. 무엇보다도 나는 당신을 속이고 싶지 않기 때문이다. 당신을 알게 되었을 때, 나는 당신에게 끌렸다. 아마 당신은 내가 그렇게 말하는 것을 보고 웃을 것이다. 당신은 웃을 권리가 있다. 나는 당신이 처음부터 나를 싫어했다는 것을 알고 있고, 사실 당신은 나를 좋아할 이유가 없다. 당신은 당신이 좋아하는 것을 생각할 수 있지만, 나는 지금 그 인상을 지우고 내가 마음과 양심을 가진 사람이라는 것을 보여주기 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 하고 싶습니다. 나는 진심으로 말합니다.”
포르피리 페트로비치는 품위 있는 침묵을 지켰다. 라스콜니코프는 새로운 경각심을 느꼈다. 포르피리가 자신을 무죄하다고 믿는다는 생각이 그를 불안하게 만들기 시작했다.
"모든 것을 자세히 설명할 필요는 거의 없습니다." 포르피리 페트로비치가 말을 이었다. "사실, 저는 거의 시도할 수 없었습니다. 우선 소문이 있었습니다. 누구를 통해, 어떻게, 언제 그 소문이 제게 전해졌는지... 그리고 그것이 당신에게 어떤 영향을 미쳤는지에 대해서는 설명할 필요가 없습니다. 제 의심은 완전한 사고로 인해 생겼는데, 그것은 쉽게 일어나지 않았을 수도 있습니다. 무슨 일이었을까요? 음! 그것에 대해서도 설명할 필요가 없다고 생각합니다. 그 소문과 그 사고는 제 마음속에 한 가지 생각을 불러일으켰습니다. 저는 그것을 공개적으로 인정합니다. 솔직히 말해서, 제가 당신을 처음으로 비난했습니다. 그 노파가 공약과 그 나머지에 대해 적은 메모는 모두 무산되었습니다. 당신의 메모는 백 개 중 하나였습니다. 저는 또한 사무실에서 있었던 일에 대해, 그것을 대담하게 묘사한 한 남자에게서 들었습니다. 무의식적으로 그 장면을 매우 생생하게 재현했습니다. 로디온 로마노비치, 나의 친애하는 친구여! 어떻게 특정한 생각에 이끌리지 않을 수 있겠는가? 토끼 백 마리로 말을 만들 수는 없고, 의심 백 개로 증거를 만들 수는 없다고 영국 속담에 나와 있지만, 그것은 이성적인 관점에서만 그렇다. 편파적일 수밖에 없다. 결국 변호사도 인간일 뿐이니까. 나도 그 저널에 실린 당신의 기사를 생각했는데, 기억나? 당신이 처음 방문했을 때 우리가 그것에 대해 이야기했던 걸? 그때 나는 당신을 비웃었지만, 그것은 단지 당신을 이끌기 위한 것이었다. 다시 말하지만, 로디온 로마노비치, 당신은 아프고 참을성이 없다. 당신이 대담하고, 완고하고, 진지했고... 나는 오래 전부터 많은 것을 느꼈다. 나도 똑같은 것을 느꼈고, 그래서 당신의 기사가 내게 친숙하게 느껴졌다. 그것은 잠 못 이루는 밤에, 두근거리는 심장과 황홀함과 억눌린 열정 속에서 생각난 것이었다. 그리고 젊은이들의 그 자랑스럽고 억눌린 열정은 위험하다! 그때 나는 당신을 비웃었지만, 문학 아마추어로서, 나는 청춘의 열기가 가득한 그런 첫 번째 에세이를 무척 좋아한다는 것을 말씀드리겠습니다. 안개가 끼고 안개 속에서 울려 퍼지는 화음이 있습니다. 당신의 기사는 터무니없고 환상적이지만, 그 안에는 투명한 성실함, 젊음의 부패하지 않는 자부심, 절망의 대담함이 있습니다. 우울한 기사이지만, 그것이 그 기사에서 좋은 것입니다. 나는 당신의 기사를 읽고 옆에 두면서 '그 남자는 평범한 길을 가지 않을 거야.'라고 생각했습니다. 글쎄요, 그 후에 예비적으로 묻겠습니다. 어떻게 그 뒤에 이어지는 내용에 휩쓸리지 않을 수 있겠습니까? 오, 제발, 나는 아무 말도 하지 않고, 지금 어떤 진술도 하지 않습니다. 나는 그저 그때 그것을 기록했을 뿐입니다. 그 안에 무엇이 있을까요? 나는 숙고했습니다. 그 안에는 아무것도 없습니다. 그것은 정말 아무것도 아니고 아마도 절대적으로 아무것도 아닐 것입니다. 그리고 검찰이 관념에 휘말리는 것은 전혀 옳지 않습니다. 여기 저는 니콜라이를 실제 증거와 함께 제 손에 들고 있습니다. 여러분은 어떻게 생각하든, 그것은 증거입니다. 그는 자신의 심리도 가지고 옵니다. 그를 고려해야 합니다. 왜냐하면 그것은 생사의 문제이기 때문입니다. 왜 제가 여러분에게 이것을 설명하고 있습니까? 여러분이 이해하고 그때 저의 악의적인 행동을 비난하지 않도록 하기 위해서입니다.악의가 아니었어, 확신해, 하하하! 그때 내가 당신 방을 수색하러 온 게 아니라고 생각해? 그랬지, 그랬지, 하하하! 당신이 병상에 누워 있을 때 내가 여기 있었어, 공식적으로는 아니고, 내 몸으로가 아니라, 내가 여기 있었어. 첫 번째 의심에서 당신의 방은 마지막 줄까지 수색당했어; 하지만 _곧_! 나는 나 자신에게 생각했어, 이제 그 남자가 올 거야, 스스로 그리고 빠르게 올 거야; 만약 그가 유죄라면, 그는 틀림없이 올 거야. 다른 남자는 그렇지 않겠지만, 그는 올 거야. 그리고 당신은 라주미힌 씨가 당신과 그 주제에 대해 논의하기 시작한 것을 기억해? 우리는 당신을 흥분시키기 위해 그렇게 했고, 그래서 우리는 그가 당신과 그 사건에 대해 논의할 수 있도록 의도적으로 소문을 퍼뜨렸고, 라주미힌은 분노를 억제할 사람이 아니야. 자메토프 씨는 당신의 분노와 노골적인 대담함에 엄청나게 충격을 받았어. 식당에서 '내가 그녀를 죽였다'고 갑자기 말하는 걸 생각해 봐. 너무 대담하고 무모했어. 나도 그렇게 생각했어, 그가 유죄라면 그는 강력한 상대가 될 거야. 그때는 그렇게 생각했어. 널 기대하고 있었어. 하지만 넌 그냥 자메토프를 넘어뜨렸고... 글쎄, 알다시피, 모든 건 여기에 있어--이 빌어먹을 심리는 두 가지 방식으로 해석될 수 있다는 거야! 글쎄, 난 계속 널 기대했고, 그렇게 됐어, 네가 왔어! 내 심장은 꽤 쿵쾅거렸어. 아아!
"자, 왜 왔어야 했어? 들어왔을 때의 웃음소리도 기억나? 나는 모든 것을 대낮처럼 똑똑히 보았지만, 너를 그렇게 특별히 기대하지 않았다면, 너의 웃음소리에 아무것도 눈치채지 못했을 거야. 기분이 얼마나 큰 영향을 미치는지 알잖아! 라주미힌 씨, 그럼--아, 그 돌, 그 돌 아래에 물건들이 숨겨져 있었어! 부엌 정원 어딘가에 보이는 것 같아. 부엌 정원에 있다고 자메토프에게 말했고, 나중에 내 사무실에서도 그렇게 말했지? 그리고 우리가 네 기사를 조각조각 뜯어내기 시작했을 때, 네가 어떻게 설명했는지! 네 모든 단어를 두 가지 의미로 받아들일 수 있을 거야. 마치 다른 의미가 숨겨진 것처럼.
"그래서 로디온 로마노비치, 나는 이렇게 해서 한계에 도달했고, 기둥에 머리를 부딪히며 몸을 일으켜서 내가 무슨 짓을 하고 있는지 스스로에게 물었습니다. 결국, 나는 당신이 원한다면 모든 것을 다른 의미로 받아들일 수 있고, 그것이 실제로 더 자연스럽다고 말했습니다. 나는 그것이 더 자연스럽다는 것을 인정하지 않을 수 없었습니다. 나는 귀찮았습니다! '아니, 나는 작은 사실을 붙잡는 것이 낫겠다'고 말했습니다. 그래서 종소리가 들렸을 때, 나는 숨을 멈추고 온통 떨렸습니다. '여기 내 작은 사실이 있다'고 생각했고, 나는 그것에 대해 생각하지 않았습니다. 나는 단순히 그렇게 하지 않을 것입니다. 나는 그 순간 당신을 내 눈으로 직접 볼 수 있었다면 천 루블을 주었을 것입니다. 당신이 그 노동자 옆을 백 걸음 걸었을 때, 그가 당신을 살인자라고 불렀고, 당신은 그에게 끝까지 질문할 감히 하지 못했습니다. 그리고 당신의 떨림은 어떻습니까? 당신의 병에서, 반쯤 정신이 나간 상태에서 종소리는 어떻습니까?
“그러니까, 로디온 로마노비치, 내가 당신에게 그런 장난을 친 게 이상할 수 있니? 그리고 왜 당신은 바로 그 순간에 왔니? 누군가가 당신을 보낸 것 같아, 제우스가! 그리고 니콜라이가 우리를 갈라놓지 않았다면... 그리고 당신은 그때 니콜라이를 기억하니? 당신은 그를 똑똑히 기억하니? 그것은 벼락, 평범한 벼락이었어! 그리고 내가 그를 만난 방법! 나는 벼락을 믿지 않았어, 잠깐도. 당신도 직접 볼 수 있었을 텐데, 내가 어떻게 볼 수 있었겠어? 심지어 당신이 떠난 후에도 그는 어떤 점에 대해 매우, 매우 그럴듯한 대답을 하기 시작해서, 나 자신도 놀랐지만, 그때조차도 나는 그의 이야기를 믿지 않았어! 바위처럼 굳건하다는 게 어떤 것인지 알잖아! 아니, 나는 생각했어, _Morgenfrüh_. 니콜라이가 그것과 무슨 상관이 있어!”
"라주미힌이 방금 당신이 니콜라이를 유죄로 생각한다고 말했고, 당신도 그에게 그렇게 확신시켰다고 했습니다..."
그의 목소리가 들리지 않자 그는 말을 끊었다. 그는 형언할 수 없는 동요 속에서, 그를 꿰뚫어 본 이 남자가 자기에게로 돌아가는 것을 듣고 있었다. 그는 그것을 믿는 것이 두려웠고 믿지 않았다. 여전히 모호한 그 말 속에서 그는 더 확실하고 결정적인 것을 간절히 찾고 있었다.
"라주미힌 씨!" 포르피리 페트로비치가 소리쳤다. 라스콜니코프의 질문에 기뻐하는 듯했다. 라스콜니코프는 그때까지 침묵을 지켰다. "헤헤헤! 하지만 라주미힌 씨를 밀어내야 했다. 둘은 동행자이고, 셋은 동행자가 아니다. 라주미힌 씨는 올바른 사람이 아니다. 게다가 그는 외부인이다. 그는 창백한 얼굴로 내게 달려왔다... 하지만 그는 신경 쓰지 말고, 왜 데려왔는가? 니콜라이에게 돌아가서, 그가 어떤 타입인지, 내가 그를 어떻게 이해하는지 알고 싶은가? 우선, 그는 아직 어린아이이고 정확히 말해서 겁쟁이는 아니지만 예술가적인 면이 있다. 정말로, 내가 그를 그렇게 묘사하는 것을 보고 웃지 마라. 그는 순진하고 영향력에 민감하다. 그는 마음이 있고 환상적인 친구다. 그는 노래하고 춤추며, 이야기를 들려준다고 한다. 그래서 다른 마을에서 사람들이 그의 이야기를 들으러 온다. 그는 학교에도 다니고, 손가락을 들어 올리면 울 때까지 웃는다. 그는 술을 마셔서 정신을 잃을 지경이 될 것입니다. 일반적인 악습이 아니라, 사람들이 그를 아이처럼 대할 때 말입니다. 그리고 그는 또한 자신도 모르게 도둑질을 했습니다. '훔친 것을 주워 올리면 어떻게 도둑질일 수 있겠어요?' 그리고 당신은 그가 구교도, 아니 오히려 반체제주의자라는 것을 알고 있습니까? 그의 가족 중에는 방랑자[*]가 있었고, 그는 2년 동안 어떤 장로의 영적 지도를 받으며 마을에 있었습니다. 저는 이 모든 것을 니콜라이와 그의 마을 사람들로부터 배웠습니다. 그리고 무엇보다도 그는 황무지로 달려가고 싶어했습니다! 그는 열정으로 가득 차 있었고, 밤에 기도하고, 오래된 책, '진짜' 책을 읽고, 스스로를 미치게 읽었습니다.
[*] 종교 종파.--번역자 주.
"피터스버그는 그에게 큰 영향을 미쳤는데, 특히 여성과 와인이 그랬습니다. 그는 모든 것에 반응하고 노인과 그 모든 것을 잊었습니다. 저는 이곳의 한 예술가가 그에게 반해 그를 보러 갔고, 이제 이 사업이 그에게 생겼다는 것을 알게 되었습니다.
"음, 그는 겁에 질려 목을 매달려고 했습니다! 그는 도망쳤습니다! 러시아의 법적 절차에 대한 사람들의 생각을 어떻게 극복할 수 있을까요? '재판'이라는 단어 자체가 어떤 사람들을 두렵게 합니다. 누구의 잘못일까요? 새로운 배심원들이 어떻게 할지 지켜보겠습니다. 하느님께서 그들이 좋은 일을 하도록 허락해 주시기를 바랍니다! 음, 감옥에서 그는 존경하는 장로를 기억한 듯합니다. 성경도 다시 나타났습니다. 로디온 로마노비치, 이 사람들 중 일부에게 '고통'이라는 단어의 힘이 무엇인지 아십니까! 누군가의 이익을 위해 고통을 겪는 것이 아니라 단순히 '고통을 겪어야 합니다.' 권력자들의 손에 고통을 받는다면 더 좋습니다. 제가 있을 때 매우 온순하고 온화한 죄수가 한 해 동안 감옥에 갇혀서 밤에 난로 위에서 성경을 읽으며 스스로를 미쳐 읽었습니다. 너무 미쳐서, 어느 날, 아무 일도 없이 벽돌을 잡아서 주지사에게 던졌습니다. 주지사는 그에게 아무런 해도 입히지 않았습니다. 그리고 그가 그것을 던지는 방식도: 그를 다치게 할까봐 일부러 한쪽으로 1야드 떨어진 곳을 겨냥했습니다. 글쎄요, 우리는 무기로 장교를 공격한 죄수에게 무슨 일이 일어나는지 알고 있습니다. 그래서 '그는 자신의 고통을 감내했습니다.'
"그래서 저는 지금 니콜라이가 자신의 고통을 가져가고 싶어하거나 그런 종류의 것을 원한다고 의심합니다. 사실로 확실히 알고 있습니다. 다만 그는 제가 안다는 것을 모릅니다. 뭐, 농민들 사이에 그런 환상적인 사람들이 있다는 것을 인정하지 않습니까? 많은 사람들이요. 이제 장로는 그에게 영향을 미치기 시작했습니다. 특히 그가 목을 매달려고 한 이후로요. 하지만 그는 와서 직접 모든 것을 말할 겁니다. 그가 참을 것이라고 생각하세요? 잠깐만요. 그는 말을 번복할 겁니다. 저는 그가 와서 자신의 증거를 부인하기를 몇 시간씩 기다리고 있습니다. 저는 니콜라이를 좋아하게 되었고 그를 자세히 연구하고 있습니다. 그리고 당신은 어떻게 생각하세요? 하하! 그는 어떤 면에서는 매우 그럴듯하게 대답했습니다. 그는 분명히 증거를 수집하고 영리하게 준비했습니다. 하지만 다른 면에서는 그는 그저 혼란스럽고 아무것도 모르고 자신이 모른다는 것을 의심조차 하지 않습니다!
“아니, 로디온 로마노비치, 니콜라이는 들어오지 않아! 이건 환상적이고 우울한 사건, 현대적 사건, 인간의 마음이 괴로워하고, 피가 '새롭게 된다'는 말이 인용되고, 위로가 삶의 목표로 설교되는 오늘날의 사건이다. 여기서 우리는 책 속의 꿈, 이론에 의해 흔들리는 마음을 볼 수 있다. 여기서 우리는 첫 번째 단계에서의 결의를 보지만, 특별한 종류의 결의다. 그는 절벽이나 종탑에서 뛰어내리는 것처럼 그것을 하기로 결심했고, 범죄를 저지르러 가는 동안 그의 다리는 떨렸다. 그는 문을 닫는 것을 잊고 이론 때문에 두 사람을 살해했다. 그는 살인을 저질렀지만 돈을 가져갈 수 없었고, 그가 낚아채는 데 성공한 돈은 돌 밑에 숨겼다. 그가 문을 두드리고 종을 울리는 동안 문 뒤에서 고통을 겪는 것만으로는 충분하지 않았습니다. 아니, 그는 반쯤 정신이 나간 채로 빈 숙소로 가서 종소리를 떠올려야 했습니다. 그는 다시 한 번 차가운 떨림을 느끼고 싶었습니다... 글쎄요, 우리는 그것이 병 때문이라는 것을 인정하지만, 이것을 생각해보세요: 그는 살인자이지만 자신을 정직한 사람으로 여기고, 다른 사람들을 멸시하고, 상처받은 무고한 사람으로 가장합니다. 아니, 그것은 니콜라이의 작품이 아닙니다, 나의 사랑하는 로디온 로마노비치!”
지금까지 한 말은 모두 철회처럼 들렸고, 이 말은 너무나 큰 충격이었다. 라스콜니코프는 마치 칼에 찔린 것처럼 몸을 떨었다.
"그럼... 그럼... 살인자는 누구인가요?" 그는 숨가쁘게 물었고, 자신을 제지할 수가 없었습니다.
포르피리 페트로비치는 마치 그 질문에 놀란 듯이 의자에 기대앉았다.
"누가 살인자야?" 그는 귀를 믿을 수 없다는 듯이 되뇌었다. "왜, _당신_, 로디온 로마노비치! 당신이 살인자야." 그는 거의 속삭이듯, 진정한 확신의 목소리로 덧붙였다.
라스콜니코프는 소파에서 뛰어내려 몇 초 동안 일어나서 아무 말도 하지 않고 다시 앉았다. 그의 얼굴이 경련하듯 꿈틀거렸다.
"당신의 입술이 예전처럼 꿈틀거리고 있어요." 포르피리 페트로비치가 거의 동정하는 듯이 관찰했다. "당신은 나를 오해한 것 같아요, 로디온 로마노비치." 그는 잠시 멈춘 후 덧붙였다. "그래서 당신이 그렇게 놀란 거예요. 나는 당신에게 모든 것을 말하고 당신을 공개적으로 대하려고 일부러 온 거예요."
"그녀를 죽인 건 내가 아니야." 라스콜니코프는 마치 범행 현장을 들킨 겁에 질린 아이처럼 속삭였다.
"아니, 그건 당신이었어요, 로디온 로마노비치 씨가지, 그 외의 다른 사람은 아니에요." 포르피리는 확신에 차서 엄하게 속삭였다.
두 사람 모두 침묵했고 그 침묵은 이상하게도 길게, 약 10분 동안 지속되었습니다. 라스콜니코프는 팔꿈치를 테이블에 얹고 손가락을 머리카락 사이로 통과시켰습니다. 포르피리 페트로비치는 조용히 앉아서 기다렸습니다. 갑자기 라스콜니코프는 포르피리를 경멸조로 바라보았습니다.
"당신은 다시 옛날 수법을 쓰고 있군요, 포르피리 페트로비치! 다시 옛날 수법을 쓰고 있군요. 당신이 질리지 않는지 궁금하네요!"
"아, 그만해, 그게 지금 무슨 상관이야? 증인이 있다면 별 문제겠지만, 우리는 혼자 속삭이고 있어. 내가 토끼처럼 너를 쫓아가서 잡으러 온 게 아니라는 걸 너도 알잖아. 네가 자백하든 안 하든 지금은 나한테는 아무 상관없어. 나로서는 그게 없어도 확신이 서."
"그렇다면, 당신은 무엇 때문에 왔습니까?" 라스콜니코프가 짜증내며 물었다. "같은 질문을 다시 한 번 드리겠습니다. 만약 당신이 나를 유죄로 생각한다면, 왜 나를 감옥에 데려가지 않습니까?"
“아, 그게 당신의 질문이에요! 요점별로 대답해 드릴게요. 우선, 당신을 그렇게 직접 체포하는 건 제 이익이 아니에요.”
"어떻게요? 당신이 확신한다면...."
"아, 내가 확신한다면 어떡하지? 그건 지금으로서는 내 꿈일 뿐이야. 왜 널 안전한 곳에 두어야 하지? 네가 내게 그렇게 하라고 했으니까 그게 다인 줄 알잖아. 예를 들어 내가 그 일꾼을 마주하고 네가 그에게 '술에 취했니? 누가 나와 함께 있는 걸 봤어? 나는 그저 네가 취한 줄 알았고, 너도 취했어.'라고 말한다면 말이야. 글쎄, 네 이야기가 그의 이야기보다 더 그럴듯해 보이는데, 뭐라고 대답할 수 있겠어? 그의 증거를 뒷받침할 만한 건 심리학밖에 없잖아. 그의 못생긴 얼굴에 어울리지 않는데, 네가 정확히 맞혔어. 그 놈은 술에 취한 사람이고 악명 높으니까. 그리고 나 자신도 이미 여러 번이나 그 심리학이 두 가지 방식으로 해석될 수 있고 두 번째 방식이 더 강력하고 훨씬 더 그럴듯해 보인다고 솔직하게 인정했고, 그 외에는 아직 네게 아무런 적의가 없다고. 그리고 내가 당신을 감옥에 가두고, 실제로 예의에 어긋나게 미리 알려드리려고 온다고 하더라도, 예의에 어긋나게 솔직히 말씀드리지만, 그것은 나에게 이롭지 않을 것입니다. 글쎄요, 둘째로, 내가 당신에게 온 이유는..."
“그렇다, 그렇다, 둘째?” 라스콜니코프는 숨가쁘게 듣고 있었다.
"왜냐하면, 방금 말씀드렸듯이, 저는 당신에게 설명을 해야 한다고 생각합니다. 저는 당신이 저를 괴물로 여기기를 바라지 않습니다. 저는 당신을 진심으로 좋아하기 때문입니다. 당신은 저를 믿든 믿지 않든 말입니다. 그리고 세 번째로 저는 당신에게 직접적이고 공개적인 제안을 했습니다. 당신이 항복하고 자백해야 한다는 것입니다. 그것은 당신에게 무한히 더 많은 이익이 될 것이고, 저에게도 이익이 될 것입니다. 왜냐하면 제 임무는 완료될 것이기 때문입니다. 글쎄요, 제가 이것을 공개할 수 있을까요?"
라스콜니코프는 잠시 생각했다.
"들어보세요, 포르피리 페트로비치. 방금 심리학 말고는 할 게 없다고 했는데, 지금은 수학으로 넘어갔잖아요. 글쎄요, 만약 당신이 착각했다면요?"
"아니, 로디온 로마노비치, 나는 틀리지 않았어. 그때도 작은 사실이 있었어. 프로비던스가 보내줬어."
"무슨 사소한 사실이에요?"
"나는 당신에게 무슨 말을 하려고 하지 않을 거야, 로디온 로마노비치. 그리고 어쨌든, 나는 더 이상 미룰 권리가 없어, 나는 당신을 체포해야 해. 그러니 생각해 봐: 지금은 나에게 아무런 차이가 없어, 그래서 나는 당신을 위해서만 말하고 있어. 믿어, 그게 더 나을 거야, 로디온 로마노비치."
라스콜니코프는 악의적으로 웃었다.
"그건 그저 터무니없는 말이 아니라, 정말로 뻔뻔스러운 말이에요. 내가 유죄라고 하더라도, 내가 인정하지 않는데, 당신이 직접 감옥에 있으면 더 안전할 거라고 말하는데, 내가 자백할 이유가 뭐가 있겠어요?"
“아, 로디온 로마노비치, 말에 너무 많은 믿음을 두지 마. 감옥이 전적으로 편안한 장소는 아닐지도 몰라. 그건 이론일 뿐이고 내 이론일 뿐이야. 내가 너에게 무슨 권위가 있겠어? 어쩌면 지금도 뭔가를 숨기고 있는 건지도 몰라? 내가 모든 걸 다 털어놓을 수는 없잖아, 하하하! 그리고 어떻게 무슨 이점이 있는지 물어? 형량이 어떻게 줄어드는지 모르니? 다른 사람이 범죄를 저지른 순간에 자백을 하는 거야. 그래서 사건이 완전히 뒤죽박죽이 된 거야. 생각해 봐! 나는 신 앞에서 맹세하건대, 네 자백이 완전히 깜짝 놀랄 일이 되도록 조치할 거야. 우리는 이 모든 심리적 요점과 네게 대한 의심을 깨끗이 쓸어버릴 거야. 그러면 네 범죄가 일종의 변칙처럼 보일 거야. 사실 그것은 변칙이었으니까. 나는 정직한 사람이야, 로디온 로마노비치. 내 말을 지킬 거야.”
라스콜니코프는 슬픈 침묵을 유지하며 낙담한 채로 머리를 가라앉혔다. 그는 오랫동안 숙고하다가 마침내 다시 미소를 지었지만, 그의 미소는 슬프고 부드러웠다.
"아니요!" 그는 포르피리에게 체면을 유지하려는 모든 시도를 포기한 듯 말했다. "그럴 가치가 없어요. 형량을 줄이는 건 상관없어요!"
"바로 그게 내가 두려워했던 거야!" 포르피리는 따뜻하게, 그리고 무의식적으로 그렇게 외쳤다. "바로 그게 내가 두려워했던 거야, 네가 형량 감형에 신경 쓰지 않을 거라는 거야."
라스콜니코프는 슬픈 표정으로 그를 바라보았다.
"아, 인생을 경멸하지 마세요!" 포르피리가 계속했다. "당신은 아직도 많은 삶을 살아야 합니다. 어떻게 형량 감형을 원하지 않는다고 말할 수 있습니까? 당신은 참을성이 없는 사람입니다!"
"내 앞에는 많은 것이 놓여 있지요?"
“인생에 대해서요. 당신은 어떤 종류의 예언자입니까? 그것에 대해 많이 알고 있습니까? 찾으면 찾을 것입니다. 이것은 하나님께서 당신을 그분께 데려오기 위한 수단일 수 있습니다. 그리고 그것은 영원한 것이 아닙니다, 속박은...”
"시간이 단축될 거예요." 라스콜니코프가 웃으며 말했다.
"왜, 당신이 두려워하는 것은 부르주아의 굴욕입니까? 당신이 그것을 알지 못하는 사이에 두려워하는 것일 수도 있습니다. 당신이 젊기 때문입니다! 하지만 어쨌든 _당신은_ 자신을 포기하고 고백하는 것을 두려워해서는 안 됩니다."
"아, 그만해!" 라스콜니코프는 큰 소리로 말하고 싶지 않은 듯 혐오감과 경멸에 찬 어조로 속삭였다.
그는 떠날 듯이 다시 일어났지만, 분명한 절망감에 다시 앉아 있었다.
"그만해, 좋아하면! 너는 믿음을 잃었고 내가 너를 몹시 아첨한다고 생각해; 하지만 네 인생은 얼마나 되었니? 얼마나 이해하니? 너는 이론을 만들어냈고 그것이 무너지고 전혀 독창적이지 않다는 것이 부끄러웠어! 그것이 천박한 것으로 드러났지만, 너는 절망적으로 천박하지 않아. 결코 그렇게 천박하지 않아! 적어도 너는 오랫동안 자신을 속이지 않았고, 한 번에 가장 먼 지점까지 곧장 갔어. 내가 너를 어떻게 생각하니? 나는 네가 고문자가 그들의 내장을 잘라내는 동안 서서 미소를 지을 사람 중 한 명이라고 생각한다. 그들이 믿음이나 신을 찾았다면 말이야. 그것을 찾으면 살 수 있을 거야. 너는 오랫동안 공기의 변화가 필요했어. 고통도 좋은 일이야. 고통받아라! 니콜라이가 고통받고 싶어하는 게 옳을지도 몰라. 네가 그것을 믿지 않는다는 건 알지만--하지만 지나치게 현명하지 마; 생각 없이 바로 삶에 뛰어들어라; 두려워하지 마. 홍수가 너를 강둑으로 끌고 가서 다시 안전하게 발을 딛고 설 수 있게 할 거야. 어떤 강둑? 어떻게 알 수 있지? 나는 네가 앞으로 오래 살 것이라고만 믿어. 네가 지금 내 말을 미리 준비한 연설로 여기고 있다는 걸 알아. 하지만 나중에 기억할지도 몰라. 언젠가는 쓸모가 있을지도 몰라. 그래서 내가 말하는 거야. 늙은 여자만 죽인 게 다행이구나. 다른 이론을 만들어냈다면 천 배나 더 끔찍한 짓을 했을지도 몰라. 신께 감사해야 할지도 몰라. 어떻게 알겠어? 신이 뭔가를 위해 너를 구하고 있을지도 몰라. 하지만 마음을 잘 지키고 두려움을 덜 가져! 네 앞에 있는 위대한 속죄를 두려워하니? 아니, 두려워하는 건 부끄러운 일이야. 그런 발걸음을 내딛었으니 마음을 굳건히 해야 해. 거기에는 정의가 있어. 정의의 요구를 충족시켜야 해. 네가 믿지 않는다는 건 알지만, 실제로 인생이 너를 이끌어 줄 거야. 시간이 지나면서 그걸 극복할 수 있을 거야. 지금 너에게 필요한 건 신선한 공기, 신선한 공기, 신선한 공기야!"
라스콜니코프는 긍정적으로 시작했다.
"하지만 당신은 누구입니까? 당신은 어떤 예언자입니까? 당신은 어떤 장엄한 평온함의 높이에서 이 지혜의 말씀을 선포합니까?"
"나는 누구인가? 나는 바랄 것이 없는 사람일 뿐이다. 아마도 감정과 동정심이 있고, 어쩌면 약간의 지식도 있을 것이다. 하지만 나의 하루는 끝났다. 하지만 너는 다르다. 너를 기다리는 삶이 있다. 하지만 누가 알겠는가? 어쩌면 네 삶도 연기처럼 사라지고 아무것도 되지 않을지도 모른다. 자, 네가 다른 계층의 사람으로 전락하는 게 뭐가 중요하겠어? 네 마음으로 후회하는 건 위안이 아니야! 아무도 너를 오랫동안 보지 못할지도 모른다고 해서 어때? 시간이 아니라 너 자신이 결정할 거야. 태양이 되면 모두가 너를 볼 거야. 태양은 무엇보다도 태양이어야 해. 왜 또 웃어? 내가 쉴러 같은 사람이어서? 내가 아첨으로 너를 속이려 한다고 생각하는 거야. 글쎄, 그럴지도 몰라, 하하하! 아마도 내 말을 믿지 않는 게 나을 거야, 아마도 전혀 믿지 않는 게 나을 거야. 나는 그렇게 만들어졌어, 고백해. 하지만 덧붙여 말씀드리자면, 제가 얼마나 천한 사람인지, 얼마나 정직한 사람인지는 여러분 스스로 판단하실 수 있을 겁니다."
"언제 나를 체포할 거야?"
"글쎄요, 하루나 이틀 더 걸어다닐 수 있게 해줄게요. 생각해 보세요, 친구야, 그리고 신께 기도해 보세요. 그게 당신에게 더 이익이 될 거예요, 믿어주세요."
"내가 도망가면 어떡하지?" 라스콜니코프가 이상한 미소를 지으며 물었다.
"아니, 도망치지 않을 거야. 농부는 도망칠 거고, 유행을 따르는 반대자도 도망칠 거고, 다른 사람의 생각의 졸개도 도망칠 거야. 네가 그에게 새끼손가락 끝만 보여주면 그는 평생 무엇이든 믿을 준비가 될 테니까. 하지만 너는 이미 네 이론을 믿지 않게 되었으니, 무엇을 가지고 도망칠 거야? 그리고 숨어서 뭘 할 거야? 그것은 네게 증오스럽고 어려울 거고, 인생에서 무엇보다도 필요한 건 확실한 위치, 네게 맞는 분위기야. 그리고 어떤 분위기를 가질 거야? 도망친다면, 네 본래 모습으로 돌아올 거야. _우리 없이는 못 살아._ 그리고 내가 너를 감옥에 가둔다면, 네가 한 달, 두 달, 세 달 동안 거기에 있었다고 하더라도, 내 말을 기억해, 네가 스스로를 자백할 거고, 어쩌면 네 스스로도 놀랄 거야. 자백을 가지고 온다는 걸 한 시간 전에는 모를 거야. 네가 '네 고통을 겪기로' 결심할 거라고 확신해. 지금은 내 말을 믿지 않겠지만, 당신 스스로 깨닫게 될 거야. 고통받는 건 대단한 일이야, 로디온 로마노비치. 내가 살찐 건 상관없어, 나도 다 알아. 웃지 마, 고통에는 생각이 있어, 니콜라이가 옳아. 아니, 도망치지 않을 거야, 로디온 로마노비치."
라스콜니코프가 일어나 모자를 받았다. 포르피리 페트로비치도 일어났다.
“산책하러 가세요? 폭풍만 없다면 저녁은 괜찮을 겁니다. 하지만 공기를 상쾌하게 하는 건 좋은 일이겠죠.”
그도 모자를 가져갔다.
"포르피리 페트로비치, 오늘 내가 당신에게 고백했다는 생각을 하지 마세요." 라스콜니코프가 침울하게 주장하며 말했다. "당신은 이상한 사람이고 나는 단순한 호기심으로 당신의 말을 들었습니다. 하지만 나는 아무것도 인정하지 않았습니다. 기억하세요!"
"아, 알아요. 기억할게요. 저 녀석을 보세요, 떨고 있어요! 불안해하지 마세요, 제 친구, 당신 마음대로 하세요. 조금 걸어보세요, 너무 멀리 걸을 수는 없을 거예요. 무슨 일이 생기면, 당신께 부탁드릴 게 하나 있어요." 그는 목소리를 낮추며 덧붙였다. "어색하지만 중요한 부탁이에요. 무슨 일이 생긴다면 (물론 저는 믿지 않고 당신이 그럴 능력이 전혀 없다고 생각하지만), 만약 당신이 이 40~50시간 동안 다른 방식으로, 환상적인 방식으로 사업을 끝내겠다는 생각에 사로잡혔다면 -- 스스로에게 손을 얹는 것 -- (터무니없는 제안이지만, 용서해 주세요) 간단하지만 정확한 메모를 남겨주세요. 두 줄만 적고, 돌에 대해 언급하세요. 더 관대한 글이 될 거예요. 만날 때까지 오세요! 좋은 생각과 건전한 결정을 기원합니다!"
포르피리는 몸을 굽히고 라스콜니코프를 보지 않으려고 나갔다. 라스콜니코프는 창문으로 가서 포르피리가 거리에 도착해서 떠났다는 것을 계산할 때까지 짜증스럽게 참았다. 그러고 나서 그도 서둘러 방에서 나갔다.
제3장
그는 서둘러 스비드리가일로프에게 갔다. 그는 그 남자에게 무엇을 바랄지 몰랐다. 하지만 그 남자는 그에게 숨겨진 힘을 가지고 있었다. 한 번 이것을 알아차린 그는 쉴 수 없었고, 이제 그 때가 왔다.
그 과정에서 그는 특히 한 가지 의문에 사로잡혔습니다. 스비드리가일로프가 포르피리 집에 갔을까?
그가 판단할 수 있는 한, 그는 맹세코 그렇지 않았다. 그는 계속해서 숙고했고, 포르피리의 방문을 살펴보았다. 아니, 그는 그렇지 않았다. 물론 그는 그렇지 않았다.
하지만 아직 가지 않았다면, 그는 갈 것인가? 그동안 그는 당장은 갈 수 없을 것이라고 생각했다. 왜? 그는 설명할 수 없었지만, 할 수 있었다면, 지금 당장 그것에 대해 많은 생각을 낭비하지 않았을 것이다. 그것은 그를 걱정시켰고 동시에 그는 그것에 주의를 기울일 수 없었다. 이상하게도, 아무도 그것을 믿지 않았을 것이다. 하지만 그는 자신의 당장의 미래에 대한 희미하고 모호한 불안만을 느꼈다. 훨씬 더 중요한 또 다른 불안이 그를 괴롭혔다. 그것은 자신과 관련이 있었지만, 다른, 더 중요한 방식으로. 게다가 그는 엄청난 도덕적 피로를 의식했지만, 그의 정신은 그날 아침 최근보다 더 잘 작동했다.
그리고, 일어난 모든 일 이후에, 이 새로운 사소한 어려움에 맞서 싸우는 것이 가치가 있었을까? 예를 들어, 스비드리가일로프가 포르피리의 집에 가지 않도록 조종하는 것이 가치가 있었을까? 조사하고, 사실을 확인하고, 스비드리가일로프와 같은 사람에 시간을 허비하는 것이 가치가 있었을까?
아, 그는 그 모든 것에 얼마나 싫증이 났던가!
그런데도 그는 스비드리가일로프에게 서둘렀다. 그는 그에게서 _새로운_ 무언가를 기대하고 있었을까? 정보나 탈출 수단? 사람들은 짚을 짚고 잡는 법이다! 운명이었을까, 아니면 그들을 하나로 모으는 본능이었을까? 아마도 피로와 절망일 뿐이었을 것이다. 아마도 스비드리가일로프가 아니라 그가 필요로 하는 다른 사람이었을 것이다. 그리고 스비드리가일로프는 그저 우연히 자신을 찾아왔을 것이다. 소니아? 하지만 지금 그는 소니아에게 무엇을 위해 가야 할까? 다시 그녀의 눈물을 구걸하기 위해서? 그는 소니아도 두려웠다. 소니아는 돌이킬 수 없는 선고처럼 그의 앞에 서 있었다. 그는 자신의 길을 가야 하거나 그녀의 길을 가야 한다. 그 순간 특히 그는 그녀를 보는 것이 마땅하지 않다고 느꼈다. 아니, 스비드리가일로프를 시도하는 것이 더 낫지 않을까? 그리고 그는 어떤 이유에서인지 오랫동안 그를 만나야 한다고 느꼈다는 것을 마음속으로 인정하지 않을 수 없었다.
하지만 그들은 무슨 공통점이 있었을까? 그들의 악행은 같은 종류일 수 없었다. 게다가 그 남자는 매우 불쾌했고, 분명히 타락했고, 의심할 여지 없이 교활하고 사기성이 강했으며, 아마도 악의적이었다. 그에 대한 그런 이야기들이 전해졌다. 그가 카테리나 이바노브나의 아이들과 친구가 된 것은 사실이지만, 어떤 동기로, 무슨 의미인지 누가 알 수 있을까? 그 남자는 항상 어떤 계획, 어떤 프로젝트를 가지고 있었다.
라스콜니코프의 머릿속에 끊임없이 맴돌던 또 다른 생각이 있었고, 그는 큰 불안을 느꼈습니다. 너무 고통스러워서 그는 그것을 없애기 위해 각별한 노력을 했습니다. 그는 때때로 스비드리가일로프가 그의 발자취를 따라가고 있다고 생각했습니다. 스비드리가일로프는 그의 비밀을 알아냈고 두니아를 노렸습니다. 그가 여전히 그것을 가지고 있다면 어떨까요? 그가 가지고 있다는 것은 사실상 확실하지 않았을까요? 그리고 만약 그의 비밀을 알아내고 그를 지배할 수 있는 힘을 얻었을 때, 그것을 두니아에 대한 무기로 사용한다면 어떨까요?
이 생각은 때때로 그의 꿈을 괴롭혔지만, 스비드리가일로프에게 가는 길에 그토록 생생하게 나타난 적은 없었다. 그 생각 자체가 그를 우울한 분노로 이끌었다. 우선, 이것은 모든 것을, 심지어 자신의 위치까지도 바꿀 것이다. 그는 즉시 두니아에게 자신의 비밀을 고백해야 할 것이다. 그는 두니아가 성급한 행동을 하는 것을 막기 위해 자신을 내주어야 할까? 편지? 오늘 아침 두니아는 편지를 받았다. 그녀는 상트페테르부르크에서 누구에게서 편지를 받을 수 있을까? 아마도 루진? 라주미힌이 그녀를 보호하기 위해 거기에 있었던 것은 사실이지만, 라주미힌은 그녀의 위치에 대해 전혀 몰랐다. 아마도 라주미힌에게 말하는 것이 그의 의무였을까? 그는 혐오감을 가지고 그것에 대해 생각했다.
어쨌든 그는 가능한 한 빨리 스비드리가일로프를 만나야 한다고 마침내 결심했습니다. 다행히도 인터뷰의 세부 사항은 별로 중요하지 않았습니다. 그가 문제의 핵심을 파악할 수만 있다면 말입니다. 하지만 스비드리가일로프가 할 수 있다면... 그가 두니아를 상대로 음모를 꾸민다면...
라스콜니코프는 그 달에 겪은 일로 너무 지쳐서 그런 문제에 대해 한 가지 방법밖에 결정할 수 없었습니다. "그럼 그를 죽여야겠다." 그는 차가운 절망 속에서 생각했습니다.
갑자기 괴로움이 그의 마음을 억누르며 그는 거리 한가운데에 서서 자신이 어디에 있는지, 어느 방향으로 가고 있는지 주변을 둘러보기 시작했습니다. 그는 자신이 들어온 헤이 마켓에서 30~40걸음 떨어진 X. 프로스펙트에 있다는 것을 알게 되었습니다. 왼쪽에 있는 집의 2층 전체가 선술집으로 사용되었습니다. 모든 창문이 활짝 열려 있었습니다. 창문에서 움직이는 인물로 보아 방이 가득 차 있었습니다. 노래 소리, 클라리넷과 바이올린 소리, 터키 드럼 소리가 들렸습니다. 그는 여성들이 비명을 지르는 소리를 들을 수 있었습니다. 그는 왜 X. 프로스펙트에 왔는지 궁금해서 뒤돌아보려고 했지만 갑자기 끝 창문 중 하나에서 스비드리가일로프가 파이프를 입에 물고 열린 창문 바로 안의 티테이블에 앉아 있는 것을 보았습니다. 라스콜니코프는 몹시 당황했고 거의 겁에 질렸습니다. 스비드리가일로프는 조용히 그를 지켜보고 면밀히 살폈고, 라스콜니코프가 즉시 알아차린 것은 일어나서 눈에 띄지 않게 빠져나가려는 듯했다. 라스콜니코프는 즉시 그를 보지 못한 척하고, 멍하니 눈을 돌리는 척하면서 눈꼬치로 그를 지켜보았다. 그의 심장이 격렬하게 뛰고 있었다. 그러나 스비드리가일로프가 보이고 싶어하지 않는다는 것은 분명했다. 그는 파이프를 입에서 빼내고 몸을 숨기려고 했지만, 일어나서 의자를 뒤로 옮기자 라스콜니코프가 자신을 보고 지켜보고 있다는 것을 갑자기 깨달은 듯했다. 그들 사이에서 오간 일은 라스콜니코프의 방에서 처음 만났을 때와 크게 같았다. 스비드리가일로프의 얼굴에 교활한 미소가 떠올랐고 점점 더 커졌다. 각자는 서로가 자신을 보고 지켜보고 있다는 것을 알고 있었다. 마침내 스비드리가일로프는 큰 소리로 웃었다.
"좋아요, 좋아요, 들어오세요. 내가 여기 있어요!" 그는 창문에서 소리쳤습니다.
라스콜니코프는 선술집으로 올라갔다. 그는 스비드리가일로브를 작은 뒷방에서 보았는데, 그 방은 상인, 사무원, 그리고 온갖 사람들이 20개의 작은 테이블에 앉아 가수들의 합창단의 절박한 울부짖음에 차를 마시고 있는 술집에 인접해 있었다. 멀리서 당구공이 딸각거리는 소리가 들렸다. 스비드리가일로브 앞의 테이블에는 열린 병과 반쯤 찬 샴페인 잔이 놓여 있었다. 그는 그 방에서 작은 핸드 오르간을 든 소년과 18세의 건강해 보이는 붉은 뺨의 소녀를 보았는데, 그녀는 줄무늬 치마를 접어 올리고 리본이 달린 티롤 모자를 쓰고 있었다. 다른 방의 합창단에도 불구하고 그녀는 오르간 반주에 맞춰 다소 쉰 콘트랄토로 하인들의 홀 노래를 부르고 있었다.
"자, 그만해." 스비드리가일로프가 라스콜니코프의 입구에서 그녀를 막았다. 그 소녀는 즉시 말을 끊고 공손하게 기다렸다. 그녀도 그녀의 후두음 운율을 불렀고, 얼굴에는 진지하고 공손한 표정이 있었다.
"이봐, 필립, 잔 하나!" 스비드리가일로프가 소리쳤다.
"나는 아무것도 마시지 않을 거야." 라스콜니코프가 말했다.
"원하는 대로, 내가 널 위해 한 게 아니야. 마셔, 카티아! 오늘은 더 이상 마시고 싶지 않아, 넌 가도 돼." 그는 그녀에게 잔을 가득 따라주고, 노란 노트를 내려놓았다.
카티아는 여자들이 하듯이 와인잔을 내려놓지 않고 20번에 걸쳐 비우고, 영수증을 받아 스비드리가일로프의 손에 키스했고, 그는 매우 진지하게 허락했다. 그녀는 방에서 나갔고, 소년은 오르간을 들고 그녀를 따라갔다. 둘 다 거리에서 데려왔다. 스비드리가일로프는 피터스버그에 온 지 일주일도 되지 않았지만, 그에 대한 모든 것은 이미 말하자면 가부장적 입장에 있었다. 웨이터 필립은 이제 오랜 친구였고 매우 아첨했다.
술집으로 통하는 문에는 자물쇠가 걸려 있었다. 스비드리가일로프는 이 방에 집에 있었고 아마도 온종일 거기서 지냈을 것이다. 선술집은 더럽고 초라했고, 2류도 아니었다.
"당신을 만나러 가고 당신을 찾고 있었어요." 라스콜니코프가 말을 시작했습니다. "하지만 왜 제가 헤이 마켓에서 X로 방향을 틀었는지 모르겠어요. 방금 전망이에요. 저는 이런 방향으로 절대 가지 않아요. 헤이 마켓에서 오른쪽으로 방향을 틀어요. 그리고 여기는 당신에게 가는 길이 아니에요. 그냥 방향을 틀었는데 당신이 여기 있어요. 이상해요!"
"왜 곧바로 '기적이에요'라고 말하지 않나요?"
"그저 우연일 뿐일 수도 있으니까요."
"아, 그게 여러분 모두의 방식이에요." 스비드리가일로프가 웃으며 말했다. "당신들은 마음속으로는 그것이 기적이라고 믿더라도 인정하지 않을 거예요! 여기서는 그것이 우연일 수도 있다고 말하죠. 그리고 그들이 얼마나 겁쟁이인지, 자기 의견을 갖는 것에 대해 당신은 상상할 수 없을 거예요, 로디온 로마노비치. 당신을 말하는 게 아니에요. 당신은 자기 의견을 가지고 있고 그것을 갖는 것을 두려워하지 않아요. 그것이 당신이 내 호기심을 끌었던 이유예요."
"그 외에는 없어요?"
"그럼, 그만해요, 알다시피요." 스비드리가일로프는 분명히 기분이 좋아 보였지만 그다지 기쁘지 않았다. 그는 와인을 반 잔도 마시지 않았기 때문이다.
"당신은 내가 당신 나름대로의 의견을 가질 수 있다는 걸 알기도 전에 나를 찾아온 것 같아요." 라스콜니코프가 말했습니다.
"아, 글쎄요, 다른 문제였어요. 모든 사람이 각자의 계획이 있거든요. 그리고 기적에 관해서 말씀드리자면, 당신은 지난 이틀이나 사흘 동안 잠들어 있었던 것 같아요. 제가 직접 이 선술집에 대해 말씀드렸고, 당신이 바로 여기로 온 데에는 기적이 없어요. 제가 직접 길을 설명했고, 어디인지, 그리고 여기서 저를 찾을 수 있는 시간을 말씀드렸어요. 기억하세요?"
"기억이 나지 않습니다." 라스콜니코프가 놀라며 대답했다.
"나는 당신을 믿습니다. 두 번이나 말했어요. 주소는 당신의 기억에 기계적으로 각인되어 있습니다. 당신은 기계적으로 이쪽으로 돌았지만, 당신은 그것을 알지 못하지만 정확히 그 방향에 따라 돌았습니다. 그때 내가 말했을 때, 당신이 내 말을 알아들을 수 있기를 거의 바라지 않았습니다. 당신은 너무 많은 것을 드러냅니다, 로디온 로마노비치. 그리고 또 한 가지, 나는 페테르부르크에 걸으면서 스스로에게 말하는 사람들이 많이 있다고 확신합니다. 이곳은 미친 사람들의 도시입니다. 과학자, 의사, 변호사, 철학자가 있었다면 페테르부르크에서 각자의 분야에서 가장 가치 있는 조사를 할 수 있었을 것입니다. 페테르부르크만큼 인간의 영혼에 우울하고 강하고 이상한 영향을 미치는 곳은 거의 없습니다. 기후의 영향만으로도 많은 의미가 있습니다. 그리고 그것은 러시아 전체의 행정 중심지이며 그 성격은 전국에 반영되어야 합니다. 하지만 지금은 여기 저기가 아닙니다. 요점은 내가 당신을 여러 번 지켜보았다는 것입니다. 당신은 머리를 높이 들고 집에서 나와서 집에서 20걸음 떨어진 곳에서 머리를 숙이고 손을 등 뒤로 모았습니다. 당신은 바라보았고 분명히 당신 앞이나 옆에 아무것도 보이지 않았습니다. 마침내 당신은 입술을 움직이고 스스로에게 말을 걸기 시작했고, 때로는 한 손을 흔들고 선언했고, 마침내 길 한가운데에 멈췄습니다. 그것은 전혀 문제가 되지 않았습니다. 누군가 나 외에 당신을 지켜보고 있을 수도 있고, 그것은 당신에게 도움이 되지 않을 것입니다. 그것은 나와는 전혀 관련이 없고, 나는 당신을 고칠 수 없지만, 물론 당신은 나를 이해합니다."
"누군가가 나를 쫓고 있다는 걸 알고 있나요?" 라스콜니코프가 호기심 어린 눈으로 그를 바라보며 물었다.
"아니요, 저는 그것에 대해 아무것도 모릅니다." 스비드리가일로프가 놀란 듯 말했다.
"그럼, 나를 내버려 두세요." 라스콜니코프가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
"아주 좋습니다. 당신을 내버려 두겠습니다."
"당신이 여기 와서 술을 마시고, 두 번이나 당신에게 오라고 ​​했는데, 왜 숨고, 방금 내가 거리에서 창문을 보았을 때 도망치려고 했는지 말해 보는 게 낫겠어요. 난 봤어요."
"허허! 그리고 왜 당신은 눈을 감고 소파에 누워서 잠자는 척을 했을까요? 내가 문간에 서 있는 동안 당신은 완전히 깨어 있었잖아요? 나는 그것을 봤어요."
"제가... 이유가 있었을 수도 있어요. 당신도 알고 있죠."
"그리고 당신은 모르지만, 내 나름대로의 이유가 있었을 수도 있어요."
라스콜니코프는 오른쪽 팔꿈치를 테이블에 내리고, 오른손 손가락으로 턱을 기대고, 스비드리가일로프를 뚫어지게 쳐다보았다. 그는 1분 동안 그의 얼굴을 면밀히 살폈는데, 그 얼굴은 전에도 인상적이었다. 가면처럼 이상한 얼굴이었다. 하얗고 빨갛고, 밝은 붉은 입술에, 아마색 수염과 여전히 굵은 아마색 머리카락이 있었다. 그의 눈은 어딘가 너무 파랗고, 표정은 어딘가 너무 무겁고 고정되어 있었다. 그 잘생긴 얼굴에는 끔찍하게 불쾌한 무언가가 있었는데, 그의 나이에 비해 너무나 훌륭하게 젊어 보였다. 스비드리가일로프는 가벼운 여름 옷을 깔끔하게 차려입었고, 특히 린넨 옷차림이 예뻤다. 그는 보석이 박힌 거대한 반지를 끼고 있었다.
"이제 당신 때문에도 신경 써야 하나요?" 라스콜니코프가 갑자기 말하며 긴장과 초조함으로 바로 요점을 짚었다. "당신이 나를 다치게 하고 싶어한다면 아마 가장 위험한 사람이겠지만, 더 이상 내 자신을 내세우고 싶지 않습니다. 당신이 생각하는 것처럼 내가 나 자신을 소중히 여기지 않는다는 것을 당장 보여드리겠습니다. 지금 당장 말씀드리려고 온 것은 당신이 내 여동생에 대한 예전 의도를 고수하고 최근에 발견된 것에서 그 방향으로 이익을 얻으려고 한다면, 나를 가두기 전에 당신을 죽일 것이라는 것입니다. 내 말을 믿을 수 있습니다. 내가 그것을 지킬 수 있다는 것을 당신은 알고 있습니다. 그리고 두 번째로 당신이 나에게 무언가를 말하고 싶다면--나는 당신이 나에게 말할 것이 있다고 계속 상상하고 있습니다--서둘러서 말하세요. 시간은 소중하고 곧 너무 늦을 가능성이 매우 높기 때문입니다."
"왜 그렇게 서두르세요?" 스비드리가일로프가 호기심 어린 눈으로 그를 바라보며 물었다.
"모든 사람은 각자의 계획을 가지고 있어요." 라스콜니코프는 우울하고 참을성 없게 대답했다.
"방금 당신 스스로 솔직하게 말하라고 독려했는데, 첫 질문에는 대답을 거부했군요." 스비드리가일로프가 미소를 지으며 말했다. "당신은 내가 나만의 목표를 가지고 있다고 계속 생각해서 나를 의심의 눈초리로 바라보는군요. 물론 당신의 입장에서는 아주 자연스러운 일이죠. 하지만 당신과 친구가 되고 싶긴 하지만, 그 반대를 설득하려고 애쓰지는 않을 겁니다. 그 게임은 촛불만한 가치가 없고, 당신과 특별한 이야기를 나눌 생각도 없었습니다."
"그럼 당신은 나에게 무엇을 원했나요? 내 주변에 매달려 온 건 당신이었어요."
"그냥 흥미로운 관찰 대상일 뿐이에요. 당신의 입장이 환상적이라는 게 좋았어요. 바로 그거였어요! 게다가 당신은 제가 크게 관심을 가진 사람의 동생이고, 그 사람에게서 과거에 당신에 대해 많은 이야기를 들었고, 당신이 그녀에게 큰 영향을 미쳤다는 걸 알았어요. 그것으로 충분하지 않나요? 하하하! 그래도 당신의 질문이 다소 복잡하고 제가 답하기 어렵다는 걸 인정해야겠어요. 예를 들어, 당신은 특정한 목적이 있을 뿐만 아니라 새로운 것을 듣기 위해 저를 찾아왔어요. 그렇지 않나요? 그렇지 않나요?" 스비드리가일로프가 교활한 미소를 지으며 계속 물었습니다. "음, 그럼 저도 기차를 타고 여기 오는 길에 당신을 기대고 있었고, 당신이 저에게 새로운 것을 말하고, 당신에게서 약간의 이익을 얻고 있다고 생각하지 않나요! 우리가 얼마나 부유한지 보셨잖아요!"
"얼마나 많은 이익을 얻을 수 있을까?"
"어떻게 말씀드릴까요? 어떻게 알죠? 제가 모든 시간을 선술집에서 보내는 것을 보세요. 제 즐거움이에요. 다시 말해, 그렇게 큰 즐거움은 아니지만 어딘가에 앉아야 해요. 지금 그 불쌍한 카티아를 보셨나요?... ​​제가 지금 대식가였더라면, 클럽 미식가였더라면, 하지만 보시다시피 저는 이걸 먹을 수 있어요."
그는 구석에 있는 작은 테이블을 가리켰는데, 거기에는 깡통 접시 위에 끔찍하게 생긴 쇠고기 스테이크와 감자가 놓여 있었습니다.
"그런데 저녁은 먹었어? 나는 뭔가 먹었고 더 먹고 싶지 않아. 예를 들어, 나는 전혀 마시지 않아. 샴페인을 제외하고는 아무것도 만지지 않고, 저녁 내내 한 잔 이상 마시지 않아. 그것만으로도 머리가 아플 정도야. 방금 주문해서 긴장을 푸는 거야. 나는 어딘가로 떠날 뿐인데, 넌 내가 이상한 정신 상태에 있는 걸 봐. 그래서 방금 학생처럼 몸을 숨겼어. 네가 날 방해할까 봐 두려웠거든. 하지만 나는 믿는다." 그는 시계를 꺼냈다. "너와 한 시간을 보낼 수 있을 것 같아. 지금은 네 시 반이야. 내가 뭔가 했었다면 좋았을 텐데. 지주, 아버지, 기병대 장교, 사진작가, 기자... 나는 아무것도 아니고, 전문성도 없고, 때로는 정말 지루해. 네가 새로운 걸 말해 줄 거라고 생각했어."
"하지만 당신은 누구이고, 왜 여기에 왔습니까?"
"내가 뭐야? 알다시피, 신사야. 기병대에서 2년 복무했고, 그다음 상트페테르부르크에서 돌아다녔고, 마르파 페트로브나와 결혼해서 시골에서 살았어. 여기 내 전기가 있어!"
"당신은 도박꾼인 것 같군요?"
"아니요, 가난한 도박꾼입니다. 카드 샤퍼입니다. 도박꾼이 아닙니다."
"그럼 당신은 카드를 잘 깎는 사람이었군요?"
"네, 저도 카드를 잘 깎았었어요."
“너도 가끔씩 얻어맞지 않았니?”
“그 일이 일어났어요. 왜요?”
"그럼, 당신은 그들에게 도전했을 수도 있었을 텐데... 전반적으로는 활발했을 겁니다."
"나는 당신의 말을 반박하지 않을 것입니다. 게다가 나는 철학에 재주가 없습니다. 나는 여성들을 위해 여기로 서둘러 왔다는 것을 고백합니다."
"마르파 페트로브나를 묻은 직후에요?"
"그렇죠." 스비드리가일로브가 매력적인 솔직함으로 미소지었다. "그게 뭐예요? 제가 여성에 대해 그렇게 말하는 데 뭔가 잘못된 게 있다고 생각하시는 건가요?"
"당신은 내가 악덕에 대해 잘못된 점을 발견했는지 물었습니다."
"부정행위! 오, 그게 당신이 찾는 거군요! 하지만 순서대로 대답할게요. 먼저 여성에 대해 말씀드리겠습니다. 제가 말하는 걸 좋아한다는 건 알죠. 말해 보세요, 제가 무엇 때문에 제지해야 할까요? 왜 여성을 포기해야 할까요? 저는 여성에 대한 열정이 있거든요. 어차피 직업이잖아요."
"그럼 당신은 여기서 악덕만을 바랄 뿐인가요?"
"아, 아주 좋아요, 그럼 악덕에 대한 질문이에요. 당신은 그것이 악덕이라고 주장하죠. 하지만 어쨌든 저는 직접적인 질문을 좋아합니다. 이 악덕에는 적어도 영구적인 것이 있는데, 실제로 자연에 근거하고 환상에 의존하지 않는 것, 피 속에 영원히 타오르는 불씨처럼 존재하는 것이 있어서, 영원히 불을 붙이고, 어쩌면 몇 년이 지나도 빨리 꺼지지 않을 수도 있습니다. 당신은 그것이 일종의 직업이라는 데 동의할 겁니다."
"그건 기뻐할 일이 아니에요. 질병이고 위험한 질병이에요."
“아, 그게 당신 생각인가! 나도 동의해. 모든 것과 마찬가지로 절제를 넘어서는 질병이야. 그리고 물론 이 병도 절제를 넘어서야 해. 하지만 첫째, 모든 사람이 어떤 식으로든 그렇게 하고, 둘째, 물론 아무리 못된 짓이더라도 절제하고 신중해야 하지만, 나는 어떻게 해야 할까? 이게 없었다면, 자살해야 했을지도 몰라. 괜찮은 사람이라면 지루함을 참아야 한다는 건 인정할 준비가 되어 있지만, 그래도..."
"그리고 당신은 자신을 쏠 수 있었나요?"
"아, 어서!" 스비드리가일로프가 혐오감을 느끼며 막았다. "제발 그 얘기는 하지 마세요." 그는 서둘러 덧붙였고, 이전 대화에서 보였던 허풍스러운 어조는 전혀 없었다. 그의 얼굴이 완전히 바뀌었다. "용서할 수 없는 약점이라는 건 인정하지만, 어쩔 수 없어요. 저는 죽음이 무섭고, 죽음에 대한 이야기가 싫습니다. 제가 어느 정도 신비주의자라는 걸 아십니까?"
“아, 마르파 페트로브나의 환영이여! 아직도 당신을 찾아오는가?”
"아, 그 얘기는 하지 마. 피터스버그에는 더 이상 없었어, 혼란스럽게!" 그는 짜증이 난 듯한 어조로 소리쳤다. "차라리 그 얘기를 하자... 하지만... 흠! 시간이 별로 없어서 너랑 오래 있을 수 없어, 유감스럽구나! 너한테 할 말이 많았어야지."
"여자인데 약혼은 언제예요?"
"그렇습니다. 여자, 우연한 일... 아니, 제가 말하고 싶은 것은 그게 아닙니다."
"그리고 당신의 주변의 모든 흉측함, 더러움이 당신에게 영향을 미치지 않나요? 당신은 스스로를 멈출 힘을 잃었나요?"
"그리고 당신도 힘을 가장하는 거야? 하하하! 방금 당신이 나를 놀라게 했잖아, 로디온 로마노비치. 나는 미리 알고 있었지만. 당신은 나에게 악덕과 미학에 대해 설교하고 있어! 당신은--쉴러, 당신은--관념주의자야! 물론 그게 다이고 그렇지 않다면 놀라운 일이겠지만, 현실적으로는 이상해... 아, 시간이 없어서 안타까운데, 당신은 정말 흥미로운 타입이거든! 그리고, 그런데, 당신은 쉴러를 좋아하니? 나는 그를 정말 좋아해."
"하지만 당신은 얼마나 허풍쟁이입니까." 라스콜니코프가 약간 혐오감을 느끼며 말했다.
"제 말을 믿으셔도, 저는 그렇지 않습니다." 스비드리가일로프가 웃으며 대답했다. "하지만, 저는 이의를 제기하지 않겠습니다. 허풍쟁이가 되겠습니다. 아무에게도 해가 되지 않는다면 왜 허풍을 떨지 않습니까? 저는 마르파 페트로브나와 함께 시골에서 7년을 보냈고, 지금 당신처럼 지적이고 매우 흥미로운 사람을 만나면 그저 이야기하는 게 기쁠 뿐입니다. 게다가 샴페인 반 잔을 마셨는데, 약간 기분이 상했습니다. 게다가 저를 엄청나게 화나게 한 사실이 있는데, 그것에 대해서는... 조용히 하겠습니다. 어디로 가십니까?" 그는 놀라서 물었다.
라스콜니코프가 일어나기 시작했습니다. 그는 억압받고 숨이 막혔으며, 마치 이곳에 온 것이 불편한 것처럼 느꼈습니다. 그는 스비드리가일로프가 지구상에서 가장 쓸모없는 악당이라고 확신했습니다.
"아악! 앉아, 잠깐만!" 스비드리가일로브가 간청했다. "어쨌든 그들이 차를 가져다 주게. 잠깐만, 나는 나 자신에 대해 헛소리를 하지는 않을 거야. 뭔가 말해 줄게. 원한다면, 어떤 여자가 나를 '구하려고' 했다는 걸 말해 줄게, 네가 말했듯이 말이야? 그게 네 첫 번째 질문에 대한 답이 될 거야. 그 여자는 네 자매였으니까. 말해 줄 수 있어? 시간을 보내는 데 도움이 될 거야."
"말해 보세요. 하지만 당신이..."
“아, 불안해하지 마세요. 게다가, 나 같은 쓸모없는 하급자에게도 아브도티아 로마노브나는 가장 깊은 존경을 불러일으킬 수 있을 뿐이에요.”
제4장
"아마도 알겠죠. 네, 제가 직접 말씀드렸잖아요." 스비드리가일로프가 말을 시작했습니다. "저는 엄청난 돈을 받고 채무자 감옥에 있었고, 갚을 수 있을 거라는 기대는 전혀 없었습니다. 마르파 페트로브나가 어떻게 저를 사들였는지 자세히 설명할 필요는 없습니다. 여자가 때때로 얼마나 미칠 정도로 사랑할 수 있는지 아십니까? 그녀는 정직한 여자였고, 완전히 무식했지만 매우 현명했습니다. 이 정직하고 질투심 많은 여자가 히스테리와 비난의 장면을 많이 겪은 후에, 결혼 생활 내내 지킨 일종의 계약을 저와 맺을 수 있을 만큼 관대했다고 믿으십니까? 그녀는 저보다 훨씬 나이가 많았고, 게다가 항상 입에 정향이나 무언가를 물고 있었습니다. 제 영혼에는 너무나 많은 돼지 같은 것이 있었고, 어떤 면에서는 정직해서, 제가 그녀에게 절대적으로 충실할 수 없다고 그녀에게 똑바로 말할 정도였습니다. 이 고백은 그녀를 미칠 지경으로 만들었지만, 그녀는 어떻게 보면 제 잔인한 솔직함을 좋아한 것 같습니다. 그녀는 내가 이렇게 미리 경고한다면 그녀를 속일 생각이 없다는 것을 보여주는 것이라고 생각했고, 질투심 많은 여자에게는 그게 첫 번째 고려 사항입니다. 많은 눈물을 흘린 후 우리 사이에 서면이 아닌 계약이 작성되었습니다. 첫째, 나는 결코 마르파 페트로브나를 떠나지 않고 항상 그녀의 남편이 될 것입니다. 둘째, 그녀의 허락 없이는 결코 자리를 비우지 않을 것입니다. 셋째, 나는 결코 영구적인 여주인을 두지 않을 것입니다. 넷째, 이에 대한 대가로 마르파 페트로브나는 하인들과 자유롭게 일할 수 있게 해주었지만, 그녀가 아는 한에서만 그렇게 했습니다. 다섯째, 하느님께서 우리 계층의 여자와 사랑에 빠지는 것을 금하셨습니다. 여섯째, 만약 내가 - 하느님께서 금하셨지만 - 심각한 열정에 휩싸이게 된다면 나는 그것을 마르파 페트로브나에게 밝혀야 했습니다. 그러나 이 마지막 사항에 대해서는 마르파 페트로브나는 상당히 편안했습니다. 그녀는 현명한 여자였기 때문에 나를 진정한 사랑을 할 수 없는 방탕한 방탕자로 보지 않을 수 없었습니다. 하지만 현명한 여자와 질투하는 여자는 전혀 다른 존재이고, 바로 거기서 문제가 생겼습니다. 하지만 어떤 사람들을 공평하게 판단하려면 선입견과 우리 주변의 평범한 사람들에 대한 우리의 습관적인 태도를 버려야 합니다. 저는 누구의 판단보다 당신의 판단을 믿을 이유가 있습니다. 아마도 당신은 이미 마르파 페트로브나에 대한 우스꽝스럽고 터무니없는 이야기를 많이 들었을 것입니다. 그녀는 확실히 매우 우스꽝스러운 방식을 가지고 있었지만, 솔직히 말해서 저는 제가 일으킨 수많은 불행에 대해 정말 미안하게 생각합니다. 글쎄요, 제 생각에는 가장 부드러운 남편의 가장 부드러운 아내를 위한 예의 바른 _oraison funèbre_로는 충분할 것 같습니다. 우리가 다투었을 때, 저는 보통 입을 다물고 그녀를 화나게 하지 않았고, 그 신사적인 행동은 목적을 달성하지 못하는 경우가 드물었습니다. 그것은 그녀에게 영향을 미쳤고, 그녀를 기쁘게 했습니다. 그녀는 저를 정말 자랑스러워했습니다. 하지만 당신의 자매는 어차피 참을 수 없었습니다. 그런데 그녀는 그렇게 아름다운 동물을 가정교사로 집에 데려오는 위험을 무릅쓰게 되었습니다.제 설명은 마르파 페트로브나가 열렬하고 인상에 남는 여자였고, 단순히 당신 자매와 사랑에 빠졌다는 것입니다. 문자 그대로 사랑에 빠졌습니다. 글쎄요, 별로 놀라운 일이 아닙니다. 아브도티아 로마노브나를 보세요! 저는 첫눈에 위험을 알아챘고, 어떻게 생각하세요? 저는 그녀를 보지 않기로 결심했습니다. 하지만 아브도티아 로마노브나 자신이 첫발을 내디뎠습니다. 믿으시겠어요? 마르파 페트로브나가 처음에 당신 자매에 대한 저의 끊임없는 침묵과 아브도티아 로마노브나에 대한 그녀의 끊임없는 칭찬에 대한 부주의한 반응에 대해 저에게 긍정적으로 화가 났다는 것을 믿으시겠어요? 그녀가 무엇을 원했는지는 모르겠습니다! 글쎄요, 물론 마르파 페트로브나는 아브도티아 로마노브나에게 저에 대한 모든 세부 사항을 말했습니다. 그녀는 불행하게도 우리 가족의 모든 비밀을 문자 그대로 모든 사람에게 말하고 계속해서 저에 대해 불평하는 습관이 있었습니다. 그녀가 어떻게 그렇게 사랑스러운 새로운 친구에게 털어놓지 않을 수 있었을까요? 그들은 나에 대해서만 이야기했을 것이고, 아브도티아 로마노브나는 나에 대한 그 모든 어둡고 신비로운 소문을 들었을 것입니다.... 당신도 이미 그런 종류의 소문을 들었을 것이라고 내기하고 싶습니다."
"그렇습니다. 루진이 당신이 아이의 죽음을 초래했다고 고소했습니다. 사실인가요?"
"저런 저속한 이야기는 하지 마세요, 간청합니다." 스비드리가일로프가 혐오감과 짜증을 담아 말했다. "그 모든 어리석음에 대해 알고 싶어한다면 언젠가 말해줄게요. 하지만 지금은..."
"그리고 당신이 시골에 있는 어떤 하인을 심하게 대했다는 이야기도 들었습니다."
"그 주제는 포기해 주셨으면 합니다." 스비드리가일로프가 다시 한번 분명한 조바심으로 말을 가로채며 말했다.
"죽은 뒤에 파이프를 채워주려고 온 하인이었나요?... ​​당신이 직접 나한테 말했잖아요." 라스콜니코프는 점점 더 짜증이 났다.
스비드리가일로프는 그를 주의 깊게 바라보았고, 라스콜니코프는 그 시선에서 악의에 찬 조롱의 섬광을 포착했다고 생각했다. 하지만 스비드리가일로프는 자신을 제지하고 매우 정중하게 대답했다.
"그렇습니다. 당신도 매우 관심이 있는 것 같고, 첫 번째 기회에 당신의 호기심을 만족시키는 것이 제 의무라고 생각합니다. 제 영혼에! 저는 어떤 사람들에게는 제가 정말 낭만적인 인물로 통할 수 있다는 것을 압니다. 마르파 페트로브나가 아브도티아 로마노브나에게 저에 대한 신비롭고 흥미로운 험담을 들려준 것에 얼마나 감사해야 할지 생각해보세요. 그것이 그녀에게 어떤 인상을 주었는지는 짐작할 수 없지만, 어쨌든 제 이익에 도움이 되었습니다. 아브도티아 로마노브나가 본능적으로 싫어하는 것과 항상 우울하고 반감을 품는 제 모습에도 불구하고, 그녀는 적어도 저를 불쌍히 여겼습니다. 잃어버린 영혼을 불쌍히 여겼습니다. 그리고 한 번 소녀의 마음이 _연민_으로 움직이면, 그것은 무엇보다도 위험합니다. 그녀는 그를 '구하고', 그를 제정신으로 돌아오게 하고, 그를 들어올리고 더 고상한 목표로 이끌고, 그를 새로운 삶과 유용성으로 되돌리고 싶어할 것입니다. 글쎄요, 우리는 모두 그런 꿈이 얼마나 멀리 갈 수 있는지 알고 있습니다. 나는 새가 자기 새장 안으로 날아드는 것을 즉시 보았다. 그리고 나도 준비를 했다. 로디온 로마노비치, 넌 찡그린 표정을 짓고 있는 거니? 그럴 필요 없어. 알다시피, 모든 게 연기로 끝났어. (그만해, 내가 얼마나 많이 마셨는지!) 알고 있니, 나는 처음부터 항상 네 누이가 서기 2세기나 3세기에 소아시아의 군주나 총독, 혹은 부집사의 딸로 태어나는 게 운명이 아니라는 걸 후회했어. 그녀는 의심할 여지 없이 순교를 견뎌낼 사람들 중 하나였을 거고, 뜨거운 집게로 가슴에 낙인을 찍혔을 때 미소를 지었을 거야. 그리고 그녀는 스스로 그렇게 했을 거야. 그리고 4세기나 5세기에 그녀는 이집트 사막으로 걸어가서 뿌리와 황홀경과 환상으로 30년을 살았을 거야. 그녀는 그저 누군가를 위해 고문을 당하고 싶어서 목말랐을 뿐이고, 고문을 당하지 못하면 창밖으로 몸을 던질 거야. 라주미힌 씨에 대한 이야기를 좀 들어봤어요. 그는 현명한 사람이라고 해요. 그의 성에서 그걸 알 수 있죠. 그는 아마 신학도일 거예요. 글쎄요, 그는 당신 여동생을 잘 돌봐줘야 할 거예요! 저는 그녀를 이해한다고 생각하고, 그것이 자랑스럽습니다. 하지만 아는 대로, 처음 사귀기 시작하면 더 부주의하고 멍청해질 수 있어요. 제대로 볼 수가 없어요. 다 생각해 보세요, 왜 그렇게 잘생겼어요? 제 잘못이 아니에요. 사실, 제 쪽에서 가장 저항할 수 없는 육체적 욕망으로 시작했어요. 아브도티아 로마노브나는 엄청나게 순결해요. 믿을 수 없을 정도로, 놀라울 정도로요. 주의하세요, 저는 당신 여동생에 대해 사실로 말씀드립니다. 그녀는 폭넓은 지성에도 불구하고 거의 병적으로 순결하고, 그것이 그녀의 길을 가로막을 거예요. 그때 우연히 집에 파라샤라는 검은 눈의 처녀가 있었는데, 전에 한 번도 본 적이 없었습니다. 그녀는 다른 마을에서 방금 온 아주 예쁜 여자였지만 믿을 수 없을 정도로 멍청했습니다. 그녀는 울음을 터뜨리고, 통곡을 해서 어디서나 들릴 수 있었고 스캔들을 일으켰습니다. 어느 날 저녁 식사 후 아브도티아 로마노브나가 정원의 길로 나를 따라와서 번쩍이는 눈으로 불쌍한 파라샤를 내버려 두라고 _고집했습니다_.그것은 우리가 처음으로 나눈 대화였습니다. 물론 저는 그녀의 바람에 따르는 것이 너무나 기뻤고, 당황하고 당혹스러워하는 것처럼 보이려고 노력했고, 사실 제 역할을 나쁘지 않게 해냈습니다. 그런 다음 인터뷰, 신비로운 대화, 권고, 간청, 간청, 심지어 눈물까지 흘렸습니다. 믿으실까요, 눈물까지요? 선전에 대한 열정이 어떤 여자들을 얼마나 끌어들일지 생각해보세요! 물론 저는 모든 것을 제 운명에 맡겼고, 빛에 목마르고 갈증이 난 것처럼 가장했고, 마침내 여성의 마음을 복종시키는 가장 강력한 무기에 의지했습니다. 그 무기는 결코 실패하지 않았습니다. 잘 알려진 자원인 아첨입니다. 세상에 진실을 말하는 것보다 어려운 것은 없고 아첨보다 쉬운 것은 없습니다. 진실을 말하는 데 거짓 음표의 백분의 일이 있다면 불화로 이어지고, 그것은 문제로 이어집니다. 하지만 아첨에 마지막 음표까지 거짓이 있다면, 그것은 똑같이 기분 좋고 만족 없이 들리지 않습니다. 거친 만족일지 몰라도, 그래도 만족입니다. 그리고 아첨이 아무리 거칠더라도 적어도 절반은 틀림없이 진실로 보일 것입니다. 그것은 모든 발전 단계와 사회 계층에 해당합니다. 베스탈 처녀는 아첨에 유혹될 수 있습니다. 저는 남편, 자녀, 그리고 원칙에 헌신하는 여인을 유혹한 적이 있는지 웃음이 나지 않고는 결코 기억할 수 없습니다. 얼마나 재미있었고 얼마나 번거롭지 않았습니까! 그리고 그 여인은 정말로 원칙이 있었습니다. 어쨌든 그녀만의 원칙이었습니다. 제 모든 전략은 단순히 완전히 몰락하고 그녀의 순수함 앞에 엎드리는 데 있었습니다. 저는 뻔뻔스럽게 그녀에게 아첨했고, 그녀의 손길, 심지어 한눈을 받는 데 성공하자마자, 저는 그것을 강제로 빼앗은 것을 스스로 비난했고, 그녀가 저항했기 때문에 제가 그렇게 원칙이 없었기 때문에 아무것도 얻을 수 없었을 것이라고 선언했습니다. 저는 그녀가 너무 순진해서 제 배신을 예견할 수 없었고, 무의식적으로, 모르게 저에게 굴복했다고 주장했습니다. 사실, 나는 승리했고, 내 여인은 자신이 무고하고, 순결하며, 모든 의무와 책임에 충실하며, 우연히 굴복했다고 굳게 확신했습니다. 그리고 마침내 내가 그녀만큼 간절히 원한다는 것이 내 진심 어린 확신이라고 설명했을 때 그녀가 얼마나 화가 났는지. 불쌍한 마르파 페트로브나는 아첨하는 데 몹시 약했고, 내가 신경만 썼다면, 그녀가 살아있는 동안 그녀의 모든 재산을 내게 맡겼을 수도 있었습니다. (나는 지금 엄청나게 많은 와인을 마시고 너무 많이 말하고 있습니다.) 내가 아브도티아 로마노브나에게 같은 영향을 미치기 시작했다고 지금 언급해도 화내지 않기를 바랍니다. 하지만 나는 어리석고 참을성이 없어서 모든 것을 망쳤습니다. 아브도티아 로마노브나는 여러 번, 특히 한 번은 내 눈의 표정에 크게 불쾌해했습니다. 믿으시겠습니까? 때때로 그녀의 눈 속에는 그녀를 무서워하게 하는 빛이 있었고, 점점 더 강해지고 점점 더 방심해져서 결국 그녀에게는 증오스러운 것이 되었습니다. 자세히 설명할 필요는 없지만 우리는 헤어졌다. 거기서 나는 또다시 어리석은 짓을 했다.나는 그런 선전과 나를 개종시키려는 노력에 가장 거친 방식으로 조롱을 당했다. 파라샤가 다시 나타났고, 그녀만 그런 것은 아니었다. 사실 엄청난 일이 있었다. 아, 로디온 로마노비치, 당신 자매의 눈이 때때로 번쩍이는 것을 볼 수만 있다면! 지금 내가 취해 있고 와인 한 잔을 다 마셨다는 사실은 잊어버려. 나는 진실을 말하고 있다. 나는 그 시선이 내 꿈을 괴롭혔다고 확신한다. 그녀의 드레스가 바스락거리는 것조차 마침내 내가 견딜 수 있는 것 이상이었다. 나는 정말로 간질병에 걸릴지도 모른다고 생각하기 시작했다. 나는 내가 그렇게 열광할 수 있다고는 결코 믿을 수 없었다. 실제로 화해하는 것이 필수적이었지만 그때는 불가능했다. 그리고 내가 그때 무엇을 했는지 상상해 보라! 사람은 열광에 의해 얼마나 어리석은 짓을 저지를 수 있는가! 열광 상태에서는 어떤 일도 하지 마라, 로디온 로마노비치. 나는 아브도티아 로마노브나가 결국 거지(아, 실례합니다. 이게 적절한 단어가 아닙니다... 하지만 의미를 표현한다면 중요할까요?) 였고, 그녀는 일로 살았고, 어머니와 당신을 부양해야 했고(아, 잠깐만요, 또 찡그린 얼굴이에요) 그녀에게 내 모든 돈을 주기로 결심했습니다. 당시에 내가 실현할 수 있었던 3만 루블을 그녀가 나와 함께 여기, 페테르부르크로 도망간다면 주겠다고요. 물론 영원한 사랑, 황홀함 등을 맹세했을 겁니다. 아시나요, 그때 나는 그녀에 대해 너무나 열광했기 때문에 그녀가 마르파 페트로브나를 독살하거나 목을 베어서 자기 자신과 결혼하라고 했다면 즉시 그렇게 했을 겁니다! 하지만 그것은 당신이 이미 알고 있는 재앙으로 끝났습니다. 마르파 페트로브나가 그 악랄한 변호사 루진을 붙잡아 두 사람을 거의 결혼시켰다는 소식을 들었을 때 내가 얼마나 미칠 지 상상하실 수 있을 겁니다. 사실 그것은 내가 제안한 것과 똑같은 일이었을 겁니다. 그렇지 않겠어요? 그렇지 않겠어요? 당신이 매우 주의 깊어지기 시작한 것을 알아챘어요... 흥미로운 젊은이....”그리고 나는 그녀에게 내 모든 돈을 주기로 결심했습니다. 당시에 실현할 수 있었던 3만 루블을 그녀가 나와 함께 여기, 피터스버그로 도망간다면 말입니다. 물론 나는 영원한 사랑, 황홀함 등을 맹세했을 겁니다. 아십니까, 그때 나는 그녀에 대해 너무나 열광했기 때문에 그녀가 나에게 마르파 페트로브나를 독살하라고 하거나 그녀의 목을 베어서 자신과 결혼하라고 했다면 즉시 그렇게 했을 것입니다! 하지만 그것은 당신이 이미 알고 있는 재앙으로 끝났습니다. 마르파 페트로브나가 그 악랄한 변호사 루진을 붙잡아서 그들 사이에서 거의 결혼을 성사시켰다는 소식을 들었을 때 내가 얼마나 흥분했는지 상상할 수 있을 겁니다. 사실 그것은 내가 제안했던 것과 똑같은 일이었을 겁니다. 그렇지 않습니까? 그렇지 않습니까? 당신이 매우 주의 깊게 듣기 시작한 것을 알았습니다... 흥미로운 젊은이여....”그리고 나는 그녀에게 내 모든 돈을 주기로 결심했습니다. 당시에 실현할 수 있었던 3만 루블을 그녀가 나와 함께 여기, 피터스버그로 도망간다면 말입니다. 물론 나는 영원한 사랑, 황홀함 등을 맹세했을 겁니다. 아십니까, 그때 나는 그녀에 대해 너무나 열광했기 때문에 그녀가 나에게 마르파 페트로브나를 독살하라고 하거나 그녀의 목을 베어서 자신과 결혼하라고 했다면 즉시 그렇게 했을 것입니다! 하지만 그것은 당신이 이미 알고 있는 재앙으로 끝났습니다. 마르파 페트로브나가 그 악랄한 변호사 루진을 붙잡아서 그들 사이에서 거의 결혼을 성사시켰다는 소식을 들었을 때 내가 얼마나 흥분했는지 상상할 수 있을 겁니다. 사실 그것은 내가 제안했던 것과 똑같은 일이었을 겁니다. 그렇지 않습니까? 그렇지 않습니까? 당신이 매우 주의 깊게 듣기 시작한 것을 알았습니다... 흥미로운 젊은이여....”
스비드리가일로프는 참을성 없이 주먹으로 테이블을 쳤다. 그는 얼굴이 붉어졌다. 라스콜니코프는 자신이 거의 무의식적으로 홀짝 마신 샴페인 한 잔이나 한 잔 반이 자신에게 영향을 미치고 있다는 것을 분명히 알았다. 그리고 그는 그 기회를 이용하기로 결심했다. 그는 스비드리가일로프를 매우 의심했다.
"글쎄요, 당신이 말한 것을 보면 당신이 제 여동생을 노리고 페테르부르크에 왔다는 게 확신이 갑니다." 그는 스비드리가일로프에게 직접 말하며 그를 더욱 짜증나게 했다.
"아, 말도 안 돼." 스비드리가일로프가 말했다. 몸을 일으키는 듯했다. "아, 내가 말했잖아... 게다가 네 누이는 날 참을 수 없어."
"그렇죠, 그녀가 할 수 없다는 건 확실해요. 하지만 그게 중요한 게 아니에요."
"그녀가 그럴 수 없다고 확신해?" 스비드리가일로프는 눈을 찡그리고 조롱조로 웃었다. "네 말이 맞아, 그녀는 나를 사랑하지 않아. 하지만 남편과 아내, 연인과 여주인 사이에 무슨 일이 있었는지는 결코 확신할 수 없어. 세상에는 비밀로 남아 있고 그 두 사람만 아는 작은 구석이 항상 있어. 아브도티아 로마노브나가 나를 혐오하는 것에 대해 네가 책임을 질 수 있겠어?"
"당신이 흘린 몇 마디 말을 보면 당신이 여전히 두니아에 대한 계획을 가지고 있고 물론 사악한 계획도 가지고 있으며 그것을 즉시 실행에 옮길 생각이라는 것을 알 수 있습니다."
"뭐, 내가 그런 말을 했나?" 스비드리가일로프는 순진한 당황감에 물었고, 자신의 디자인에 부여된 별명에는 조금도 신경을 쓰지 않았다.
“왜, 지금도 떨어뜨리고 있잖아. 왜 그렇게 무서워? 지금 뭐가 그렇게 무서워?”
"나--무서워? 네가 무서워? 네가 나를 두려워해야지, _cher ami_. 하지만 무슨 헛소리야.... 내가 너무 많이 마셨구나, 알겠어. 또 너무 많이 말하려고 했잖아. 젠장 와인! 안녕! 물!"
그는 샴페인 병을 낚아채서 의식 없이 창밖으로 던졌다. 필립은 물을 가져왔다.
"그게 다 헛소리야!" 스비드리가일로프가 수건을 적셔서 머리에 대며 말했다. "하지만 한 마디로 대답하고 모든 의심을 없애줄 수 있어. 내가 결혼할 거라는 걸 알아?"
"당신이 전에도 그렇게 말했잖아요."
"내가 그랬어? 잊었어. 하지만 확실히 말할 수는 없었어. 약혼녀도 못 봤거든. 그냥 만나고 싶었을 뿐이야. 하지만 이제 정말 약혼녀가 생겼고, 그건 이미 정해진 일이야. 미룰 수 없는 일이 아니라면, 당장에 만나러 데려갔을 거야. 조언을 구하고 싶어. 아, 잠깐만, 이제 10분 남았어! 시계를 봐. 하지만 꼭 말해야겠어. 흥미로운 이야기니까. 내 결혼이야. 그 나름대로 말이야. 어디로 가는 거야? 또 가는 거야?"
“아니요, 지금은 떠나지 않을 거예요.”
“전혀 그렇지 않아? 알아보도록 하지. 내가 널 그곳으로 데려다줄게, 내 약혼자를 보여줄게, 다만 지금은 아니야. 넌 곧 떠나야 할 테니까. 넌 오른쪽으로 가야 하고 나는 왼쪽으로 가야 해. 지금 내가 묵고 있는 레슬리치 부인을 알아? 네가 무슨 생각을 하는지 알아. 겨울에 익사한 여자라는 여자 말이야. 어서, 듣고 있니? 그녀가 나를 위해 모든 걸 마련해 줬어. 넌 지루해, 그녀가 말했어. 넌 시간을 채울 무언가가 필요해. 알다시피, 나는 우울하고 침울한 사람이야. 내가 가벼운 사람이라고 생각해? 아니, 우울해. 나는 해를 끼치지 않아. 그저 사흘 동안 아무 말도 하지 않고 구석에 앉아 있을 뿐이야. 그리고 레슬리치는 교활한 창녀야. 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 알아. 그녀는 내가 싫증나서 아내를 버리고 떠날 것이라고 생각하고, 그러면 그녀는 그녀를 붙잡아서 그녀에게서 이익을 얻을 거라고 생각한다. 물론 우리 반이나 그보다 더 높은 반에서 말이다. 그녀는 아버지가 은퇴한 공무원으로, 지난 3년 동안 다리가 마비된 채로 의자에 앉아 있었다고 말했다. 어머니는 현명한 여성이라고 그녀는 말했다. 지방에서 일하는 아들이 있지만 그는 돕지 않는다. 결혼한 딸이 있지만 그녀는 그들을 방문하지 않는다. 그리고 그들은 마치 자기 자식만으로는 모자란 듯 두 명의 어린 조카를 두고 있고, 한 달 후면 열여섯 살이 될 막내 딸을 학교에서 데려가서 결혼시킬 수 있도록 했다. 그녀는 나에게 그랬다. 우리는 그곳에 갔다. 얼마나 재밌는 일인가! 나는 나 자신을 소개한다. 지주, 홀아비, 유명한 이름, 인맥, 재산을 가진 사람. 내가 50살이고 그녀가 열여섯 살이 아니라면 어떨까? 누가 그런 생각을 할까? 하지만 흥미롭지 않은가? 흥미롭지, 하하! 아빠와 엄마에게 내가 어떻게 말하는지 봤어야지. 그 순간 나를 보기 위해 돈을 낼 만한 가치가 있었어. 그녀가 들어와, 인사를 하고, 상상할 수 있겠지만, 여전히 짧은 드레스를 입고--꽃봉오리를 피우지 않은 채로! 일몰처럼 붉어지고--그녀는 틀림없이 누군가에게 들었을 거야. 당신이 여성의 얼굴에 대해 어떻게 생각하는지 모르겠지만, 내 생각에 이 열여섯 해 동안, 이 유치한 눈, 수줍음, 부끄러움의 눈물은 아름다움보다 낫고; 그녀는 완벽한 작은 그림이기도 해. 양처럼 작은 곱슬머리, 통통한 작은 장밋빛 입술, 작은 발, 매력적인 여자!... 글쎄, 우리는 친구가 되었지. 나는 집안 사정 때문에 서두르고 있다고 그들에게 말했고, 그 다음날, 그저께, 우리는 약혼했어. 지금 내가 갈 때면 나는 그녀를 무릎에 앉히고 그대로 있게 한다... 글쎄, 그녀는 일몰처럼 얼굴을 붉히고 나는 매 순간 그녀에게 키스한다. 그녀의 엄마는 물론 그녀에게 이것이 그녀의 남편이고 그래야 한다고 강조한다. 정말 맛있다! 현재의 약혼 상태는 아마도 결혼보다 나을 것이다. 여기서 당신은 _자연과 진실_이라고 불리는 것을 보게 된다, 하하! 나는 그녀와 두 번이나 이야기를 나누었고, 그녀는 바보와는 거리가 멀다. 때때로 그녀는 나를 쳐다보며 나를 확실히 불태운다. 그녀의 얼굴은 라파엘의 마돈나와 같다. 알다시피, 시스티나 마돈나의 얼굴에는 환상적인 무언가가 있다. 애통한 종교적 황홀경의 얼굴. 눈치채지 못했나? 글쎄, 그녀는 그런 계열에 속한다. 우리가 약혼한 다음날, 나는 그녀에게 1,500루블 상당의 선물을 샀다. 다이아몬드 한 세트와 진주 한 세트, 그리고 이것만큼 큰 은제 화장대 케이스에 온갖 물건이 들어 있어서 내 마돈나의 얼굴마저 빛났다. 어제 나는 그녀를 무릎에 앉혔는데, 아마도 너무 무례하게 앉혔을 것이다. 그녀는 얼굴이 붉어지고 눈물이 나기 시작했지만, 그것을 보이고 싶어하지 않았다. 우리는 둘만 남았고, 그녀는 갑자기 내 목에 몸을 던졌다(그녀 스스로 처음으로). 그녀의 작은 팔로 나를 감싸고, 키스를 하고, 순종적이고, 충실하고, 좋은 아내가 될 것이라고 맹세했다. 나를 행복하게 해줄 것이고, 그녀의 모든 삶, 그녀의 삶의 모든 순간을 바칠 것이고, 모든 것을, 모든 것을 희생할 것이고, 그녀가 대가로 요구하는 것은 나의 _존경_뿐이며, 그녀는 '나에게서 아무것도, 더 이상 아무것도, 선물도 원하지 않는다.'고 말했다. 당신은 16살의 천사가 모슬린 드레스를 입고, 곱슬머리에, 뺨에는 처녀 같은 수줍음이 가득하고, 눈에는 열정의 눈물을 머금은 채 혼자 그런 고백을 하는 것을 듣는다는 것은 꽤나 매혹적이라는 것을 인정할 것입니다! 매혹적이지 않나요? 돈을 낼 만한 가치가 있지 않나요? 글쎄요... 들어보세요, 우리는 약혼자를 보러 갈 거예요. 다만 지금 당장은 아니죠!”
"사실 나이와 발달의 이 엄청난 차이가 당신의 관능을 자극한다는 거예요! 정말 그런 결혼을 할 수 있을까요?"
"물론이죠. 모든 사람이 자신에 대해 생각하고, 자신을 속이는 법을 가장 잘 아는 사람이 가장 즐겁게 살아요. 하하! 하지만 왜 당신은 덕에 그렇게 열심인가요? 자비를 베푸소서, 나의 좋은 친구여. 나는 죄 많은 사람입니다. 하하하!"
"하지만 당신은 카테리나 이바노브나의 아이들을 부양했습니다. 하지만... 당신만의 이유가 있었지만... 이제 다 이해합니다."
"저는 항상 아이들을 좋아해요. 정말 좋아해요." 스비드리가일로프가 웃으며 말했다. "그것에 대한 흥미로운 사례 하나를 말씀드릴 수 있어요. 이곳에 온 첫날 저는 여러 곳을 방문했고, 7년 후에는 그냥 서둘러 그곳으로 갔어요. 아마 제가 옛 친구들과 다시 사귀려고 서두르지 않는다는 걸 눈치채셨을 거예요. 가능한 한 오래는 그들 없이 지낼 거예요. 아시죠, 제가 마르파 페트로브나와 함께 시골에 있었을 때, 길을 아는 사람이라면 누구나 좋은 것을 찾을 수 있는 이런 장소에 대한 생각에 사로잡혔어요. 맞아요, 제 영혼에! 농민들은 보드카를 마시고, 교육받은 젊은이들은 활동에서 배제되고, 불가능한 꿈과 환상에 허비하고, 이론에 의해 불구가 돼요. 유대인들이 생겨나서 돈을 모으고, 나머지는 모두 방탕에 빠져들죠. 마을은 첫 시간부터 익숙한 냄새가 났어요. 나는 우연히 무서운 굴에 있었습니다.나는 내 굴이 더러운 것을 좋아합니다.그것은 소위 춤이었고, 내 시대에는 본 적이 없는 _캉캉_이 있었습니다.그래요, 거기에서 진전이 있었습니다.갑자기 나는 13살의 어린 소녀가 멋지게 차려입고 그 줄에 있는 전문가와 함께 춤을 추고 있었고, 또 다른 한 명은 _vis-à-vis_로 춤을 추고 있었습니다.그녀의 어머니는 벽 옆 의자에 앉아 있었습니다.그것이 얼마나 _캉캉_인지 상상할 수 없을 것입니다!그 소녀는 부끄러워했고, 얼굴이 붉어졌고, 마침내 모욕을 당했다고 느꼈고, 울기 시작했습니다.그녀의 파트너가 그녀를 붙잡고 그녀를 돌려 그녀 앞에서 공연을 시작했습니다.모두가 웃었고, 나는 당신의 대중, 심지어 _캉캉_ 대중도 웃으며 소리쳤습니다. '그녀에게 옳은 일을 해야지, 그녀에게 옳은 일을 해야지!아이를 데려오면 안 돼!' 글쎄요, 그 위안이 되는 성찰이 논리적인지 아닌지는 내 일이 아닙니다. 나는 즉시 계획을 세우고 어머니 옆에 앉아서 나도 낯선 사람이고 여기 사람들은 예의가 없고 품위 있는 사람을 구별하지 못하고 존중하지 않는다고 말하며, 내가 돈이 많다는 것을 그녀에게 알리고 마차로 집으로 데려다주겠다고 제안했습니다. 나는 그들을 집으로 데려가서 알게 되었습니다. 그들은 초라한 작은 굴에 묵고 있었고 시골에서 방금 도착한 것이었습니다. 그녀는 그녀와 그녀의 딸이 나를 아는 것을 영광으로 여길 뿐이라고 말했습니다. 나는 그들이 아무것도 가지고 있지 않고 합법적인 업무로 마을에 왔다는 것을 알게 되었습니다. 나는 내 서비스와 돈을 제안했습니다. 나는 그들이 진짜 댄스 수업이라고 믿고 실수로 댄스 살롱에 갔다는 것을 알게 되었습니다. 나는 어린 소녀의 프랑스어와 댄스 교육을 돕겠다고 제안했습니다. 내 제안은 영광으로 기꺼이 수락되었고 우리는 여전히 친절합니다.... 원하신다면 그들을 보러 갈게요. 다만 지금 당장은 아니더라도요."
"그만해! 더 이상 비열하고 추악한 일화는 그만, 타락하고 비열하고 관능적인 남자야!"
"쉴러, 당신은 평범한 쉴러입니다! _오, 그 놈이 여기 있나?_ 하지만 내가 의도적으로 당신에게 이런 말을 할 거라는 걸 알잖아, 당신의 비명 소리를 듣는 즐거움을 위해서!"
"감히 말씀드리죠. 제가 우스꽝스럽다는 걸 알 수 있어요." 라스콜니코프가 화가 나서 중얼거렸다.
스비드리가일로프는 마음껏 웃었다. 마침내 그는 필립을 불러서 계산서를 지불한 뒤 일어나기 시작했다.
"말씀드리지만, 저는 취해 있습니다, _assez causé_" 그는 말했다. "즐거웠습니다."
"나는 그것이 즐거움일 것이라고 생각합니다!" 라스콜니코프가 일어나며 소리쳤다. "의심할 바 없이 지친 방탕자가 같은 종류의 괴물 같은 프로젝트를 마음속에 품고 그런 모험을 묘사하는 것은 즐거움입니다. 특히 그런 상황에서, 나 같은 사람에게... 자극적입니다!"
"음, 그렇게 된다면," 스비드리가일로프가 대답하며 라스콜니코프를 약간 놀라면서 면밀히 살폈다. "그렇게 된다면, 당신도 철저한 냉소주의자가 되는 거야. 어쨌든 그렇게 만들 만한 게 많으니까. 당신은 많은 걸 이해할 수 있고... 많은 걸 할 수도 있어. 하지만 충분해. 당신과 더 많은 대화를 나누지 못한 게 진심으로 유감이지만, 당신을 놓치지 않을 거야... 조금만 기다려."
스비드리가일로프가 식당에서 나갔다. 라스콜니코프가 그 뒤를 따라 나갔다. 하지만 스비드리가일로프는 그다지 취하지 않았다. 와인이 잠깐 영향을 미쳤지만, 매 순간 흘렀다. 그는 중요한 무언가에 몰두해 있었고 눈살을 찌푸리고 있었다. 그는 분명히 흥분했고 무언가를 기대하며 불안해했다. 지난 몇 분 동안 라스콜니코프에 대한 그의 태도가 바뀌었고, 그는 매 순간 더 무례하고 비웃었다. 라스콜니코프는 이 모든 것을 알아차렸고, 그 역시 불안했다. 그는 스비드리가일로프를 매우 의심하게 되었고 그를 따라가기로 결심했다.
그들은 포장도로로 나왔다.
"당신은 오른쪽으로 가고, 나는 왼쪽으로 가세요. 아니면, 원하시면 반대 방향으로 가세요. _안녕히 계세요, 나의 즐거움_, 다시 만나기를 바랍니다."
그는 오른쪽으로 걸어가 헤이마켓을 향했습니다.
제5장
라스콜니코프가 그 뒤를 따라갔다.
"이게 뭐야?" 스비드리가일로프가 돌아서며 소리쳤다. "내가 말했던 것 같은데..."
"이제 당신을 놓치지 않겠다는 뜻이에요."
"무엇?"
두 사람은 움직이지 않고 서로를 바라보며 마치 서로의 힘을 가늠하듯이 말했다.
"당신의 반쯤 취한 이야기들을 보면," 라스콜니코프가 거칠게 관찰했다. "나는 당신이 내 여동생에 대한 계획을 포기하지 않고, 그 어느 때보다 더 적극적으로 그것을 추구하고 있다는 것을 _확신_합니다. 오늘 아침에 내 여동생이 편지를 받았다는 것을 알게 되었습니다. 당신은 이제까지 거의 가만히 앉아 있지 못했을 겁니다... 당신은 길에서 아내를 발견했을지 몰라도, 그것은 아무 의미가 없습니다. 나는 스스로 확인하고 싶습니다."
라스콜니코프는 자신이 원하는 것이 무엇인지, 무엇을 확실히 하고 싶은지 스스로 말할 수 없었을 것입니다.
"내 말대로! 경찰에 신고할게!"
"전화하세요!"
다시 그들은 1분간 서로 마주보며 서 있었다. 마침내 스비드리가일로프의 얼굴이 바뀌었다. 라스콜니코프가 자신의 위협에 두려워하지 않는다는 것을 스스로 확인한 그는 쾌활하고 친절한 태도를 보였다.
"이런 녀석! 나는 호기심에 사로잡혀 있지만, 일부러 당신의 일에 대해 언급하지 않으려고 했습니다. 환상적인 일이에요. 다음 시간으로 미루었지만, 당신은 죽은 사람을 깨우기에 충분합니다... 글쎄요, 가자, 다만 미리 경고하건데, 나는 잠깐 집에 갈 뿐이야. 돈을 좀 사러 갈 거야. 그러고 나서 아파트를 잠그고 택시를 타고 섬에서 저녁을 보낼 거야. 이제, 이제 나를 따라올 거야?"
"내가 당신의 숙소에 가는 건 당신을 만나러 가는 게 아니라 소피아 세묘노브나를 만나러 가는 거고, 장례식에 참석하지 못해서 미안하다는 말을 전하러 가는 거야."
"그게 당신의 뜻대로겠지만, 소피아 세묘노브나는 집에 없습니다. 그녀는 세 자녀를 높은 지위의 노부인에게 데려갔습니다. 그녀는 제가 몇 년 전에 알던 어떤 고아원의 후원자였습니다. 저는 카테리나 이바노브나의 세 자녀를 부양하기 위해 그녀에게 돈을 예치하고 그 기관에도 가입함으로써 노부인을 매료시켰습니다. 저는 그녀에게 소피아 세묘노브나에 대한 이야기를 아무것도 숨기지 않고 자세히 들려주었습니다. 그것은 그녀에게 형언할 수 없는 영향을 미쳤습니다. 그래서 소피아 세묘노브나는 오늘 그 여성이 잠시 머물고 있는 X. 호텔에 방문하도록 초대되었습니다."
"어쨌든, 나는 꼭 갈게요."
"당신이 원하든, 그건 나에게 아무것도 아니지만, 나는 당신과 함께 가지 않을 거야. 우리는 여기 집에 있어. 그런데, 나는 당신이 내가 그렇게 섬세하게 행동하고 지금까지 당신에게 질문하지 않았다는 이유만으로 나를 의심하는 걸 확신해... 알겠지? 당신은 그것이 이상하다고 생각했어. 나는 그것이 그럴 거라고 내기하고 싶어. 글쎄, 그것은 사람에게 섬세함을 보여주는 법을 가르쳐주잖아!"
"그리고 문 앞에서도 엿듣는다!"
"아, 그거 맞아요?" 스비드리가일로프가 웃으며 말했다. "그래요, 지금까지 일어난 일 이후에 그걸 그냥 넘어갔다면 놀랐을 겁니다. 하하! 당신이 한 장난과 소피아 세묘노브나에게 한 말을 조금은 이해했지만, 그 의미가 뭐였을까요? 아마도 제가 시대에 뒤떨어져 있어서 이해하지 못하는 걸 수도 있겠네요. 제발, 설명해 보세요, 내 사랑하는 아들아. 최신 이론을 설명해 보세요!"
"당신은 아무것도 들을 수 없었을 거야. 당신은 다 지어내고 있어!"
"하지만 저는 그것에 대해 말하는 게 아닙니다(뭔가를 들었지만). 아니, 지금 당신이 계속 한숨쉬고 신음하는 방식에 대해 말하는 겁니다. 당신 안의 쉴러는 매 순간 반항하고 있는데, 지금은 문에서 엿듣지 말라고 하죠. 만약 당신이 그렇게 느낀다면, 가서 경찰에 당신이 이런 불운을 겪었다고 말하세요. 당신은 이론에서 약간의 실수를 했습니다. 하지만 문에서 엿듣지 말아야 하지만, 마음대로 늙은 여자를 죽일 수 있다고 확신한다면, 미국으로 가서 서둘러야 합니다. 달려가세요, 젊은이! 아직 시간이 있을 수도 있습니다. 저는 진심으로 말하고 있습니다. 돈은 없나요? 요금을 줄게요."
"저는 그것에 대해 전혀 생각하지 않고 있습니다." 라스콜니코프가 혐오감을 느껴가며 말을 가로채었다.
"알겠습니다(하지만 스스로를 내세우지 말고, 원하지 않으면 논의하지 마세요). 당신이 걱정하는 문제들을 이해합니다. 도덕적인 문제들이죠? 시민과 인간의 의무? 다 제쳐두세요. 지금은 당신에게 아무것도 아닙니다, 하하! 당신은 여전히 ​​인간이고 시민이라고 말할 겁니다. 그렇다면 당신은 이 코일에 들어가지 말았어야 합니다. 당신에게 적합하지 않은 일을 하는 것은 소용없습니다. 글쎄요, 자살하는 게 낫겠죠, 아니면 하고 싶지 않으신가요?"
"당신은 나를 화나게 하려고 하고, 내가 당신을 떠나게 하려고 하는 것 같아요."
"이 얼마나 이상한 녀석인가! 하지만 여기가 바로 우리가 있는 곳이다. 계단에 오신 것을 환영합니다. 보시다시피, 소피아 세묘노브나로 가는 길이야. 보세요, 집에 아무도 없어요. 믿지 못하시나요? 카페르나우모프에게 물어보세요. 그녀는 그에게 열쇠를 맡깁니다. 여기 마담 드 카페르나우모프가 있습니다. 뭐라고요? 그녀는 귀가 안 들립니다. 나갔나요? 어디로? 들었어요? 그녀는 집에 없고 아마 저녁 늦게까지 없을 거예요. 글쎄요, 내 방으로 와요. 나를 만나러 오고 싶었죠? 여기가 바로 우리가 있는 곳입니다. 레슬리치 마담은 집에 없어요. 그녀는 항상 바쁜 여자예요. 훌륭한 여자예요. 당신이 조금 더 현명했다면 당신에게 도움이 되었을지도 몰라요. 이제 보세요! 나는 이 5퍼센트 채권을 서랍에서 꺼냅니다. 아직도 얼마나 많이 가지고 있는지 보세요. 이것은 오늘 현금으로 바꿀 것입니다. 더 이상 시간을 낭비해서는 안 됩니다. 사무실은 잠겨 있고, 아파트도 잠겨 있고, 우리는 다시 계단에 서 있습니다. 택시를 탈까요? 저는 섬으로 갑니다. 태워드릴까요? 저는 이 마차를 탈게요. 아, 거절하시나요? 지치셨군요! 운전하러 오세요! 비가 올 것 같아요. 괜찮아요, 후드를 내리겠습니다..."
스비드리가일로프는 이미 마차에 올라탔다. 라스콜니코프는 적어도 그 순간만큼은 자신의 의심이 부당하다고 판단했다. 그는 아무 말도 하지 않고 돌아서서 헤이 마켓으로 걸어갔다. 그가 길을 가다가 돌아섰다면 스비드리가일로프가 백 걸음도 떨어지지 않은 곳에서 내려서 마차를 내리고 보도를 따라 걸어가는 것을 보았을지도 모른다. 하지만 그는 모퉁이를 돌았고 아무것도 볼 수 없었다. 강렬한 혐오감이 그를 스비드리가일로프에게서 멀어지게 했다.
"그 흉악한 놈, 그 타락한 관능주의자, 악당에게 한순간이라도 도움을 구할 수 있었을 텐데!" 그는 소리쳤다.
라스콜니코프의 판단은 너무 가볍고 성급하게 내려졌다. 스비드리가일로프에게는 그에게 어떤 독창성, 심지어 신비로운 성격을 부여하는 무언가가 있었다. 누이에 관한 한, 라스콜니코프는 스비드리가일로프가 그녀를 평화롭게 내버려 두지 않을 것이라고 확신했다. 하지만 이것에 대해 계속 생각하고 생각하는 것은 너무 지루하고 참을 수 없었다.
그가 혼자일 때, 그는 평소처럼 깊은 생각에 빠지기 전에 20보도 가지 못했습니다. 다리 위에서 그는 난간 옆에 서서 물을 바라보기 시작했습니다. 그리고 그의 누이가 그의 가까이에 서 있었습니다.
그는 다리 입구에서 그녀를 만났지만, 그녀를 보지 못하고 지나갔다. 두니아는 거리에서 이렇게 그를 만난 적이 없었고 당황했다. 그녀는 움직이지 않고 서서 그를 불러야 할지 말지 몰랐다. 갑자기 그녀는 헤이 마켓 방향에서 스비드리가일로프가 재빨리 오는 것을 보았다.
그는 조심스럽게 다가가는 듯했다. 그는 다리로 가지 않고, 보도 위에 비켜 서서 라스콜니코프가 자신을 보지 못하도록 온 힘을 다했다. 그는 두니아를 한참 동안 지켜보았고, 그녀에게 신호를 보냈다. 그녀는 그가 동생에게 말하지 말고 자신에게 오라고 ​​간청하는 신호라고 생각했다.
그게 두니아가 한 일이었습니다. 그녀는 그녀의 형제를 훔쳐 스비드리가일로프에게 다가갔습니다.
"어서 떠나자." 스비드리가일로프가 그녀에게 속삭였다. "로디온 로마노비치에게 우리의 만남을 알리고 싶지 않아. 가까운 식당에서 그와 함께 앉아 있었는데, 그가 나를 찾아왔고 나는 그를 없애는 데 큰 어려움을 겪었어. 그는 어떻게든 내가 당신에게 보낸 편지를 들었고 무언가를 의심하고 있어. 물론 그에게 말한 사람은 당신이 아니었지만, 당신이 아니라면 누가 말했을까?"
"음, 우리는 이제 모퉁이를 돌았어요." 두니아가 말을 가로채며 말했다. "그리고 제 동생은 우리를 보지 못할 거예요. 제가 당신과 더 이상 함께 가지 않을 거라고 말해야겠어요. 여기서 저한테 말하세요. 거리에서 다 말할 수 있을 거예요."
"첫째, 나는 거리에서 말할 수 없어; 둘째, 당신도 소피아 세묘노브나의 말을 들어야 해; 셋째, 나는 당신에게 몇 가지 서류를 보여줄 거야... 오, 글쎄, 당신이 나와 함께 가는 데 동의하지 않는다면, 나는 어떤 설명도 거부하고 즉시 떠날 거야. 하지만 나는 당신의 사랑하는 동생의 매우 흥미로운 비밀을 전적으로 내가 지키고 있다는 것을 잊지 말라고 간청한다."
두니아는 움직이지 않고 주저하며 스비드리가일로프를 탐색하는 눈으로 바라보았다.
"무엇을 두려워하는가?" 그는 조용히 관찰했다. "마을은 시골이 아니다. 시골에서도 너는 내가 너에게 한 것보다 더 많은 해를 끼쳤다."
“소피아 세묘노브나를 준비시켰어?”
"아니요, 저는 그녀에게 한 마디도 하지 않았고 지금 그녀가 집에 있는지 잘 모르겠어요. 하지만 아마 집에 있을 거예요. 그녀는 오늘 계모를 묻었어요. 그런 날에는 방문하지 않을 거예요. 지금은 아무에게도 그것에 대해 말하고 싶지 않고, 당신과 이야기한 것을 반쯤 후회하고 있어요. 이런 일에서 가장 사소한 무례함도 배신만큼이나 나쁩니다. 저는 그 집에 살고 있고, 우리는 그곳으로 가고 있어요. 그는 우리 집의 문지기예요. 그는 저를 아주 잘 알고 있어요. 보시다시피, 그는 절을 하고 있어요. 그는 제가 어떤 여인과 함께 오는 것을 보고, 의심할 여지 없이 당신의 얼굴을 이미 알아챘을 테고, 당신이 저를 두려워하고 의심한다면 기쁠 거예요. 제가 너무 거칠게 말해서 죄송합니다. 저는 제 아파트가 없어요. 소피아 세묘노브나의 방이 제 방 바로 옆에 있어요. 그녀는 옆 아파트에 묵고 있어요. 전체 층이 숙박 시설로 임대돼 있어요. 왜 아이처럼 무서워하세요? 제가 정말 그렇게 끔찍한가요?"
스비드리가일로프의 입술은 거만한 미소로 뒤틀렸지만, 그는 웃을 기분은 아니었다. 그의 심장은 쿵쾅거렸고 거의 숨을 쉴 수 없었다. 그는 점점 커지는 흥분을 가리기 위해 꽤 큰 소리로 말했다. 하지만 두니아는 이 기묘한 흥분을 알아차리지 못했다. 그녀는 그의 말에 너무 짜증이 나서 마치 아이처럼 그를 두려워했고, 그는 그녀에게 너무나 끔찍했다.
"당신이 명예로운 사람이 아니라는 걸 알지만, 나는 당신을 조금도 두려워하지 않습니다. 길을 인도하세요." 그녀는 겉보기에 침착한 태도로 말했지만, 그녀의 얼굴은 매우 창백했습니다.
스비드리가일로프는 소니아의 방에 들렀다.
"그녀가 집에 있는지 물어보겠습니다.... 그녀는 없습니다. 참 안타까운 일이네요! 하지만 그녀가 곧 올 수도 있다는 건 알아요. 그녀가 나갔다면, 고아원에 있는 여자를 보러 간 것일 뿐입니다. 그들의 어머니는 돌아가셨어요.... 저는 그들을 위해 개입하고 준비를 해왔어요. 소피아 세묘노브나가 10분 안에 돌아오지 않으면, 오늘 당신에게 보내드리겠습니다. 여기가 제 아파트입니다. 여기가 제 방 두 개입니다. 집주인인 레슬리치 부인이 다음 방을 맡고 계십니다. 이제 이쪽으로 보세요. 제가 보여드릴 가장 중요한 증거는 제 침실에서 나오는 이 문이 완전히 비어 있는 두 개의 방으로 이어진다는 것입니다. 여기 있습니다... 당신은 주의 깊게 들여다보아야 합니다."
스비드리가일로프는 꽤 큰 가구가 비치된 두 개의 방을 차지했습니다. 두니아는 의심스러운 듯이 주변을 둘러보았지만, 가구나 방의 위치에 특별한 점은 보이지 않았습니다. 그러나 예를 들어, 스비드리가일로프의 아파트는 거의 사람이 살지 않는 두 아파트 사이에 정확히 위치해 있다는 점을 눈여겨볼 필요가 있었습니다. 그의 방은 통로에서 직접 들어가지 않고, 집주인의 거의 비어 있는 두 개의 방을 통해 들어갔습니다. 스비드리가일로프는 침실로 통하는 문을 열고 두니아에게 임대할 수 있는 두 개의 빈 방을 보여주었습니다. 두니아는 무엇을 보라고 부르는지 모른 채 문간에 멈췄지만, 스비드리가일로프는 서둘러 설명했습니다.
"여기, 두 번째 큰 방을 보세요. 저 문이 잠겨 있습니다. 문 옆에 의자가 하나 있는데, 두 방에 있는 유일한 의자입니다. 더 편리하게 듣기 위해 제 방에서 가져왔습니다. 문 바로 건너편에 소피아 세묘노브나의 테이블이 있습니다. 그녀는 로디온 로마노비치와 이야기를 나누고 있었습니다. 그리고 저는 두 번 연속으로 저녁 두 시간씩 여기 앉아서 들었습니다. 물론 무언가를 배울 수 있었습니다. 어떻게 생각하세요?"
"당신은 들었어?"
"네, 그랬어요. 이제 내 방으로 돌아와요. 여기 앉을 수 없어요."
그는 Avdotya Romanovna를 다시 거실로 데려와 그녀에게 의자를 권했다. 그는 테이블 반대편에 앉았는데, 그녀로부터 적어도 7피트 떨어져 있었지만, 아마도 그의 눈에는 한때 Dounia를 그렇게 무서워하게 했던 것과 같은 빛이 있었을 것이다. 그녀는 몸을 떨며 다시 한 번 의심스러운 듯이 주변을 둘러보았다. 그것은 무의식적인 몸짓이었다. 그녀는 분명히 자신의 불안함을 드러내고 싶지 않았다. 하지만 Svidrigaïlov의 숙박 시설의 고립된 위치가 갑자기 그녀를 강타했다. 그녀는 적어도 그의 집주인이 집에 있는지 물어보고 싶었지만, 자존심 때문에 묻지 못했다. 게다가 그녀는 자신에 대한 두려움보다 비교할 수 없을 정도로 큰 또 다른 고민을 마음속으로 품고 있었다. 그녀는 큰 고통을 겪고 있었다.
"여기 당신 편지가 있습니다." 그녀가 말하며 그것을 테이블에 놓았다. "당신이 쓴 것이 사실일 수 있을까요? 당신은 내 동생이 저지른 범죄를 암시한다고 말합니다. 당신은 그것을 너무 분명하게 암시합니다. 지금은 그것을 부인할 수 없습니다. 나는 당신이 쓰기 전에 이 멍청한 이야기를 들었고 그 중 한마디도 믿지 않는다는 것을 말해야겠습니다. 그것은 역겹고 터무니없는 의심입니다. 나는 그 이야기를 알고 있고 그것이 왜 그리고 어떻게 만들어졌는지 압니다. 당신은 증거를 가질 수 없습니다. 당신은 그것을 증명하겠다고 약속했습니다. 말해 보세요! 하지만 나는 당신을 믿지 않는다고 경고하겠습니다! 나는 당신을 믿지 않습니다!"
두니아가 서둘러 이렇게 말하자 순간 그녀의 얼굴이 붉어졌다.
"그걸 믿지 않는다면, 어떻게 혼자서 내 방에 오는 위험을 감수할 수 있었어? 왜 왔어? 그냥 호기심 때문에?"
"나를 괴롭히지 마. 말해, 말해!"
"당신이 용감한 소녀라는 건 부인할 수 없어. 내 말에 따르면, 당신은 라주미힌 씨에게 당신을 이곳으로 안내해 달라고 부탁했을 거라고 생각했어. 하지만 그는 당신과 함께 있지 않았고, 근처에도 없었어. 내가 조심하고 있었어. 당신은 기품이 넘치고, 로디온 로마노비치를 살려주고 싶어했다는 증거야. 하지만 당신은 모든 게 신성해... 당신의 형에 대해, 내가 당신에게 무슨 말을 해야 할까? 당신은 방금 그를 직접 봤잖아. 당신은 그에 대해 어떻게 생각했어?"
"확실히 그게 당신이 쌓고 있는 유일한 것은 아니겠죠?"
"아니, 그게 아니라, 자기 말로 한 거야. 그는 소피아 세묘노브나를 만나러 이틀 연속으로 여기 왔어. 그들이 앉았던 자리도 보여줬어. 그는 그녀에게 완전히 자백했어. 그는 살인자야. 그는 전당포 주인인 늙은 여자를 죽였고, 그 여자와 함께 물건을 전당했어. 그는 그녀의 자매, 리자베타라는 행상인 여자도 죽였어. 그녀는 그가 그녀의 자매를 죽이는 동안 우연히 들어왔어. 그는 자신이 가져온 도끼로 그들을 죽였어. 그는 그들을 강탈하려고 죽였고, 그는 강탈했어. 그는 돈과 여러 가지 물건을 가져갔어... 그는 이 모든 것을 소피아 세묘노브나에게 그대로 말했어. 소피아 세묘노브나는 그의 비밀을 아는 유일한 사람이야. 하지만 그녀는 살인에 말이나 행동으로 관여하지 않았어. 그녀는 지금 당신처럼 그것에 대해 공포에 질려 있었어. 걱정하지 마, 그녀는 그를 배신하지 않을 거야."
"그럴 리가 없어요." 두니아가 하얀 입술로 중얼거렸다. 그녀는 숨을 헐떡였다. "그럴 리가 없어요. 아무런 이유도, 근거도 없었어요... 거짓말이에요, 거짓말이에요!"
"그는 그녀를 강탈했고, 그게 원인이었습니다. 그는 돈과 물건을 훔쳤습니다. 그가 인정한 바에 따르면 그는 돈이나 물건을 전혀 사용하지 않고 돌 아래에 숨겼고, 지금은 거기에 있습니다. 하지만 그것은 그가 감히 사용하지 않았기 때문입니다."
"하지만 어떻게 훔칠 수 있고, 강탈할 수 있을까요? 어떻게 그런 꿈을 꿀 수 있을까요?" 두니아가 소리치며 의자에서 벌떡 일어났다. "그럼, 당신은 그를 알고 있고, 그를 본 적이 있는데, 그가 도둑일 수 있을까요?"
그녀는 스비드리가일로프에게 간청하는 듯했다. 그녀는 자신의 두려움을 완전히 잊고 있었다.
"수천, 수백만 가지의 조합과 가능성이 있습니다, 아브도티아 로마노브나. 도둑은 도둑질을 하고 자신이 악당이라는 것을 알지만, 우편물을 뜯어낸 신사에 대한 이야기를 들었습니다. 누가 알겠나요? 그는 자신이 신사적인 일을 한다고 생각했을 가능성이 큽니다! 물론 당신처럼 들었다면 저는 스스로 믿지 않았을 것입니다. 하지만 저는 제 귀를 믿습니다. 그는 소피아 세묘노브나에게도 그 모든 원인을 설명했지만, 그녀는 처음에는 자신의 귀를 믿지 않았지만, 마침내 자신의 눈을 믿었습니다."
“무엇이…원인이었죠?”
"긴 이야기네요, 아브도티아 로마노브나. 이게... 어떻게 말해야 할까요?--일종의 이론이에요. 예를 들어, 주된 목적이 옳다면 단 한 번의 악행이 허용되고, 단 한 번의 잘못과 수백 번의 선행이 허용된다고 생각하는 것과 같은 이론이죠! 물론, 재능과 오만한 자존심을 가진 젊은이가 예를 들어, 3천 달러만 있다면, 그의 전 경력, 그의 미래가 다르게 형성될 것이라는 것을 알면서도 그 3천 달러가 없다는 것은 괴로운 일입니다. 거기에 배고픔, 굴에서 지내는 것, 누더기, 그의 사회적 지위와 그의 자매와 어머니의 지위에 대한 매력에 대한 생생한 감각으로 인한 신경질적인 과민성을 더하세요. 무엇보다도 허영심, 오만함, 허영심이 있습니다. 비록 그가 좋은 자질을 가지고 있을지도 모르지만.... 그를 비난하는 것은 아닙니다. 그렇게 생각하지 마세요. 게다가, 그것은 제 일이 아닙니다. 특별한 작은 이론도 들어왔습니다. 일종의 이론인데, 인류를 물질적 인간과 우월한 인간으로 구분하는 것입니다. 즉, 우월성 때문에 법이 적용되지 않는 인간들이 나머지 인류, 즉 물질적 인간을 위해 법을 만든다는 것입니다. 이론으로서는 괜찮습니다. _다른 이론과 같은 이론_. 나폴레옹은 그를 엄청나게 끌어들였습니다. 즉, 그에게 영향을 미친 것은 많은 천재들이 잘못을 저지르는 데 주저하지 않고, 생각하지 않고 법을 어겼다는 것입니다. 그는 자신도 천재라고 생각했던 것 같습니다. 즉, 그는 한동안 그것을 확신했습니다. 그는 많은 고통을 겪었고 여전히 이론을 만들 수는 있지만 대담하게 법을 어길 수는 없다는 생각 때문에 고통받고 있습니다. 따라서 그는 천재가 아닙니다. 그리고 그것은 특히 오늘날의 자부심이 있는 젊은이에게는 굴욕적인 일입니다....”
"하지만 후회? 그럼 그에게 도덕적 감정을 거부하는 거야? 그가 그런 거야?"
“아, 아브도티아 로마노브나, 지금은 모든 게 엉망진창이야. 원래는 그렇게 좋은 상태였던 건 아니지만. 러시아인들은 대체로 생각이 넓어, 아브도티아 로마노브나, 자기네 땅처럼 생각이 넓고 환상적이고 혼란스러운 것에 매우 관심이 많아. 하지만 특별한 천재성 없이 생각이 넓은 건 불행한 일이야. 저녁 식사 후 테라스에 앉아 이 주제에 대해 얼마나 많은 이야기를 나누었는지 기억나? 어머, 넌 내가 너그러우다고 비난했지! 누가 알겠어, 어쩌면 그가 여기 누워서 자신의 계획을 생각하고 있을 때 우리가 이야기를 나누고 있었는지도 몰라. 우리 사이에는, 특히 교육받은 계층에는 신성한 전통이 없어, 아브도티아 로마노브나. 기껏해야 누군가가 책이나 오래된 연대기에서 어떻게든 만들어낼 거야. 하지만 그런 사람들은 대부분 학식이 많고 늙은이들이니까, 사교계에서는 거의 예의 없는 짓일 거야. 하지만 내 의견은 전반적으로 알고 있지. 나는 누구도 비난하지 않아. 저는 아무것도 하지 않습니다. 저는 그걸 고수합니다. 하지만 우리는 이 문제에 대해 한 번 이상 이야기했습니다. 저는 정말 기뻤고, 제 의견에 관심을 갖게 되었습니다... 당신은 매우 창백합니다, Avdotya Romanovna.”
"저는 그의 이론을 알고 있습니다. 저는 모든 것이 허락된 남자들에 대한 그의 기사를 읽었습니다. 라주미힌이 그것을 제게 가져왔습니다."
“라주미힌 씨? 당신 형의 기사? 잡지에 실린 기사? 그런 기사가 있나요? 몰랐어요. 흥미로울 거예요. 하지만 아브도티아 로마노브나, 어디 가는 거예요?”
"소피아 세묘노브나를 만나고 싶어요." 두니아가 희미하게 말했다. "어떻게 그녀에게 가야 하나요? 그녀가 들어왔을 수도 있어요. 당장 그녀를 만나야 해요. 아마도 그녀가..."
아브도티아 로마노브나는 말을 끝마칠 수 없었다. 그녀의 숨은 문자 그대로 그녀를 멎게 했다.
"소피아 세묘노브나는 밤까지 돌아오지 않을 거야, 적어도 나는 그렇지 않다고 믿어. 그녀는 즉시 돌아왔어야 했지만, 그렇지 않다면 그녀는 꽤 늦게까지 돌아오지 않을 거야."
"아, 그럼 거짓말이군요! 알겠어요... 거짓말을 했군요... 계속 거짓말을 했죠... 믿을 수 없어요! 믿을 수 없어요!" 두니아가 완전히 정신을 잃고 소리쳤다.
그녀는 거의 기절할 지경으로 의자에 주저앉았고, 스비드리가일로프는 서둘러 그녀에게 의자를 건네주었다.
"아브도티아 로마노브나, 뭐야? 자제해! 여기 물 좀 있어. 조금 마셔..."
그는 그녀에게 물을 뿌렸다. 두니아는 몸을 떨며 정신을 차렸다.
"그것은 폭력적으로 행동했어." 스비드리가일로프가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다. "아브도티아 로마노브나, 진정해! 나를 믿어, 그는 친구들이 있어. 우리가 그를 구해낼 거야. 내가 그를 해외로 데려갈까? 돈이 있어. 3일 안에 티켓을 받을 수 있어. 그리고 살인에 대해서는, 그는 속죄하기 위해 온갖 선행을 할 거야. 진정해. 그는 위대한 사람이 될지도 몰라. 글쎄, 너는 어때? 기분이 어때?"
"잔인한 남자! 그걸 비웃을 수 있다니! 날 놓아줘..."
"어디 가세요?"
"그에게. 그는 어디에 있어? 알아? 왜 이 문이 잠겨 있어? 우리가 그 문으로 들어왔는데 지금은 잠겨 있어. 언제 잠그는 데 성공했어?"
"우리는 그런 주제로 온 아파트에 소리를 지르고 있을 수 없습니다. 저는 조롱하는 것과는 거리가 멀고, 그저 이런 식으로 말하는 데 지쳤을 뿐입니다. 하지만 어떻게 그런 상태에 빠질 수 있습니까? 그를 배신하고 싶습니까? 당신은 그를 격노하게 만들 것이고, 그는 스스로를 포기할 것입니다. 제가 말씀드리자면, 그는 이미 감시받고 있습니다. 그들은 이미 그의 뒤를 쫓고 있습니다. 당신은 그저 그를 내주게 될 것입니다. 잠깐만요. 저는 방금 그를 보고 그와 이야기를 나누고 있었습니다. 그는 아직 구원받을 수 있습니다. 잠깐만요, 앉아요. 함께 생각해 봅시다. 저는 당신에게 혼자서 논의하고 철저히 고려하기 위해 오라고 했습니다. 하지만 앉아 주세요!"
“어떻게 그를 구할 수 있니? 정말 구원받을 수 있니?”
두니아가 앉았다. 스비드리가일로프가 그녀 옆에 앉았다.
"모든 것은 당신에게 달려 있습니다, 당신에게, 오직 당신에게만 달려 있습니다." 그는 빛나는 눈으로 말을 시작했는데, 거의 속삭이는 듯한 말투였고 감정을 잘 표현하지 못했다.
두니아는 놀라서 그에게서 물러섰다. 그도 온몸이 떨리고 있었다.
"너... 너한테서 한 마디만 하면, 그는 구원받는다. 나는... 나는 그를 구원할 거야. 나는 돈과 친구들이 있어. 나는 그를 즉시 보낼 거야. 나는 여권을 하나, 두 개의 여권을, 그를 위한 하나, 나를 위한 하나. 나는 친구들이 있어... 유능한 사람들이 있어... 네가 원한다면, 나는 너를 위한 여권을 가져갈게... 네 엄마를 위한 여권을... 라주미힌에게 뭘 원해? 나도 너를 사랑해... 나는 너를 무엇보다 사랑해... 네 드레스 자락에 키스하게 해줘, 내가, 내가.... 그 옷자락의 바스락거림조차 내게는 너무 힘들어. '그렇게 해'라고 말해줘, 그러면 내가 할게. 나는 모든 걸 할게. 나는 불가능한 것을 할게. 네가 믿는 것을, 나는 믿을게. 나는 무엇이든 할게--아무거나! 나를 그렇게 보지 마, 그렇게 보지 마. 네가 나를 죽이고 있다는 걸 알아?..."
그는 거의 격노하기 시작했다.... 무언가가 갑자기 그의 머리에 오르는 듯했다. 두니아는 뛰어올라 문으로 달려갔다.
"열어! 열어!" 그녀는 문을 흔들며 소리쳤다. "열어! 거기 아무도 없어?"
스비드리가일로프는 일어나 정신을 차렸다. 여전히 떨리는 그의 입술이 천천히 분노에 찬 조롱하는 미소로 바뀌었다.
"집에 아무도 없어요." 그는 조용하고 단호하게 말했다. "집주인은 나갔고, 그렇게 소리치는 건 시간 낭비야. 넌 쓸데없이 스스로를 흥분시킬 뿐이야."
"열쇠는 어디에 있어? 즉시 문을 열어, 즉시, 기지의 남자!"
"열쇠를 잃어버렸고 찾을 수 없습니다."
"이건 엄청난 일이에요." 두니아가 소리치며 죽음처럼 창백해졌다. 그녀는 가장 먼 구석으로 달려가서 작은 테이블로 자신을 막았다.
그녀는 비명을 지르지는 않았지만, 그녀를 괴롭히는 사람을 바라보며 그의 움직임 하나하나를 지켜보았습니다.
스비드리가일로프는 그녀를 마주보고 방의 반대편에 서 있었다. 그는 적어도 겉모습으로는 긍정적으로 침착했지만, 그의 얼굴은 예전처럼 창백했다. 조롱하는 미소가 그의 얼굴에서 사라지지 않았다.
"방금 분노에 대해 말씀하셨잖아요, 아브도티아 로마노브나. 그렇다면 제가 조치를 취했다는 걸 확신하셔도 됩니다. 소피아 세묘노브나는 집에 없어요. 카페르나우모프 부부는 멀리 떨어져 있어요. 그 사이에는 다섯 개의 잠긴 방이 있어요. 저는 당신보다 적어도 두 배는 강하고, 그 외에는 두려울 게 없어요. 나중에 불평할 수는 없잖아요. 당신은 분명 동생을 배신할 의향이 없을 거예요? 게다가 아무도 당신을 믿지 않을 거예요. 어떻게 소녀가 혼자 와서 홀로 있는 남자를 그의 숙소로 찾아올 수 있었겠어요? 그래서 동생을 희생하더라도 아무것도 증명할 수 없어요. 폭행을 증명하는 건 정말 어려워요, 아브도티아 로마노브나."
"악당!" 두니아가 분노하여 속삭였다.
"원하는 대로 하세요. 하지만 제가 일반적인 명제를 통해 말하고 있다는 것을 알아주세요. 저는 당신이 완벽하게 옳다고 개인적으로 확신합니다. 폭력은 증오스럽습니다. 제가 말한 것은 당신이... 제가 제안한 대로, 당신의 형제를 스스로 구하고 싶어도 전혀 후회할 필요가 없다는 것을 보여주기 위해서였습니다. 당신은 상황에, 사실 폭력에 복종할 뿐입니다. 폭력이라는 단어를 써야 한다면요. 생각해 보세요. 당신의 형제와 어머니의 운명은 당신의 손에 달려 있습니다. 저는 당신의 노예가 될 것입니다... 평생... 여기서 기다릴 것입니다."
스비드리가일로프는 두니아에서 약 8걸음 떨어진 소파에 앉았다. 그녀는 이제 그의 굽히지 않는 결의에 대해 조금도 의심하지 않았다. 게다가 그녀는 그를 알고 있었다. 갑자기 그녀는 주머니에서 리볼버를 꺼내서 장전하고 손에 쥐고 테이블 위에 올려놓았다. 스비드리가일로프가 벌떡 일어났다.
"아하! 그게 다인가?" 그는 놀라면서도 악의에 찬 미소를 지으며 소리쳤다. "음, 그게 일의 양상을 완전히 바꿔 놓았군요. 당신은 제게 놀라운 일들을 훨씬 더 쉽게 만들어 주셨어요, 아브도티아 로마노브나. 하지만 리볼버는 어디서 구하셨어요? 라주미힌 씨였나요? 아, 제 리볼버예요. 오랜 친구! 그리고 제가 얼마나 그것을 찾았는지! 제가 시골에서 가르쳐 준 사격 레슨은 버리지 않았어요."
"그건 네 리볼버가 아니야, 네가 죽인 마르파 페트로브나의 것이야, 놈아! 그녀의 집에는 네 물건이 하나도 없었어. 네가 무슨 짓을 할 수 있는지 의심이 들기 시작했을 때 가져갔어. 한 걸음이라도 나아가면, 맹세컨대 널 죽여버릴 거야." 그녀는 미칠 지경이었다.
"하지만 당신의 형은요? 호기심에서 묻는 거예요." 스비드리가일로프는 여전히 그 자리에 서서 말했다.
"알려줘, 하고 싶으면! 움직이지 마! 가까이 오지 마! 내가 쏠게! 네가 아내를 독살한 건 알아. 너도 살인자잖아!" 그녀는 리볼버를 준비했다.
"내가 마르파 페트로브나를 독살했다고 확신해?"
"그렇게 했어! 넌 스스로 암시했어. 나한테 독에 대해 말했지... 네가 그것을 가져오러 갔다는 걸 알아... 네가 준비해 놓았어... 네가 한 짓이야... 네가 한 짓이겠지... 악당!"
“그게 사실이라 하더라도 그것은 당신을 위한 일이었을 겁니다... 당신이 원인이었을 겁니다.”
“거짓말이야! 난 널 항상, 항상 미워했어....”
“오호, 아브도티아 로마노브나! 선전의 열기 속에서 당신이 나에게 얼마나 부드럽게 대했는지 잊은 듯합니다. 당신의 눈에서 그것을 보았습니다. 나이팅게일이 노래하던 그 달빛 밤을 기억하십니까?”
"그건 거짓말이에요." 두니아의 눈에 분노가 번쩍였다. "그건 거짓말이고 명예 훼손이에요!"
"거짓말? 글쎄, 원한다면 거짓말이야. 내가 지어낸 거야. 여자들은 그런 일을 떠올리면 안 돼." 그는 미소를 지었다. "너는 총을 쏠 거라는 걸 알아, 꽤나 거친 녀석아. 그럼, 총을 쏘렴!"
두니아는 리볼버를 들어올리고, 창백하게 그를 바라보며 거리를 측정하고 그의 첫 움직임을 기다렸다. 그녀의 아랫입술은 하얗고 떨렸고, 그녀의 커다랗고 검은 눈은 불꽃처럼 번쩍였다. 그는 그녀가 그렇게 잘생긴 것을 본 적이 없었다. 그녀가 리볼버를 들어올리는 순간 그녀의 눈에서 번쩍이는 불꽃이 그를 불태우는 듯했고 그의 가슴에는 괴로움의 울림이 있었다. 그는 한 걸음 앞으로 나아가자 총소리가 울렸다. 총알이 그의 머리카락을 스쳐 지나가 뒤의 벽으로 날아갔다. 그는 가만히 서서 부드럽게 웃었다.
"말벌이 날 쏘았어요. 내 머리를 똑바로 겨누었어요. 이게 뭐야? 피?" 그는 손수건을 꺼내 피를 닦았고, 피가 오른쪽 관자놀이를 따라 가늘게 흘러내렸다. 총알이 피부를 스쳐 지나간 것 같았다.
두니아는 리볼버를 내리고 스비드리가일로프를 공포라기보다는 일종의 거친 놀라움으로 바라보았다. 그녀는 자신이 무엇을 하고 있는지, 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하지 못하는 듯했다.
"음, 빗나갔구나! 다시 쏘렴, 기다리겠어." 스비드리가일로프가 부드럽게 말하며 여전히 웃고 있었지만 우울했다. "그렇게 계속하면, 네가 다시 장전하기 전에 내가 너를 잡을 시간이 생길 거야."
두니아가 깜짝 놀라 재빨리 권총을 장전하고 다시 들어올렸다.
"나를 내버려둬." 그녀는 절망에 빠져 소리쳤다. "다시 쏠게. 내가... 내가 널 죽일 거야."
"음... 세 걸음만 가면 거의 어쩔 수 없지. 하지만 그렇지 않다면... 그럼." 그의 눈이 번쩍였고 그는 두 걸음 앞으로 나아갔다. 두니아가 다시 쏘았다. 빗나갔다.
"제대로 충전하지 않았어. 괜찮아, 또 충전이 있어. 준비해, 내가 기다릴게."
그는 두 걸음 떨어진 곳에서 그녀를 마주보며 서서, 그녀를 거칠고 단호한 결의로, 열렬하고, 완고하고, 굳은 눈으로 기다리고 응시했다. 두니아는 그가 그녀를 놓아주기보다는 죽는 편이 낫다는 것을 알았다. "그리고... 이제, 물론 그녀는 그를 죽일 거야, 두 걸음 떨어진 곳에서!" 갑자기 그녀는 리볼버를 던졌다.
"그녀가 떨어뜨렸어요!" 스비드리가일로프가 놀라며 말했고, 그는 심호흡을 했다. 그의 심장에서 무게가 빠져나간 듯했다. 아마도 죽음에 대한 두려움뿐만이 아니었을 것이다. 사실 그는 그 순간에 그것을 거의 느끼지 못했을 것이다. 그것은 그 자신이 정의할 수 없는, 더 어둡고 더 쓰라린 다른 감정으로부터의 해방이었다.
그는 두니아에게 다가가서 부드럽게 그녀의 허리에 팔을 두르게 했다. 그녀는 저항하지 않고, 잎사귀처럼 떨면서 간청하는 눈으로 그를 바라보았다. 그는 무언가를 말하려고 했지만, 그의 입술은 움직이기만 했고 소리를 낼 수 없었다.
"나를 놓아줘." 두니아가 간청했다. 스비드리가일로프가 몸을 떨었다. 그녀의 목소리는 이제 완전히 달랐다.
"그럼 당신은 나를 사랑하지 않는 거군요?" 그는 부드럽게 물었다. 두니아는 고개를 저었다.
"그리고... 그리고 당신은 할 수 없나요? 절대요?" 그는 절망에 빠져 속삭였다.
"절대!"
스비드리가일로프의 심장에서 끔찍하고 멍청한 싸움이 잠시 이어졌다. 그는 형언할 수 없는 시선으로 그녀를 바라보았다. 갑자기 그는 팔을 빼고 재빨리 창문으로 돌아서서 창문을 마주보았다. 또 다른 순간이 지났다.
"여기에 열쇠가 있습니다."
그는 코트 왼쪽 주머니에서 그것을 꺼내 뒤쪽의 테이블 위에 올려놓았고, 두니아를 돌아보지도, 쳐다보지도 않았다.
“가져가세요! 서둘러요!”
그는 완강하게 창밖을 바라보았다. 두니아는 열쇠를 받기 위해 테이블로 올라갔다.
“서둘러! 서둘러!” 스비드리가일로프가 돌아서거나 움직이지 않은 채 되뇌었다. 하지만 그 “서둘러”라는 어조에는 끔찍한 의미가 있는 듯했다.
두니아는 그것을 알아차리고 열쇠를 낚아채고 문으로 달려가 재빨리 자물쇠를 풀고 방에서 뛰쳐나갔다. 1분 후, 그녀는 제정신이 아니게 X. 다리 방향으로 운하 제방으로 달려나갔다.
스비드리가일로프는 창문에 3분간 서 있었다. 마침내 그는 천천히 돌아서서 주변을 둘러보고 이마에 손을 대었다. 이상한 미소가 그의 얼굴을 뒤틀었다. 가련하고 슬프고 약한 미소, 절망의 미소였다. 이미 말라가고 있던 피가 그의 손을 더럽혔다. 그는 화가 나서 그것을 바라보다가 수건을 적셔 관자놀이를 씻었다. 두니아가 던져버린 리볼버가 문 근처에 있었고 갑자기 그의 눈을 사로잡았다. 그는 그것을 집어들어 살펴보았다. 그것은 구식 구조의 작은 주머니용 3연장 리볼버였다. 여전히 두 개의 장전과 한 개의 캡슐이 남아 있었다. 다시 발사할 수 있었다. 그는 잠시 생각한 후 리볼버를 주머니에 넣고 모자를 쓰고 나갔다.
제6장
그는 그날 저녁 10시까지 한 낮은 곳에서 다른 낮은 곳으로 이동하며 보냈습니다. 카티아도 나타나서 또 다른 시궁창 노래를 불렀습니다.
“악당이자 폭군”
"카티아에게 키스하기 시작했어요."
스비드리가일로프는 카티아와 오르간 연주자, 가수, 웨이터, 두 명의 작은 사무원을 대접했습니다. 그는 이 사무원들에게 특히 끌렸는데, 둘 다 코가 구부러져 있었고, 하나는 왼쪽으로, 다른 하나는 오른쪽으로 구부러져 있었기 때문입니다. 그들은 마침내 그를 즐거운 정원으로 데려갔고, 그는 입장료를 냈습니다. 정원에는 3년 된 깡마른 소나무 한 그루와 덤불 세 그루가 있었고, 사실 차도 제공되는 술집인 "보크스홀"이 있었고, 그 주변에는 녹색 테이블과 의자가 몇 개 서 있었습니다. 비참한 가수들의 합창단과 뮌헨에서 온 술에 취했지만 극도로 우울한 빨간 코를 가진 독일 광대가 대중을 즐겁게 했습니다. 사무원들은 다른 사무원들과 말다툼을 했고 싸움이 임박한 듯했습니다. 스비드리가일로프가 분쟁을 해결하기로 선택되었습니다. 그는 15분 동안 그들의 말을 들었지만, 그들은 너무 큰 소리로 소리를 질러서 그들의 말을 알아들을 가능성이 없었습니다. 확실한 사실이라고 생각되는 것은 그들 중 한 명이 무언가를 훔쳐서 유대인에게 그 자리에서 팔았지만, 전리품을 동료와 나누지 않으려 했다는 사실뿐이었습니다. 마침내 훔친 물건이 Vauxhall 소유의 티스푼인 것으로 드러났습니다. 티스푼을 놓쳤고, 일이 번거로워지기 시작했습니다. Svidrigaïlov는 숟가락 값을 지불하고 일어나 정원을 나갔습니다. 시간은 오후 6시경이었습니다. 그는 이 모든 시간 동안 와인 한 방울도 마시지 않았고, 무엇보다도 체면을 위해 차를 더 주문했습니다.
어둡고 답답한 저녁이었습니다. 10시경에 위협적인 폭풍우 구름이 하늘을 덮쳤습니다. 천둥이 치고 비가 폭포처럼 쏟아졌습니다. 물은 방울로 떨어지지 않고, 물줄기로 땅을 두드렸습니다. 1분마다 번개가 번쩍였고, 각 번쩍임은 다섯 번을 셀 수 있을 때까지 지속되었습니다.
그는 온통 젖어서 집으로 돌아가서 문을 잠그고, 서랍장을 열고, 돈을 다 꺼내서 두세 장의 종이를 찢어 버렸다. 그러고 나서, 돈을 주머니에 넣고 옷을 갈아입으려 했지만, 창밖을 내다보며 천둥과 비를 듣고는 그 생각을 포기하고, 모자를 쓰고 문을 잠그지 않은 채 방을 나갔다. 그는 곧장 소니아에게 갔다. 그녀는 집에 있었다.
그녀는 혼자가 아니었습니다. 카페르나우모프의 네 아이들이 그녀와 함께 있었습니다. 그녀는 그들에게 차를 주고 있었습니다. 그녀는 스비드리가일로프를 존중하는 침묵으로 맞이했고, 그의 젖은 옷을 이상하게 바라보았습니다. 아이들은 모두 형언할 수 없는 공포에 질려 한꺼번에 도망갔습니다.
스비드리가일로프는 테이블에 앉아 소니아에게 옆에 앉으라고 했습니다. 그녀는 소심하게 경청할 준비를 했습니다.
"미국에 갈지도 몰라, 소피아 세묘노브나." 스비드리가일로프가 말했다. "아마 마지막으로 만날 테니까, 몇 가지 준비를 하러 왔어. 글쎄, 오늘 그 여인을 봤니? 그녀가 너에게 한 말은 다 알아. 말할 필요 없어." (소냐가 몸을 움직이고 얼굴을 붉혔다.) "그 사람들은 자기들만의 방식이 있어. 네 자매들과 네 형제는 정말 잘 부양받고 있고, 그들에게 배정된 돈은 내가 안전하게 보관하고 영수증도 받았어. 무슨 일이 생길 경우를 대비해서 네가 영수증을 관리하는 게 낫겠어. 여기, 받아! 글쎄, 이제 결정됐어. 여기 5% 채권 3장이 있는데, 가치는 3천 루블이야. 너한테 가져가, 전적으로 너한테 가져가, 그리고 그건 우리끼리만 알고, 네가 들은 게 뭐든 아무도 모르게. 소피아 세묘노브나, 당신은 돈이 필요할 겁니다. 옛날 방식대로 계속 사는 건 나쁘고, 게다가 지금은 돈이 필요 없거든요."
"저는 당신께 정말 많은 빚을 졌습니다. 그리고 아이들과 계모도요." 소냐가 서둘러 말했다. "제가 그렇게 적게 말했다면... 고려하지 마세요..."
“이제 그만! 이만!”
"하지만 돈에 관해서는, 아르카디 이바노비치, 나는 당신에게 매우 감사하지만, 지금은 필요하지 않습니다. 나는 항상 내 스스로 생계를 꾸릴 수 있습니다. 내가 고마움을 모르는 사람이라고 생각하지 마세요. 당신이 그렇게 자선적이라면, 그 돈은..."
"당신을 위한 거야, 소피아 세묘노브나, 그리고 그 때문에 말을 낭비하지 마. 나는 그럴 시간이 없어. 당신은 그것을 원할 거야. 로디온 로마노비치에게는 두 가지 대안이 있어: 머리에 총알을 박거나 시베리아로 가는 거야." (소냐가 그를 사납게 바라보며 말을 시작했다.) "불안해하지 마, 나는 그 사람으로부터 모든 것을 알고 있고 나는 수다쟁이가 아니야. 나는 아무에게도 말하지 않을 거야. 당신이 그에게 항복하고 자백하라고 한 건 좋은 조언이었어. 그게 그에게 훨씬 나을 거야. 글쎄, 만약 시베리아로 판명된다면, 그는 갈 거고 당신은 그를 따라갈 거야. 그렇지 않아? 그리고 그렇다면, 당신은 돈이 필요할 거야. 당신은 그를 위해 돈이 필요할 거야, 알겠지? 당신에게 주는 건 내가 그에게 주는 것과 똑같아. 게다가 당신은 아말리아 이바노브나에게 빚진 것을 갚겠다고 약속했어. 들었어. 어떻게 그런 의무를 그렇게 무심코 떠맡을 수 있어, 소피아 세묘노브나? 카테리나 이바노브나의 빚이지 당신의 빚이 아니니까, 당신은 그 독일 여자를 눈여겨보지 말았어야지. 당신은 그런 식으로 세상을 살아갈 수 없어. 만약 당신이 나에 대해 질문을 받는다면--내일이든 모레든--지금 당신을 만나러 온 것에 대해 아무 말도 하지 말고, 누구에게도 돈을 보여주거나 한마디도 하지 마. 그럼, 이제 안녕." (그는 일어섰다.) "로디온 로마노비치에게 인사드립니다. 그런데, 선물에 쓸 돈은 라주미힌 씨에게 맡기는 게 낫겠어요. 당신은 라주미힌 씨를 알고 있나요? 물론 알죠. 그는 나쁜 사람이 아니에요. 내일이나... 때가 되면 그에게 가져다 주세요. 그리고 그때까지는 조심스럽게 숨겨 두세요."
소냐 역시 의자에서 벌떡 일어나 스비드리가일로프를 당혹스럽게 바라보았다. 그녀는 말하고 싶었고, 질문을 하고 싶었지만, 처음에는 감히 하지 못했고 어떻게 시작해야 할지 몰랐다.
"어떻게... 어떻게 지금 이렇게 비가 오는 데 갈 수 있나요?"
"왜, 미국으로 출발했는데 비 때문에 멈춰 서 있잖아! 하하하! 안녕, 소피아 세묘노브나, 내 사랑! 오래오래 사세요, 남들에게 도움이 될 거예요. 그런데... 라주미힌 씨에게 인사 전한다고 전해 주세요. 아르카디 이바노비치 스비드리가일로프가 인사 전한다고 전해 주세요. 꼭 전해 주세요."
그는 소니아를 혼란과 불안, 막연한 우려 속에 남겨둔 채 나갔다.
나중에 보니 같은 날 저녁 11시 20분에 그는 또 다른 매우 기이하고 예상치 못한 방문을 했습니다. 비는 여전히 계속 내렸습니다. 온몸이 흠뻑 젖은 그는 약혼자의 부모님이 사는 바실리예프스키 섬의 3번가에 있는 작은 아파트로 들어갔습니다. 그는 들어가기 전에 잠시 문을 두드렸고, 그의 방문은 처음에는 큰 혼란을 일으켰습니다. 하지만 스비드리가일로브는 마음에 들 때 매우 흥미로울 수 있었기 때문에, 현명한 부모님이 스비드리가일로브가 술을 너무 많이 마셔서 무엇을 하고 있는지 몰랐을 것이라는 첫 번째, 그리고 실제로 매우 지적인 추측은 즉시 사라졌습니다. 노쇠한 아버지는 부드럽고 현명한 어머니에게 휠체어를 타고 스비드리가일로브를 보러 들어왔고, 어머니는 평소처럼 여러 가지 무관한 질문으로 대화를 시작했습니다. 그녀는 직접적인 질문을 한 적이 없고, 미소를 지으며 손을 비비며 시작했고, 무언가를 확인해야 할 의무가 있다면(예를 들어, 스비드리가일로프가 언제 결혼식을 올리고 싶어하는지) 파리와 그곳의 궁정 생활에 대한 흥미진진하고 거의 간절한 질문으로 시작했고, 점차로 대화를 3번가로 돌렸습니다. 다른 경우에 이런 질문은 물론 매우 인상적이었지만, 이번에 아르카디 이바노비치는 특히 참을성이 없어 보였고, 약혼녀를 즉시 만나고 싶어했지만, 처음에는 그녀가 이미 잠자리에 들었다는 말을 들었습니다. 물론 그 소녀가 나타났습니다.
스비드리가일로프는 매우 중요한 일로 인해 잠시 상트페테르부르크를 떠나야 하므로 1만 5천 루블을 가져다가 선물로 받아달라고 간청했습니다. 그는 결혼하기 전에 이 사소한 선물을 오래 전부터 그녀에게 주려고 했기 때문입니다. 현재와 그의 즉각적인 출발, 그리고 그 목적으로 자정에 쏟아지는 비 속에서 그들을 방문해야 할 절대적인 필요성의 논리적 연관성은 분명하지 않았습니다. 하지만 모든 것이 매우 순조롭게 진행되었습니다. 심지어 피할 수 없는 놀라움과 후회의 탄식, 피할 수 없는 질문조차도 극히 적고 절제되어 있었습니다. 반면에 표현된 감사는 매우 밝았고 가장 현명한 어머니들의 눈물로 강화되었습니다. 스비드리가일로프는 일어나 웃으며 약혼녀에게 키스하고 뺨을 두드리며 곧 돌아올 것이라고 선언했고, 어린아이의 호기심과 함께 그녀의 눈에서 일종의 진지한 멍청한 질문을 알아차리고 다시 생각하며 키스했지만, 자신의 선물이 가장 현명한 어머니들의 보호에 즉시 잠길 것이라는 생각에 마음속으로 진심으로 분노했습니다. 그는 떠났고, 그들 모두를 엄청난 흥분 상태에 빠뜨렸지만, 부드러운 엄마는 반쯤 속삭이는 듯한 말투로 그들의 가장 중요한 의심 중 일부를 해결하면서 스비드리가일로프가 위대한 사람, 위대한 일과 인맥, 그리고 엄청난 부를 가진 사람이라고 결론지었습니다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었습니다. 그는 여행을 떠나서 마음이 가는 대로 돈을 주었으므로 놀랄 일이 없었습니다. 물론 그가 젖어 있는 건 이상했지만, 예를 들어 영국인들은 훨씬 더 편심하고, 상류 사회의 모든 사람들은 자신들에 대해 무슨 말이 나오는지 생각하지 않고 예의 바르게 서지 않았습니다. 아마도 그는 아무도 두려워하지 않는다는 것을 보여주기 위해 의도적으로 그렇게 왔을 것입니다. 무엇보다도, 그것에 대해 한마디도 해서는 안 됩니다. 무슨 일이 일어날지 신만이 알고 있고, 돈은 잠겨 있어야 하며, 요리사인 페도시아가 주방을 떠나지 않은 것이 가장 다행이었습니다. 무엇보다도 그 늙은 고양이, 레슬리치 부인에게 한마디도 해서는 안 됩니다. 그들은 새벽 2시까지 웅성거리며 앉아 있었지만, 그 소녀는 훨씬 일찍 잠자리에 들었고, 놀랍고 다소 슬펐습니다.
한편 스비드리가일로프는 정확히 자정에 본토로 돌아가는 길에 다리를 건넜다. 비는 그쳤고 바람이 거세게 불었다. 그는 떨기 시작했고, 잠시 동안 리틀 네바의 검은 물을 특별히 흥미롭고 심지어 탐구적인 표정으로 바라보았다. 하지만 그는 물가에 서서 금세 매우 차가움을 느꼈다. 그는 돌아서서 Y. Prospect로 향했다. 그는 그 끝없는 거리를 오랫동안, 거의 30분 동안 걸었고, 나무로 된 보도에서 어둠 속에서 한 번 이상 비틀거렸지만, 계속해서 거리 오른쪽에서 무언가를 찾았다. 그는 최근에 이 거리를 지나가면서 끝 어딘가에 나무로 지은 호텔이 있다는 것을 알아챘는데, 그 이름은 아드리아노플과 비슷했던 것으로 기억했다. 그는 착각하지 않았다. 그 호텔은 그 저주받은 곳에서 너무나 눈에 띄어서 어둠 속에서도 그것을 보지 못할 수 없었다. 그것은 길고 검게 그을린 나무 건물이었고, 늦은 시간임에도 불구하고 창문에는 불빛이 있었고 안에는 생명의 흔적이 있었다. 그는 안으로 들어가서 복도에서 만난 누더기 옷을 입은 사람에게 방을 달라고 부탁했다. 후자는 스비드리가일로프를 훑어보며 정신을 차리고 그를 즉시 복도 끝 계단 아래에 있는 좁고 작은 방으로 안내했다. 다른 방은 없었고, 모두 차 있었다. 누더기 옷을 입은 사람은 의아하게 바라보았다.
"차는 있나요?" 스비드리가일로프가 물었습니다.
“예, 선생님.”
“그 밖에 뭐가 있나요?”
"송아지 고기, 보드카, 짭짤한 음식."
"차와 송아지고기를 가져다 주세요."
"그리고 당신은 다른 것을 원하지 않나요?" 그는 놀란 듯이 물었다.
"아무것도, 아무것도."
누더기 옷을 입은 그 남자는 완전히 환멸을 느낀 채로 떠났다.
"좋은 곳이겠구나." 스비드리가일로프가 생각했다. "내가 왜 몰랐을까? 카페 샹탄에서 온 것 같고, 그 과정에서 모험을 한 것 같을 거야. 누가 여기 머물렀는지 알아보는 것도 흥미로울 거야."
그는 촛불을 켜고 방을 더 주의 깊게 살펴보았다. 그 방은 너무 낮은 음조여서 스비드리가일로프가 겨우 서 있을 수 있을 정도였다. 창문은 하나뿐이었다. 침대는 매우 더러웠고, 얼룩덜룩한 의자와 테이블이 거의 가득 찼다. 벽은 마치 판자로 만든 것처럼 보였고, 낡은 종이로 덮여 있었고, 너무 찢어지고 먼지가 묻어서 무늬는 구별할 수 없었지만, 전체적인 색상은 여전히 ​​노란색이었다. 벽 중 하나는 경사진 천장으로 인해 짧게 잘려 있었지만, 그 방은 다락방이 아니라 계단 바로 아래였다.
스비드리가일로프는 양초를 내려놓고 침대에 앉아 생각에 잠겼다. 하지만 옆방에서 가끔씩 고함소리로 커지는 이상하고 끈질긴 중얼거림이 그의 주의를 끌었다. 그가 방에 들어온 순간부터 중얼거림은 그치지 않았다. 그는 귀를 기울였다. 누군가가 꾸중하고 거의 눈물을 흘리며 꾸중했지만, 그는 단 한 명의 목소리만 들었다.
스비드리가일로프는 일어나서 손으로 빛을 가리고 벽의 틈으로 빛이 들어오는 것을 보았습니다. 그는 올라가서 안을 들여다보았습니다. 그의 방보다 약간 큰 방에는 두 사람이 있었습니다. 그 중 한 명은 매우 곱슬곱슬한 머리에 붉은 염증이 있는 얼굴을 한 남자로, 외투도 입지 않고 균형을 유지하기 위해 다리를 벌리고 서서 연설가의 자세로 서 있었고, 가슴을 치고 있었습니다. 그는 다른 한 명을 거지라고, 전혀 서 있을 곳이 없다고 비난했습니다. 그는 다른 한 명을 도랑에서 꺼냈고, 원할 때 꺼내도 되며, 오직 신의 손가락만이 모든 것을 보고 있다고 선언했습니다. 그의 비난의 대상은 의자에 앉아 있었고, 재채기를 몹시 하고 싶어도 할 수 없는 사람의 태도를 보였습니다. 그는 때때로 어리둥절해하며 연설자를 쳐다보았지만, 그가 무슨 말을 하는지 전혀 알지 못했고 거의 알아들을 수 없었습니다. 테이블 위에 촛불이 타고 있었습니다. 와인잔, 거의 비어 있는 보드카 병, 빵과 오이, 오래된 차 찌꺼기가 담긴 잔들이 있었습니다. 이것을 주의 깊게 응시한 후, 스비드리가일로프는 무관심하게 돌아서서 침대에 앉았습니다.
누더기 차림의 시중드는 사람이 차를 가지고 돌아와서 더 이상 더 원하는 것이 없느냐고 다시 한 번 물었지만, 다시 부정적인 대답을 듣고 결국 물러섰다. 스비드리가일로프는 몸을 따뜻하게 하기 위해 차 한 잔을 마시려고 서둘렀지만 아무것도 먹을 수 없었다. 그는 열이 나기 시작했다. 그는 코트를 벗고 담요를 두르고 침대에 누웠다. 그는 짜증이 났다. "이런 상황에서 몸이 건강했으면 좋았을 텐데." 그는 미소를 지으며 생각했다. 방은 좁았고, 촛불은 희미하게 타올랐고, 밖에서는 바람이 울부짖었고, 그는 구석에서 쥐가 긁는 소리를 들었고, 방은 쥐와 가죽 냄새가 났다. 그는 일종의 몽상에 빠져 있었다. 한 가지 생각이 다른 생각을 낳았다. 그는 상상력을 무언가에 고정하고 싶은 갈망을 느꼈다. "창문 아래에 정원이 있겠지." 그는 생각했다. "나무 소리가 난다. 폭풍우가 치는 밤에 어둠 속에서 나무 소리가 나는 게 얼마나 싫은지! 나무 소리는 사람을 끔찍하게 만든다." 그는 방금 페트로프스키 공원을 지날 때 싫어했던 것을 기억해냈다. 그것은 그에게 리틀 네바 강 위의 다리를 떠올리게 했고, 그는 거기에 서 있을 때와 마찬가지로 다시 추위를 느꼈다. "나는 물을 좋아한 적이 없다." 그는 생각했다. "풍경 속에서도." 그는 갑자기 이상한 생각에 다시 미소를 지었다. "분명히 지금은 취향과 편안함에 대한 이 모든 질문이 중요하지 않아야 하지만, 나는 더욱 까다로워졌다. 마치 그런 경우를 위해 특별한 장소를 고르는 동물처럼. 나는 페트로프스키 공원에 가야 했어! 어둡고, 차가웠던 것 같아, 하하! 마치 기분 좋은 감각을 찾고 있는 것처럼!... 그런데, 왜 촛불을 끄지 않았지?" 그는 촛불을 불어 껐다. "그들은 옆집에서 잤어." 그는 생각했다. 틈새에 불이 보이지 않았다. "자, 마르파 페트로브나, 지금이 네가 나타날 때야. 어둡고, 바로 네가 있을 때고 장소야. 하지만 지금은 네가 오지 않을 거야!"
그는 갑자기 두니아에 대한 계획을 실행하기 한 시간 전에 라스콜니코프에게 그녀를 라주미힌에게 맡기라고 권고했던 일을 떠올렸다. "라스콜니코프가 추측했듯이, 내가 정말로 그렇게 말했던 건가. 나 자신을 놀리려고. 하지만 라스콜니코프는 얼마나 사기꾼인가! 그는 많은 것을 겪었어. 그는 자신의 헛소리를 극복하고 나면 성공적인 사기꾼이 될지도 몰라. 하지만 지금은 _너무_ 삶에 열중하고 있어. 이 젊은이들은 그 점에서 경멸받을 만해. 하지만, 그 녀석을 교수형에 처해! 그가 스스로를 기쁘게 하게 두어. 그건 나와는 상관없는 일이야."
그는 잠들 수 없었다. 두니아의 모습이 점차 그의 앞에 떠올랐고, 몸서리가 쳤다. "아니, 나는 지금 그 모든 것을 포기해야 해." 그는 생각하며 몸을 일으켰다. "다른 것을 생각해야 해. 이상하고 우스운 일이야. 나는 누구에게도 큰 증오심을 품은 적이 없고, 나 자신을 복수하고 싶어한 적도 없었어. 그건 나쁜 징조야, 나쁜 징조야, 나쁜 징조야. 나는 다투는 것도 좋아하지 않았고, 화를 낸 적도 없었어. 그것도 나쁜 징조야. 그리고 방금 그녀에게 한 약속도--젠장! 하지만--누가 알겠어?--아마 그녀는 어떻게든 나를 새로운 사람으로 만들었을 거야..."
그는 이를 갈고 다시 침묵 속으로 가라앉았다. 다시 두니아의 모습이 그의 앞에 떠올랐다. 마치 그녀가 처음 총을 쏜 후 공포에 질려 리볼버를 내리고 그를 멍하니 바라보던 때와 같았다. 그가 그녀를 두 번이나 붙잡았을 때, 그가 상기시키지 않았다면 그녀는 자신을 방어하기 위해 손을 들지 않았을 것이다. 그는 그 순간 그녀를 거의 불쌍히 여겼던 것과 가슴에 찌르는 듯한 아픔을 느꼈던 것을 떠올렸다...
“아이고! 젠장, 또 이런 생각이네! 이걸 치워야겠어!”
그는 졸고 있었다. 열에 의한 떨림은 멈췄고, 갑자기 무언가가 침대보 아래에서 그의 팔과 다리를 지나가는 듯했다. 그는 시작했다. "으악! 걸어! 쥐인 것 같아." 그는 생각했다. "내가 테이블에 둔 송아지고기야." 그는 담요를 벗고, 일어나서 추워지는 게 두려웠지만, 갑자기 불쾌한 무언가가 그의 다리를 다시 지나갔다. 그는 담요를 벗고 촛불을 켰다. 열에 의한 오한으로 몸을 떨며 몸을 숙여 침대를 살펴보았다. 아무것도 없었다. 그는 담요를 흔들었고 갑자기 쥐가 시트 위로 뛰어올랐다. 그는 그것을 잡으려고 했지만, 쥐는 침대를 떠나지 않고 지그재그로 이리저리 달려가 손가락 사이로 미끄러져 들어가 손을 지나 베개 밑으로 갑자기 달려들었다. 그는 베개를 내던졌지만, 어느 순간 무언가가 그의 가슴 위로 뛰어올라 그의 몸 위로, 셔츠 아래로 등을 지나가는 것을 느꼈다. 그는 긴장해서 몸을 떨며 깨어났다.
방은 어두웠다. 그는 침대에 누워서 이전처럼 담요를 두르고 있었다. 바람이 창문 아래에서 울부짖고 있었다. "얼마나 역겹나." 그는 짜증내며 생각했다.
그는 일어나 침대 가장자리에 앉아 창문을 등지고 앉았다. "전혀 자지 않는 게 낫겠다." 그는 결심했다. 하지만 창문에서 차갑고 축축한 바람이 불어왔다. 그는 일어나지 않고 담요를 끌어안고 몸을 감쌋다. 그는 아무것도 생각하지 않았고 생각하고 싶지도 않았다. 하지만 한 가지 이미지가 떠올랐고, 시작도 끝도 없는 불일관한 생각의 조각들이 그의 마음을 스쳐 지나갔다. 그는 졸음에 빠져들었다. 아마도 추위나 습기, 어둠, 아니면 창문 아래에서 울부짖으며 나무를 흔드는 바람이 일종의 지속적인 환상에 대한 갈망을 불러일으켰을 것이다. 그는 계속 꽃 이미지에 머물렀고, 매력적인 꽃밭, 밝고 따뜻하고 거의 더운 날, 휴일인 삼위일체절을 상상했다. 향기로운 꽃으로 뒤덮인 영국식의 호화로운 시골 별장, 집 주변에 화단이 있었다. 덩굴로 장식된 현관은 장미 화단으로 둘러싸여 있었다. 가볍고 시원한 계단에는 고급 양탄자가 깔려 있었고, 도자기 화분에 희귀한 식물이 장식되어 있었습니다. 그는 특히 창문에서 부드럽고 하얗고 향기로운 수선화가 밝고 녹색이며 굵고 긴 줄기 위로 구부러져 있는 것을 보았습니다. 그는 그들로부터 멀어지고 싶지 않았지만 계단을 올라가 크고 높은 응접실로 들어갔고, 다시 모든 곳, 창문, 발코니로 통하는 문, 발코니 자체에 꽃이 있었습니다. 바닥에는 갓 자른 향기로운 건초가 흩어져 있었고, 창문은 열려 있었으며, 상쾌하고 시원하고 가벼운 공기가 방으로 들어왔습니다. 새들이 창문 아래에서 지저귀고 있었고, 방 한가운데에는 흰색 새틴 덮개로 덮인 테이블 위에 관이 서 있었습니다. 관은 흰색 실크로 덮여 있었고 두꺼운 흰색 주름 장식으로 가장자리가 장식되어 있었으며, 꽃으로 장식된 화환이 사방을 둘러싸고 있었습니다. 꽃들 사이에 하얀 모슬린 드레스를 입은 소녀가 누워 있었고, 그녀는 마치 대리석으로 조각한 것처럼 팔을 교차하고 가슴에 눌렀습니다. 하지만 그녀의 느슨한 금발 머리는 젖어 있었습니다. 그녀의 머리에는 장미 화환이 있었습니다. 그녀의 얼굴의 엄격하고 이미 딱딱한 모습은 마치 대리석으로 조각한 것처럼 보였고, 그녀의 창백한 입술에 떠오른 미소는 엄청난 유치하지 않은 비참함과 슬픈 호소로 가득 차 있었습니다. 스비드리가일로프는 그 소녀를 알고 있었습니다. 관 옆에는 신성한 이미지도, 불타는 촛불도 없었습니다. 기도하는 소리도 없었습니다. 그 소녀는 스스로 익사했습니다. 그녀는 겨우 열네 살이었지만, 그녀의 마음은 찢어졌습니다. 그리고 그녀는 자신을 파괴했고, 그 유치한 영혼을 놀라게 하고 놀라게 한 모욕에 짓밟혔고, 그 천사의 순수함을 부당하게 모욕으로 더럽혔고, 그녀에게서 마지막 절망의 비명을 찢었는데, 추위와 습기 속에서 바람이 울부짖는 어두운 밤에 아무도 귀를 기울이지 않고 잔인하게 무시했습니다...
스비드리가일로프는 정신을 차리고 침대에서 일어나 창문으로 갔다. 그는 걸쇠를 더듬어 열었다. 바람이 작은 방으로 맹렬히 몰아치며 그의 얼굴과 가슴을 쏘았는데, 셔츠만 걸친 그의 가슴은 마치 서리가 내린 것 같았다. 창문 아래에는 정원 같은 것이 있었을 것이고, 아마도 즐거운 정원이었을 것이다. 거기에도 아마 티테이블이 있었고 낮에는 노래도 불렀을 것이다. 이제 빗방울이 나무와 덤불에서 창문으로 날아들었다. 마치 지하실처럼 어두워서 그는 물체의 어두운 흐릿한 부분만 겨우 알아볼 수 있었다. 스비드리가일로프는 팔꿈치를 창틀에 대고 몸을 굽히고 5분 동안 어둠 속을 응시했다. 대포의 굉음과 두 번째 포탄이 밤의 어둠 속에서 울려 퍼졌다. "아, 신호다! 강물이 넘쳐흐른다." 그는 생각했다. "아침이 되면 아래쪽 거리를 따라 소용돌이치며 지하실과 지하실을 침수시킬 것이다. 지하실 쥐들이 헤엄쳐 나올 ​​것이고, 남자들은 쓰레기를 윗층으로 끌고 가면서 비와 바람 속에서 욕설을 퍼부을 것이다. 지금 몇 시지?" 그리고 그는 거의 생각하지도 않았는데, 근처 어딘가에서 벽시계가 서둘러 똑딱거리며 3시를 쳤다.
“아하! 한 시간 후면 밝아질 거야! 왜 기다리지? 나는 바로 공원으로 갈게. 거기 비에 젖은 큰 덤불을 골라서, 어깨가 닿는 순간 수백만 개의 물방울이 머리에 떨어지게 할 거야.”
그는 창문에서 멀어져 창문을 닫고, 촛불을 켜고, 조끼, 외투, 모자를 쓰고, 촛불을 들고 복도로 나가 촛불 끝과 온갖 쓰레기 속에서 잠들어 있는 누더기 차림의 종업원을 찾아 방값을 지불하고 호텔을 떠났다. "최고의 순간이에요. 더 좋은 순간을 고를 수가 없어요."
그는 아무도 찾지 못한 채 길고 좁은 복도를 한참 걸었고, 그저 부르려고 했을 때, 낡은 찬장과 문 사이의 어두운 구석에서 갑자기 살아있는 듯한 이상한 물체가 눈에 띄었다. 그는 촛불을 들고 몸을 숙여 다섯 살도 안 된 어린 소녀가 떨며 울고 있는 것을 보았고, 옷은 젖은 집용 플란넬 천처럼 젖어 있었다. 그녀는 스비드리가일로프를 두려워하지 않는 듯했지만, 커다랗고 검은 눈으로 그를 멍하니 바라보았다. 그녀는 가끔씩 아이들이 오랫동안 울다가 위로를 받기 시작할 때 하듯이 흐느끼기도 했다. 그 아이의 얼굴은 창백하고 피곤했고, 추위에 멍했다. "어떻게 여기 왔을까? 여기 숨어서 밤새 잠을 자지 못했을 거야." 그는 그녀에게 질문하기 시작했다. 그 아이는 갑자기 활기를 띠며, 아기 언어로 "엄마"에 대한 무언가와 "엄마가 때릴 거야"에 대한 무언가, 그리고 그녀가 "깨운" 컵에 대한 무언가에 대해 지껄였다. 그 아이는 멈추지 않고 지껄였다. 그는 그녀가 한 말을 통해 그녀가 버림받은 아이라는 것을 짐작할 수 있었습니다. 그녀의 어머니는 아마도 호텔에 취한 요리사였을 것이고, 그녀는 그녀를 채찍질하고 놀라게 했습니다. 그 아이는 어머니의 컵을 깨뜨리고 너무 두려워서 전날 저녁에 도망쳤고, 오랫동안 비 속에 있는 어딘가에 숨었다가 마침내 여기로 들어와 찬장 뒤에 숨어서 그곳에서 밤을 보냈고, 습기와 어둠, 그리고 그녀가 심하게 맞을까봐 두려워서 울고 떨었습니다. 그는 그녀를 팔에 안고 방으로 돌아가 침대에 앉히고 옷을 벗기기 시작했습니다. 그녀의 양말 없는 발에 신은 찢어진 신발은 마치 밤새 웅덩이에 서 있었던 것처럼 젖어 있었습니다. 그는 그녀의 옷을 벗긴 후, 그녀를 침대에 눕히고, 그녀를 덮고, 머리부터 아래로 담요로 그녀를 감쌋습니다. 그녀는 즉시 잠이 들었습니다. 그리고 그는 다시 쓸쓸한 생각에 빠졌습니다.
"나 자신을 괴롭히는 건 얼마나 어리석은가." 그는 갑자기 짜증이 치밀어 오르는 기분과 함께 결정했다. "얼마나 멍청한 짓인가!" 그는 짜증이 나서 촛불을 들고 누더기 차림의 시중드는 사람을 다시 찾아가 재빨리 떠났다. "젠장, 이 자식!" 그는 문을 열면서 생각했지만, 아이가 잠들었는지 다시 돌아보았다. 그는 조심스럽게 담요를 들어올렸다. 아이는 깊이 잠들어 있었고, 담요 아래에서 따뜻해졌으며, 창백한 뺨이 붉어졌다. 하지만 이상하게도 그 붉어짐은 어린 시절의 붉은 뺨보다 더 밝고 거칠어 보였다. "열병의 붉어짐이야." 스비드리가일로프가 생각했다. 마치 술을 마신 뒤의 붉어짐 같았고, 마치 마실 잔을 가득 채운 것 같았다. 그녀의 진홍색 입술은 뜨겁고 빛났다. 하지만 이게 뭐지? 그는 갑자기 그녀의 긴 검은 속눈썹이 떨리는 것 같았고, 마치 눈꺼풀이 벌어지고 교활한 눈이 어린애답지 않은 눈짓으로 엿보이며, 마치 어린 소녀가 잠들지 않고 척하는 것 같았다. 그렇다, 그랬다. 그녀의 입술이 미소를 띠며 벌어졌다. 그녀의 입꼬리가 떨렸고, 마치 그녀가 그것을 통제하려고 애쓰는 것 같았다. 하지만 이제 그녀는 모든 노력을 완전히 포기했고, 이제 그것은 미소였다, 넓은 미소였다; 그 아주 어린애답지 않은 얼굴에는 뻔뻔스럽고 도발적인 무언가가 있었다; 그것은 타락이었다, 그것은 창녀의 얼굴이었다, 프랑스 창녀의 뻔뻔한 얼굴이었다. 이제 두 눈이 크게 뜨였다; 그들은 그를 향해 빛나고 뻔뻔스러운 시선을 돌렸다; 그들은 웃었고, 그를 초대했다.... 그 웃음, 그 눈, 어린아이의 얼굴에 나타난 그런 추악함에는 무한히 흉측하고 충격적인 무언가가 있었다. "뭐, 다섯 살에?" 스비드리가일로프가 진짜 공포에 질려 중얼거렸다. "무슨 뜻이야?" 그리고 이제 그녀는 그에게로 돌아섰고, 그녀의 작은 얼굴은 온통 빛났으며, 팔을 뻗었습니다.... "저주받은 자식!" 스비드리가일로프가 소리치며 그녀를 때리려고 손을 들었지만, 그 순간 그는 깨어났습니다.
그는 여전히 담요에 싸인 채로 같은 침대에 누워 있었다. 촛불은 켜지지 않았고, 햇빛이 창문으로 쏟아져 들어왔다.
"밤새 악몽을 꿨어요!" 그는 화가 나서 일어났고, 완전히 무너진 기분이었다. 뼈가 아팠다. 밖에는 짙은 안개가 끼었고 아무것도 보이지 않았다. 거의 다섯 시였다. 그는 늦잠을 잤다! 그는 일어나서 여전히 축축한 재킷과 외투를 입었다. 주머니에 리볼버가 있는 것을 느끼고 그것을 꺼낸 다음 앉아서 주머니에서 노트를 꺼내서 제목 페이지의 가장 눈에 띄는 곳에 큰 글씨로 몇 줄을 썼다. 그것을 읽으며 그는 팔꿈치를 테이블에 얹고 생각에 잠겼다. 리볼버와 노트가 그의 옆에 있었다. 파리 몇 마리가 깨어나서 여전히 테이블 위에 있는 손대지 않은 송아지 고기에 앉았다. 그는 파리를 응시했고 마침내 자유로운 오른손으로 파리를 잡으려고 했다. 그는 지칠 때까지 시도했지만 잡을 수 없었다. 마침내 그는 이 흥미로운 추구에 참여하고 있다는 것을 깨닫고 일어나서 단호하게 방을 나갔다. 1분 후 그는 거리에 있었다.
짙은 우유빛 안개가 마을 위에 드리워져 있었다. 스비드리가일로프는 미끄러운 더러운 나무 포장도로를 따라 리틀 네바 강을 향해 걸어갔다. 그는 밤에 부풀어 오른 리틀 네바 강, 페트로프스키 섬, 젖은 길, 젖은 풀, 젖은 나무와 덤불, 그리고 마침내 덤불을 상상했다.... 그는 집들을 우스꽝스럽게 바라보며 다른 것을 생각하려고 했다. 거리에는 마부나 지나가는 사람이 없었다. 밝은 노란색 나무로 된 작은 집들은 닫힌 덧문으로 더럽고 낙담해 보였다. 추위와 습기가 온몸을 스며들었고 그는 떨기 시작했다. 때때로 그는 가게 간판을 발견하고 하나하나 주의 깊게 읽었다. 마침내 그는 나무 포장도로 끝에 도달했고 큰 돌집에 도착했다. 더럽고 떨고 있는 개 한 마리가 꼬리를 다리 사이에 끼고 그의 길을 가로질러 왔다. 외투를 입은 한 남자가 얼굴을 아래로 하고 누워 있었다. 술에 취한 채로 포장도로 건너편에 있었다. 그는 그를 바라보고 계속 갔다. 왼쪽에 높은 탑이 솟아 있었다. "바!" 그는 소리쳤다. "여기가 장소야. 왜 페트로프스키여야 하지? 어차피 공식 증인이 있는 자리에서야..."
그는 이 새로운 생각에 거의 미소를 지으며 탑이 있는 큰 집이 있는 거리로 향했다. 집의 커다란 닫힌 문에서, 작은 남자가 어깨를 문에 기대고 서 있었고, 회색 군인 코트를 두르고 머리에 구리 아킬레스 헬멧을 쓰고 있었다. 그는 스비드리가일로프를 졸리고 무관심한 눈빛으로 바라보았다. 그의 얼굴은 예외 없이 모든 유대인 인종의 얼굴에 매우 신랄하게 각인되어 있는, 짜증나는 낙담의 끊임없는 표정을 띠고 있었다. 스비드리가일로프와 아킬레스는 몇 분 동안 아무 말도 하지 않고 서로를 응시했다. 마침내 아킬레스는 술에 취하지 않은 남자가 세 걸음 떨어진 곳에서 서서 응시하고 아무 말도 하지 않는 것이 이상하다고 생각했다.
"여기서 뭘 원하는 거야?" 그는 움직이거나 위치를 바꾸지 않고 말했다.
"아무것도 아니에요, 형님. 좋은 아침입니다." 스비드리가일로프가 대답했다.
"이곳은 그곳이 아니야."
“저는 외국으로 갑니다, 형님.”
“외국으로요?”
“미국으로.”
"미국."
스비드리가일로프는 리볼버를 꺼내서 장전했다. 아킬레스는 눈썹을 치켜올렸다.
"이런 농담을 할 곳이 여기가 아니라고 말씀드리죠!"
"왜 그곳이 그 장소가 아니어야 합니까?"
"그렇지 않기 때문이죠."
"글쎄요, 형님, 저는 그게 상관없어요. 좋은 곳이거든요. 누가 물어보면 그냥 그가 미국으로 간다고 했다고 하면 돼요."
그는 리볼버를 오른쪽 관자놀이에 대었다.
"여기선 안 돼, 여기가 그런 곳이 아니야." 아킬레스가 소리치며 몸을 일으켰고, 그의 눈은 점점 커졌다.
스비드리가일로프가 방아쇠를 당겼다.
제7장
같은 날 저녁 7시경, 라스콜니코프는 어머니와 누이의 숙소로 가는 길이었다. 라주미힌이 그들을 위해 찾아준 바칼레예프의 집 숙소였다. 계단은 거리에서 올라갔다. 라스콜니코프는 걸을지 말지 여전히 망설이는 듯, 더딘 걸음걸이로 걸었다. 하지만 아무것도 그를 되돌릴 수 없었다. 그의 결정은 이미 내려졌다.
"게다가, 상관없어, 그들은 여전히 ​​아무것도 모르잖아." 그는 생각했다. "그리고 그들은 나를 괴짜로 생각하는 데 익숙해져 있어."
그는 끔찍하게 차려입었다. 그의 옷은 찢어지고 더러워졌고, 밤의 비에 젖었다. 그의 얼굴은 피로, 노출, 24시간 동안 지속된 내면의 갈등으로 거의 왜곡되어 있었다. 그는 전날 밤 내내 혼자 지냈다. 신만이 아는 곳이었다. 하지만 어쨌든 그는 결정을 내렸다.
그는 어머니가 열어준 문을 두드렸다. 두니아는 집에 없었다. 하인도 마침 외출 중이었다. 처음에 풀케리아 알렉산드로브나는 기쁨과 놀라움에 말을 잃었다. 그런 다음 그녀는 그의 손을 잡고 방으로 끌고 들어갔다.
"여기 있잖아!" 그녀가 기쁨에 떨며 말을 시작했다. "나한테 화내지 마, 로디아, 눈물로 그렇게 어리석게 환영하는 걸. 나는 울고 있는 게 아니라 웃고 있는 거야. 내가 울고 있다고 생각했어? 아니, 기뻐. 하지만 눈물을 흘리는 멍청한 습관이 생겼어. 네 아버지가 돌아가신 이후로 계속 그래. 뭐든 울어. 앉아, 자기야. 피곤할 거야. 네가 피곤한 걸 알아. 아, 얼마나 진흙투성이야."
"어제 비에 젖었어요, 어머니..." 라스콜니코프가 말을 시작했다.
"아니, 아니," 풀케리아 알렉산드로브나가 급히 말을 가로채며 말했다. "당신은 내가 예전처럼 여자답게 당신에게 반문할 줄 알았어. 걱정하지 마, 알겠어, 다 알겠어. 이제 여기의 방법을 배웠고, 그것이 더 낫다는 걸 직접 봤어. 나는 단호하게 결심했어. 내가 어떻게 당신의 계획을 이해하고 당신이 그것에 대해 설명하길 바랄 수 있겠어? 하느님은 당신이 무슨 걱정과 계획을 가지고 있는지, 어떤 생각을 하고 있는지 다 알고 계시니까, 내가 계속 당신의 팔꿈치를 툭툭 건드리고, 당신이 무슨 생각을 하고 있는지 묻는 건 내가 할 일이 아니야. 하지만, 세상에! 왜 내가 미친 놈인 것처럼 이리저리 뛰어다니는 거지...? 나는 지금 잡지에서 당신의 기사를 세 번째로 읽고 있어, 로디아. 드미트리 프로코피치가 내게 가져다줬어. 내가 그것을 보자마자 나는 나 자신에게 소리쳤어: '저기, 바보야,' 나는 생각했어, '그게 바로 그가 바쁘게 지내는 거야. 그게 수수께끼의 해답이야! 학식 있는 사람들은 항상 그래. 그는 지금 머릿속에 새로운 아이디어를 떠올렸을지도 모릅니다. 그는 그것에 대해 생각하고 있고, 저는 그를 걱정시키고 화나게 했습니다.' 제가 그것을 읽었고, 물론 제가 이해하지 못하는 부분이 많았습니다. 하지만 그것은 당연한 일입니다. 제가 어떻게 이해해야 합니까?"
"보여주세요, 어머니."
라스콜니코프는 잡지를 들고 기사를 훑어보았다. 그의 기분과 상황과는 어울리지 않았지만, 그는 모든 작가가 처음으로 자신의 모습을 인쇄본에서 볼 때 경험하는 이상하고 씁쓸하면서도 달콤한 감정을 느꼈다. 게다가 그는 겨우 23살이었다. 그것은 잠깐뿐이었다. 몇 줄을 읽고 나서 그는 눈살을 찌푸리고 가슴이 괴로움으로 쿵쾅거렸다. 그는 지난 몇 달 동안의 모든 내적 갈등을 떠올렸다. 그는 혐오감과 분노로 기사를 테이블 위에 내던졌다.
"하지만, 내가 아무리 어리석어도, 로디아, 나는 네가 곧 러시아 사상의 세계를 이끄는 사람 중 한 명이 될 것이라는 것을 직접 알고 있다. 그리고 그들은 네가 미쳤다고 감히 생각했다! 너는 모르지만, 그들은 정말로 그렇게 생각했다. 아, 그 멸시스러운 놈들이 천재성을 어떻게 이해할 수 있겠어! 그리고 두니아, 두니아는 그것을 거의 믿었다. 그것에 대해 뭐라고 말할 수 있겠어? 네 아버지는 잡지사에 두 번이나 보냈어. 처음에는 시를 보냈어. (원고를 가지고 있어서 보여줄게.) 그리고 두 번째에는 소설 전체를 보냈어. (내가 베껴 쓰게 해 달라고 간청했지.) 그리고 우리는 그것들이 나가기를 얼마나 기도했는지. 하지만 나가지 않았어! 로디아, 나는 6, 7일 전에 네 음식과 옷, 그리고 네가 사는 방식 때문에 내 마음을 아프게 만들었어. 하지만 이제 나는 내가 얼마나 어리석었는지 다시 한 번 깨달았어. 너는 네 지성과 재능으로 네가 원하는 어떤 지위도 얻을 수 있으니까. 당신은 지금 당장은 그것에 관심이 없고 훨씬 더 중요한 문제에 열중하고 있을 것입니다..."
"두니아가 집에 없어요, 엄마?"
"아니, 로디아. 나는 그녀를 자주 보지 못해. 그녀는 나를 내버려 두거든. 드미트리 프로코피치가 날 보러 와. 정말 잘해줬고, 그는 항상 당신에 대해 이야기해. 그는 당신을 사랑하고 존경해, 내 사랑. 두니아가 배려심이 부족하다고 말하는 건 아니야. 불평하는 게 아니야. 그녀는 그녀만의 방식이 있고 나도 나만의 방식이 있어. 그녀는 요즘 비밀이 좀 있는 듯하고, 나는 너희 둘에 대해 비밀이 전혀 없어. 물론 두니아가 너무 상식이 많다는 건 확실해. 게다가 그녀는 너와 나를 사랑해... 하지만 이게 무슨 결과를 가져올지 모르겠어. 네가 지금 와서 나를 행복하게 만들었지만, 그녀는 외출해서 네가 그리웠어. 그녀가 들어오면 내가 그녀에게 말해줄게: '네가 없는 사이에 네 오빠가 들어왔어. 이제까지 어디 있었어?' 나를 망치면 안 돼, 로디아, 알잖아. 올 수 있을 때 와. 하지만 못 오더라도 상관없어. 기다릴 수 있어. 어쨌든 당신이 나를 좋아한다는 걸 알게 될 거야. 그게 나한테는 충분할 거야. 당신이 쓴 글을 읽을 거고, 모든 사람에게서 당신에 대한 이야기를 들을 거고, 가끔은 당신이 직접 나를 보러 올 거야. 뭐가 더 좋을 수 있겠어? 이제 와서 어머니를 위로해 주다니, 알겠어."
여기서 풀케리아 알렉산드로브나는 울기 시작했습니다.
"다시 왔네요! 제 어리석음은 신경 쓰지 마세요. 세상에, 왜 여기 앉아 있는 거지?" 그녀는 소리치며 벌떡 일어났다. "커피가 있는데, 저는 제공하지 않아요. 아, 그게 노년의 이기심이에요. 바로 가져올게요!"
“어머니, 수고하지 마세요. 저는 바로 갈게요. 저는 그걸 위해 온 게 아니에요. 제 말을 들어주세요.”
풀케리아 알렉산드로브나는 소심하게 그에게 다가갔다.
"어머니, 무슨 일이 일어나든, 어머니께서 저에 대해 무슨 말씀을 듣든, 어머니께서는 지금처럼 항상 저를 사랑해 주시겠어요?" 그는 갑자기 온 마음을 다해 물었습니다. 마치 자신의 말을 생각하지 않고, 그 말을 가늠하지 않는 듯했습니다.
“로디아, 로디아, 뭐가 문제야? 어떻게 그런 질문을 할 수 있어? 왜, 누가 너에 대해 뭐라도 말해 줄까? 게다가, 나는 누구도 믿어서는 안 돼, 듣는 것도 거부해야 해.”
"나는 항상 당신을 사랑했고 우리가 혼자라는 사실이 기쁘고, 두니아가 나간 것도 기쁘다는 것을 확신시켜 드리려고 왔습니다." 그는 같은 충동으로 말을 이었다. "나는 당신이 불행할지라도, 당신의 아들이 지금 당신을 자신보다 더 사랑한다는 것을 믿어야 한다는 것을 말씀드리려고 왔습니다. 그리고 당신이 나에 대해 생각했던 모든 것, 내가 잔인하고 당신을 돌보지 않았다는 것은 모두 실수였습니다. 나는 당신을 사랑하는 것을 결코 멈추지 않을 것입니다... 글쎄요, 그만하겠습니다. 나는 이것을 해야 한다고 생각했고 이것으로 시작해야 한다고 생각했습니다...."
풀케리아 알렉산드로브나는 그를 아무 말 없이 껴안고, 가슴에 꼭 껴안은 채 조용히 울었다.
"로디아, 너한테 뭐가 문제인지 모르겠어." 그녀가 마침내 말했다. "나는 지금까지 우리가 그저 너를 지루하게 했을 뿐이라고 생각했는데, 이제 너에게 큰 슬픔이 기다리고 있다는 걸 알았어. 그래서 네가 비참한 거야. 나는 오래전부터 그것을 예견했어, 로디아. 그것에 대해 말하는 걸 용서해. 나는 그것에 대해 계속 생각하고 밤에 잠을 이루지 못해. 네 여동생은 어젯밤 내내 잠에서 너에 대해서만 이야기하며 누워 있었어. 뭔가를 들었지만 알아들을 수 없었어. 나는 마치 내가 교수형에 처해질 것 같은 기분이었고, 무언가를 기다리고 있었고, 무언가를 기대했는데, 이제 그것이 왔어! 로디아, 로디아, 어디 가는 거야? 어딘가로 가는 거야?"
"예."
"그게 내 생각이에요! 필요하면 같이 갈 수 있어요. 그리고 두니아도요. 그녀는 당신을 사랑해요. 그녀는 당신을 정말 사랑해요. 그리고 소피아 세묘노브나도 우리와 함께 갈 수 있어요. 알다시피, 그녀를 딸처럼 여기는 게 기쁘거든요... 드미트리 프로코피치가 우리가 함께 가는 걸 도와줄 거예요. 하지만... 어디로... 가는 거예요?"
"안녕히 가세요, 어머니."
"오늘은요?" 그녀는 마치 그를 영원히 잃은 듯이 소리쳤다.
"나는 머물 수 없어, 지금 가야 해..."
"그리고 나도 같이 갈 수 없나요?"
"아니요, 하지만 무릎을 꿇고 저를 위해 신께 기도하세요. 당신의 기도가 그분께 닿을지도 몰라요."
"내가 당신을 축복하고 십자가로 표시하게 해 주세요. 맞아요, 맞아요. 오, 신이시여, 우리는 무엇을 하고 있는 건가요?"
네, 그는 기뻤습니다. 아무도 없다는 사실, 어머니와 둘만 있다는 사실이 매우 기뻤습니다. 그 모든 끔찍한 몇 달이 지난 후 처음으로 그의 마음이 부드러워졌습니다. 그는 그녀 앞에 엎드려 그녀의 발에 키스하고 둘 다 껴안으며 울었습니다. 그리고 그녀는 놀라지 않았고 이번에는 그에게 질문하지 않았습니다. 며칠 동안 그녀는 아들에게 끔찍한 일이 일어나고 있다는 것을 깨달았고 이제 그에게 끔찍한 순간이 왔다는 것을 깨달았습니다.
"로디아, 내 사랑하는 딸아, 내 첫째야." 그녀는 흐느끼며 말했다. "지금은 어렸을 때와 똑같아. 이렇게 내게 달려와서 껴안고 키스하곤 했지. 네 아버지가 살아 계셨고 우리가 가난했을 때, 네가 그저 우리와 함께 있는 것만으로도 우리를 위로해 주었고, 내가 네 아버지를 묻었을 때, 우리는 지금처럼 그의 무덤 앞에서 얼마나 자주 함께 울고 껴안았는지. 그리고 내가 최근에 울었다면, 어머니의 가슴이 곤경에 처할 조짐을 보였기 때문이야. 너를 처음 본 그날 저녁, 기억나? 우리가 여기 도착하자마자, 네 눈에서 짐작할 수 있었어. 내 가슴이 금세 가라앉았고, 오늘 문을 열고 너를 보았을 때 운명의 시간이 왔다고 생각했어. 로디아, 로디아, 오늘은 떠나지 않을 거야?"
"아니요!"
"다시 오실 건가요?"
“네... 갈게요.”
“로디아, 화내지 마, 감히 네게 질문할 생각은 없어. 내가 안 된다는 걸 알아. 나한테 두 마디만 해. 네가 가는 곳이 그렇게 먼 곳인가?”
“아주 멀리요.”
"거기서 당신을 기다리는 건 뭐야? 당신을 위한 직위나 직업?"
"신께서 보내시는 것은... 오직 나를 위해 기도해 주세요." 라스콜니코프가 문으로 갔지만, 그녀는 그를 움켜쥐고 절망적으로 그의 눈을 응시했다. 그녀의 얼굴은 공포로 가득 찼다.
"그만하세요, 어머니." 라스콜니코프는 자신이 온 것을 몹시 후회하며 말했다.
"영원히가 아니야, 아직 영원하지 않아? 넌 올 거야, 내일 올 거야?"
"그럴게요, 그럴게요, 안녕히 계세요." 그는 마침내 몸을 떼어냈다.
따뜻하고 상쾌하고 밝은 저녁이었다. 아침에는 맑아졌다. 라스콜니코프는 숙소로 갔다. 그는 서둘러서 갔다. 그는 해가 지기 전에 모든 것을 끝내고 싶었다. 그는 그때까지 누구도 만나고 싶지 않았다. 계단을 올라가면서 그는 나스타샤가 사모바르에서 달려나와 그를 주의 깊게 지켜보는 것을 보았다. "누가 나를 보러 왔을까?" 그는 궁금해했다. 그는 포르피리의 혐오스러운 환상을 보았다. 하지만 문을 열자 두니아가 보였다. 그녀는 혼자 앉아 깊은 생각에 빠져 있었고, 오랫동안 기다린 것처럼 보였다. 그는 문간에 멈춰 섰다. 그녀는 당황해서 소파에서 일어나 그를 마주보았다. 그녀의 눈은 그에게 고정되어 있었고, 공포와 무한한 슬픔을 드러냈다. 그리고 그 눈에서만 그는 그녀가 알고 있다는 것을 즉시 알았다.
"들어가야 할까요, 아니면 가야 할까요?" 그는 불확실하게 물었다.
"저는 하루 종일 소피아 세묘노브나와 함께 있었습니다. 우리 둘 다 당신을 기다리고 있었습니다. 당신이 반드시 그곳에 올 것이라고 생각했습니다."
라스콜니코프는 방 안으로 들어가서 지쳐서 의자에 주저앉았다.
"나는 약해졌어, 두니아, 나는 매우 피곤해; 그리고 나는 이 순간에 나 자신을 통제할 수 있었으면 좋았어."
그는 그녀를 의심스러운 눈빛으로 바라보았다.
"너는 밤새 어디에 있었어?"
"저는 잘 기억나지 않습니다. 아시다시피, 자매님, 저는 한 번 마음을 정하고 싶었고, 네바 강을 여러 번 지나갔을 때, 그곳에서 모든 것을 끝내고 싶었던 걸 기억합니다. 하지만... 마음을 정할 수 없었어요." 그는 다시 그녀를 의심스럽게 바라보며 속삭였다.
"신에게 감사합니다! 그게 바로 우리가 두려워하던 것이었습니다, 소피아 세묘노브나와 저. 그럼 당신은 여전히 ​​삶에 대한 믿음이 있나요? 신에게 감사합니다, 신에게 감사합니다!"
라스콜니코프는 씁쓸하게 미소지었다.
"저는 믿음이 없지만, 저는 그저 어머니의 품에 안겨 울고 있을 뿐입니다. 저는 믿음이 없지만, 저는 그저 어머니께 저를 위해 기도해 달라고 부탁했을 뿐입니다. 저는 그것이 어떤지 모르겠습니다, 두니아, 저는 그것을 이해하지 못합니다."
"어머니 집에 갔었어? 어머니께 말씀드렸어?" 두니아가 공포에 질려 소리쳤다. "당신은 분명 그런 짓을 하지 않았겠지?"
"아니, 그녀에게 말하지 않았어... 말로; 하지만 그녀는 많은 것을 이해했어. 그녀는 당신이 잠에서 말하는 것을 들었어. 그녀는 이미 반쯤 이해했을 거야. 아마 그녀를 보러 간 게 잘못이었을 거야. 왜 갔는지 모르겠어. 나는 멸시받는 사람이야, 두니아."
"비열한 사람이지만, 고통에 직면할 준비가 되어 있군요! 당신은 그렇지 않나요?"
"그래, 나는 간다. 즉시. 그래, 불명예를 피하기 위해 나는 물에 빠져 죽는 것을 생각했다, 두니아, 하지만 내가 물을 들여다보니, 지금까지 내가 강하다고 생각했다면 불명예를 두려워하지 않는 게 나을 거라고 생각했다." 그는 서둘러 말했다. "그건 자존심이야, 두니아."
"자존심이여, 로디아."
그의 광채 없는 눈에 불꽃이 번쩍였다. 그는 자신이 여전히 자랑스럽다는 생각이 기쁜 듯했다.
"자매님, 제가 그저 물을 무서워했다고 생각하지 않으세요?" 그는 그녀의 얼굴을 사악한 미소로 바라보며 물었다.
"오, 로디아, 조용히!" 두니아가 씁쓸하게 소리쳤다. 침묵은 2분간 지속되었다. 그는 바닥에 눈을 고정한 채 앉아 있었고, 두니아는 테이블 반대편에 서서 괴로워하는 표정으로 그를 바라보았다. 갑자기 그는 일어났다.
“늦었어, 가야 할 시간이야! 나는 즉시 포기하러 갈 거야. 하지만 왜 포기해야 할지 모르겠어.”
그녀의 뺨에 큰 눈물이 흘러내렸다.
"누나, 울고 있는데, 손을 내밀어 줄 수 있어?"
"당신은 그것을 의심했습니까?"
그녀는 그를 꼭 껴안았다.
"고통을 마주하는 것이 당신의 범죄를 반쯤 속죄하는 것이 아니겠어요?" 그녀는 그를 꼭 껴안고 키스하며 소리쳤다.
"범죄? 무슨 범죄야?" 그는 갑자기 격노하여 소리쳤다. "내가 흉악하고 해로운 곤충, 아무에게도 쓸모없는 늙은 전당포 여자를 죽였다는 게!... 그녀를 죽이는 건 40가지 죄에 대한 속죄였어. 그녀는 가난한 사람들의 목숨을 빨아먹고 있었어. 그게 범죄였어? 나는 그것에 대해 생각하지 않고 속죄할 생각도 없는데, 왜 당신들은 사방에서 그것을 떠드는 거야? '범죄! 범죄!' 지금에야 나는 이 불필요한 불명예를 마주하기로 결심한 지금, 내 비겁함의 어리석음을 분명히 알게 됐어. 그저 내가 경멸스럽고 내 안에 아무것도 없기 때문에 그렇게 하기로 결심한 거야. 아마도 나에게 유리하기 위해서였을 거야. 포르피리...가 제안했으니까!"
"형님, 형님, 무슨 말씀이신가요? 피를 흘리셨잖아요." 두니아가 절망에 빠져 소리쳤다.
"모든 인간이 흘린 것," 그는 거의 광적으로 말했다. "흐르고 항상 시냇물처럼 흘러내리고, 샴페인처럼 쏟아지고, 사람들이 국회의사당에서 왕관을 쓰고 나중에 인류의 은인이라고 불리는 것. 더 주의 깊게 살펴보고 이해하세요! 저도 사람들에게 좋은 일을 하고 싶었고, 그 한 가지 어리석은 일을 메우기 위해 수백, 수천 가지의 좋은 일을 했을 겁니다. 어리석음이 아니라, 그저 서투른 것일 뿐이거든요. 그 생각은 지금 실패한 것처럼 보이는 만큼 결코 어리석지 않았거든요... (모든 것이 실패하면 어리석어 보입니다.) 그 어리석음으로 저는 제 자신을 독립적인 위치에 두고, 첫걸음을 내딛고, 수단을 얻고 싶었을 뿐이고, 그러면 모든 것이 비교할 수 없을 만큼 큰 혜택으로 매끄러워졌을 겁니다.... 하지만 저는... 저는 첫걸음조차 내딛을 수 없었습니다. 제가 멸시받을 만한 존재이기 때문입니다! 그런데도 저는 당신이 보는 것처럼 보지 않을 겁니다. "만약 내가 성공했다면 영광의 왕관을 썼어야 했지만 지금은 갇혔어요."
"하지만 그게 아니야, 그렇지 않아! 형님, 뭐라고 하시는 거예요?"
“아, 그림 같지도 않고, 미적으로 매력적이지도 않아요! 왜 사람들을 정기적으로 포위 공격하는 것이 더 명예로운지 이해할 수 없어요. 겉모습에 대한 두려움은 무력감의 첫 번째 증상이에요. 저는 지금보다 더 명확하게 이것을 인식한 적이 없었고, 제가 한 일이 범죄라는 것을 보는 것과는 거리가 멀어요. 저는 지금보다 더 강하고 확신이 섰던 적이 없었습니다.”
그 색은 그의 창백하고 지친 얼굴에 밀려들었지만, 그가 마지막 변명을 하던 중 우연히 두니아의 눈을 마주쳤고, 그 눈에서 너무나 괴로운 것을 보고는 참을 수 없었다. 그는 어쨌든 이 두 불쌍한 여자를 비참하게 만들었고, 어쨌든 그 원인이 자기라고 느꼈다...
"두니아, 내가 죄가 있다면 용서해줘(내가 죄가 있다면 용서받을 수 없지만). 안녕! 우리는 다투지 않을 거야. 가야 할 때야. 나를 따라오지 마, 간청해. 갈 곳이 또 있어... 하지만 너는 당장 가서 어머니 곁에 앉아. 간청해! 이게 내가 너에게 하는 마지막 부탁이야. 그녀를 절대 두고 가지 마; 나는 그녀를 낳을 수 없을까봐 불안한 상태에 두고 왔어; 그녀는 죽거나 미칠 거야. 그녀와 함께 있어! 라주미힌이 너와 함께할 거야. 나는 그에게 말하고 있었어.... 나 때문에 울지 마: 나는 평생 정직하고 남자답게 지내려고 노력할 거야, 비록 내가 살인자라 할지라도. 어쩌면 언젠가는 이름을 떨칠지도 몰라. 나는 너를 욕되게 하지 않을 거야, 네가 알게 될 거야; 나는 여전히 보여줄게.... 이제 당장은 안녕," 그는 서둘러 결론을 내렸고, 두니아의 눈에서 그의 마지막 말과 약속에 다시 이상한 표정이 보이는 것을 알아챘다. "왜 울어? 울지 마, 울지 마: 우리는 영원히 헤어지지 않아! 아, 맞아! 잠깐만, 내가 잊었어!"
그는 테이블로 가서 두껍고 먼지가 묻은 책을 집어서 펴고 페이지 사이에서 상아색 수채화 초상화를 꺼냈다. 그것은 열병으로 죽은 집주인의 딸의 초상화였다. 수녀가 되고 싶어했던 그 이상한 소녀. 그는 잠시 약혼자의 섬세하고 표정이 풍부한 얼굴을 바라보고 초상화에 키스하고 두니아에게 주었다.
"나는 그녀에게 그것에 대해 많이 이야기하곤 했어, 오직 그녀에게만." 그는 생각에 잠긴 듯 말했다. "나는 그녀의 마음에 그 이후로 끔찍하게 실현된 많은 것을 털어놓았어. 불안해하지 마." 그는 두니아에게 돌아갔다. "그녀는 너만큼이나 그것에 반대했고, 그녀가 떠난 것이 기쁘다. 중요한 점은 이제 모든 것이 다를 것이고, 둘로 갈라질 것이라는 거야." 그는 갑자기 낙담한 상태로 돌아가며 외쳤다. "모든 것, 모든 것, 그리고 나는 그것에 대비가 되어 있을까? 나 스스로 그것을 원할까? 그들은 내가 고통을 받아야 한다고 말한다! 이 무의미한 고통의 목적은 무엇일까? 나는 고난과 어리석음에 짓밟히고 20년간의 징역형을 마치고 늙은이처럼 약해졌을 때, 그것이 무엇을 위한 것인지 더 잘 알 수 있을까? 그리고 그때 나는 무엇을 위해 살아야 할까? 왜 지금 그런 삶에 동의하는 걸까? 오, 나는 오늘 새벽에 네바 강을 바라보며 서 있을 때 내가 멸시받을 만한 사람이라는 것을 알았다!"
마침내 두 사람은 모두 나갔다. 두니아에게는 힘들었지만, 그녀는 그를 사랑했다. 그녀는 걸어갔지만, 50보를 간 후 다시 그를 바라보기 위해 돌아섰다. 그는 여전히 눈에 띄었다. 모퉁이에서 그도 돌아섰고 마지막으로 두 사람의 눈이 마주쳤다. 하지만 그녀가 자신을 바라보고 있다는 것을 알아차린 그는 참을성 없이, 심지어 짜증스럽게 그녀에게 손짓을 하며 모퉁이를 돌았다.
"나는 사악해, 알겠어." 그는 속으로 생각했고, 잠시 후 두니아에게 한 화난 몸짓이 부끄러웠다. "하지만 내가 그럴 자격이 없는데 왜 그들은 나를 그렇게 좋아할까? 오, 내가 혼자였고 아무도 나를 사랑하지 않았고 나도 아무도 사랑하지 않았다면! _이 모든 일이 일어나지 않았을 거야._ 하지만 나는 앞으로 15년이나 20년 동안 사람들 앞에서 겸손해지고 내가 범죄자라는 말을 할 때마다 징징거릴 만큼 온순해질까? 그래, 바로 그거야, 바로 그거야, 그들이 나를 거기에 보내는 이유가 바로 그거고, 그들이 원하는 게 바로 그거야. 거리를 이리저리 뛰어다니는 그들을 봐, 그들 모두가 악당이고 마음은 범죄자이고, 더 나쁜 건 바보야. 하지만 나를 풀어주려고 하면 그들은 정당한 분노로 미칠 거야. 오, 나는 그들을 얼마나 싫어해!"
그는 어떤 과정을 거쳐서, 그가 모든 사람 앞에서 차별 없이 겸손해질 수 있을까, 확신에 의해 겸손해질 수 있을까를 곰곰이 생각해 보았다. 하지만 왜 안 될까? 그래야만 한다. 20년 동안의 끊임없는 속박이 그를 완전히 짓밟지 않을까? 물은 돌을 마모시킨다. 그리고 왜, 왜 그는 그 후에 살아야 할까? 그럴 것이라는 것을 알면서도 왜 지금 가야 할까? 어쩌면 전날 저녁 이후로 백 번이나 그 질문을 스스로에게 던졌을지도 모르지만, 그는 여전히 갔다.
제8장
그가 소니아의 방으로 들어갔을 때, 이미 어두워지고 있었다. 소니아는 하루 종일 끔찍한 불안 속에 그를 기다리고 있었다. 두니아는 그녀와 함께 기다리고 있었다. 그녀는 그날 아침 그녀에게 와서 소니아가 알고 있는 스비드리가일로프의 말을 기억했다. 우리는 두 소녀의 대화와 눈물, 그리고 그들이 얼마나 친해졌는지 설명하지 않을 것이다. 두니아는 그 인터뷰에서 적어도 한 가지 위안을 얻었다. 그녀의 오빠가 혼자가 아닐 것이라는 것이다. 그는 고백을 하기 위해 그녀, 소니아에게 먼저 갔다. 그는 필요할 때 인간적인 교제를 위해 그녀에게 갔다. 그녀는 운명이 그를 어디로 보내든 그와 함께 갈 것이다. 두니아는 요청하지 않았지만, 그렇게 될 것이라는 것을 알았다. 그녀는 거의 경건하게 소니아를 바라보았고, 처음에는 거의 그녀를 당황하게 했다. 소니아는 거의 눈물을 흘리기 직전이었다. 그녀는 반대로 자신이 두니아를 볼 자격이 없다고 느꼈다. 라스콜니코프의 방에서 처음 만났을 때 두냐가 매우 주의 깊고 공손하게 절을 했던 모습은 그녀의 인생에서 가장 아름다운 장면 중 하나로 기억되었다.
두니아는 마침내 참을성을 잃고 소니아를 떠나 오빠의 방으로 가서 그를 기다렸다. 그녀는 오빠가 먼저 올 것이라고 생각했다. 그녀가 떠난 후, 소니아는 오빠의 자살에 대한 공포에 시달리기 시작했고, 두니아 역시 그것을 두려워했다. 하지만 그들은 하루 종일 그럴 수 없다고 서로를 설득하려고 애썼고, 둘 다 함께 있는 동안 덜 불안해졌다. 헤어지자마자 각자는 다른 생각을 하지 않았다. 소니아는 스비드리가일로프가 전날 라스콜니코프에게 시베리아나... 두 가지 대안이 있다고 그녀에게 말한 것을 기억했다. 게다가 그녀는 그의 허영심, 오만함, 믿음의 부족을 알고 있었다.
"그를 살려줄 수 있는 건 비겁함과 죽음에 대한 두려움뿐일까?" 그녀는 마침내 절망에 빠져 생각했다.
그러는 동안 해가 지고 있었습니다. 소냐는 낙담한 채로 서서 창밖을 열심히 바라보고 있었지만, 창밖으로는 옆집의 하얗게 칠하지 않은 빈 벽만 보였습니다. 마침내 그녀가 그의 죽음을 확신하기 시작했을 때, 그는 방으로 들어왔습니다.
그녀는 기쁨에 소리쳤지만, 그의 얼굴을 주의 깊게 들여다보니 얼굴이 창백해졌습니다.
"그렇다" 라스콜니코프가 미소를 지으며 말했다. "나는 당신의 십자가를 위해 왔다, 소냐. 당신이 나에게 교차로로 가라고 했어. 왜 지금 그렇게 된 거냐고 겁먹는 거야?"
소냐는 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 그의 어조가 그녀에게 이상하게 들렸다. 차가운 떨림이 그녀를 덮쳤지만, 잠시 후 그녀는 그 어조와 말이 가면이라는 것을 알아챘다. 그는 마치 그녀의 눈을 마주치지 않으려는 듯 시선을 돌려 그녀에게 말했다.
"보시죠, 소냐, 저는 그렇게 하는 게 더 나을 거라고 결정했어요. 사실 하나는... 하지만 긴 이야기고, 논의할 필요도 없어요. 하지만 제가 무엇에 화가 나는지 아세요? 그 모든 멍청하고 야만스러운 얼굴들이 저를 똑바로 쳐다보고, 멍청한 질문으로 저를 괴롭히고, 제가 대답해야 한다는 게 짜증나요. 그들은 저를 손가락질할 거예요... 으악! 제가 포르피리에는 가지 않을 거 알잖아요. 저는 그 녀석이 싫증났어요. 저는 제 친구인 폭발물 중위에게 가는 게 낫겠어요. 제가 그를 얼마나 놀라게 할지, 제가 얼마나 센세이션을 일으킬지! 하지만 저는 더 차분해야 해요. 요즘 너무 짜증이 나거든요. 방금 제 여동생에게 주먹을 흔들 뻔했던 걸 아시잖아요. 그녀가 마지막으로 저를 보려고 돌아섰거든요. 정말 잔인한 상태예요! 아! 제가 무슨 말을 하는 거지! 글쎄요, 십자가는 어디에 있는 거예요?"
그는 자신이 무엇을 하고 있는지 거의 알지 못하는 듯했다. 그는 가만히 있을 수 없었고, 어떤 것에도 주의를 집중할 수 없었다. 그의 생각은 잇따라 질주하는 듯했고, 그는 일관성 없이 말했고, 그의 손은 약간 떨렸다.
소냐는 아무 말 없이 서랍에서 두 개의 십자가를 꺼냈다. 하나는 사이프러스 나무로 만든 것이고 하나는 구리로 만든 것이었다. 그녀는 자신과 그에게 십자가 표시를 하고, 나무 십자가를 그의 목에 걸었다.
"그건 내가 십자가를 지는 상징이에요." 그는 웃었다. "지금까지 별로 고생하지 않았던 것처럼! 나무 십자가는 농부의 것이고 구리 십자가는 리자베타의 것입니다. 직접 입어보세요. 보여주세요! 그러니까 그녀는 그걸 입고 있었죠... 그 순간? 저도 이런 비슷한 것 두 가지를 기억해요. 은색과 작은 이콘. 저는 그것들을 다시 늙은 여자의 목에 걸었어요. 지금 당장은 그게 적절할 거예요. 지금 제가 입어야 할 것들이죠... 하지만 저는 헛소리를 하고 중요한 것을 잊고 있어요. 저는 어떻게든 잊기 쉬운 거예요... 알다시피, 저는 당신에게 경고하러 왔어요, 소냐. 당신이 알 수 있도록... 그게 전부예요. 제가 온 이유는 전부예요. 하지만 제가 더 말할 게 있다고 생각했어요. 당신이 제가 직접 가기를 바랐잖아요. 글쎄요, 이제 저는 감옥에 갈 거고 당신은 당신의 소원을 들어줄 거예요. 글쎄요, 당신은 왜 울고 있는 거예요? 당신도? 그러지 마세요. 그만두세요! 오, 저는 이 모든 것을 정말 싫어해요!"
하지만 그의 감정은 흔들렸다. 그녀를 바라보는 동안 그의 마음은 아팠다. "그녀도 왜 슬퍼할까?" 그는 스스로 생각했다. "나는 그녀에게 무엇이지? 왜 그녀는 울고 있을까? 왜 그녀는 어머니나 두니아처럼 나를 돌보고 있을까? 그녀는 내 유모가 될 거야."
"십자가를 그어보세요. 최소한 한 번은 기도하세요." 소니아가 겁먹고 깨진 목소리로 간청했다.
"물론이죠, 원하는 만큼! 그리고 진심으로, 소냐, 진심으로..."
하지만 그는 전혀 다른 말을 하고 싶어했습니다.
그는 여러 번 십자가를 그었다. 소냐는 숄을 집어 머리 위로 덮었다. 그것은 마르멜라도프가 말했던 녹색 _drap de dames_ 숄, "가족 숄"이었다. 라스콜니코프는 그것을 보면서 그것을 생각했지만, 묻지는 않았다. 그는 자신이 확실히 무언가를 잊고 있다는 것을 느끼기 시작했고 역겹게 흥분했다. 그는 그것이 무서웠다. 그는 소냐가 그와 함께 갈 것이라는 생각에 갑자기 충격을 받았다.
"뭐해? 어디 가? 여기 있어, 있어! 나 혼자 갈게." 그는 비겁하게 짜증내며 소리쳤고, 거의 분개한 듯 문을 향해 걸어갔다. "행렬을 지어 가는 게 뭐 소용이냐?" 그는 나가면서 중얼거렸다.
소니아는 방 한가운데에 서 있었다. 그는 그녀에게 작별 인사도 하지 않았다. 그는 그녀를 잊었다. 그의 가슴 속에는 통렬하고 반항적인 의심이 솟구쳤다.
"이게 다 옳았나, 이게 다 옳았나, 이 모든 게?" 그는 계단을 내려가면서 다시 생각했다. "그는 멈춰서서 모든 걸 철회하고... 가지 않을 수 없었나?"
하지만 그는 여전히 나아갔다. 그는 갑자기 자신에게 질문을 해서는 안 된다는 것을 느꼈다. 거리로 들어서자 그는 소냐에게 작별 인사를 하지 않았다는 것, 그녀를 녹색 숄을 두른 채 방 한가운데에 남겨두고, 그녀에게 소리를 지른 후 감히 움직이지도 못했다는 것을 기억해냈고, 잠시 멈췄다. 같은 순간에 또 다른 생각이 떠올랐다. 마치 그때 그를 때리려고 기다리고 있었던 것 같았다.
"왜, 방금 무슨 목적으로 그녀에게 갔지? 그녀에게 말했어--업무상; 무슨 업무상? 나는 어떤 종류의 업무도 없었어! 그녀에게 내가 _간다_고 말하려고 했어; 하지만 필요가 어디 있었어? 내가 그녀를 사랑해? 아니, 아니, 방금 그녀를 개처럼 쫓아냈어. 그녀의 십자가를 원했어? 오, 얼마나 깊이 빠졌는지! 아니, 나는 그녀의 눈물을 원했어, 그녀의 공포를 보고 싶었어, 그녀의 마음이 얼마나 아픈지 보고 싶었어! 나는 매달릴 무언가, 나를 늦출 무언가, 볼 수 있는 친절한 얼굴이 필요했어! 그리고 나는 나 자신을 믿고, 내가 무엇을 할지 꿈꾸는 것을 감히 했어! 나는 거지 같은 멸시받는 놈이야, 멸시받는 놈!"
그는 운하 제방을 따라 걸었고, 더 이상 갈 곳이 많지 않았습니다. 하지만 다리에 도착하자 그는 멈추고 길을 돌려 Hay Market으로 갔습니다.
그는 오른쪽과 왼쪽을 열심히 바라보았고, 모든 사물을 열심히 응시했지만 어떤 것에도 주의를 기울일 수 없었다. 모든 것이 사라졌다. "일주일, 한 달 후면 나는 이 다리를 건너 감옥 밴에 태워질 거야. 그때 운하를 어떻게 볼까? 이걸 기억하고 싶어!" 그의 머릿속에 떠올랐다. "이 표지판을 봐! 그럼 그 글자들을 어떻게 읽을까? 여기 '캄파니'라고 쓰여 있어. 기억해야 할 일이야. 그 글자 _a_, 그리고 한 달 후에 다시 보는 거야. 그러면 어떻게 볼까? 그때 나는 무엇을 느끼고 생각할까?... 얼마나 사소한 일일까, 지금 내가 걱정하는 일이! 물론 모든 것이 흥미로울 거야... 나름대로... (하하하! 난 뭘 생각하고 있는 거지?) 나는 아기가 되어가고 있어, 나 자신에게 과시하고 있어. 왜 부끄러워? 으악! 사람들이 얼마나 밀어붙이는지! 그 뚱뚱한 남자, 독일인인가 보다. 나를 밀어붙인 놈은 누구를 밀었는지 알고 있는 걸까? 아기를 둔 시골 여인이 구걸하고 있어요. 그녀가 나를 그녀보다 더 행복하게 생각하는 게 이상하네요. 그녀에게 뭔가 줄 수도 있을 것 같아요. 어울리지 않는 것인데. 여기 내 주머니에 5코펙짜리 동전이 남았는데, 어디서 났을까요? 여기요, 여기요... 가져가세요, 착한 여자여!”
"신의 축복이 있기를." 거지가 눈물을 흘리며 외쳤다.
그는 헤이 마켓으로 들어갔다. 군중 속에 있는 것은 역겹고 매우 역겹지만, 그는 대부분 사람들이 보이는 곳으로 걸어갔다. 그는 혼자 있기 위해 세상의 모든 것을 주었을 것이다. 하지만 그는 잠시라도 혼자 남아 있을 수 없다는 것을 알고 있었다. 군중 속에 취해 어수선한 남자가 있었다. 그는 계속 춤을 추려고 하다가 넘어졌다. 그의 주변에는 원이 있었다. 라스콜니코프는 군중 사이를 비집고 들어가 술 취한 남자를 몇 분간 응시하다가 갑자기 짧고 갑작스럽게 웃었다. 1분 후 그는 그를 잊고 그를 보지 못했지만, 여전히 응시했다. 그는 마침내 자신이 어디에 있는지 기억하지 못한 채 멀어졌다. 하지만 광장 한가운데에 다다르자 갑자기 감정이 그를 덮쳐 몸과 마음을 압도했다.
그는 갑자기 소냐의 말을 떠올렸다. "사거리로 가서 사람들에게 절하고 땅에 키스해라. 너도 땅에 죄를 지었으니까. 그리고 온 세상에 '나는 살인자다'라고 큰 소리로 말해." 그는 그 말을 떠올리며 떨었다. 그리고 그 모든 시간, 특히 지난 몇 시간 동안의 절망적인 비참함과 불안이 그에게 너무나 무겁게 눌려 있었기 때문에 그는 이 새로운 순수하고 완전한 감각의 기회를 적극적으로 붙잡았다. 그것은 발작처럼 그에게 다가왔다. 그것은 마치 그의 영혼에 불이 붙은 하나의 불꽃과 같았고 그를 통해 불길이 번졌다. 그의 모든 것이 한꺼번에 부드러워졌고 그의 눈에 눈물이 고이기 시작했다. 그는 그 자리에서 땅에 쓰러졌다....
그는 광장 한가운데에 무릎을 꿇고 땅에 몸을 숙이고, 그 더러운 땅에 행복과 황홀함으로 키스했다. 그는 일어나서 두 번째로 몸을 숙였다.
"그는 술에 취했어요." 그의 근처에 있던 청년이 관찰했습니다.
폭소가 터져 나왔다.
"형제 여러분, 그는 예루살렘으로 가서 자식들과 나라에 작별 인사를 합니다. 그는 온 세상에 절을 하고 위대한 도시 상트페테르부르크와 그 포장도로에 키스를 합니다." 약간 취한 노동자가 덧붙였다.
"꽤 젊은 남자군요!" 세 번째 사람이 말했습니다.
"그리고 신사이기도 하죠." 누군가가 냉정하게 말했다.
"요즘은 누가 신사이고 누가 신사가 아닌지 알 수 없습니다."
이러한 감탄사와 발언은 라스콜니코프를 막았고, 아마도 그의 입에서 떨어지려던 "나는 살인자다"라는 말은 사라졌다. 그러나 그는 이러한 발언을 조용히 받아들이고, 뒤돌아보지 않고 경찰서로 이어지는 거리를 따라 걸어갔다. 그는 길에서 그를 놀라게 하지 않는 무언가를 엿보았다. 그는 그것이 그럴 것이라고 느꼈다. 그가 건초 시장에서 두 번째로 절을 했을 때, 그는 왼쪽으로 50보 떨어진 곳에 서 있는 소냐를 보았다. 그녀는 시장의 나무 판잣집 중 하나 뒤에 숨어 있었다. 그녀는 그때 그의 고통스러운 길을 따라왔다! 그 순간 라스콜니코프는 소냐가 영원히 그와 함께하고 운명이 그를 어디로 데려가든 땅 끝까지 그를 따라갈 것이라는 것을 한 번 느끼고 알았다. 그것은 그의 가슴을 찢었다... 하지만 그는 막 운명의 장소에 도착하고 있었다.
그는 꽤 단호하게 마당으로 들어갔다. 그는 3층으로 올라가야 했다. "올라가려면 시간이 좀 걸릴 거야." 그는 생각했다. 운명의 순간이 아직 멀었다고 느꼈고, 고려할 시간이 많이 남았다고 느꼈다.
다시 같은 쓰레기, 나선형 계단에 널려 있는 같은 달걀 껍질, 다시 아파트의 열린 문, 다시 같은 주방, 그리고 그곳에서 나오는 같은 연기와 악취. 라스콜니코프는 그날 이후로 여기에 오지 않았다. 그의 다리는 마비되어 그 아래에서 무너졌지만, 그들은 여전히 ​​앞으로 나아갔다. 그는 잠시 멈춰서 숨을 쉬고, 자신을 가다듬고, _남자답게_ 들어가려고 했다. "하지만 왜? 무엇 때문에?" 그는 생각하며 생각했다. "내가 그 잔을 마셔야 한다면 무슨 차이가 있을까? 더 역겹다면 더 좋다." 그는 잠시 "폭발적인 중위" 일리야 페트로비치의 모습을 상상했다. 그는 실제로 그에게 가는 것일까? 그는 다른 사람에게 갈 수 없을까? 니코딤 포미치에게? 그는 돌아서서 니코딤 포미치의 숙소로 바로 갈 수 없을까? 적어도 그렇게 하면 비밀리에 할 수 있을 것이다.... 아니, 아니! "폭발적인 중위"에게! 만약 마셔야 한다면, 즉시 마셔 버리세요.
그는 차갑게 식고 거의 의식이 없어진 채 사무실 문을 열었다. 이번에는 사람이 거의 없었다. 집수리공과 농부 한 명뿐이었다. 문지기는 스크린 뒤에서 엿보지도 않았다. 라스콜니코프가 옆방으로 들어갔다. "아마도 말할 필요가 없을 거야."라는 생각이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다. 제복을 입지 않은 어떤 사무원이 사무실에 앉아 글을 쓰고 있었다. 구석에는 다른 사무원이 앉아 있었다. 자메토프는 없었고, 물론 니코딤 포미치도 없었다.
"안에 아무도 없나요?" 라스콜니코프가 사무실에 있는 사람을 가리키며 물었다.
"당신은 누구를 원하니?"
"아-아! 소리는 들리지 않고, 광경은 보이지 않았지만, 러시아인의 냄새는 난다... 동화에서는 어떻게 되는 거지... 잊었어! '당신을 위해!'" 친숙한 목소리가 갑자기 외쳤다.
라스콜니코프는 몸을 떨었다. 폭발물 중위가 그의 앞에 서 있었다. 그는 방금 세 번째 방에서 들어왔다. "운명의 손이다." 라스콜니코프는 생각했다. "그가 왜 여기 있는 거지?"
"우리를 보러 오셨어요? 무슨 일로요?" 일리야 페트로비치가 소리쳤다. 그는 분명히 매우 기분 좋았고, 어쩌면 약간 들떠 있었다. "업무 때문에 온 거라면 좀 일찍 온 거군요.[*] 내가 여기 있는 건 우연일 뿐이에요... 하지만 제가 할 수 있는 일은 다 할 거예요. 인정해야겠어요, 저는... 뭐예요, 뭐예요? 실례합니다..."
[*] 도스토옙스키는 지금이 해가 진 뒤라는 사실과 라스콜니코프가 오후 2시에 경찰서에 마지막으로 방문했을 때 너무 늦게 왔다고 질책을 받았다는 사실을 잊은 듯합니다.--번역가.
“라스콜니코프.”
"물론이지, 라스콜니코프. 내가 잊었다고 생각하지 않았어? 내가 그런 사람이라고 생각하지 마... 로디온 로-로-로디오노비치, 그거 맞지?"
“로디온 로마노비치.”
"그래, 그래, 물론이지, 로디온 로마노비치! 방금 시작했을 뿐이야. 너에 대해 여러 번 물어봤어. 그 이후로 진심으로 슬퍼했어... 내가 그렇게 행동한 이후로... 나중에 네가 문학가라는 걸 알게 됐어... 그리고 학식이 풍부하다는 걸... 말하자면 첫걸음... 우리에게 자비를 베푸소서! 문학가나 과학가가 행동의 독창성으로 시작하지 않는 사람이 어디 있겠어! 아내와 나는 문학에 대한 가장 큰 존경심을 가지고 있어, 아내에게는 문학이 진정한 열정이야! 문학과 예술! 남자가 신사라면 나머지는 모두 재능, 학식, 상식, 천재성으로 얻을 수 있어. 모자에 대해 말하자면, 모자가 뭐 중요해? 모자는 빵만큼이나 쉽게 살 수 있어. 하지만 모자 밑에 뭐가 있는지, 모자가 가리는 건 살 수 없어! 사과하러 가려고 했는데, 혹시 네가... 물어보는 걸 깜빡했어. 정말 원하는 게 있어? "당신 가족이 왔다고 들었어요."
“네, 저의 어머니와 누나입니다.”
"나는 당신의 자매를 만나는 영광과 행복을 누렸습니다. 그녀는 교양 있고 매력적인 사람입니다. 당신과 너무 흥분해서 미안했습니다. 그게 다입니다! 하지만 당신의 기절을 의심스럽게 바라보는 것에 대해 말하자면, 그 일은 훌륭하게 해결되었습니다! 편견과 광신주의! 당신의 분노를 이해합니다. 아마도 가족이 도착했기 때문에 숙소를 바꾸는 것일 수도 있습니다."
"아니요, 저는 그냥 들여다보았을 뿐입니다... 물어보러 왔습니다... 제가 여기서 자메토프를 찾을 수 있을 것 같아서요."
"아, 맞아요! 물론 당신은 친구를 사귀었다고 들었어요. 글쎄요, 자메토프는 여기 없어요. 네, 우리는 자메토프를 잃었어요. 그는 어제부터 여기 없었어요... 그는 떠날 때 모든 사람과 다투었어요... 가장 무례한 방식으로요. 그는 머리가 좋은 젊은이일 뿐이에요. 그게 다예요. 그에게서 무언가를 기대했을 수도 있지만, 저기, 당신도 알다시피, 우리의 뛰어난 젊은이들이에요. 그는 검사를 받으러 가고 싶어했지만, 그저 떠벌리고 자랑하기 위한 것일 뿐, 그 이상은 안 될 거예요. 물론 당신이나 라주미힌 씨, 당신 친구는 전혀 다른 문제예요. 당신의 경력은 지적인 것이고 실패에 굴하지 않을 거예요. 당신에게는, 말할 수 있겠지만, 인생의 모든 매력은 _nihil est_--당신은 고행자, 승려, 은둔자예요!... 책, 귀 뒤에 있는 펜, 학문적 연구--그곳에서 당신의 정신이 날아오를 거예요! 나도 똑같아요....리빙스턴의 여행기를 읽어 보셨나요?”
"아니요."
"아, 저는 그렇습니다. 요즘은 허무주의자들이 아주 많습니다. 사실 놀랄 일이 아닙니다. 요즘은 어떤 시대입니까? 저는 당신에게 묻습니다. 하지만 우리는... 당신은 당연히 허무주의자가 아니라고 생각했습니다. 솔직하게, 솔직하게 대답하세요!"
“아-아니요..."
"나를 믿으세요. 당신은 나에게 당신 자신에게 하듯이 솔직하게 말할 수 있어요! 공식적인 의무는 한 가지지만... 당신은 내가 _우정_이 전혀 다른 것이라고 말하려고 했다고 생각하세요? 아니, 당신은 틀렸어요! 우정이 아니라 인간과 시민의 감정, 인간성과 전능하신 분에 대한 사랑의 감정이에요. 저는 공무원일지 몰라도 항상 나 자신을 인간과 시민으로 느끼게 마련이에요... 당신은 자메토프에 대해 물었어요. 자메토프는 평판이 나쁜 집에서 샴페인 한 잔을 마시며 프랑스식으로 스캔들을 만들 거예요... 그게 당신의 자메토프가 할 수 있는 전부예요! 제가 말하자면 헌신과 고상한 감정으로 불타고 있을 수도 있고, 게다가 계급과 결과, 직위가 있어요! 저는 결혼했고 아이들도 있고, 인간과 시민의 의무를 다하지만, 그는 누구예요? 물어봐도 될까요? 저는 교육으로 고귀해진 사람으로서 당신에게 호소합니다... 그러면 이 조산사들도 엄청나게 많아졌군요."
라스콜니코프는 눈썹을 의아하게 치켜올렸다. 식사를 하고 있었던 일리야 페트로비치의 말은 대부분 그에게는 공허한 소리의 흐름이었다. 하지만 그 중 일부는 알아들을 수 있었다. 그는 어떻게 끝날지 모른 채 의아하게 그를 바라보았다.
"저는 그 짧은 머리의 여자들을 말합니다." 수다스러운 일리야 페트로비치가 말을 이었다. "저는 그들을 조산사라고 부릅니다. 아주 만족스러운 이름이라고 생각합니다, 하하! 그들은 아카데미에 가서 해부학을 공부합니다. 제가 병이 들면, 젊은 아가씨를 불러서 치료해 달라고 해야 할까요? 뭐라고 할까요? 하하!" 일리야 페트로비치는 자신의 재치에 만족하며 웃었다. "교육에 대한 지나친 열의지만, 일단 교육을 받으면 그만입니다. 왜 그걸 남용합니까? 왜 그 악당 자메토프가 하듯이 명예로운 사람들을 모욕합니까? 왜 저를 모욕했습니까? 저는 묻겠습니다. 이런 자살도 보세요. 얼마나 흔한 일입니까! 사람들은 마지막 반페니를 써서 스스로 목숨을 끊습니다. 소년 소녀 노인 할 것 없이요. 오늘 아침에야 마을에 방금 온 신사에 대한 소식을 들었습니다. 닐 파블리치, 제가 묻겠습니다. 자살한 그 신사의 이름은 무엇이었습니까?"
"스비드리가일로프," 다른 방에서 누군가가 졸린 듯한 무기력함으로 대답했다.
라스콜니코프가 말을 시작했다.
"스비드리가일로프! 스비드리가일로프가 자살했어요!" 그는 소리쳤다.
"뭐, 스비드리가일로프를 알고 있니?"
"네... 저는 그를 알고 있었습니다.... 그는 여기 온 지 얼마 안 됐어요."
"그렇습니다. 그는 아내를 잃었고, 무모한 습관을 가진 사람이었고, 갑자기 자살했고, 정말 충격적인 방식으로... 그는 노트에 몇 마디를 남겼습니다. 그는 자신의 능력을 온전히 발휘한 채 죽었고, 아무도 그의 죽음에 대해 책임을 져야 하지 않는다고요. 그는 돈이 있었다고 합니다. 어떻게 그를 알게 되셨나요?"
"저는... 아는 사이였어요... 제 누나가 그 집안에서 가정교사로 일했어요."
“바바바! 그럼 의심할 여지 없이 그에 대해 뭔가 말할 수 있을 거야. 의심이 없었어?”
“어제 봤는데... 그 사람이... 와인을 마시고 있었어요. 아무것도 몰랐어요.”
라스콜니코프는 무언가가 자기 위에 떨어져서 자신을 질식시키는 듯한 느낌을 받았다.
“너 또 창백해졌어. 여기 너무 답답해..."
"그래요, 가야 해요." 라스콜니코프가 중얼거렸다. "귀찮게 해서 죄송합니다..."
"아, 전혀 그렇지 않아요. 원하는 만큼 자주요. 당신을 뵙게 되어서 기쁘고, 그렇게 말씀드릴 수 있어서 기쁩니다."
일리야 페트로비치가 손을 내밀었다.
"나는 단지... 자메토프를 만나러 왔을 뿐이야."
"알겠습니다. 이해합니다. 여러분을 뵙게 되어 기쁩니다."
"저는... 매우 기쁩니다... 안녕히 계세요." 라스콜니코프가 미소지었다.
그는 나갔다. 그는 비틀거렸고, 어지러움에 휩싸여 자신이 무엇을 하고 있는지 몰랐다. 그는 계단을 내려가기 시작했고, 오른손을 벽에 대고 몸을 지탱했다. 그는 경찰서로 올라가는 길에 짐꾼이 자신을 밀쳐내고, 아래층에 있는 개가 날카롭게 짖고, 여자가 개에게 밀대를 던지고 소리를 지르는 것을 상상했다. 그는 마당으로 내려갔다. 입구에서 멀지 않은 곳에 소니아가 창백하고 공포에 질려 서 있었다. 그녀는 그를 사납게 바라보았다. 그는 그녀 앞에 꼼짝 않고 서 있었다. 그녀의 얼굴에는 가슴 아픈 고통과 절망의 표정이 있었다. 그녀는 손을 잡았다. 그의 입술은 추하고 무의미한 미소를 지었다. 그는 잠시 꼼짝 않고 서서 싱긋 웃고 경찰서로 돌아갔다.
일리아 페트로비치는 앉아서 몇 장의 종이를 뒤적거리고 있었다. 그의 앞에는 계단을 밀고 지나간 그 농부가 서 있었다.
“안녕! 또 돌아왔어! 뭔가 두고 온 거야? 뭐가 문제야?”
하얀 입술과 응시하는 눈을 가진 라스콜니코프가 천천히 다가왔다. 그는 바로 테이블로 걸어가서 손을 테이블에 기대고 뭔가 말하려고 했지만 할 수 없었다. 불분명한 소리만 들렸다.
“당신은 몸이 아프군요, 의자! 여기, 앉으세요! 물 좀 주세요!”
라스콜니코프는 의자에 주저앉았지만, 그는 불쾌한 놀라움을 표출하는 일리아 페트로비치의 얼굴에 시선을 고정했다. 둘은 잠시 서로를 바라보고 기다렸다. 물을 가져왔다.
"그건 바로 나였어요..." 라스콜니코프가 말을 시작했습니다.
“물을 마셔요.”
라스콜니코프는 손으로 물을 거부하며 부드럽고 끊어지는 말투로, 하지만 분명하게 말했다.
“_ 나이 든 전당포 여자와 그녀의 여동생 리자베타를 도끼로 죽이고 강탈한 사람은 바로 나입니다._”
일리아 페트로비치가 입을 열었다. 사람들이 사방에서 달려왔다.
라스콜니코프는 자신의 진술을 반복했다.
발문
나
시베리아. 넓고 외딴 강둑에 러시아의 행정 중심지 중 하나인 마을이 서 있다. 마을에는 요새가 있고, 요새에는 감옥이 있다. 감옥에는 2급 죄수인 로디온 라스콜니코프가 9개월 동안 갇혀 있었다. 그의 범죄 이후 거의 1년 반이 지났다.
재판에서 어려움은 거의 없었다. 범인은 자신의 진술을 정확하고, 확고하고, 분명하게 고수했다. 그는 사실을 혼동하거나 잘못 표현하지 않았고, 자신의 이익을 위해 사실을 완화하지 않았으며, 가장 작은 세부 사항도 생략하지 않았다. 그는 살인 사건의 모든 사건, 살해된 여성의 손에서 발견된 _담보_(금속 조각이 달린 나무 조각)의 비밀을 설명했다. 그는 그녀의 열쇠를 어떻게 가져갔는지, 열쇠의 모양과 상자와 그 내용물을 자세히 설명했다. 그는 리자베타 살인의 미스터리를 설명했다. 코흐와 그 뒤를 이어 학생이 문을 두드리고 서로에게 한 말을 모두 반복했다고 설명했다. 그는 그 후 아래층으로 달려가서 니콜라이와 드미트리가 소리치는 것을 들었다. 그는 빈 아파트에 숨어 있다가 집으로 돌아갔다. 그는 지갑과 장신구가 발견된 보즈네센스키 대로 옆 마당에 있는 돌을 가리키며 말을 마쳤다. 사실 모든 것이 완벽하게 명확했다. 변호사와 판사들은 무엇보다도 그가 장신구와 지갑을 사용하지 않고 돌 아래에 숨겼다는 사실과, 더구나 그는 지금 장신구가 어떤 모양인지, 심지어 몇 개나 있었는지조차 기억하지 못한다는 사실에 매우 놀랐습니다. 그가 지갑을 한 번도 열어보지 않았고 그 안에 얼마가 들어 있는지조차 몰랐다는 사실은 믿을 수 없었습니다. 지갑에는 317루블과 60코펙이 들어 있었습니다. 돌 아래에 오랫동안 있었기 때문에 가장 위에 있는 가장 귀중한 지폐 중 일부가 습기로 인해 손상되었습니다. 그들은 피고인이 다른 모든 것에 대해서는 진실하고 직설적인 자백을 했는데, 왜 이 문제에 대해서는 거짓말을 했는지 알아내려고 오랫동안 노력했습니다. 마침내 심리학에 더 정통한 변호사 중 일부는 그가 실제로 지갑을 들여다보지 않았을 가능성이 있고, 돌 아래에 숨겼을 때 그 안에 무엇이 들어 있는지 몰랐을 것이라고 인정했습니다. 하지만 그들은 즉시 범죄는 일시적인 정신 이상, 살인적 광기, 목적이나 이익 추구 없이 저질러졌을 뿐이라는 추론을 내렸습니다. 이는 우리 시대에 형사 사건에 자주 적용되는 일시적 광기의 가장 최근 유행 이론과 맞아떨어졌습니다. 게다가 라스콜니코프의 건강 불안증 상태는 많은 증인, 조시모프 박사, 그의 전 동료 학생, 그의 집주인과 그녀의 하인에 의해 증명되었습니다. 이 모든 것은 라스콜니코프가 평범한 살인자이자 강도와는 조금 다르지만 사건에는 다른 요소가 있다는 결론을 강력하게 지적했습니다.
이런 의견을 고수하는 사람들을 몹시 짜증나게 했지만, 범인은 거의 자신을 변호하려고 하지 않았습니다. 살인과 강도를 저지르게 된 동기가 무엇이냐는 결정적인 질문에 그는 매우 거칠고 솔직하게 그 원인이 자신의 비참한 처지, 가난과 무력감, 그리고 자신이 찾을 수 있을 것으로 예상했던 3천 루블의 도움으로 인생의 첫걸음을 내딛고자 하는 욕망이라고 매우 분명하게 대답했습니다. 그는 얄밉고 비겁한 본성 때문에 살인을 저지르게 되었고, 더욱이 궁핍과 실패에 격분했습니다. 무엇이 그를 자백하게 만들었느냐는 질문에 그는 진심 어린 회개라고 대답했습니다. 이 모든 것이 거의 거칠었습니다....
그러나 형량은 예상보다 더 자비로웠는데, 아마도 부분적으로는 범인이 자신을 정당화하려고 하지 않고 오히려 자신의 죄를 과장하려는 욕구를 보였기 때문일 것입니다. 범죄의 모든 이상하고 특이한 상황이 고려되었습니다. 당시 범인의 비정상적이고 빈곤한 상태에는 의심의 여지가 없었습니다. 그가 훔친 것을 사용하지 않았다는 사실은 부분적으로는 후회의 효과이고 부분적으로는 범죄 당시의 비정상적인 정신 상태 때문이었습니다. 우연히도 리자베타의 살인은 실제로 마지막 가설을 확증하는 데 도움이 되었습니다. 한 남자가 두 번의 살인을 저지르고 문이 열려 있다는 것을 잊었습니다! 마지막으로, 니콜라이가 우울과 광신으로 거짓 증거를 제시하여 사건이 절망적으로 혼란스러워졌을 때, 그리고 더욱이 진짜 범인에 대한 증거가 없고 의심조차 없었을 때(포르피리 페트로비치는 자신의 말을 완전히 지켰습니다) 자백은 형량을 완화하는 데 많은 도움이 되었습니다. 수감자에게 유리한 다른 상황도 전혀 예상치 못하게 드러났습니다. 라주미힌은 라스콜니코프가 대학에 있는 동안 가난한 결핵 동료 학생을 도왔고 마지막 한 푼을 써서 6개월 동안 그를 부양했다는 사실을 어떻게든 발견하고 증명했고, 이 학생이 죽고 13살 때부터 거의 부양해 온 허약한 노인 아버지를 남기고 떠났을 때, 라스콜니코프는 그 노인을 병원에 데려가서 그가 죽었을 때 장례식 비용을 지불했습니다. 라스콜니코프의 집주인도 파이브 코너에 있는 다른 집에서 살았을 때 라스콜니코프가 불이 난 집에서 어린아이 두 명을 구해내다가 화상을 입었다고 증언했습니다. 이 사실은 조사되었고 많은 증인이 상당히 잘 확인했습니다. 이러한 사실들은 그에게 유리한 인상을 주었습니다.
결국 범인은 특별한 사정을 고려하여 불과 8년의 형기인 2급 징역형을 선고받았습니다.
재판이 시작되자마자 라스콜니코프의 어머니가 병에 걸렸습니다. 두니아와 라주미힌은 재판 기간 동안 그녀를 페테르부르크에서 데리고 나올 수 있었습니다. 라주미힌은 페테르부르크에서 멀지 않은 철도에 있는 마을을 선택했습니다. 재판의 모든 단계를 따라가고 동시에 가능한 한 자주 아브도티아 로마노브나를 만날 수 있었기 때문입니다. 풀케리아 알렉산드로브나의 병은 이상하게 신경질적이었고 그녀의 지능이 부분적으로 혼란스러워졌습니다.
두니아가 동생과의 마지막 면담에서 돌아왔을 때, 그녀는 어머니가 이미 열에 들뜬 정신 착란에 빠져 병들어 있는 것을 발견했습니다. 그날 저녁 라주미힌과 그녀는 라스콜니코프에 대한 어머니의 질문에 어떤 대답을 해야 할지 합의했고, 그가 사업 의뢰를 받고 러시아의 먼 지역으로 떠나야 한다는 어머니를 위한 완전한 이야기를 만들어냈습니다. 그 일은 결국 그에게 돈과 명예를 가져다줄 것입니다.
하지만 그들은 풀케리아 알렉산드로브나가 그 주제에 대해 그들에게 아무것도 묻지 않았다는 사실에 충격을 받았다. 그때나 그 후에도 말이다. 반대로 그녀는 아들의 갑작스러운 출발에 대한 그녀만의 버전을 가지고 있었다. 그녀는 눈물을 흘리며 그가 그녀에게 작별 인사를 하러 왔다고 말했고, 그녀만이 많은 신비롭고 중요한 사실을 알고 있으며, 로디아에게는 매우 강력한 적이 많기 때문에 그가 숨어 있어야 했다고 암시했다. 그의 미래 경력에 관해서는, 그녀는 어떤 불길한 영향력을 제거할 수 있다면 훌륭할 것이라는 데 의심의 여지가 없었다. 그녀는 라주미힌에게 그녀의 아들이 언젠가 위대한 정치가가 될 것이며, 그의 기사와 뛰어난 문학적 재능이 그것을 증명한다고 확신시켰다. 그녀는 이 기사를 계속 읽었고, 심지어 소리 내어 읽었고, 거의 침대로 가져갔지만, 로디아가 어디 있는지 거의 묻지 않았다. 다른 사람들은 분명히 그 주제를 피했지만, 그것은 그녀의 의심을 불러일으키기에 충분했을 것이다.
마침내 그들은 풀케리아 알렉산드로브나가 특정 주제에 대해 이상하게 침묵하는 데 두려움을 느끼기 시작했습니다. 예를 들어, 그녀는 그에게서 편지를 받지 못했다고 불평하지 않았지만, 지난 몇 년 동안 그녀는 사랑하는 로디아의 편지를 기대하며 살아왔습니다. 이것은 두니아에게 큰 불안의 원인이었습니다. 그녀의 어머니가 아들의 운명에 뭔가 끔찍한 것이 있다고 의심하고 더 끔찍한 것을 들을까봐 두려워서 물어보지 못한다는 생각이 떠올랐습니다. 어쨌든 두니아는 그녀의 어머니가 자신의 능력을 완전히 발휘하지 못했다는 것을 분명히 알았습니다.
그러나 풀케리아 알렉산드로브나가 대화에 너무 빠져들어서 로디아가 어디에 있는지 언급하지 않고는 대답할 수 없었고, 만족스럽지 않고 의심스러운 대답을 받으면 그녀는 즉시 우울하고 조용해졌고, 이런 기분은 오래 지속되었습니다. 두냐는 마침내 그녀를 속이는 것이 어렵다는 것을 깨달았고 어떤 면에서는 절대적으로 침묵하는 것이 낫다는 결론에 도달했습니다. 하지만 불쌍한 어머니가 무언가 끔찍한 것을 의심하고 있다는 것이 점점 더 분명해졌습니다. 두냐는 그녀의 오빠가 스비드리가일로프와의 면담 후, 자백의 운명적인 날 전날 밤에 어머니가 그녀가 잠에서 말하는 것을 우연히 들었다고 말한 것을 기억했습니다. 그녀는 그것으로부터 무언가를 알아차리지 못했을까요? 때로는 며칠, 심지어 몇 주 동안 우울한 침묵과 눈물이 이어지고 히스테리적인 흥분 기간이 이어졌고, 병자는 아들에 대해, 그의 미래에 대한 그녀의 희망에 대해 거의 끊임없이 이야기하기 시작했습니다.... 그녀의 환상은 때때로 매우 이상했습니다. 그들은 그녀를 달래며 그녀의 의견에 동의하는 척했지만 (그녀는 그들이 그렇게 하는 것을 보았을지도 모른다), 그녀는 계속 이야기를 이어갔다.
라스콜니코프가 자백한 지 5개월 후, 그는 형을 선고받았다. 라주미힌과 소냐는 가능한 한 자주 그를 감옥에서 보았다. 마침내 이별의 순간이 왔다. 두냐는 오빠에게 이별이 영원히 지속되지 않을 것이라고 맹세했고, 라주미힌도 마찬가지였다. 라주미힌은 젊은 열정으로 적어도 앞으로 3~4년 동안 안정적인 생계의 기초를 마련하고, 일정 금액을 저축하여 모든 천연 자원이 풍부하고 노동자, 활동적인 사람, 자본이 필요한 시베리아로 이주하기로 굳게 결심했다. 그곳에서 그들은 로디아가 있는 마을에 정착하고 모두 함께 새로운 삶을 시작할 것이었다. 그들은 모두 이별하며 울었다.
라스콜니코프는 며칠 전부터 매우 꿈같은 시간을 보냈다. 그는 어머니에 대해 많은 것을 물었고 끊임없이 그녀에 대해 걱정했다. 그는 그녀에 대해 너무 걱정해서 두니아를 놀라게 했다. 어머니의 병에 대해 들었을 때 그는 매우 우울해졌다. 소냐에게는 항상 특히 내성적이었다. 스비드리가일로프가 그녀에게 남긴 돈의 도움으로 소냐는 오래 전에 그가 시베리아로 파견된 죄수 무리를 따라갈 준비를 했다. 라스콜니코프와 그녀 사이에는 그 주제에 대한 한 마디도 오가지 않았지만, 둘 다 그럴 것이라는 것을 알고 있었다. 마지막으로 작별 인사를 할 때 그는 누이와 라주미힌이 감옥에서 나올 때 함께 행복한 미래를 간절히 기대하는 모습에 이상하게 미소를 지었다. 그는 어머니의 병이 곧 치명적인 결말을 맞이할 것이라고 예측했다. 소냐와 그는 마침내 출발했다.
두 달 후 두니아는 라주미힌과 결혼했습니다. 조용하고 슬픈 결혼식이었지만, 포르피리 페트로비치와 조시모프는 초대되었습니다. 이 기간 동안 라주미힌은 단호한 결의를 보였습니다. 두니아는 그가 계획을 수행할 것이라고 암묵적으로 믿었고, 실제로 그를 믿지 않을 수 없었습니다. 그는 드문 의지력을 보였습니다. 무엇보다도 그는 학위를 받기 위해 다시 대학 강의에 참석하기 시작했습니다. 그들은 끊임없이 미래에 대한 계획을 세웠습니다. 둘 다 적어도 5년 안에 시베리아에 정착할 것이라고 생각했습니다. 그때까지 그들은 소니아에게 희망을 걸었습니다.
풀케리아 알렉산드로브나는 두니아와 라주미힌의 결혼을 축복하게 되어 기뻤지만, 결혼 후 그녀는 더욱 우울하고 불안해졌습니다. 라주미힌은 그녀에게 기쁨을 주기 위해 라스콜니코프가 불쌍한 학생과 그의 노쇠한 아버지를 어떻게 돌보았는지, 그리고 1년 전에 두 어린아이를 화재에서 구출하다가 화상을 입고 다쳤다는 이야기를 들려주었습니다. 이 두 가지 소식은 풀케리아 알렉산드로브나의 혼란스러운 상상력을 거의 황홀경에 빠뜨렸습니다. 그녀는 끊임없이 그 이야기에 대해 이야기했고, 거리에서 낯선 사람들과 대화를 나누기도 했지만, 두니아는 항상 그녀와 동행했습니다. 대중 교통과 상점에서, 그녀가 청중을 사로잡을 수 있는 곳이면 어디든 그녀는 아들, 그의 기사, 그가 학생을 어떻게 도왔는지, 그가 화재로 어떻게 타버렸는지 등에 대한 이야기를 시작했습니다! 두니아는 그녀를 어떻게 제지해야 할지 몰랐습니다. 그녀의 병적인 흥분의 위험 외에도 누군가가 라스콜니코프의 이름을 떠올리고 최근 재판에 대해 이야기할 위험이 있었습니다. 풀케리아 알렉산드로브나는 아들이 구한 두 아이의 어머니의 주소를 알아내고 그녀를 만나러 가기로 고집했습니다.
마침내 그녀의 초조함은 극에 달했다. 그녀는 때때로 갑자기 울기 시작했고 종종 아프고 열이 나고 정신이 나갔다. 어느 날 아침 그녀는 로디아가 곧 집에 돌아올 것이라고 말했고, 그가 그녀에게 작별 인사를 할 때 9개월 후에 돌아올 것이라고 말한 것을 기억했다. 그녀는 그의 도착을 준비하기 시작했고, 그를 위해 방을 정리하고, 가구를 청소하고, 씻고, 새로운 커튼을 달기 시작했다. 두냐는 불안했지만 아무 말도 하지 않고 그녀가 방을 정리하도록 도왔다. 끊임없는 공상과 즐거운 백일몽과 눈물로 지친 하루를 보낸 후, 풀케리아 알렉산드로브나는 밤에 병이 들었고 아침이 되자 열이 나고 정신이 나갔다. 그것은 뇌열이었다. 그녀는 2주 안에 죽었다. 정신이 나간 그녀는 아들의 끔찍한 운명에 대해 생각보다 훨씬 더 많이 알고 있다는 것을 보여주는 말을 내뱉었다.
라스콜니코프는 오랫동안 어머니의 죽음을 알지 못했지만, 시베리아에 도착한 이후로 정기적으로 서신을 주고받았습니다. 그것은 소냐를 통해 이루어졌는데, 그녀는 매달 라주미힌 가족에게 편지를 쓰고 틀림없이 규칙적으로 답장을 받았습니다. 처음에 그들은 소냐의 편지가 건조하고 만족스럽지 않다고 생각했지만 나중에는 그 편지가 더 좋을 수 없다는 결론에 도달했습니다. 이 편지에서 그들은 불행한 형제의 삶에 대한 완전한 그림을 받았기 때문입니다. 소냐의 편지는 가장 사실적인 세부 사항으로 가득 차 있었고, 죄수로서 라스콜니코프의 모든 주변 환경에 대한 가장 단순하고 명확한 설명이었습니다. 그녀 자신의 희망에 대한 단어도, 미래에 대한 추측도, 그녀의 감정에 대한 설명도 없었습니다. 그녀는 그의 정신 상태와 내면 생활을 해석하려는 시도 대신 간단한 사실을 제공했습니다. 즉, 그의 말, 그의 건강에 대한 정확한 설명, 면담에서 그가 요구한 것, 그가 그녀에게 준 위임장 등입니다. 그녀는 이 모든 사실을 놀라울 정도로 자세하게 말했습니다. 불행한 형제의 모습이 마침내 매우 명확하고 정확하게 드러났습니다. 실수는 있을 수 없었습니다. 사실 외에는 아무것도 주어지지 않았기 때문입니다.
하지만 두니아와 그녀의 남편은 특히 처음에는 그 소식에서 별로 위안을 얻을 수 없었다.소니아는 그가 끊임없이 침울하고 말할 준비가 되어 있지 않았으며, 그녀가 편지로 전해준 소식에 거의 관심이 없는 듯했고, 가끔 어머니의 안부를 묻기도 했으며, 그가 진실을 짐작했다는 것을 알고 마침내 어머니가 어머니의 죽음을 말했을 때, 적어도 겉으로는 크게 영향을 받지 않는 듯해 놀랐다고 썼다.그녀는 그가 자신에게만 몰두해 있고 모든 사람에게서 자신을 차단한 듯하지만, 새로운 삶에 대해 매우 직접적이고 단순한 견해를 가지고 있다고 그들에게 말했다.그는 자신의 입장을 이해하고, 당분간 더 나은 것을 기대하지 않으며, 근거 없는 희망(그의 입장에서 흔히 있는 일)이 없으며, 주변 환경에 대해 거의 놀라지 않는 듯했고, 전에는 알지 못했던 것과는 달랐다.그녀는 그의 건강이 만족스럽고, 회피하거나 더 많은 것을 하려고 하지 않고 일을 했다. 그는 음식에 거의 무관심했지만, 일요일과 공휴일을 제외하고는 음식이 너무 나빠서 마침내 그는 그녀, 소냐에게서 돈을 받아서 매일 자신의 차를 마실 수 있게 되어 기뻤습니다. 그는 그녀에게 다른 것에 신경 쓰지 말라고 간청했고, 자신에 대한 이 모든 소란은 자신을 짜증나게 할 뿐이라고 선언했습니다. 소냐는 감옥에서 그가 다른 사람들과 같은 방을 공유했고, 그녀는 그들의 막사 안을 보지 못했지만, 그곳이 좁고 비참하며 건강에 좋지 않다고 결론 내렸다고 더 썼습니다. 그는 양탄자를 깔고 판자 침대에서 잤고 다른 마련을 하고 싶어하지 않았습니다. 하지만 그는 어떤 계획이나 의도가 아니라 단순히 무관심과 무관심 때문에 그렇게 가난하고 거칠게 살았습니다.
소냐는 처음에는 그가 그녀의 방문에 전혀 관심을 보이지 않았고, 그녀가 온 것에 대해 거의 화가 났으며, 이야기하고 싶어하지 않고 그녀에게 무례했다고 간단히 썼다. 하지만 결국 이런 방문은 그에게 습관이 되었고 거의 필수적이어서 그녀가 며칠 동안 아플 때 그를 방문할 수 없을 때 그는 매우 괴로워했다. 그녀는 휴일이면 감옥 문이나 경비실에서 그를 보곤 했는데, 그는 몇 분간 그녀를 만나러 그곳으로 데려갔다. 근무일에 그녀는 작업장이나 벽돌 가마, 또는 이르티시 강둑의 창고에서 일하는 그를 보러 갔다.
소냐는 자신에 대해 마을에서 몇몇 지인을 사귀는 데 성공했고, 재봉을 했으며, 마을에 재봉사가 거의 없었기 때문에 많은 집에서 없어서는 안 될 사람으로 여겨졌다고 적었습니다. 하지만 그녀는 당국이 그녀를 통해 라스콜니코프에게 관심을 가졌다는 사실, 그의 일이 가벼워졌다는 사실, 기타 등등은 언급하지 않았습니다.
마침내 소식이 왔습니다(두니아는 이전 편지에서 실제로 불안과 불안의 징후를 알아챘습니다). 그는 모든 사람에게서 거리를 두고, 동료 수감자들이 그를 좋아하지 않으며, 며칠 동안 침묵을 지켰고 얼굴이 창백해졌습니다. 마지막 편지에서 소니아는 그가 매우 중병에 걸렸고 병원의 죄수 병동에 있다고 썼습니다.
2세
그는 오랫동안 아팠다. 하지만 그를 짓밟은 것은 감옥 생활의 공포도, 힘든 노동도, 나쁜 음식도, 깎은 머리도, 헝겊 조각도 아니었다. 그는 그 모든 시련과 고난을 왜 신경 썼을까! 그는 힘든 일을 기뻤다. 육체적으로 지쳐 있었지만, 적어도 몇 시간 동안은 조용히 잠을 잘 수 있을 것 같았다. 그리고 그에게 음식은 무엇이었을까? 딱정벌레가 떠다니는 묽은 양배추 수프? 학생 시절에는 종종 그런 것도 먹지 못했다. 그의 옷은 따뜻했고 그의 생활 방식에 적합했다. 그는 족쇄조차 느끼지 못했다. 그는 깎은 머리와 여러 가지 색깔의 코트를 부끄러워했을까? 누구 앞에서? 소니아 앞에서? 소니아는 그를 두려워했는데, 어떻게 그녀 앞에서 부끄러워할 수 있었을까? 그런데도 그는 소니아 앞에서도 부끄러워했고, 경멸스럽고 거친 태도로 그녀를 고문했다. 하지만 그가 부끄러워한 것은 깎은 머리와 족쇄가 아니었다. 그의 자존심이 뼈속까지 찔렸다. 그를 아프게 만든 것은 상처받은 자존심이었다. 오, 그가 자신을 비난할 수 있었다면 얼마나 행복했을까! 그는 그때는 무엇이든, 심지어 수치심과 불명예조차도 견딜 수 있었을 것이다. 하지만 그는 자신을 엄하게 판단했고, 그의 짜증난 양심은 누구에게나 일어날 수 있는 단순한 _실수_를 제외하고는 그의 과거에 특별히 끔찍한 잘못을 발견하지 못했다. 그는 라스콜니코프가 맹목적인 운명의 어떤 판결로 인해 절망적으로, 어리석게도 슬픔에 빠졌고, 어떻게든 평화를 유지하려면 자신을 낮추고 "어리석은" 판결에 복종해야 한다는 사실 때문에 부끄러웠다.
현재의 모호하고 목적 없는 불안과 미래에는 아무것도 얻지 못하는 끊임없는 희생이 그의 앞에 놓여 있었다. 그리고 8년이 지나서 겨우 32살이 되어 새로운 삶을 시작할 수 있다는 것이 그에게 얼마나 위안이 되었겠는가! 그는 무엇을 위해 살아야 했을까? 그는 무엇을 기대해야 했을까? 그는 왜 노력해야 했을까? 존재하기 위해 살아야 했을까? 그는 이전에도 수천 번이나 어떤 생각, 희망, 심지어는 공상을 위해 존재를 포기할 준비가 되어 있었다. 그저 존재하는 것만으로는 그에게는 항상 너무 작았다. 그는 항상 더 많은 것을 원했다. 아마도 그는 자신의 욕망이 강해서 다른 사람보다 더 많은 것을 허용하는 사람이라고 생각했을 것이다.
그리고 운명이 그에게 회개를 보내주었더라면--그의 마음을 찢어놓고 잠을 앗아갈 불타는 회개, 그 회개, 교수형이나 익사의 환상을 불러일으키는 끔찍한 고통! 오, 그는 그것을 기뻐했을 것이다! 눈물과 고통은 적어도 삶이었을 것이다. 하지만 그는 자신의 범죄를 회개하지 않았다.
적어도 그는 자신의 어리석음에 분노하는 데서 위안을 찾았을지도 모른다. 그가 감옥에 가게 만든 그 괴상한 실수에 분노했던 것처럼. 하지만 이제 감옥에서, _자유 속에서_ 그는 자신의 모든 행동을 다시 생각하고 비판했고, 결코 치명적인 시기에 보였던 것처럼 그 행동이 그렇게 어리석고 괴상하다고 생각하지 않았다.
"어떤 면에서" 그는 스스로에게 물었습니다. "내 이론이 세상의 시작부터 몰려와 충돌해 온 다른 이론들보다 더 멍청했을까? 사람들은 그 일을 아주 독립적으로, 광범위하게, 그리고 평범한 생각에 영향을 받지 않고 바라보기만 하면, 내 생각은 결코 그렇게... 이상하게 보이지 않을 것이다. 오, 회의론자들과 반페니 철학자들이여, 왜 반쯤 멈추어 서 있는가!
"내 행동이 왜 그들에게 그렇게 끔찍하게 보일까?" 그는 스스로에게 말했다. "범죄였기 때문일까? 범죄란 무엇을 뜻할까? 내 양심은 평화롭다. 물론, 그것은 합법적인 범죄였고, 물론, 법의 문자가 깨졌고 피가 흘렀다. 글쎄, 법의 문자로 나를 처벌해라... 그리고 그것으로 충분하다. 물론, 그 경우 권력을 상속받는 대신 스스로를 위해 권력을 빼앗은 인류의 많은 은인들은 첫걸음부터 처벌받아야 했다. 하지만 그 사람들은 성공했고, 그래서 _그들은 옳았고_, 나는 그렇지 않았고, 그래서 나는 그 걸음을 내딛을 권리가 없었다."
그는 자신의 범죄를 인식한 것이었고, 실패했으며 그것을 자백한 사실에서만 가능했습니다.
그는 또한 다음과 같은 질문으로 괴로워했습니다. 왜 그는 자살하지 않았을까요? 왜 그는 강을 바라보며 서서 고백하는 것을 선호했을까요? 살고 싶은 욕망이 그렇게 강했고 그것을 극복하는 것이 그렇게 어려웠을까요? 스비드리가일로프가 죽음을 두려워했지만 그것을 극복하지 못했을까요?
비참한 그는 스스로에게 이 질문을 던졌고, 강을 바라보며 서 있던 바로 그 순간에 자신과 자신의 신념에 있는 근본적인 허위성을 희미하게 의식하고 있었을지도 모른다는 것을 이해할 수 없었다. 그는 그 의식이 미래의 위기, 삶에 대한 새로운 관점, 미래의 부활에 대한 약속일지도 모른다는 것을 이해하지 못했다.
그는 그것을 자신이 넘어설 수 없는 본능의 죽은 무게에 기인하는 것을 선호했고, 다시 한번 약함과 비열함으로 인해 그렇게 했다. 그는 동료 수감자들을 바라보았고, 그들이 모두 삶을 사랑하고 소중히 여기는 것을 보고 놀랐다. 그는 그들이 자유보다 감옥에서의 삶을 더 사랑하고 소중히 여기는 것 같았다. 그들 중 일부, 예를 들어 부랑자들은 얼마나 끔찍한 고통과 박탈을 견뎌냈을까! 그들은 햇살 한 줄기, 원시림, 보이지 않는 곳에 숨겨진 차가운 샘을, 부랑자가 3년 전에 표시해 두고 다시 보고 싶어 했던 곳을, 마치 연인이 주변의 푸른 풀과 덤불에서 노래하는 새를 꿈꾸는 것을 보는 것처럼 그렇게나 좋아할 수 있을까? 그는 계속해서 더 설명할 수 없는 예를 보았다.
물론 감옥에서는 그가 보지 못하고 보고 싶어하지 않는 것이 많았습니다. 그는 마치 눈을 내리깔고 살았습니다. 보는 것이 혐오스럽고 참을 수 없었습니다. 하지만 결국 그를 놀라게 하는 것이 많았고, 그는 마치 무의식적으로 전에는 의심하지 않았던 많은 것을 알아차리기 시작했습니다. 그를 가장 놀라게 한 것은 그와 다른 모든 사람들 사이에 놓인 끔찍하고 불가능한 심연이었습니다. 그들은 다른 종인 듯했고, 그는 그들을 바라보았고 그들도 그를 불신과 적대감으로 바라보았습니다. 그는 고립의 이유를 느꼈고 알고 있었지만, 그때까지 그 이유가 그렇게 깊고 강력하다는 것을 결코 인정하지 않았을 것입니다. 그들 중에는 폴란드 망명자, 정치범도 있었습니다. 그들은 나머지 모든 사람들을 무식한 놈으로 폄하했습니다. 하지만 라스콜니코프는 그들을 그렇게 볼 수 없었습니다. 그는 이 무식한 사람들이 여러 면에서 폴란드인보다 훨씬 더 현명하다는 것을 알았습니다. 전직 장교와 두 명의 신학교생처럼 똑같이 경멸하는 러시아인도 있었습니다. 라스콜니코프는 그들의 실수를 분명히 보았습니다. 그는 모든 사람에게 싫어받고 피했습니다. 심지어 마침내 그를 미워하기 시작했습니다. 왜인지는 알 수 없었습니다. 훨씬 더 죄가 많았던 사람들이 그의 범죄를 멸시하고 비웃었습니다.
"당신은 신사입니다." 그들은 말하곤 했습니다. "도끼로 엉뚱한 짓을 해서는 안 됩니다. 그건 신사의 일이 아니거든요."
사순절 둘째 주에, 그의 차례가 되어 그의 무리와 함께 성찬을 취했습니다. 그는 교회에 가서 다른 사람들과 함께 기도했습니다. 어느 날 다툼이 터졌는데, 그는 어떻게 되었는지 몰랐습니다. 모든 것이 한꺼번에 격노하여 그에게 덮쳐왔습니다.
"너는 이교도야! 너는 신을 믿지 않아." 그들은 소리쳤다. "너는 죽어야 해."
그는 그들에게 신이나 그의 믿음에 대해 한 번도 이야기한 적이 없었지만, 그들은 그를 이교도로 죽이고 싶어했습니다. 그는 아무 말도 하지 않았습니다. 죄수 중 한 명이 완벽한 광란으로 그에게 달려들었습니다. 라스콜니코프는 차분하고 조용히 그를 기다렸습니다. 그의 눈썹은 떨리지 않았고, 얼굴은 움찔하지 않았습니다. 경비원은 그와 그의 공격자 사이에 개입하는 데 성공했고, 그렇지 않았다면 피가 흘렀을 것입니다.
그는 결정할 수 없는 또 다른 질문이 있었습니다. 왜 그들은 모두 소냐를 그렇게 좋아했을까요? 그녀는 그들의 호감을 사려고 하지 않았습니다. 그녀는 그들을 거의 만나지 않았고, 가끔은 그가 일하는 곳을 잠깐 보러 왔을 뿐입니다. 하지만 모든 사람이 그녀를 알고 있었고, 그녀가 _그를_ 따라왔다는 것을 알고 있었고, 그녀가 어떻게 사는지, 어디에 사는지 알고 있었습니다. 그녀는 그들에게 돈을 준 적이 없었고, 특별한 서비스를 제공하지도 않았습니다. 크리스마스에 한 번만 파이와 롤빵 선물을 모두 보냈습니다. 하지만 점차 그들과 소냐 사이에 더 가까운 관계가 생겼습니다. 그녀는 그들을 대신하여 편지를 써서 그들의 친척들에게 보냈습니다. 마을을 방문한 수감자들의 친척들은 그들의 지시에 따라 소냐에게 선물과 돈을 가지고 떠났습니다. 그들의 아내와 애인들은 그녀를 알고 그녀를 방문하곤 했습니다. 그리고 그녀가 직장에서 라스콜니코프를 방문하거나 길에서 수감자들을 만났을 때, 그들은 모두 그녀에게 모자를 벗었습니다. "작은 어머니 소피아 세묘노브나, 당신은 우리의 사랑스럽고 좋은 작은 어머니입니다." 거친 낙인을 찍은 범죄자들이 그 연약한 작은 생물에게 말했습니다. 그녀는 미소를 지으며 그들에게 절을 했고, 그녀가 미소를 지을 때마다 모두가 기뻐했습니다. 그들은 심지어 그녀의 걸음걸이에 감탄했고, 그녀가 걷는 것을 보려고 돌아섰습니다. 그들은 그녀가 너무 작다는 것에도 감탄했고, 사실, 무엇에 가장 감탄해야 할지 몰랐습니다. 그들은 심지어 병을 앓고 있을 때 그녀에게 도움을 요청하기도 했습니다.
그는 사순절 중반부터 부활절이 끝날 때까지 병원에 있었습니다. 그가 나아졌을 때, 그는 열이 나고 정신이 나갔을 때 꾼 꿈을 기억해냈습니다. 그는 전 세계가 아시아 깊은 곳에서 유럽으로 온 끔찍하고 이상한 새로운 전염병에 시달리게 되었다는 꿈을 꾸었습니다. 선택된 소수를 제외하고는 모두 파괴될 것이었습니다. 새로운 종류의 미생물이 인간의 몸을 공격하고 있었지만, 이 미생물들은 지성과 의지를 부여받았습니다. 그 미생물에 공격받은 사람들은 즉시 화가 나고 격노했습니다. 하지만 사람들은 이 환자들처럼 자신을 지적이고 진실을 완벽하게 소유하고 있다고 생각한 적이 없었고, 자신의 결정, 과학적 결론, 도덕적 신념이 그렇게 틀림없다고 생각한 적이 없었습니다. 온 마을, 온 도시, 온 국민이 감염으로 미쳐버렸습니다. 모두가 흥분했고 서로를 이해하지 못했습니다. 각자는 자신만이 진실을 가지고 있다고 생각했고 다른 사람들을 바라보는 것이 비참했고, 가슴을 치고 울고 손을 비볐습니다. 그들은 판단하는 법을 몰랐고 무엇을 악하고 무엇을 선으로 간주해야 할지 합의할 수 없었습니다. 그들은 누구를 비난해야 할지, 누구를 정당화해야 할지 몰랐다. 사람들은 일종의 무의미한 악의로 서로를 죽였다. 그들은 서로를 상대로 군대를 모았지만, 행군하는 동안에도 군대는 서로를 공격하기 시작했고, 대열은 무너졌고 병사들은 서로를 찔러 죽이고, 물고, 먹어치웠다. 마을에서는 하루 종일 경보 종이 울렸다. 사람들은 함께 달려들었지만, 왜 그들이 소환되었는지, 누가 그들을 소환했는지 아무도 몰랐다. 가장 평범한 직업은 포기되었다. 모두가 자신의 아이디어, 자신의 개선책을 제안했고, 그들은 합의할 수 없었기 때문이다. 땅도 버려졌다. 사람들은 무리 지어 만나서 무언가에 동의하고, 함께 지내기로 맹세했지만, 즉시 그들이 제안한 것과는 전혀 다른 것을 시작했다. 그들은 서로를 비난하고, 싸우고, 서로를 죽였다. 화재와 기근이 있었다. 모든 사람과 모든 것이 파괴에 연루되었다. 전염병이 퍼져서 점점 더 퍼졌다. 전 세계에서 구원받을 수 있는 사람은 극소수에 불과했다. 그들은 새로운 종족과 새로운 삶을 창조하고 지구를 새롭게 하고 정화하도록 운명지어진 순수하게 선택받은 민족이었지만 아무도 이 사람들을 본 적이 없었고 아무도 그들의 말과 목소리를 들은 적이 없었습니다.
라스콜니코프는 이 무의미한 꿈이 그의 기억을 너무나 비참하게 괴롭히고, 이 열광적인 섬망의 인상이 너무 오래 지속되는 것이 걱정이었다. 부활절 이후 두 번째 주가 왔다. 따뜻하고 밝은 봄날들이 있었다. 감옥 병동에서는 파수꾼이 걸어다니던 격자 창문이 열렸다. 소냐는 그의 병환 중에 두 번만 그를 방문할 수 있었다. 매번 그녀는 허락을 받아야 했고, 그것은 어려웠다. 하지만 그녀는 종종 병원 마당에 오곤 했는데, 특히 저녁에, 때로는 잠깐 서서 병동 창문을 올려다보기만 했다.
어느 날 저녁, 그가 거의 회복되었을 때, 라스콜니코프는 잠이 들었다. 깨어나서 그는 우연히 창문으로 갔고, 병원 문에서 멀리 떨어진 곳에 소냐가 있는 것을 보았다. 그녀는 누군가를 기다리고 있는 듯했다. 그 순간 무언가가 그의 심장을 찔렀다. 그는 몸을 떨며 창문에서 멀어졌다. 다음날도, 그다음 날도 소냐는 오지 않았다. 그는 불안하게 그녀를 기다리고 있다는 것을 알았다. 마침내 그는 풀려났다. 감옥에 도착했을 때 그는 수감자들로부터 소피아 세묘노브나가 집에서 병을 앓고 있어서 나갈 수 없다는 것을 알게 되었다.
그는 매우 불안해하며 그녀를 찾아가 보라고 했습니다. 그는 곧 그녀의 병이 위험하지 않다는 것을 알게 되었습니다. 그가 그녀에 대해 걱정한다는 말을 듣고, 소냐는 그에게 연필로 쓴 메모를 보냈습니다. 그녀는 훨씬 나아졌고, 가벼운 감기에 걸렸으며, 곧, 아주 곧 그의 직장에 와서 그를 만나러 올 것이라고 적었습니다. 그는 메모를 읽으면서 가슴이 고통스럽게 쿵쾅거렸습니다.
다시 따뜻하고 밝은 날이었다. 이른 아침, 여섯 시에 그는 강둑에서 일하러 나갔다. 그곳에서 사람들은 설화석고를 두들기고, 헛간에는 그것을 굽는 가마가 있었다. 그들은 세 명만 파견되었다. 죄수 중 한 명은 경비원과 함께 요새로 가서 도구를 가져왔고, 다른 한 명은 나무를 준비하고 가마에 넣기 시작했다. 라스콜니코프는 헛간에서 강둑으로 나와 헛간 옆의 통나무 더미에 앉아서 넓고 황량한 강을 바라보기 시작했다. 높은 강둑에서 넓은 풍경이 그의 앞에 펼쳐졌고, 다른 강둑에서 노래하는 소리가 희미하게 들렸다. 햇살에 쬐인 광활한 대초원에서 그는 유목민의 천막을 검은 점처럼 볼 수 있었다. 거기에는 자유가 있었고, 다른 사람들이 살고 있었고, 여기 사람들과는 전혀 달랐다. 시간 자체가 멈춘 듯했다. 마치 아브라함과 그의 양 떼의 시대가 지나지 않은 것처럼. 라스콜니코프는 응시하며 앉아 있었고, 그의 생각은 백일몽으로, 숙고로 바뀌었다. 그는 아무것도 생각하지 않았지만, 막연한 불안함이 그를 흥분시키고 괴롭혔다. 갑자기 그는 소냐를 옆에 발견했다. 그녀는 소리 없이 올라와 그의 옆에 앉았다. 아직 꽤 이른 시간이었다. 아침의 추위가 여전히 매서웠다. 그녀는 그녀의 초라한 낡은 버누스와 녹색 숄을 걸쳤다. 그녀의 얼굴은 여전히 ​​병의 징후를 보였고, 더 얇고 창백했다. 그녀는 그에게 환영의 기쁜 미소를 지었지만, 평소의 소심함으로 손을 내밀었다. 그녀는 항상 그에게 손을 내밀기를 소심했고, 때로는 그가 손을 내밀지 않을까 두려워하는 듯 전혀 내밀지 않았다. 그는 항상 그녀의 손을 마치 혐오스러워하는 듯이 잡았고, 그녀를 만나고 싶어하는 듯했고, 때로는 그녀가 방문하는 동안 내내 고집스럽게 침묵했다. 때때로 그녀는 그의 앞에서 떨며 깊은 슬픔에 잠겨 돌아갔다. 하지만 지금은 그들의 손이 떨어지지 않았다. 그는 그녀를 재빨리 흘깃 쳐다보고 아무 말 없이 눈을 땅에 떨어뜨렸다. 그들은 혼자였고, 아무도 그들을 보지 못했다. 경비원은 일단 돌아섰다.
어떻게 된 일인지 그는 몰랐다. 하지만 갑자기 무언가가 그를 붙잡아 그녀의 발치에 던지는 듯했다. 그는 울면서 그녀의 무릎을 두르며 몸을 흔들었다. 처음에는 그녀가 몹시 무서워서 창백해졌다. 그녀는 벌떡 일어나 떨면서 그를 바라보았다. 하지만 동시에 그녀는 이해했고, 무한한 행복의 빛이 그녀의 눈에 들어왔다. 그녀는 그가 그녀를 무엇보다 사랑한다는 것을 알고 있었고, 마침내 그 순간이 왔다는 것을 의심하지 않았다....
그들은 말하고 싶었지만 말할 수 없었다. 그들의 눈에는 눈물이 고여 있었다. 그들은 둘 다 창백하고 여위었지만, 그 병든 창백한 얼굴은 새로운 미래, 새로운 삶으로의 완전한 부활의 새벽으로 밝았다. 그들은 사랑으로 새로워졌다. 각자의 심장은 다른 사람의 심장을 위한 무한한 생명의 원천을 가지고 있었다.
그들은 기다리고 인내하기로 결심했습니다. 그들은 기다릴 또 다른 7년이 있었고, 그들 앞에는 얼마나 끔찍한 고통과 무한한 행복이 기다리고 있었을까요! 하지만 그는 다시 부활했고, 그는 그것을 알고 있었고, 그의 존재 전체에서 그것을 느꼈지만, 그녀는-그녀는 그의 삶 속에서만 살았습니다.
같은 날 저녁, 막사가 잠겼을 때, 라스콜니코프는 판자 침대에 누워 그녀를 생각했다. 그는 그날 그의 적이었던 모든 죄수들이 그를 다르게 바라보는 것을 상상하기도 했다. 그는 심지어 그들과 이야기를 나누었고 그들은 그에게 친절하게 대답했다. 그는 지금 그것을 기억했고, 그럴 수밖에 없다고 생각했다. 이제 모든 것이 바뀔 수밖에 없지 않은가?
그는 그녀를 생각했다. 그는 자신이 얼마나 끊임없이 그녀를 괴롭히고 그녀의 마음을 상처입혔는지 기억했다. 그는 그녀의 창백하고 깡마른 얼굴을 기억했다. 하지만 이런 기억들은 지금 그를 괴롭히지 않았다. 그는 무한한 사랑으로 그녀의 모든 고통을 갚을 것이라는 것을 알았다. 그리고 모든 것, 과거의 모든 고통은 무엇이었을까! 모든 것, 심지어 그의 범죄, 그의 선고와 투옥조차도 그에게는 지금 그가 전혀 신경 쓰지 않는 외부적이고 이상한 사실을 느끼는 첫 번째 쇄도에 불과했다. 하지만 그는 그날 저녁에 오랫동안 아무것도 생각할 수 없었고, 의식적으로 아무것도 분석할 수 없었다. 그는 단지 느끼고 있었다. 삶은 이론의 자리에 들어섰고 완전히 다른 것이 그의 마음속에서 스스로를 작동시킬 것이다.
그의 베개 밑에는 신약성서가 놓여 있었다. 그는 기계적으로 그것을 집어들었다. 그 책은 소냐의 것이었다. 그녀가 그에게 나사로의 부활에 대한 이야기를 읽어준 책이었다. 처음에 그는 그녀가 종교에 대해 걱정시키고, 복음에 대해 이야기하고, 책으로 그를 괴롭힐까 봐 두려웠다. 하지만 놀랍게도 그녀는 한 번도 그 주제에 접근하지 않았고, 심지어 그에게 신약성서를 제공하지도 않았다. 그는 병이 들기 얼마 전에 그녀에게 직접 그것을 요청했고, 그녀는 아무 말 없이 그에게 책을 가져왔다. 지금까지 그는 그것을 펴보지 않았다.
그는 지금 그것을 열지 않았지만, 한 가지 생각이 그의 머릿속을 스쳐 지나갔다. "그녀의 신념이 이제 내 것이 될 수 없을까? 그녀의 감정, 적어도 그녀의 열망은..."
그녀도 그날 몹시 흥분했고, 밤에는 다시 병이 났다. 하지만 그녀는 너무 행복했고, 예상치 못하게 행복해서 행복이 두려웠다. 7년, _단지_ 7년! 행복이 시작될 무렵, 어떤 순간에는 둘 다 그 7년을 마치 7일인 것처럼 바라보고 있었다. 그는 새로운 삶이 그에게 공짜로 주어지지 않을 것이라는 것을, 그가 그것을 위해 비싼 값을 치러야 할 것이라는 것을, 그것이 그에게 큰 노력과 큰 고통을 요구할 것이라는 것을 몰랐다.
하지만 그것은 새로운 이야기의 시작입니다. 한 사람의 점진적인 갱신에 대한 이야기, 그의 점진적인 재생에 대한 이야기, 한 세상에서 다른 세상으로의 이동, 새로운 미지의 삶으로의 입문에 대한 이야기입니다. 그것은 새로운 이야기의 주제가 될 수 있지만, 우리의 현재 이야기는 끝났습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 범죄와 처벌의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.