군중; 대중의 정신에 대한 연구, 귀스타브 르 봉 저 {생년월일: 1832년}
1841년 5월 7일--1931년 12월 13일 사망}
제1장
군중의 일반적 특성.--그들의 정신적 통일성의 심리적 법칙.
심리적 관점에서 군중을 구성하는 것은 무엇인가 - 수적으로 강력한 개인들의 집결만으로는 군중을 형성하기에 충분하지 않다 - 심리적 군중의 특수한 특성 - 그러한 군중을 구성하는 개인들의 사상과 감정이 고정된 방향으로 전환되고 그들의 성격이 사라진다 - 군중은 항상 무의식적인 고려 사항에 의해 지배된다 - 뇌 활동이 사라지고 뇌수질 활동이 우세해진다 - 지능이 저하되고 감정이 완전히 변형된다 - 변형된 감정은 군중을 구성하는 개인들의 감정보다 좋거나 나쁠 수 있다 - 군중은 영웅적이 되기도 하고 범죄적이 되기도 한다.
일반적으로 "군중"이라는 단어는 국적, 직업 또는 성별에 관계없이 개인들이 모인 것을 의미하며, 그들을 함께 모으는 우연한 사건도 포함됩니다.
심리학적 관점에서 보면 "군중"이라는 표현은 상당히 다른 의미를 갖습니다.
특정한 주어진 상황 하에서, 오직 그러한 상황에서만 사람들의 집단은 그것을 구성하는 개인들과는 매우 다른 새로운 특성을 드러낸다.
모임에 있는 모든 사람의 감정과 생각은 하나의 동일한 방향을 향하고, 그들의 의식적인 개성은 사라진다.
집단적 정신이 형성되고, 이는 의심할 여지 없이 일시적이지만 매우 명확하게 정의된 특징을 보입니다.
따라서 이 모임은 더 나은 표현이 없기 때문에 조직된 군중이라고 부르고, 이 용어가 더 바람직하다면 심리적 군중이라고 부르겠습니다.
그것은 단일한 존재를 형성하며 군중의 정신적 통일의 법칙에 따라 움직입니다.
많은 사람들이 우연히 나란히 서게 되었다는 단순한 사실로 그들이 조직된 군중의 성격을 갖게 되는 것은 아니라는 것은 분명하다.
특정한 목적 없이 우연히 공공장소에 모인 천 명의 개인은 심리적 관점에서 볼 때 결코 군중을 구성하지 않습니다.
그러한 군중의 특수한 특성을 얻으려면 특정한 소인(少因)의 영향이 필요하며, 우리는 그 소인의 성격을 결정해야 합니다.
의식적 성격의 사라짐과 감정과 생각이 특정 방향으로 전환되는 것은 조직화되려는 군중의 가장 기본적인 특징이지만, 항상 많은 개인이 한 장소에 동시에 존재하는 것은 아닙니다.
수천 명의 고립된 개인들이 특정 순간에, 그리고 특정 폭력적인 감정의 영향을 받아(예를 들어, 대규모 국가적 행사) 심리적 군중의 특성을 갖게 될 수 있습니다.
이 경우 단순한 우연만으로도 그들이 함께 모이게 되어, 그들의 행동이 군중의 행동에 특유한 특징을 즉시 띠게 되는 것으로 충분할 것이다.
어떤 순간에는 6명 정도의 남자가 심리적 군중을 형성할 수도 있는데, 이는 우연히 수백 명의 남자가 모인 경우에는 발생하지 않을 수 있는 일입니다.
반면에, 눈에 보이는 집결은 없더라도 어떤 영향을 받으면 한 나라 전체가 군중이 될 수 있습니다.
일단 심리적 군중이 구성되면 특정 임시적이지만 결정 가능한 일반적인 특성을 획득하게 됩니다.
이러한 일반적인 특징과 더불어 군중을 구성하는 요소에 따라 달라지는 특수한 특징이 있으며, 이는 군중의 정신적 구성을 변화시킬 수 있다.
그러므로 심리적 군중은 분류가 가능하다. 이 문제를 다루게 되면, 이질적 군중, 즉 서로 다른 요소들로 구성된 군중은 동질적 군중, 즉 다소 유사한 요소들(종파, 카스트, 계급)로 구성된 군중과 공통적인 특징을 보이며, 이러한 공통적인 특징과 함께 두 종류의 군중을 구별할 수 있는 특이성도 보인다는 것을 알게 될 것이다.
그러나 다양한 군중 범주에 대해 알아보기에 앞서, 먼저 그들 모두에게 공통적인 특성을 살펴봐야 합니다.
우리는 자연주의자처럼 일할 것입니다. 자연주의자는 어떤 과에 속하는 모든 구성원에게 공통적인 일반적인 특성을 먼저 설명한 다음, 그 과에 속하는 속과 종을 차별화하는 특수한 특성에 대해 생각해 봅니다.
군중의 정신을 정확하게 설명하는 것은 쉽지 않다. 왜냐하면 군중의 조직은 인종과 구성에 따라 다를 뿐만 아니라, 군중이 처한 흥미로운 사건의 성격과 강도에 따라서도 달라지기 때문이다.
그러나 개인에 대한 심리학적 연구에서도 동일한 어려움이 나타납니다.
소설 속에서만 개인이 변함없는 성격으로 평생을 살아가는 모습이 발견됩니다.
겉보기에 인물의 획일성이 나타나는 것은 환경의 획일성 때문입니다.
나는 다른 곳에서 모든 정신 구조가 환경의 갑작스러운 변화의 결과로 드러날 수 있는 성격적 가능성을 포함하고 있다는 것을 보여주었습니다.
이는 프랑스 공약의 가장 야만적인 구성원들 사이에서도 무해한 시민들이 발견된 이유를 설명해줍니다. 그들은 보통의 상황이었다면 평화로운 공증인이거나 덕망 있는 판사였을 것입니다.
폭풍이 지나가자 그들은 조용하고 법을 준수하는 시민으로서의 평범한 모습으로 돌아갔습니다.
나폴레옹은 그들 중에서 가장 순종적인 하인들을 발견했습니다.
여기서 군중의 조직화의 모든 단계를 연구하는 것은 불가능하므로, 특히 완전한 조직화 단계에 도달한 군중에 대해 더 살펴보도록 하겠습니다.
이런 식으로 우리는 군중이 어떤 모습으로 변할 수 있는지는 알 수 있지만, 항상 그런 모습은 아니다.
이러한 조직의 진보된 단계에서야 비로소 종족의 변함없고 지배적인 특성에 어떤 새로운 특별한 특성이 중첩된다. 그러면 집단의 모든 감정과 생각이 앞서 언급한 대로 동일한 방향으로 전환된다.
바로 이러한 상황에서만, 제가 위에서 언급한 군중의 정신적 통일의 심리적 법칙이 작용하게 됩니다.
군중의 심리적 특성 중에는 개별적인 개인에게 공통적으로 나타나는 특성이 있는가 하면, 반대로 군중에게만 독특하고 집단에서만 발견되는 특성도 있다.
우리는 무엇보다도 이러한 특별한 특징을 연구하여 그 중요성을 보여 주고자 합니다.
심리적 군중이 보여주는 가장 두드러진 특이점은 다음과 같습니다. 그것을 구성하는 개인이 누구이든, 그들의 생활 방식, 직업, 성격 또는 지능이 얼마나 비슷하든 다르든, 그들이 군중으로 변형되었다는 사실은 그들을 일종의 집단적 정신을 소유하게 만들며, 그로 인해 그들은 각자가 고립된 상태에 있을 때 느끼고 생각하고 행동하는 방식과는 전혀 다른 방식으로 느끼고 생각하고 행동하게 됩니다.
어떤 생각과 감정은 개인들이 군중을 형성하는 경우를 제외하고는 존재하지 않거나 행동으로 나타나지 않습니다.
심리적 군중은 이질적인 요소들로 형성된 임시적 존재이지만, 그 요소들이 잠시 결합되는 것은 마치 살아있는 신체를 구성하는 세포들이 재결합을 통해 각 세포가 개별적으로 가지고 있는 특성과는 매우 다른 특성을 보이는 새로운 존재를 형성하는 것과 똑같습니다.
허버트 스펜서와 같이 뛰어난 철학자의 글에서 나온 의견에 놀랍게도 반대되는 의견이 있는데, 군중을 구성하는 집합체에는 그 요소들을 요약하거나 평균을 정할 수 있는 방법이 전혀 없다는 것입니다.
실제로 일어나는 일은 결합이 일어나고 그에 따라 새로운 특성이 창조되는 것입니다. 마치 화학에서 특정 원소들(예를 들어 염기와 산)이 접촉하면 결합하여 원래의 물질과는 상당히 다른 특성을 갖는 새로운 물질을 형성하는 것과 같습니다.
군중을 이루는 개인이 고립된 개인과 얼마나 다른지 증명하는 것은 쉽지만, 이 차이의 원인을 발견하는 것은 쉽지 않습니다.
어쨌든 그것들을 엿보려면 먼저 현대 심리학이 확립한 진실을 기억할 필요가 있습니다. 즉, 무의식적 현상은 유기체의 삶에서뿐만 아니라 지성의 작용에서도 매우 중요한 역할을 한다는 것입니다.
정신의 의식적 삶은 무의식적 삶에 비하면 그다지 중요하지 않습니다.
가장 미묘한 분석가, 가장 예리한 관찰자라도 자신의 행동을 결정하는 무의식적 동기 중 극히 일부만을 발견하는 데는 거의 성공하지 못합니다.
우리의 의식적인 행동은 주로 유전적 영향에 의해 정신 속에 만들어진 무의식적 기질의 결과입니다.
이 기질은 세대를 거쳐 전해지는 수많은 공통적인 특징으로 구성되어 있으며, 이것이 인종의 천재성을 구성합니다.
우리의 행위에 대한 공인된 원인 뒤에는 의심할 여지 없이 우리가 공인하지 않는 비밀스러운 원인들이 있지만, 이러한 비밀스러운 원인 뒤에는 우리 자신이 무시하는 훨씬 더 비밀스러운 다른 원인들이 많이 있습니다.
우리의 일상적 행동 대부분은 우리의 관찰을 벗어난 숨겨진 동기에 의해 결정됩니다.
모든 개인이 서로 닮은 점은 인종의 천재성을 구성하는 무의식적 요소와 관련이 있는 반면, 개인이 서로 다른 점은 주로 그들의 성격에 대한 의식적 요소(교육의 결과이자, 더 나아가 예외적인 유전적 조건의 결과)입니다.
지성 면에서 가장 다른 남자들도 본능, 열정, 감정이 매우 비슷합니다.
감정의 영역에 속하는 모든 것, 즉 종교, 정치, 도덕, 애정과 반감 등에 있어서 가장 뛰어난 사람이라도 가장 평범한 개인의 수준을 능가하는 경우는 거의 없습니다.
지적인 관점에서 보면 위대한 수학자와 그의 구두 장인 사이에는 심연이 존재할 수 있지만, 성격적인 관점에서 보면 그 차이는 대개 미미하거나 존재하지 않습니다.
바로 이러한 일반적인 성격적 특성은 우리가 알지 못하는 힘에 의해 지배받으며, 일반적인 인종의 대부분 개인이 비슷한 정도로 가지고 있습니다. 바로 이러한 특성이 군중 속에서 공유 재산이 된다고 저는 말합니다.
집단적 사고방식에서는 개인의 지적 소질이 약해지고, 결과적으로 개성도 약해진다.
이질적인 것은 동질적인 것에 압도당하고, 무의식적인 특성이 우위를 점합니다.
군중이 공통적으로 가지고 있는 평범한 특성은 그들이 높은 수준의 지능을 요구하는 행동을 결코 수행할 수 없는 이유를 설명해줍니다.
일반적인 관심사에 영향을 미치는 결정은 각계 각층의 전문가들로 구성된 모임에서 내리지만, 그런 모임에서 내리는 결정은 멍청한 사람들이 모인 모임에서 내리는 결정보다 그다지 우월하지 않습니다.
사실, 그들이 할 수 있는 일은 평범한 개인이 타고난 특성인 평범한 자질만을 가지고 일하는 데에 공통적으로 적용할 수 있다는 것입니다.
군중 속에서는 재치가 쌓이는 것이 아니라 어리석음이 쌓인다.
종종 반복되듯이, 볼테르보다 더 재치가 있는 것은 온 세상이 아니다. 하지만 "온 세상"이라는 말이 군중을 뜻한다면 볼테르는 확실히 온 세상보다 더 재치가 있다.
군중 속의 개인들이 각자가 가지고 있는 평범한 특성을 공통적으로 갖추는 데만 국한한다면, 평균을 낸 것에 불과할 뿐, 앞서 말했듯이 실제로 새로운 특성이 창조되는 것은 아니다.
이러한 새로운 특성은 어떻게 만들어지는가?
이제 우리가 조사해야 할 것은 바로 이것입니다.
이러한 특징은 군중에게만 나타나는 것이지 개별적인 개인에게 나타나지 않는데, 그 원인은 여러 가지가 있다.
첫 번째는 군중을 이루는 개인이 수적 측면에서만 무적의 힘에 대한 감정을 갖게 되고, 그로 인해 그가 혼자였다면 어쩔 수 없이 억제했을 본능에 굴복하게 된다는 것입니다.
그는 군중이 익명이고 결과적으로 무책임하기 때문에 개인을 항상 통제하는 책임감이 완전히 사라진다는 사실을 고려하지 않으려 할 것입니다.
두 번째 원인인 전염은 군중 속에서 그들의 특성이 어떻게 나타나는지, 그리고 동시에 그들이 어떤 추세를 보일지를 결정하는 데에도 개입합니다.
전염은 그 존재를 확립하기는 쉽지만 설명하기는 쉽지 않은 현상이다.
그것은 최면적 현상으로 분류되어야 하며, 우리는 곧 그에 대해 연구할 것입니다.
군중 속에서는 모든 감정과 행동이 전염성이 있으며, 전염성이 너무 강해서 한 개인이 집단의 이익을 위해 개인적인 이익을 쉽게 희생하기도 합니다.
이것은 그의 본성과는 매우 상반되는 소질이며, 사람이 군중에 속하지 않는 한 거의 사용할 수 없는 소질입니다.
세 번째 원인이자 가장 중요한 원인은 군중 속의 개인에게 특별한 특성을 부여하는데, 그 특성은 때로는 고립된 개인이 나타내는 특성과 상당히 상반됩니다.
저는 그러한 암시성에 대해 언급하는데, 게다가 위에서 언급한 전염성은 효과 그 이상도 이하도 아닙니다.
이 현상을 이해하려면 최근의 몇 가지 생리학적 발견을 염두에 두는 것이 필요합니다.
오늘날 우리는 여러 가지 과정을 거쳐 개인이 자신의 의식적 성격을 완전히 잃어버리고, 그 성격을 박탈한 사람의 모든 제안을 따르고, 자신의 성격과 습관과 완전히 모순되는 행동을 저지르는 상태에 빠질 수 있다는 것을 알고 있습니다.
가장 주의 깊게 관찰해 보면, 한 개인이 잠시 동안 군중 속에 잠겨 있으면 곧 그 자신이 특별한 상태에 빠지게 된다는 것이 증명됩니다. 군중이 내뿜는 자기적 영향 때문이든, 아니면 우리가 모르는 다른 원인 때문이든, 그 상태는 최면에 걸린 사람이 최면을 거는 사람의 손에 있을 때 느끼는 매혹의 상태와 매우 비슷합니다.
최면에 걸린 사람의 뇌 활동이 마비되면, 최면을 건 사람이 마음대로 조종하는 척수의 모든 무의식적 활동에 휘말리게 됩니다.
의식적인 성격은 완전히 사라지고, 의지와 분별력도 상실됩니다.
모든 감정과 생각은 최면을 거는 사람이 정한 방향으로 휘어집니다.
이는 심리적 군중을 구성하는 개인의 상태와도 거의 같다.
그는 더 이상 자신의 행동을 의식하지 못한다.
그의 경우도 최면에 걸린 사람의 경우와 마찬가지로, 어떤 능력은 파괴되는 동시에 다른 능력은 높은 수준으로 향상될 수 있습니다.
그는 어떤 제안에 영향을 받아, 저항할 수 없는 충동성으로 특정 행동을 실행에 옮길 것입니다.
이러한 충동성은 최면에 걸린 사람보다 군중의 경우 더욱 저항하기 힘들다. 왜냐하면 암시가 군중 속의 모든 개인에게 동일하기 때문에 상호 작용으로 인해 그 강도가 커지기 때문이다.
군중 속에서 그 제안을 저항할 만큼 강한 성격을 지닌 사람은 흐름에 맞서 싸울 만큼 수가 너무 적습니다.
기껏해야, 그들은 다양한 제안을 통해 주의를 돌리려고 시도할 수 있을 것입니다.
예를 들어, 행복한 표정이나 적절한 때에 불러일으킨 이미지가 때때로 군중을 가장 잔혹한 행위로부터 막는 경우가 있었습니다.
그러므로 우리는 의식적 성격이 사라지고, 무의식적 성격이 우세하며, 암시와 전염을 통해 감정과 생각이 동일한 방향으로 바뀌고, 암시된 생각을 즉시 행동으로 바꾸려는 경향이 있다는 것을 알 수 있다. 이러한 것들은 군중의 일부를 형성하는 개인의 주요 특징임을 알 수 있다.
그는 더 이상 자신이 아니며, 자신의 의지에 따라 움직이지 않는 자동인형이 되었습니다.
게다가 그는 조직된 군중의 일원이라는 사실만으로도 문명의 사다리에서 여러 단계나 낮아질 수 있다.
고립되어 있을 때는 교양 있는 개인일 수도 있지만, 군중 속에서는 야만인, 즉 본능에 따라 행동하는 존재일 수도 있다.
그는 원시적 존재의 자연스러움, 폭력성, 사나움, 그리고 열정과 영웅심을 소유하고 있으며, 그는 말과 이미지에 의해 자신에게 각인되는 것을 쉽게 허용하는 점에서 원시적 존재와 더 비슷해지는 경향이 있습니다. 이는 군중을 구성하는 개별 개인들 각각에게 아무런 영향을 미치지 않고도 가능하며, 자신의 가장 명백한 관심사와 가장 잘 알려진 습관에 반하는 행동을 저지르도록 유도됩니다.
군중 속의 개인은 바람이 마음대로 휘저어 놓는 모래알들 속의 모래알과 같습니다.
이러한 이유로 배심원단은 각 배심원이 승인하지 않는 평결을 내리는 것으로 여겨지고, 의회는 각 의원이 개인적으로 승인하지 않는 법률이나 조치를 채택합니다.
따로 떼어 놓고 보면, 공의회 구성원들은 평화로운 습관을 가진 계몽된 시민들이었습니다.
그들은 군중으로 단결하여 가장 야만적인 제안에도 주저하지 않고 지지를 표명했고, 가장 명백히 무고한 사람들을 단두대에 올렸으며, 자신들의 이익에 반하여 자신의 불가침권을 포기하고 스스로 목숨을 끊었습니다.
군중 속의 개인이 본질적으로 자기 자신과 다른 점은 행동 때문만은 아니다.
그는 자신의 독립성을 완전히 잃기도 전에 그의 생각과 감정은 변형을 겪었으며, 그 변형은 인색한 사람을 탕진하는 사람으로, 회의적인 사람을 신자로, 정직한 사람을 범죄자로, 비겁한 사람을 영웅으로 바꿀 만큼 엄청났습니다.
1789년 8월 4일의 유명한 밤에 귀족들이 열광적으로 투표하여 모든 특권을 포기하도록 한 것은 그 누구도 단독으로 동의하지 않았을 것입니다.
앞서 언급한 내용에서 도출할 수 있는 결론은 군중은 언제나 고립된 개인보다 지적으로 열등하지만, 감정과 그 감정이 불러일으키는 행위의 관점에서 볼 때 군중은 상황에 따라 개인보다 더 좋거나 나쁠 수 있다는 것입니다.
모든 것은 군중이 노출되는 제안의 성격에 달려 있습니다.
이것은 범죄적 관점에서만 군중을 연구한 작가들에 의해 완전히 오해되어 온 요점입니다.
의심할 바 없이 군중은 종종 범죄적이지만 동시에 종종 영웅적이다.
신앙이나 사상의 승리를 보장하기 위해 죽음의 위험을 무릅쓰는 사람은 고립된 개인이 아니라 군중이며, 영광과 영예에 대한 열정으로 불타오르는 사람은 군중입니다. 그들은 십자군 전쟁 때처럼 빵도 무기도 없이 이교도에게서 그리스도의 무덤을 구출하거나 1993년처럼 조국을 수호하기 위해 이끌립니다.
그러한 영웅주의는 의심할 여지 없이 어느 정도 무의식적인 것이지만, 역사는 그러한 영웅주의에 의해 만들어집니다.
만약 어떤 민족이 냉혈하게 행한 위대한 업적에 대해서만 인정을 받는다면, 세계 역사에는 그런 사람들의 기록이 극소수만 남게 될 것입니다.
제2장
군중의 감정과 도덕성
1.
군중의 충동성, 이동성, 과민성.
군중은 모든 외부의 자극적인 원인에 좌우되며, 그 원인의 끊임없는 변화를 반영한다. 군중이 따르는 충동은 너무나 강력해서 개인적 관심의 감정을 없애버린다. 군중에게서는 사전 계획이 없다. 인종적 영향도 없다.
2.
군중은 쉽게 속고 암시에 쉽게 영향을 받는다.
군중이 제안에 복종하는 것 - 군중의 마음속에 불러일으킨 이미지를 그들은 현실로 받아들인다. - 왜 이러한 이미지가 군중을 구성하는 모든 개인에게 동일한가 - 군중 속에서 교육받은 사람과 무지한 사람이 평등한 이유 - 군중 속의 개인이 겪는 환상에 대한 다양한 예 - 군중의 증언을 믿음으로 따질 수 없는 것 - 수많은 증인의 만장일치는 사실을 확립하기 위해 내세울 수 있는 최악의 증거 중 하나이다 - 역사 작품의 미미한 가치.
3.
군중 감정의 과장과 독창성.
군중은 의심이나 불확실성을 인정하지 않으며 항상 극단으로 치닫는다. 그들의 감정은 항상 지나치다.
4.
군중의 편협함, 독재주의, 보수주의.
이런 감정의 이유는 다음과 같습니다. 강력한 권위 앞에서 군중은 굴종합니다. 군중은 순간적인 혁명적 본능으로 인해 극도로 보수적이 됩니다. 군중은 본능적으로 변화와 진보에 적대적입니다.
5.
군중의 도덕성.
군중의 도덕성은 그들이 행동하는 방식에 따라 달라지며, 그것을 구성하는 개인보다 훨씬 낮을 수도 있고 훨씬 높을 수도 있다. 설명과 예. 군중은 대개 고립된 개인의 배타적 동기인 이해관계에 따라 움직이는 경우가 드물다. 군중의 도덕적 역할.
군중의 주요 특징을 일반적으로 밝힌 만큼 이제 이러한 특징을 자세히 연구할 차례입니다.
군중의 특징 중에는 충동성, 과민성, 추론 능력 부족, 판단력과 비판 정신의 부족, 감정의 과장 등 여러 가지가 있는데, 이런 특징은 거의 항상 열등한 진화 형태에 속하는 존재, 예를 들어 여성, 야만인, 어린이에게서 발견된다.
그러나 저는 단지 이 비유를 지나가면서 언급했을 뿐입니다. 이를 증명하는 것은 이 글의 범위를 벗어납니다.
더욱이 이 주장은 원시적 존재의 심리를 잘 아는 사람에게는 아무 소용이 없을 것이고, 이 문제에 대해 무지한 사람에게는 확신을 주는 데 거의 도움이 되지 않을 것입니다.
이제 대부분의 군중에서 관찰될 수 있는 다양한 특징에 대해 계속해서 고려해 보겠습니다.
1.
군중의 충동성, 이동성, 과민성.
군중의 근본적 특성을 연구하면서 우리는 군중이 거의 전적으로 무의식적인 동기에 의해 움직인다고 말했습니다.
그 행위는 뇌보다는 척수의 영향을 훨씬 더 많이 받습니다.
이런 측면에서 군중은 아주 원시적인 존재와 매우 유사하다.
수행되는 행위는 그 실행에 있어서 완벽할 수 있지만, 그러한 행위는 뇌의 지시를 받지 않으므로 개인은 자신이 복종하는 흥분 요인이 결정하는 대로 행동하게 됩니다.
군중은 모든 외부의 자극적인 원인에 좌우되며, 그 원인들의 끊임없는 변화를 반영합니다.
그것은 자신이 받은 충동의 노예입니다.
고립된 개인은 군중 속의 사람과 똑같은 흥미로운 대의에 복종할 수 있지만, 그의 뇌가 그에게 그런 대의에 굴복하는 것이 현명하지 못하다는 것을 보여주기 때문에 굴복하지 않는다.
이 진실은 생리학적으로 표현하면, 고립된 개인은 자신의 반사 행동을 지배할 수 있는 능력을 가지고 있는 반면, 군중은 이런 능력이 부족하다는 것입니다.
군중이 따르는 다양한 충동은, 그들을 움직이는 원인에 따라 관대한지 잔인한지, 영웅적인지 비겁한지 모르지만, 그들은 항상 너무나 강력해서 개인의 이익, 심지어 자기 보존의 이익조차도 그들을 지배하지 못할 것입니다.
군중에게 영향을 미칠 수 있는 흥미로운 원인은 매우 다양하고, 군중은 항상 이에 복종하기 때문에, 결과적으로 군중은 매우 유동적입니다.
이것은 우리가 그들이 가장 피에 굶주린 잔혹함에서 가장 극단적인 관대함과 영웅심으로 한순간에 변화하는 것을 보는 이유를 설명합니다.
군중은 사형 집행인의 역할을 쉽게 연기할 수 있지만, 순교자의 역할은 쉽게 연기하지 못할 리가 없습니다.
모든 신앙의 승리에 필요한 피의 급류를 제공한 것은 바로 군중입니다.
후자의 방향으로 군중이 어떤 일을 할 수 있는지 알아보려면 영웅시대로 돌아갈 필요는 없습니다.
그들은 반란에서 결코 목숨을 아끼지 않습니다. 얼마 전 장군이 갑자기 인기를 얻으면[2] 그가 요구만 했다면 자신의 대의를 위해 목숨을 바칠 준비가 된 수십만 명의 사람들을 쉽게 찾을 수 있었을 것입니다.
[2] 불랑제 장군.
따라서 군중이 사전에 계획한 행동을 보이는 것은 불가능합니다.
그들은 가장 상반되는 감정에 의해 연이어 활기를 얻을 수도 있지만, 항상 그 순간의 흥미로운 원인에 의해 영향을 받을 것입니다.
그들은 폭풍우에 휘둘려 이리저리 흩어지게 한 다음 떨어지게 두는 나뭇잎과 같습니다.
나중에 특정 혁명적 군중을 연구할 때, 그들의 감정이 얼마나 다양한지에 대한 몇 가지 예를 들어보겠습니다.
군중의 이동성 때문에 통치하기가 매우 어렵습니다. 특히 어느 정도 공공 권한이 그들의 손에 넘어갔을 때 더욱 그렇습니다.
일상생활에 필요한 것들이 존재의 보이지 않는 조절자 역할을 하지 않는다면 민주주의는 지속될 수 없을 것입니다.
하지만 군중의 바람이 아무리 광란적이더라도 지속될 수는 없습니다.
군중은 오랫동안 생각하는 것만큼 의지를 갖는 것도 불가능하다.
군중은 단순히 충동적이고 이동적인 것이 아니다.
그것은 마치 야만인처럼 자신의 욕망과 욕망의 실현 사이에 어떤 것도 들어올 수 있다는 것을 인정하려 하지 않는다.
숫자적 힘에 의해 주어지는 저항할 수 없는 힘의 느낌 때문에 그러한 개입을 이해하는 능력이 부족합니다.
군중 속에서는 개인에게 불가능이라는 개념이 사라진다.
고립된 개인은 혼자서는 궁전에 불을 지르거나 상점을 약탈할 수 없다는 것을 잘 알고 있으며, 그런 짓을 하고 싶은 유혹을 받는다 해도 쉽게 유혹을 물리칠 것입니다.
그는 군중의 일원이 되면서 숫자가 주는 힘을 의식하며, 살인이나 약탈이라는 생각을 떠올리면 곧바로 유혹에 굴복하게 됩니다.
예상치 못한 장애물은 광적인 분노로 파괴됩니다.
만약 인간의 유기체가 격렬한 열정이 지속되는 것을 허용한다면, 원하는 것을 이루지 못하는 군중의 일반적인 상태는 바로 그러한 격렬한 열정의 상태라고 말할 수 있을 것이다.
우리의 모든 감정이 솟아나는 변함없는 원천인 인종의 근본적 특성은 항상 군중의 민감성, 충동성, 이동성에 영향을 미치며, 우리가 연구해야 할 모든 대중적 감정에도 영향을 미칩니다.
모든 군중은 의심할 여지 없이 언제나 짜증스럽고 충동적이지만, 그 정도는 매우 다양합니다.
예를 들어, 라틴계와 앵글로색슨계 사람들 사이의 차이는 엄청납니다.
프랑스 역사의 최근 사실은 이 점에 대해 생생한 빛을 던진다.
25년 전, 대사에게 가해진 모욕적인 내용을 담은 전보가 공개되자 엄청난 분노가 폭발했고, 그로 인해 끔찍한 전쟁이 즉시 발발했습니다.
몇 년 후 랭슨에서 일어난 사소한 반전에 대한 전보 발표가 새로운 폭발을 촉발하여 정부가 즉시 전복되었습니다.
같은 순간, 하르툼에 대한 영국 원정대가 겪은 훨씬 더 심각한 역전은 영국 내에서 약간의 감정을 불러일으켰을 뿐, 어떤 내각도 전복하지 않았다.
군중은 어디서나 여성적 특징을 가지고 있지만 라틴계 군중은 그 중에서도 가장 여성적이다.
이를 신뢰하는 사람은 재빨리 높은 운명을 얻을 수 있지만, 그렇게 한다면 타르페이 바위의 가장자리를 끊임없이 지나가는 셈이며, 언젠가는 바위에서 떨어질 것이 확실합니다.
2.
군중의 암시성과 경신성.
군중을 정의할 때, 우리는 그들의 일반적인 특징 중 하나가 지나친 암시성이라고 말했고, 암시가 모든 인간 집단에서 어느 정도 전염성이 있는지 보여주었습니다. 이는 군중의 감정이 특정 방향으로 빠르게 바뀌는 것을 설명해줍니다.
아무리 무관심하다고 생각하더라도 군중은 일반적으로 기대하는 상태에 있으며, 이로 인해 암시가 쉽게 이루어진다.
처음으로 제기된 제안은 전염 과정을 통해 모인 모든 사람의 두뇌에 즉시 심어지고, 군중의 감정도 동일한 경향을 띠며 즉시 실현됩니다.
암시의 영향을 받는 모든 사람의 경우와 마찬가지로, 뇌에 들어온 생각은 그 자체를 행동으로 바꾸는 경향이 있습니다.
궁전에 불을 지르는 행위든, 자기희생이든 군중은 똑같은 방법으로 그런 행위에 동참한다.
모든 것은 흥분시키는 원인의 본질에 달려 있으며, 더 이상 고립된 개인의 경우처럼 제안된 행위와 그것을 실현하는 데 반대되는 이유의 총합 사이에 존재하는 관계에 달려 있지 않습니다.
그 결과, 무의식의 경계에 끊임없이 머무르는 군중은 모든 제안에 쉽게 굴복하고, 이성의 영향에 호소할 수 없는 존재에게 특유한 감정의 격정을 모두 가지고 있으며, 모든 비판적 능력을 박탈당했기 때문에 지나치게 쉽게 믿을 수밖에 없습니다.
군중 속에서는 있을 수 없는 일이 일어나지 않으며, 가장 있을 법하지 않은 전설과 이야기가 얼마나 쉽게 만들어지고 퍼질 수 있는지 이해하려면 이러한 상황을 잘 염두에 두는 것이 필요하다.
[3]
[3] 파리 포위전을 겪은 사람들은 군중의 이러한 믿음에 대한 수많은 예를 보았습니다.
위층에 촛불이 켜지면 즉시 포위군에게 신호로 여겨졌지만, 잠시 생각해 보니 수 마일 떨어진 곳에서는 촛불의 빛을 보는 것이 전혀 불가능하다는 것이 분명해졌습니다.
대중에게 쉽게 유포되는 전설이 창조된 것은 그들의 극도의 믿음성 때문만은 아니다.
또한 그것은 군중의 상상 속에서 사건이 엄청난 왜곡을 겪는 결과이기도 합니다.
군중이 지켜보는 가운데 일어나는 가장 단순한 사건도 곧 완전히 변형됩니다.
군중은 이미지로 생각하고, 이미지 자체가 곧바로 일련의 다른 이미지를 불러일으키는데, 첫 번째 이미지와 논리적 연결이 없습니다.
우리는 때때로 우리의 마음 속에서 어떤 사실을 불러일으킴으로써 이끌어지는 환상적인 아이디어의 연속을 생각함으로써 이러한 상태를 쉽게 파악할 수 있습니다.
우리의 이성은 이러한 이미지에 불일치가 있음을 보여주지만, 군중은 이러한 진실을 거의 보지 못하고, 상상력의 왜곡된 작용이 실제 사건에 중첩된 것을 실제 사건과 혼동합니다.
군중은 주관적과 객관적을 거의 구별하지 못한다.
관찰된 사실과 매우 먼 관련성이 있는 경우가 대부분이지만, 마음속에 불러일으킨 이미지를 실제적인 것으로 받아들인다.
군중이 목격하는 어떤 사건을 왜곡하는 방법은 셀 수 없이 많으며, 그 모임을 구성하는 개인들이 매우 다른 기질을 가지고 있기 때문에 서로 다릅니다.
하지만 사실은 그렇지 않습니다.
전염으로 인해 변태 현상은 같은 종류이며, 모인 모든 개인에게 동일한 형태를 띱니다.
모임에 참여한 사람 중 한 사람이 진실을 처음으로 왜곡하면 전염성 있는 암시가 시작되는 것입니다.
성 조지가 예루살렘 성벽 위에 나타나기 전에, 그곳에 있던 십자군 중 한 사람이 그를 먼저 알아챘을 것입니다.
암시와 전염을 통해 단 한 사람이 선포한 기적은 즉시 모든 사람에게 받아들여졌습니다.
이것이 역사에서 빈번히 나타나는 집단적 환각의 메커니즘이다. 환각은 수천 명의 사람들이 관찰하는 현상이기 때문에 모든 인정된 진실성의 특징을 갖추고 있는 것처럼 보인다.
앞서 말한 것과 같은 상황을 막기 위해서는 군중을 이루는 개인의 정신적 특성을 고려해서는 안 됩니다.
이런 특성은 중요하지 않습니다.
학식이 있는 사람이나 무식한 사람이나 군중에 섞이게 되는 순간부터 그들은 똑같이 관찰력을 잃게 된다.
이 주장은 역설적으로 들릴지도 모른다.
이를 의심의 여지 없이 증명하려면 수많은 역사적 사실을 조사해야 할 필요가 있는데, 그 목적을 달성하기에는 몇 권의 책만으로는 부족할 것입니다.
그럼에도 불구하고, 독자들에게 입증되지 않은 주장이라는 인상을 남기고 싶지 않기 때문에 인용될 수 있는 수많은 주장 중에서 위험을 무릅쓰고 발췌한 몇 가지 예를 들어보겠습니다.
다음 사실은 가장 전형적인 것 중 하나인데, 군중이 피해를 보는 집단적 환각에서 발췌한 것으로, 가장 무지한 사람부터 가장 높은 교육을 받은 사람까지 모든 종류의 개인이 등장합니다.
이것은 우연히 해군 중위인 줄리안 펠릭스가 그의 저서 "해류"에서 언급한 내용이며, 이전에 Revue Scientifique에서도 인용된 바 있습니다.
호위함 벨 풀호는 순양함 르 베르소호를 찾기 위해 바다를 순항 중이었는데, 폭풍우로 인해 순양함과 헤어지게 되었습니다.
그날은 대낮이었고 햇살이 가득했습니다.
갑자기 당직실에서 고장난 선박에 대한 신호가 울렸습니다. 선원들은 신호가 울린 방향을 바라보았고, 장교와 선원 모두 배에 실린 사람들을 태운 뗏목이 조난 신호를 보내고 있는 것을 분명히 알아챘습니다.
그러나 이것은 집단적 환각에 불과했습니다.
데스포스 제독은 난파된 선원들을 구조하기 위해 배를 내렸습니다.
발견된 물체에 가까이 다다르자 배에 타고 있던 선원들과 장교들은 "많은 사람들이 손을 뻗고 움직이는 것을 보았고, 많은 사람의 목소리가 흐릿하고 혼란스럽게 들리는 것을 들었다."
목표에 도달했을 때 배에 타고 있던 사람들은 인근 해안에서 쓸려온 잎사귀로 뒤덮인 몇 개의 나무 가지만을 바라보고 있었습니다.
그렇게 확실한 증거가 나타나자 환각은 사라졌습니다.
우리가 설명한 종류의 집단 환각의 메커니즘이 이 예에서 분명히 드러납니다.
한편에는 기대에 찬 관심에 찬 군중이 있고, 다른 한편에는 바다에서 고장난 선박을 알리는 시계의 신호에서 나온 제안이 있었습니다. 이 제안은 전염 과정을 통해 현장에 있던 장교와 선원 모두가 받아들였습니다.
군중이 많을 필요는 없습니다. 눈앞에서 무슨 일이 일어나고 있는지 보는 능력이 파괴되고 실제 사실이 그것과 관련 없는 환각으로 대체되기 때문입니다.
몇몇 개인이 모이면 즉시 그들은 군중을 형성하고, 그들이 학식이 뛰어난 뛰어난 사람이라 할지라도 자신의 전문 분야가 아닌 문제에 관해서는 군중의 모든 특징을 보인다.
그들 각자가 소유하고 있던 관찰력과 비판적 정신은 한꺼번에 사라진다.
천재 심리학자 데이비 씨는 우리에게 매우 흥미로운 예를 하나 제공해 주었는데, 그것은 최근 Annales des Sciences Psychiques에 인용되었고, 여기서 언급할 가치가 있습니다.
데이비 씨는 저명한 관찰자들을 소집했는데, 그중에는 영국 과학자 중 가장 저명한 사람인 월리스 씨가 있었고, 그들이 보는 앞에서 처형당하고, 그들이 물체를 조사하고 원하는 곳에 봉인을 찍도록 한 후, 모든 규정된 영적인 현상, 영혼의 실체화, 석판에 쓴 글 등을 했습니다. 그 후 이 저명한 관찰자들로부터 관찰된 현상은 초자연적인 수단으로만 얻을 수 있다는 것을 인정하는 서면 보고서를 받은 그는 그것이 매우 단순한 속임수의 결과라고 그들에게 밝혔습니다.
이 글의 저자는 "데이비 씨의 조사에서 가장 놀라운 특징은 속임수 자체의 경이로움이 아니라, 이에 대해 비전문가 증인들이 작성한 보고서의 극도로 허약한 부분입니다.
그러므로 그는 말한다. "증인이 많더라도 완전히 잘못된 상황 관계를 제시할 수 있으며, 그 결과가 만약 그들의 설명이 정확한 것으로 받아들여진다면, 그들이 묘사한 현상은 속임수로 설명할 수 없다는 것은 분명하다."
데이비 씨가 발명한 방법은 너무나 간단해서 그가 그것을 사용할 대담함을 가졌다는 것이 놀랍습니다. 하지만 그는 군중의 마음을 조종할 수 있는 힘이 있어서 군중이 보지 못하는 것을 보게 만들 수 있었습니다."
여기서도 언제나처럼 최면에 걸린 사람보다 최면을 거는 사람의 힘이 작용합니다.
게다가 이러한 힘이 상위 계층의 정신에 작용하는 것을 보고 이전에 의심을 품었던 사람들을 속이는 것이 얼마나 쉬운지 이해할 수 있습니다.
이와 유사한 예는 셀 수 없이 많습니다.
내가 이 글을 쓰는 동안 신문은 센 강에서 익사한 채 발견된 두 어린 소녀의 이야기로 가득 차 있다.
우선, 이 아이들은 6명의 목격자에 의해 틀림없는 방식으로 인식되었습니다.
모든 확언은 완벽하게 일치하여 판사의 마음에 의심의 여지가 없었습니다.
그는 사망 증명서를 작성했지만, 아이들의 장례를 치르려고 할 때 우연히 피해자로 추정되는 사람들이 살아 있다는 사실과, 게다가 익사한 소녀들과 닮은 점이 거의 없다는 사실이 발견되었습니다.
이전에 인용한 여러 예에서처럼, 환상의 희생자였던 첫 번째 증인의 확언은 다른 증인들에게 영향을 미치기에 충분했습니다.
평행한 사례에서 암시의 출발점은 항상 개인이 다소 모호한 추억을 통해 만들어낸 환상이며, 이러한 초기 환상의 긍정의 결과로 전염이 일어납니다.
처음 보는 사람이 매우 인상적이라면, 그가 알아본다고 생각하는 시체가 실제와 전혀 비슷하지 않더라도 다른 사람이라는 생각을 불러일으킬 수 있는 독특함, 흉터 또는 변기에 대한 세부 사항이 있으면 충분할 것입니다.
그러면 불러일으킨 아이디어는 이해력을 침범하고 모든 비판적 능력을 마비시키는 일종의 결정체의 핵심이 될 수 있습니다.
그러면 관찰자가 보는 것은 더 이상 대상 그 자체가 아니라, 그의 마음속에 떠오른 이미지이다.
이런 식으로, 친어머니가 어린이의 시신을 잘못 인식한 일이 설명될 수 있다. 다음 사례는 이미 오래전에 발생했지만, 최근 신문에서 다시 보도한 것이다.
그 안에서 내가 방금 지적한 메커니즘인 두 가지 종류의 제안을 정확히 추적해야 합니다.
"다른 아이가 그 아이를 알아봤는데, 그 아이가 착각한 것이었습니다.
그 후로 일련의 부당한 인정이 시작되었습니다.
"놀라운 일이 일어났습니다.
어느 학생이 시체를 알아본 다음 날, 한 여인이 "맙소사, 이 아이가 내 아이예요!"라고 외쳤습니다.
"그녀는 시체로 옮겨졌고, 옷을 살펴보니 이마에 흉터가 있는 걸 발견했습니다.
'확실히요.' 그녀가 말했다. '작년 7월에 실종된 사람이 제 아들이에요.
그는 나에게서 도난당하고 살해당했습니다.'
"그 여자는 푸르 거리의 컨시어지였고 이름은 샤방드레였습니다.
그녀의 처남이 불려와서 심문을 받았을 때, 그는 `저게 작은 필리베르예요.'라고 말했습니다.
거리에 사는 몇몇 사람들은 라 빌레트에서 발견된 아이가 필리베르 샤방드레임을 알아봤습니다. 그들 중에는 그 소년의 교장 선생님도 있었는데, 그는 그 소년이 달고 있던 메달을 보고 그 소년의 이름을 그렇게 불렀습니다.
"그럼에도 불구하고 이웃과 처남, 교장 선생님, 어머니는 착각했습니다.
6주 후에 아이의 신원이 확인되었습니다.
보르도 출신의 그 소년은 그곳에서 살해당해 운송회사에 의해 파리로 옮겨졌습니다.
"[4]
[4] L'Eclair, 1895년 4월 21일.
이러한 인식을 가장 자주 하는 사람은 여성과 어린이, 즉 가장 인상에 남는 사람들이라는 점이 주목할 만합니다.
그들은 동시에 법정에서 그러한 증인의 가치가 무엇인지 보여줍니다.
특히 어린이의 경우, 그들의 진술은 결코 언급되어서는 안 됩니다.
판사들은 아이들이 거짓말을 하지 않는다고 반복해서 말한다.
만약 그들이 지금보다 조금이라도 덜 기초적인 심리적 문화를 가지고 있었다면, 오히려 아이들은 변함없이 거짓말을 한다는 것을 알았을 것입니다. 거짓말이 의심할 여지 없이 무해하지만, 그래도 거짓말인 것은 사실입니다.
어린아이의 증언에 의해 피고인의 운명을 결정하는 것보다는 동전을 던져서 피고인의 운명을 결정하는 것이 더 낫습니다.
군중이 지닌 관찰 능력으로 돌아가서, 우리의 결론은 그들의 집단적 관찰은 가능한 한 오류가 많고, 대부분의 경우 그것은 전염 과정을 통해 동료들에게 영향을 미친 개인의 환상일 뿐이라는 것입니다.
군중의 증거에 대한 극도의 불신이 바람직하다는 것을 증명하는 사실은 얼마든지 늘어날 수 있다.
25년 전 세당 전투에서 유명한 기병 돌격에 수천 명의 사람들이 참가했지만, 가장 모순되는 시각적 증언에 직면해서 그 지휘자가 누구였는지 판단하는 것은 불가능합니다.
영국의 장군 울슬리 경은 최근의 저서에서 워털루 전투의 가장 중요한 사건들에 관해 지금까지 가장 심각한 사실 오류가 저질러졌다고 증명했습니다. 그럼에도 불구하고 수백 명의 증인이 그 사실을 증언했습니다.
[5]
[5] 우리는 단 한 번의 전투의 경우 정확히 어떻게 일어났는지 알고 있습니까?
저는 그 점에 대해 매우 회의적입니다.
우리는 정복자와 정복당한 사람이 누구인지 알고 있지만, 아마도 이것이 전부일 것입니다.
M. D'Harcourt가 직접 목격하고 참전했던 솔페리노 전투에 관해 말한 내용은 모든 전투에 적용될 수 있다. "장군들은(물론 수백 명의 증인의 증언을 통해 정보를 얻었음) 공식 보고서를 제출하고, 지휘관은 이 문서를 수정하고 확실한 서술을 작성하며, 참모총장은 이의를 제기하고 전체를 새롭게 다시 작성한다.
그 문서는 원수에게 전달되었고, 원수는 `당신은 완전히 틀렸습니다'라고 외치며 새로운 문서로 대체했습니다.
원래 보고서의 내용은 거의 남아 있지 않습니다."
M. D'Harcourt는 이 사실을 가장 충격적이고 가장 잘 관찰된 사건과 관련된 진실을 확립하는 것이 불가능하다는 증거로 언급합니다.
이런 사실은 군중의 증언이 얼마나 가치 있는지를 보여줍니다.
논리학에 관한 논문에는 사실의 정확성을 뒷받침하기 위해 인용할 수 있는 가장 강력한 증거의 범주에 수많은 증인의 만장일치가 포함됩니다.
그러나 우리가 군중 심리에 대해 알고 있는 바에 따르면 논리학에 관한 논문은 이 점에 관해 다시 쓰여져야 할 필요가 있습니다.
가장 많은 의심이 드는 사건은 확실히 가장 많은 사람들이 관찰한 사건입니다.
어떤 사실이 수천 명의 증인에 의해 동시에 검증되었다고 말하는 것은, 일반적으로 실제 사실이 그 사실에 대한 받아들여진 설명과 매우 다르다고 말하는 것과 같습니다.
앞서 언급한 바에 따르면 역사 작품은 순수한 상상력의 작품으로 간주되어야 함은 분명하다.
그것은 잘 관찰되지 않은 사실에 대한 환상적인 설명이며, 성찰의 결과로 나온 설명이 곁들여져 있습니다.
이런 책을 쓰는 것은 시간 낭비일 뿐이다.
만약 과거가 우리에게 문학적, 예술적, 기념비적 작품을 남겨주지 않았다면, 우리는 실제로 지나간 시대에 대해 아무것도 알 수 없을 것입니다.
우리는 인류 역사에서 중요한 역할을 한 위대한 인물들, 즉 헤라클레스, 부처, 마호메트 등의 삶에 관한 단 하나의 진실이라도 알고 있는가?
아마도 그렇지 않을 겁니다.
사실, 그들의 실제 삶은 우리에게 그다지 중요하지 않습니다.
우리의 관심사는 대중적인 전설에 등장하는 위대한 인물들이 어떤 사람들이었는지 아는 것입니다.
대중의 마음을 사로잡은 사람은 전설적인 영웅이지만, 잠시라도 실제 영웅이 된 사람은 없습니다.
불행히도 전설은 - 비록 그것이 책에 의해 확실하게 기록되었더라도 - 그 자체로는 안정성이 없습니다.
군중의 상상력은 시간이 흐르면서, 특히 인종적 원인에 따라 끊임없이 그들을 변화시킨다.
구약성서에 나오는 피의 여호와와 성녀 테레사의 사랑의 신 사이에는 큰 차이가 있으며, 중국에서 숭배하는 부처는 인도에서 숭배하는 부처와 공통점이 없습니다.
영웅들의 전설이 대중의 상상력에 의해 변형되려면 그들이 우리와 몇 세기나 떨어져 있어야 할 필요조차 없습니다.
이러한 변화는 때로는 몇 년 안에 일어나기도 합니다.
오늘날 우리는 역사상 가장 위대한 영웅 중 한 명의 전설이 50년도 채 안 되는 기간 동안 여러 번 바뀌는 것을 보았습니다.
부르봉 왕가의 통치 시절 나폴레옹은 일종의 낙원적이고 자유주의적인 박애주의자가 되었으며, 시인들에 따르면 그는 시골에서 오랫동안 기억될 운명이었던 겸손한 사람들의 친구가 되었습니다.
30년 후, 이 느긋한 영웅은 피의 독재자가 되었고, 권력을 찬탈하고 자유를 파괴한 뒤 오로지 자신의 야망을 채우기 위해 300만 명의 사람들을 학살했습니다.
현재 우리는 전설의 새로운 변화를 목격하고 있습니다.
수십 세기에 걸쳐 영향을 받아온 미래의 학자들은 이러한 모순된 이야기를 접하게 되면, 마치 지금 부처의 존재를 의심하는 사람들이 있는 것처럼 영웅의 존재 자체를 의심하게 될지 모르고, 그를 태양 신화나 헤라클레스 전설의 발전으로만 볼지도 모른다.
그들은 의심할 여지 없이 이런 불확실성에 쉽게 위안을 삼을 것이다. 왜냐하면 그들은 오늘날 우리보다 군중의 특성과 심리에 대해 더 잘 알고 있기 때문에 역사가 신화를 제외한 다른 것의 기억을 보존하는 것은 거의 불가능하다는 것을 알고 있을 것이기 때문이다.
3.
군중 감정의 과장과 독창성.
군중이 드러내는 감정이 좋든 나쁘든, 그것은 매우 단순하면서도 매우 과장된 이중적 성격을 드러냅니다.
이 점에서, 그리고 다른 많은 점에서, 군중 속의 개인은 원시인과 닮았습니다.
그는 세밀한 구별을 할 수 없고, 사물을 전체로 보고, 중간 단계를 볼 수 없습니다.
군중의 감정이 과장되는 현상은 어떤 감정이라도 일단 표출되면 암시와 전염 과정을 통해 매우 빠르게 전달되고, 그 감정에 대한 명백한 찬사가 그 감정을 더욱 증폭시키기 때문에 더욱 심해진다.
군중의 감정이 단순하고 과장된 탓에 군중은 의심도 불확실성도 모른다.
여성과 마찬가지로, 이것은 한꺼번에 극단으로 치닫습니다.
의심은 발표되자마자 반박할 수 없는 증거로 바뀐다.
고립된 개인에게는 별로 힘이 되지 않는 반감이나 비난이 군중 속의 개인에게는 곧바로 격렬한 증오로 변합니다.
특히 책임감이 전혀 없는 이질적인 군중 속에서 군중 감정의 폭력성은 더욱 커진다.
처벌받지 않을 것이라는 확실성, 군중이 많을수록 더 강한 확실성, 그리고 그 수에 따른 순간적인 상당한 힘의 개념은 군중 속에서는 고립된 개인이 감정과 행동을 하는 것이 불가능하게 만든다.
군중 속에서는 어리석고 무지하고 시기심 많은 사람들이 자신의 무의미함과 무력감에서 벗어나, 대신 잔혹하고 일시적이지만 막강한 힘에 대한 관념에 사로잡힌다.
불행히도 군중의 이런 과장된 경향은 종종 나쁜 감정으로 표출되곤 합니다.
이런 감정은 원시인의 본능에서 나온 선천적 잔재이며, 처벌에 대한 두려움 때문에 고립되고 책임감 있는 개인은 이런 감정을 억제할 의무가 있습니다.
그래서 군중은 매우 쉽게 최악의 극도의 난폭한 행위에 빠지게 됩니다.
하지만 이는 능숙하게 영향을 받은 군중이 영웅심과 헌신을 발휘할 수 없고 가장 숭고한 미덕을 보여줄 수 없다는 것을 의미하지는 않는다. 그들은 고립된 개인보다 이러한 자질을 보여줄 능력이 더 뛰어나다.
우리는 곧 군중의 도덕성을 연구하게 될 때 이 요점으로 돌아갈 기회를 갖게 될 것입니다.
과장된 감정을 지닌 군중은 지나친 감정에만 감동을 받습니다.
군중을 움직이고자 하는 연설가는 폭력적인 확언을 남용해야 합니다.
과장하고, 긍정하고, 반복에 의지하고, 추론을 통해 아무것도 증명하려고 시도하지 않는 것은 공개 회의에서 연설하는 사람들에게 잘 알려진 논증 방법입니다.
게다가 군중은 영웅들의 감정에 대해서도 비슷한 과장을 요구한다.
그들의 명백한 자질과 미덕은 항상 확대되어야 합니다.
무대 위에서 군중은 작품의 주인공에게 현실 생활에서는 결코 찾아볼 수 없는 수준의 용기, 도덕성, 미덕을 요구한다는 것은 당연한 지적이다.
극장에서 사건을 바라보는 특별한 관점에 중요성이 부여되는 것은 당연한 일입니다.
그런 관점이 존재하는 것은 의심의 여지가 없지만, 그 규칙은 대부분 상식이나 논리와 아무런 관련이 없습니다.
군중에게 어필하는 기술은 의심할 여지 없이 하위 수준이지만, 매우 특별한 재능을 요구합니다.
희곡을 읽으면서 그 성공 이유를 설명하는 것은 불가능한 경우가 많습니다.
작품을 접수하는 극장 관리자들은 대개 작품의 성공 여부를 확신하지 못합니다. 왜냐하면 문제를 판단하려면 그들 스스로가 군중으로 변해야 하기 때문입니다.
[6]
[6] 이러한 이유로 때때로 모든 연극 관리자가 거부한 작품이 우연히 무대에 오르면 엄청난 성공을 거두는 경우도 이해할 만합니다.
프랑수아 코페의 희곡 "푸르 라 쿠론"이 최근 성공을 거두었다는 것은 널리 알려진 사실이지만, 작가의 이름에도 불구하고 10년 동안 파리의 주요 극장 관리자들은 이 희곡을 거부했다.
모든 극장에서 거부당하고 결국 주식 중개인의 비용으로 무대에 오른 "찰리의 이모"는 프랑스에서 200회 이상, 런던에서 1,000회 이상 공연되었습니다.
위에서 설명한 바와 같이 연극 관리자들이 정신적으로 군중을 대신할 수 없다는 점을 설명하지 않는다면, 그런 중대한 실수를 저지르지 않으려는 유능한 사람들이 판단 실수를 하는 것도 설명할 수 없을 것입니다.
이것은 내가 여기서 다룰 수 없는 주제이지만, 연극 문제에 정통한 작가이자 동시에 섬세한 심리학자, 예를 들어 M. Francisque Sarcey와 같은 작가의 펜을 유혹할 만한 가치가 있을 것입니다.
여기서도 우리가 좀 더 광범위한 설명에 착수할 수 있다면 인종적 고려 사항이 미치는 막대한 영향을 보여줄 수 있을 것입니다.
한 나라에서 군중의 열광을 불러일으킨 연극이 다른 나라에서는 전혀 성공하지 못하거나, 부분적으로나 획일적으로 성공하는 경우가 종종 있다. 그 연극은 변화된 대중에게 작용할 수 있는 영향력을 발휘하지 못하기 때문이다.
군중 속에서 과장되는 경향은 감정의 경우에만 나타나고 지성의 문제에서는 전혀 나타나지 않는다는 점은 덧붙일 필요가 없을 것이다.
저는 개인이 군중의 일부를 이룬다는 사실만으로도 그의 지적 수준이 즉시 상당히 낮아진다는 것을 이미 보여주었습니다.
학식이 풍부한 판사 M. Tarde도 군중 범죄에 관한 그의 연구에서 이 사실을 확인했습니다.
그러므로 감정에 관해서만 군중은 매우 높은 수준으로 상승할 수도 있고, 반대로 매우 낮은 수준으로 하락할 수도 있습니다.
4.
군중의 편협함, 독재주의, 보수주의.
군중은 단순하고 극단적인 감정만을 인식합니다. 그들에게 제시된 의견, 아이디어, 믿음은 전체적으로 수용되거나 거부되고, 절대적인 진실로 간주되거나 그에 못지않은 절대적인 오류로 간주됩니다.
이것은 추론에 의해 생성된 믿음이 아닌 암시 과정에 의해 유도된 믿음의 경우에 항상 그렇습니다.
모든 사람은 종교적 신념에 수반되는 편협함과 그것이 사람들의 마음에 행사하는 전제적 제국에 대해 알고 있습니다.
진실과 오류가 무엇인지에 대해 의심하는 반면, 진실의 강도에 대한 명확한 개념을 갖고 있는 군중은 용납할 수 없는 것만큼 자신의 영감에 권위적인 효과를 부여하려는 경향이 있습니다.
개인은 모순과 토론을 받아들일 수 있지만, 군중은 결코 그렇지 않을 것입니다.
공개 회의에서 연설자가 조금만 모순을 지적해도 곧바로 격노의 함성과 격렬한 비난이 쏟아지고, 연설자가 자신의 의견을 고수하면 곧장 주먹질을 당하고 추방당합니다.
권위 있는 대표자의 제지 없이는 반대자는 종종 죽음에 이를 수도 있었습니다.
독재성과 편협함은 모든 계층의 군중에게 공통적으로 나타나지만, 그에 대한 반응은 각기 다르다.
여기서 다시 한번, 인간의 모든 감정과 생각을 지배하는 인종의 근본적인 개념이 다시 등장합니다.
특히 라틴계 사람들이 모인 곳에서는 권위주의와 편협함이 가장 많이 나타났습니다.
사실, 그들의 발전은 라틴계 출신 군중 속에서 이루어졌기 때문에 앵글로색슨족에게서 강력했던 개인의 독립심에 대한 정서를 완전히 파괴했습니다.
라틴계 군중은 자신들이 속한 종파의 집단적 독립에만 관심이 있으며, 그들의 독립 개념의 특징은 자신들과 의견이 다른 사람들을 즉각적이고 폭력적으로 자신들의 신념에 복종시켜야 한다는 필요성을 느낀다는 것입니다.
라틴계 인종 가운데 종교재판 시기의 자코뱅파에서부터 그 이하 시대의 자코뱅파는 결코 다른 자유 개념에 도달하지 못했습니다.
권위주의와 편협함은 군중이 매우 뚜렷하게 알고 있는 감정으로, 그들은 이를 쉽게 상상하고, 한번 강요받으면 곧바로 실행에 옮기기도 합니다.
군중은 힘에 대해서는 온순한 존경심을 보이며, 친절에는 그다지 감명을 받지 않는데, 그들에게 친절은 일종의 약함에 불과하기 때문이다.
그들의 동정심은 결코 느긋한 주인에게 표현된 적이 없고, 오히려 그들을 잔혹하게 압제했던 폭군에게 표현되었습니다.
그들은 항상 가장 높은 동상을 세웁니다.
그들이 권력을 박탈한 폭군을 기꺼이 짓밟는 것은 사실이지만, 그것은 그가 힘을 잃은 후에 약한 자들 사이에 다시 자리를 잡았기 때문이다. 약한 자들은 두려워할 대상이 아니기 때문에 멸시받아야 한다.
군중에게 사랑받는 영웅의 유형은 언제나 카이사르와 비슷할 것이다.
그의 휘장은 그들을 끌어들이고, 그의 권위는 그들을 두렵게 하며, 그의 칼은 그들에게 두려움을 심어줍니다.
군중은 언제나 약한 자에게는 반항하고, 강한 권위자에게는 굴욕적으로 절할 준비가 되어 있다.
권위의 힘이 간헐적이라면, 극단적인 감정에 항상 복종하는 군중은 무정부 상태에서 예속 상태로, 예속 상태에서 무정부 상태로 번갈아가며 변한다.
그러나 군중 속에 혁명적 본능이 우세하다고 믿는 것은 군중의 심리를 완전히 잘못 해석하는 것이다.
이 점에서 우리를 속이는 것은 단지 그들이 폭력적 경향을 가지고 있다는 것입니다.
그들의 반항적이고 파괴적인 폭발은 언제나 매우 일시적일 뿐이다.
군중은 무의식적인 고려 사항에 지나치게 지배받으며, 그 결과 세속적인 유전적 영향에 지나치게 종속되어 있어 극도로 보수적이지 않을 수 없습니다.
자기 자신에게 버려지면서 그들은 곧 무질서에 지쳐 본능적으로 노예가 됩니다.
보나파르트가 모든 자유를 억압하고 철권 통치를 강력히 감행했을 때 그를 가장 열렬히 찬양했던 사람은 바로 자코뱅파 중에서도 가장 오만하고 다루기 힘든 사람이었다.
군중의 깊이 있는 보수적 본능을 충분히 고려하지 않고서는 역사를 이해하기 어렵고, 특히 대중 혁명을 이해하는 것은 어렵습니다.
물론, 그들은 기관의 이름을 바꾸고 싶어 할지도 모르고, 그 변화를 이루기 위해 때로는 폭력적인 혁명까지 일으키기도 합니다. 하지만 이러한 기관의 본질은 종족의 유전적 필요를 표현하는 것이 너무나 많아서 그들이 항상 그것을 따르지 않을 수 없습니다.
그들의 끊임없는 이동성은 아주 피상적인 문제에만 영향을 미칠 뿐이다.
사실 그들은 모든 원시적 존재와 마찬가지로 파괴할 수 없는 보수적 본능을 가지고 있습니다.
모든 전통에 대한 그들의 페티시즘적 존경심은 절대적이며, 그들의 존재의 본질적인 조건을 바꿀 수 있는 모든 참신함에 대한 무의식적인 공포는 매우 깊이 뿌리 박혀 있습니다.
기계식 직기가 발명되거나 증기 기관과 철도가 도입될 당시에 민주주의가 오늘날과 같은 힘을 가지고 있었다면, 이러한 발명품의 실현은 불가능했거나 혁명과 반복적인 학살을 희생하고서야 이루어졌을 것입니다.
문명의 진보에 있어서 다행이었던 점은 과학과 산업의 위대한 발견이 이루어진 후에야 군중의 힘이 존재하기 시작했다는 것입니다.
5.
군중의 도덕성.
"도덕성"이라는 단어를 특정 사회적 관습에 대한 끊임없는 존중과 이기적인 충동의 영구적 억압을 의미한다고 생각하면 군중은 도덕적일 수 없을 만큼 너무 충동적이고 이동성이 크다는 것이 매우 분명합니다.
그러나 우리가 도덕성이라는 용어에 포기, 자기희생, 무관심, 헌신, 형평성의 필요성과 같은 특정한 자질의 일시적인 과시를 포함시킨다면, 반대로 군중은 때때로 매우 고상한 도덕성을 보일 수 있다고 말할 수 있다.
군중을 연구한 소수의 심리학자들은 군중을 범죄 행위의 관점에서만 고려했으며, 이러한 행위가 얼마나 빈번하게 일어나는지 보고 군중의 도덕 수준이 매우 낮다는 결론에 도달했습니다.
의심할 여지 없이 이런 일이 종종 발생합니다. 하지만 왜 그럴까요?
우리의 야만적이고 파괴적인 본능은 원시 시대부터 우리 모두에게 잠재되어 있는 유산이기 때문입니다.
고립된 개인의 삶 속에서는 이런 본능을 충족시키는 것이 위험할 수 있지만, 무책임한 군중 속에 몰두하면 처벌을 받지 않을 것이 보장되어 본능을 따를 수 있는 전적인 자유를 얻게 됩니다.
평소에는 동료 인간에게 이런 파괴적인 본능을 행사할 수 없기 때문에 우리는 동물에게만 그 본능을 행사합니다.
추적과 군중의 난폭한 행위에 대한 열정이 널리 퍼져 있는 것은 하나의 근원에서 비롯된 것입니다.
무방비 상태의 희생자를 천천히 학살하는 군중은 매우 비겁한 잔혹함을 보여준다. 하지만 철학자에게 이러한 잔혹함은 불운한 사슴을 사냥개로 쫓아 죽이는 즐거움에 수십 명씩 모이는 사냥꾼의 잔혹함과 매우 밀접한 관련이 있다.
군중은 살인, 방화 및 모든 종류의 범죄를 저지를 수 있지만 동시에 매우 고상한 헌신, 희생 및 사심 없는 행위를 할 수도 있으며, 실제로 고립된 개인이 할 수 있는 행위보다 훨씬 더 고상한 행위를 할 수도 있습니다.
영광, 명예, 애국심에 대한 호소는 특히 군중 속의 개인에게 영향을 미칠 가능성이 높으며, 종종 그 사람에게서 목숨을 바치는 희생을 이끌어내기도 합니다.
역사는 십자군과 1793년의 자원봉사자들이 보여준 것과 유사한 사례로 가득하다.
집단만이 위대한 무관심과 위대한 헌신을 이룰 수 있다.
신념, 사상, 그리고 자신들이 거의 이해하지 못하는 문구 때문에 영웅적으로 죽음에 맞선 군중이 얼마나 많은지요!
파업을 벌이는 군중은 자신들이 벌어들이는 빈약한 급여의 인상을 얻기보다 명령에 복종하기 위해 더 많은 일을 합니다.
개인적 이익은 군중 속에서는 강력한 동기가 되는 경우가 거의 없지만, 고립된 개인의 행동에서는 거의 유일한 동기가 됩니다.
군중을 수많은 전쟁으로 이끈 것이 자기 이익이 아니라는 것은 분명하다. 군중은 대개 자신의 지성으로는 이해할 수 없는 일을 벌이며, 사냥꾼의 거울에 최면에 걸린 종달새처럼 쉽게 학살당할 수 있는 전쟁에 자신들을 내버려 두었다.
완전히 사악한 사람들의 경우에도 그들이 군중 속에 있다는 사실만으로도 잠시 동안 매우 엄격한 도덕 원칙을 갖게 되는 경우가 많습니다.
텐은 9월 학살을 저지른 자들이 희생자들에게서 발견한 지갑과 보석을 위원회의 테이블에 맡겼다는 사실, 그리고 그것들로 쉽게 도망칠 수 있었다는 사실에 주의를 환기합니다.
1848년 혁명 당시 튈르리 궁전을 침략한 떠들썩하고 울부짖으며 난동을 부리는 누더기 옷을 입은 군중은 그들을 놀라게 한 물건 중 어느 것에도 손을 대지 않았는데, 그 중 하나는 며칠 동안 먹을 빵을 의미했을 것입니다.
군중이 개인을 도덕화하는 것은 확실히 일정한 규칙은 아니지만 자주 지켜지는 규칙입니다.
제가 방금 인용한 것보다 훨씬 덜 심각한 상황에서도 이런 현상이 관찰됩니다.
저는 극장에서 군중이 주인공에게서 과장된 미덕을 요구한다는 것을 지적한 적이 있습니다. 그리고 비록 하위 계층으로 구성되었더라도 군중은 대개 매우 엄격함을 보인다는 것은 상식적인 사실입니다.
방탕한 사람, 떠돌이, 거친 사람은 약간 위험한 장면이나 표현에 대해 중얼거림을 자주 하지만, 그들의 관습적인 대화와 비교하면 아주 무해합니다.
그렇다면 군중이 종종 저속한 본능에 굴복하더라도, 때로는 고상한 도덕성을 지닌 행동의 모범을 보이기도 한다.
무관심, 굴복, 현실적이거나 허황된 이상에 대한 절대적인 헌신이 도덕적 미덕이라면, 군중은 종종 가장 현명한 철학자도 거의 도달하지 못할 정도로 이러한 미덕을 소유하고 있다고 할 수 있다.
물론 그들은 무의식적으로 그것을 실천하고 있지만, 그것이 중요한 것은 아닙니다.
군중이 무의식적인 고려에 의해 더욱 인도되고 추론에 의지하지 않는다는 점에 대해 우리는 지나치게 불평해서는 안 된다.
만약 그들이 어떤 경우에 합리적인 판단을 내리고 그들의 즉각적인 이익을 고려했다면, 우리 지구상에는 아무런 문명도 자라지 않았을 것이고 인류의 역사도 존재하지 않았을 것입니다.
제3장
군중의 아이디어, 추론 능력, 상상력
1.
군중의 아이디어.
기본적이고 보조적인 사상 - 모순되는 사상이 동시에 존재할 수 있는 방식 - 고상한 사상이 대중에게 알려지기 전에 거쳐야 할 변화 - 사상의 사회적 영향력은 그 사상이 담고 있는 진실의 정도와 무관하다.
2.
군중의 추론 능력.
군중은 추론에 영향을 받아서는 안 됩니다. 군중의 추론은 항상 매우 낮은 수준입니다. 그들이 연관시키는 아이디어에는 유추나 연속성이 있는 것처럼 보일 뿐입니다.
3.
군중의 상상력
군중의 상상력의 힘 - 군중은 이미지로 생각하고, 이 이미지들은 어떠한 연결 고리도 없이 서로 이어진다. 군중은 특히 경이로운 것에 감명을 받는다. 전설과 경이로운 것은 문명의 진정한 기둥이다. 대중의 상상력은 언제나 정치가들의 힘의 기반이 되어 왔다. 군중의 상상력을 자극할 수 있는 사실들이 관찰을 위해 제시되는 방식.
1.
군중의 아이디어
우리는 이전 연구에서 국가의 진화에서 사상이 차지하는 역할을 연구하면서, 모든 문명은 극히 드물게 갱신되는 소수의 기본 사상의 결과라는 점을 보여주었습니다.
우리는 이러한 사상이 어떻게 군중의 마음속에 심어지는지, 그 과정이 얼마나 어려운지, 그리고 일단 이루어졌을 때 문제의 사상이 어떤 힘을 갖게 되는지 보여주었습니다.
마지막으로 우리는 위대한 역사적 혼란은 대개 이러한 근본적인 사상의 변화의 결과라는 것을 보았습니다.
이 주제를 충분히 다루었으므로 지금은 다시 다루지 않고, 군중이 접근할 수 있는 아이디어와 그들이 그 아이디어를 생각하는 형태에 관해 몇 마디만 말하고자 합니다.
이들은 두 가지 종류로 나눌 수 있다.
첫 번째 부분에서는 순간의 영향으로 인해 생겨난 우연적이고 일시적인 아이디어, 예를 들어 어떤 개인이나 교리에 대한 열광을 다루겠습니다.
다른 하나는 환경, 유전 법칙, 여론이 매우 큰 안정성을 부여하는 기본적 사상으로 분류될 것입니다. 그러한 사상에는 과거의 종교적 신념과 오늘날의 사회적·민주적 사상이 포함됩니다.
이러한 근본적인 아이디어는 천천히 흘러가는 시냇물의 양과 유사하다. 일시적인 아이디어는 끊임없이 변화하는 작은 파도와 같아서 수면을 뒤흔들고, 시냇물 자체의 진행보다 더 눈에 띄지만 실질적인 중요성은 없다.
오늘날 우리 조상들의 핵심 사상이었던 위대한 기본 사상은 점점 더 흔들리고 있습니다.
그들은 모든 견고성을 잃었으며, 동시에 그 위에 세워진 제도는 크게 흔들렸습니다.
지금까지 내가 말한 일시적이고 사소한 아이디어들이 매일 엄청나게 많이 형성되고 있습니다. 하지만 겉보기에 활력을 갖추고 압도적인 영향력을 행사할 만한 아이디어는 거의 없습니다.
군중에게 어떤 아이디어를 제안하더라도, 그것이 매우 절대적이고 타협하지 않으며 단순한 형태를 띠는 조건에서만 효과적인 영향력을 행사할 수 있습니다.
그들은 이미지의 모습으로 나타나며, 이 형태를 통해서만 대중에게 다가갈 수 있습니다.
이러한 이미지와 같은 아이디어는 유추나 연속성의 논리적인 유대감으로 연결되어 있지 않으며, 사용자가 홈에 올려놓은 마법 랜턴의 슬라이드처럼 서로의 자리를 차지할 수 있습니다.
이는 가장 모순되는 생각들이 군중 속에서 동시에 나타나는 이유를 설명합니다.
순간의 기회에 따라 군중은 자신의 이해 속에 저장된 다양한 생각들 중 하나의 영향을 받게 되고, 그 결과 매우 다른 행동을 저지를 수도 있습니다.
비판적 정신이 전혀 없기 때문에 이러한 모순을 인식할 수 없습니다.
이런 현상은 군중에게만 나타나는 것은 아니다.
이런 현상은 원시인들뿐만 아니라 종교적 신앙의 열렬한 종파를 포함한 모든 개인에게서 발견되는데, 그들의 지능은 어느 면에서든 원시인과 유사하다 .
저는 유럽 대학에서 자라나 학위를 받은 교육받은 힌두교도들의 경우에 그런 현상이 호기심을 불러일으키는 정도로 나타나는 것을 관찰했습니다.
변할 수 없는 근본적인 유전적 또는 사회적 사상에 많은 서구적 사상이 중첩되어 있었습니다.
순간의 우연에 따라, 이런 생각이나 저런 생각이 각각 특별한 행동이나 발언을 동반하여 나타났으며, 같은 개인이 이런 방식으로 가장 노골적인 모순을 제시하기도 했습니다.
이러한 모순은 실제보다 더 명백하다. 왜냐하면 고립된 개인에게 행동 동기를 부여할 만큼 충분한 영향을 미칠 수 있는 것은 유전적 사상뿐이기 때문이다.
서로 다른 인종이 섞인 결과로 한 사람이 서로 다른 유전적 경향 사이에 놓이게 될 때에만 그의 행동이 순간마다 실제로 완전히 모순될 수 있습니다.
이런 현상에 대해 여기서 강조하는 것은 소용없을 것입니다. 비록 그 심리적 중요성이 매우 크지만요.
저는 적어도 10년은 여행하고 관찰해야 이를 이해할 수 있을 것이라고 생각합니다.
아이디어는 매우 단순한 형태를 취한 후 대중에게만 공개되므로, 인기를 얻으려면 종종 가장 철저한 변형을 거쳐야 합니다.
특히 우리가 다소 고상한 철학적 또는 과학적 아이디어를 다룰 때, 그것을 대중의 지성 수준으로 낮추려면 얼마나 광범위한 수정이 필요한지 알 수 있습니다.
이러한 변화는 군중의 성격이나 군중이 속한 인종에 따라 달라지지만, 그 경향은 항상 폄하적이고 단순화되는 방향으로 나타납니다.
이는 사회적 관점에서 볼 때 실제로 사상의 위계, 즉 더 높거나 낮은 수준의 사상이 거의 존재하지 않는다는 사실을 설명합니다.
아무리 원래 위대하고 참된 사상이라 할지라도, 대중의 지성 범위에 들어오고 그들에게 영향을 끼친다는 단순한 사실로 인해 그 사상을 고양시키고 위대하게 만들어 주었던 요소들을 거의 모두 잃게 됩니다.
더욱이 사회적 관점에서 볼 때, 아이디어의 계층적 가치, 즉 본질적 가치는 중요하지 않습니다.
고려해야 할 중요한 점은 그것이 가져오는 효과이다.
중세의 기독교 사상이나 지난 세기의 민주주의 사상, 오늘날의 사회 사상은 분명 그다지 고상하지 않았습니다.
철학적으로 고려해 볼 때, 이는 다소 안타까운 오류로 간주될 수밖에 없지만, 이들의 힘은 막대했고 앞으로도 막대할 것이며, 앞으로도 오랫동안 국가의 행동을 결정하는 가장 필수적인 요소 중 하나로 간주될 것입니다.
어떤 사상이 대중에게 다가갈 수 있는 변형을 겪었을 때조차도, 그것이 영향력을 행사하는 것은 (다른 곳에서 살펴볼) 다양한 과정을 거쳐 무의식의 영역으로 들어갔을 때뿐이다. 그리고 그때가 바로 그것이 감정이 되었을 때이며, 감정이 되기 위해서는 많은 시간이 필요하다.
어떤 아이디어의 정당성이 증명되었다는 이유만으로 교양 있는 정신에 대해서도 효과적인 행동을 촉발할 수 있다고 가정해서는 안 됩니다.
이 사실은 대부분의 남성에게 가장 분명한 시위의 영향이 얼마나 미미한지 주목하면 금방 이해할 수 있습니다.
증거가 매우 명백한 것이라면 교육받은 사람이 받아들일 수 있겠지만, 개종자는 무의식중에 원래 개념으로 금세 되돌아올 것입니다.
며칠 후에 그를 다시 만나면 그는 똑같은 용어로 이전의 주장을 다시 내세울 것입니다.
그는 실제로 감정이 된 이전의 사상의 영향을 받고 있으며, 우리의 행동과 발언의 더욱 심오한 동기에 영향을 미치는 것은 바로 그러한 사상뿐입니다.
군중의 경우는 다를 수 없습니다.
여러 가지 과정을 거쳐 어떤 사상이 대중의 마음속에 침투하게 되면, 그것은 저항할 수 없는 힘을 갖게 되어 일련의 효과를 가져오는데, 이에 반대하는 것은 헛수고입니다.
프랑스 혁명을 낳은 철학적 사상이 대중의 마음속에 자리 잡는 데는 거의 1세기가 걸렸습니다.
일단 뿌리를 내리면 그 저항할 수 없는 힘은 이미 알려졌습니다.
사회적 평등을 달성하고 추상적인 권리와 이상적인 자유를 실현하고자 하는 온 국민의 노력은 모든 왕좌의 붕괴를 초래했고 서구 세계에 큰 혼란을 가져왔습니다.
20년 동안 이 나라들은 내전을 벌였으며, 유럽에서는 징기스칸과 타메를란도 무서워했을 만한 참혹한 참사가 벌어졌습니다.
세상은 이런 규모의 아이디어가 발표되면 어떤 결과가 나올지 전혀 본 적이 없습니다.
어떤 사상이 대중의 마음속에 자리 잡는 데는 오랜 시간이 필요하지만, 마찬가지로 그 사상이 사라지는 데도 오랜 시간이 필요합니다.
이러한 이유에서 군중은 사상에 있어서 항상 학자들과 철학자들보다 몇 세대 뒤처져 있습니다.
오늘날 모든 정치인은 내가 얼마 전 언급한 근본적인 사상에 오류가 섞여 있다는 사실을 잘 알고 있습니다. 그러나 이러한 사상의 영향력이 여전히 매우 강력하기 때문에 그들은 더 이상 진실이라고 믿지 않는 원칙에 따라 통치할 의무가 있습니다.
2.
군중의 추론 능력
군중이 추론하지 않거나 추론에 영향을 받지 않는다고 절대적으로 말할 수는 없습니다.
그러나 그들이 사용하는 논거와 그들에게 영향을 미칠 수 있는 논거는 논리적인 관점에서 볼 때 너무나 열등한 종류가어서 유추를 통해서만 추론이라고 설명할 수 있습니다.
군중의 하위 추론은 상위 추론과 마찬가지로 사상의 연합에 기초하고 있지만, 군중이 연합하는 사상들 사이에는 단지 유추나 계승의 명백한 유대감만이 있을 뿐이다.
군중의 추론 방식은 얼음이라는 투명한 물체가 입 안에서 녹는다는 것을 경험적으로 알고 있기 때문에 유리라는 투명한 물체도 입 안에서 녹을 것이라고 결론 내리는 에스키모와 비슷하다. 혹은 용감한 적의 심장을 먹으면 용기를 얻을 수 있다고 생각하는 야만인과 비슷하다. 혹은 한 고용주에게 노동을 착취당한 일꾼이 모든 고용주가 자기 사람들을 착취한다고 즉시 결론 내리는 것과 비슷하다.
군중의 추론의 특징은 서로 관련이 있는 것처럼 보이는 서로 다른 사물을 연관시키고, 특수한 사례를 즉시 일반화한다는 것입니다.
이런 종류의 주장은 항상 군중을 어떻게 다스릴지 아는 사람들이 군중에게 제시합니다.
그것들은 군중을 영향을 미칠 수 있는 유일한 주장입니다.
논리적인 논증의 사슬은 군중에게는 전혀 이해될 수 없으며, 이러한 이유로 군중이 추론하지 않는다거나 거짓으로 추론하며 추론에 영향을 받지 않는다고 말하는 것이 허용됩니다.
어떤 연설을 읽으면 그 연설의 허약함에 놀라움을 느낄 때가 있지만, 그 연설은 그것을 듣는 군중에게 엄청난 영향을 미쳤다. 하지만 그 연설이 대중을 설득하기 위해 작성되었지 철학자들이 읽기 위한 것이 아니었다는 점은 망각된 상태이다.
군중과 친밀하게 소통하는 연설가는 군중을 유혹할 수 있는 이미지를 불러일으킬 수 있습니다.
만약 그가 성공한다면 그의 목적은 달성된 것이고, 20권에 달하는 설교는 - 항상 성찰의 산물이지만 - 설득해야 할 두뇌에 어필한 몇 마디의 문구만큼의 가치는 없습니다.
군중이 올바르게 추론할 수 없는 무력함으로 인해 비판적 정신의 흔적을 보이지 못하고, 다시 말해 진실과 오류를 분별하거나 어떤 문제에 대해서도 정확한 판단을 내릴 수 없다는 것을 덧붙이는 것은 불필요할 것이다.
군중이 받아들이는 판단은 단지 강요된 판단일 뿐이며, 결코 토론 후 채택된 판단이 아닙니다.
이 문제와 관련해서 군중 수준을 벗어나지 못하는 개인은 수없이 많습니다.
어떤 의견이 일반적으로 받아들여지는 것은 대부분 사람이 자신만의 독특한 의견을 형성하고 자신만의 추론에 기반을 두는 것이 불가능하다는 사실에서 특히 기인합니다.
3.
군중의 상상력
추론 능력이 없는 사람의 경우와 마찬가지로 군중의 비유적 상상력은 매우 강력하고 활동적이며 예민하게 감명받기 쉽습니다.
어떤 인물, 사건, 사고로 인해 그들의 마음속에 떠오른 이미지는 현실과 거의 마찬가지로 생생합니다.
군중은 어느 정도 잠자는 사람의 입장과 비슷합니다. 잠자는 사람의 이성은 일시적으로 중단되어 극도로 강렬한 이미지를 마음속에 불러일으키는데, 이런 이미지는 성찰의 작용에 맡기면 금세 사라질 것입니다.
군중은 반성과 추론을 모두 할 수 없기 때문에 비가능성에 대한 개념이 없습니다. 그리고 일반적으로 가장 가능성이 낮은 것들이 가장 눈에 띄는 법입니다.
그래서 사건의 놀랍고 전설적인 면이 항상 군중의 관심을 더 끌게 되는 것입니다.
문명을 분석해보면, 실제로는 경이로움과 전설이 문명의 진정한 지주라는 걸 알 수 있습니다.
역사에선 현실보다 모습이 언제나 훨씬 더 중요한 역할을 해왔고, 비현실이 현실보다 언제나 더 중요했습니다.
군중은 이미지에 대해서만 생각할 수 있기 때문에 이미지에 의해서만 감명을 받을 뿐입니다.
그들을 두렵게 하거나 끌어들이는 것은 오직 이미지뿐이며, 그것이 행동의 동기가 됩니다.
이러한 이유로 이미지를 가장 뚜렷하게 보이는 형태로 보여주는 연극적 표현은 언제나 군중에게 엄청난 영향을 미칩니다.
빵과 화려한 쇼는 고대 로마의 평민들에게 행복의 이상을 이루었고, 그들은 그 이상을 더 바랄 것이 없었습니다.
이후의 여러 시대에 걸쳐 이러한 이상은 거의 변하지 않았습니다.
모든 계층의 군중의 상상력에 연극적 표현만큼 큰 영향을 미치는 것은 없습니다.
관객 전체가 동시에 같은 감정을 경험하는데, 이 감정이 즉시 행동으로 나타나지 않는다면, 가장 무의식적인 관객이라 할지라도 자신이 환상의 희생자라는 사실, 그리고 상상의 모험에 웃거나 울었다는 사실을 무시할 수 없기 때문입니다.
그러나 때로는 이미지가 암시하는 감정이 너무 강해서 습관적인 암시처럼 행동으로 바뀌는 경향이 있습니다.
유명한 극장의 매니저에 대한 일화가 자주 전해진다. 그는 항상 어두운 드라마만 상연했기 때문에 배신자 역을 맡은 배우가 극장을 나설 때 그를 보호해야 했고, 관객들이 배신자가 저지른 범죄에 분노하여 폭력을 휘두르자 그를 방어해야 했다. 비록 그 범죄는 상상의 산물이었지만 말이다.
제 생각에, 여기서 우리는 군중의 정신 상태를 보여주는 가장 주목할 만한 증거 중 하나를 볼 수 있으며, 특히 군중에게 암시를 던지는 용이성을 볼 수 있습니다.
비현실적인 것도 현실과 마찬가지로 그들에게 영향을 미친다.
그들은 둘을 구별하지 않는 경향이 분명히 있습니다.
정복자의 힘과 국가의 힘은 대중의 상상력에 기초합니다.
군중은 이런 상상력을 통해 이끌립니다.
모든 위대한 역사적 사실, 불교, 기독교, 이슬람교의 성장, 종교 개혁, 프랑스 혁명, 그리고 우리 시대의 사회주의 침략의 위협은 모두 군중의 상상력에 형성된 강한 인상의 직간접적인 결과입니다.
게다가 모든 시대, 모든 나라의 위대한 정치가들, 가장 절대적인 독재자들조차도 대중의 상상력을 권력의 기반으로 여겼으며, 이에 반대하여 통치하려고 한 적이 없습니다. 나폴레옹은 국무원에서 "내가 방데 전쟁을 끝낸 것은 가톨릭 신자가 됨으로써였습니다."라고 말했습니다.
무슬림이 되어서 이집트에 발판을 마련하게 됐어요.
"나는 이탈리아 사제들의 마음을 사로잡아 유대인 국가를 다스리는 울트라몬타나가 되어 솔로몬 성전을 재건할 것입니다."
아마도 알렉산더와 카이사르 이후로 군중의 상상력을 어떻게 자극해야 하는지 그보다 더 잘 이해한 위대한 인물은 없었을 것이다.
그의 끊임없는 고민은 그것을 깨는 것이었다.
그는 자신의 승리, 설교, 연설, 모든 행동에서 그것을 염두에 두었습니다.
그가 임종을 맞은 지금도 그 생각은 그의 생각 속에 있었습니다.
어떻게 군중의 상상력을 감동시킬 수 있을까?
곧 알게 될 거예요.
일단 지금은 지성이나 추론 능력을 이용해서, 즉 증명을 통해서는 결코 이룰 수 없는 업적이라고만 말하고자 합니다.
안토니우스가 카이사르의 암살자들에 대항하여 대중을 일으키는 데 성공한 것은 교묘한 수사학 때문이 아니었습니다. 그는 대중에게 자신의 유언장을 낭독한 뒤 그의 시체를 가리킴으로써 성공했습니다.
군중의 상상력을 자극하는 것은 무엇이든 놀랍고도 매우 명확한 이미지의 형태로 나타나며, 모든 보조적인 설명에서 벗어나거나 단지 몇 가지 놀랍거나 신비로운 사실을 동반합니다. 이에 대한 예로는 위대한 승리, 위대한 기적, 큰 범죄 또는 큰 희망이 있습니다.
모든 일은 대중에게 전체적으로 공개되어야 하며, 그 발생 원인은 결코 밝혀져서는 안 됩니다.
사소한 범죄나 사고가 수백 건 일어나도 군중의 상상력은 전혀 자극되지 않지만, 큰 범죄나 사고 한 건만 일어나도 군중은 깊은 인상을 받습니다. 비록 그 결과가 사소한 사고 수백 건을 합친 것보다 훨씬 덜 파괴적이라 하더라도요.
몇 년 전만 해도 파리에서만 5천 명이 사망한 인플루엔자 유행병은 대중의 상상력에 별로 큰 영향을 미치지 못했습니다.
그 이유는 이 진짜 헤카톰브가 어떤 눈에 보이는 이미지로 구체화되지 않았지만, 매주 제공되는 통계 정보를 통해서만 알 수 있었기 때문입니다.
5천 명이 아니라 500명만 사망하게 될 사고가 같은 날, 공개적으로 일어났다면, 예를 들어 에펠탑이 무너지는 등 눈에 띄는 사고의 결과로 일어났다면, 오히려 군중의 상상력에 엄청난 인상을 남겼을 것입니다.
소식이 없는 가운데 바다 한가운데에서 침몰했을 것으로 추정되었던 대서양 증기선이 실종될 가능성이 있다는 소식은 일주일 내내 군중의 상상력에 깊은 인상을 남겼습니다.
그러나 공식 통계에 따르면 1894년 한 해에만 850척의 범선과 203척의 증기선이 침몰했다고 합니다.
그러나 군중은 이러한 연이은 손실에 대해 한순간도 걱정하지 않았다. 비록 그것이 대서양 여객선의 침몰보다 훨씬 더 중요한 인명과 재산의 파괴였지만 말이다.
그러므로 대중의 상상력을 자극하는 것은 사실 자체가 아니라, 사실이 발생하고 주목받는 방식입니다.
내 생각을 이렇게 표현하자면, 그것들을 압축해서 보면 정신을 채우고 사로잡는 놀라운 이미지가 나타나야 합니다.
군중의 상상력을 자극하는 기술을 아는 것은 동시에 그들을 통치하는 기술을 아는 것이다.
제4장
군중의 모든 신념이 가정하는 종교적 형태
종교적 감정이란 무엇을 의미하는가 - 신에 대한 숭배와 무관하다 - 그 특징 - 종교적 형태를 취하는 신념의 강도 - 다양한 예 - 대중적 신은 결코 사라지지 않았다 - 그것들이 부활하는 새로운 형태들 - 무신론의 종교적 형태들 - 역사적 관점에서 본 이러한 개념의 중요성 - 종교 개혁, 성 바르톨로메오, 테러 그리고 모든 유사한 사건들은 군중의 종교적 감정의 결과이지 개별적인 개인의 의지의 결과가 아니다.
우리는 군중이 추론하지 않으며, 아이디어를 전체적으로 수용하거나 거부하고, 토론이나 모순을 용납하지 않으며, 그들에게 제시된 제안이 그들의 이해 영역 전체를 침범하여 즉시 행동으로 바뀌는 경향이 있음을 보여주었습니다.
우리는 적절한 영향을 받은 군중은 자신들이 영감을 받은 이상을 위해 자신을 희생할 준비가 되어 있다는 것을 보여주었습니다.
우리는 또한 그들이 폭력적이고 극단적인 감정만을 품고 있다는 사실, 그들의 경우 동정심이 금세 숭배로 바뀌고 반감은 일어나자마자 증오로 바뀐다는 사실을 보았습니다.
이러한 일반적인 징후들은 우리에게 군중의 신념의 본질에 대한 예감을 제공합니다.
이러한 신념을 자세히 살펴보면, 열렬한 종교적 신앙으로 점철된 시대이든, 지난 세기와 같은 큰 정치적 격변이든, 항상 독특한 형태를 띤다는 점이 분명해집니다. 이를 종교적 감정이라고 부르는 것보다 더 잘 정의할 수는 없습니다.
이러한 감정은 매우 단순한 특징을 가지고 있습니다. 예를 들어, 우월하다고 여겨지는 존재에 대한 숭배, 그 존재가 지닌 힘에 대한 두려움, 그 존재의 명령에 대한 맹목적인 복종, 그 교리를 논의하는 것을 꺼리고, 교리를 퍼뜨리고 싶어하는 욕구, 그리고 자신을 받아들이지 않는 사람은 모두 적이라고 여기는 경향 등이 있습니다.
이러한 감정이 보이지 않는 신, 나무나 돌로 만든 우상, 영웅 또는 정치적 개념에 적용되든, 앞서 언급한 특성을 나타내면 그 본질은 항상 종교적으로 남습니다.
초자연적인 것과 기적적인 것은 동일한 정도로 존재하는 것으로 나타났습니다.
군중은 무의식적으로 정치적 공식이나 승리한 지도자에게 신비한 힘을 부여하여 순간적으로 그들의 열정을 불러일으킨다.
사람이 신을 숭배할 때뿐만 아니라, 자신의 정신의 모든 자원, 자신의 의지의 완전한 복종, 그리고 광신주의의 온 영혼을 어떤 대의나 개인을 위해 헌신할 때, 그 대의나 개인을 자신의 생각과 행동의 목표이자 지침으로 삼을 때, 그는 종교적이 됩니다.
편협함과 광신주의는 종교적 감정에 반드시 수반되는 것입니다.
이러한 현상은 세상적 또는 영원한 행복의 비결을 알고 있다고 믿는 사람들에게서 필연적으로 나타납니다.
이 두 가지 특징은 어떤 종류의 신념에 의해 영감을 받았을 때 모든 사람이 함께 모였을 때 발견됩니다.
공포 정치 시절의 자코뱅파는 근본적으로 종교 재판 시절의 가톨릭교도와 마찬가지로 종교적이었으며, 그들의 잔혹한 열정도 같은 근원에서 나왔습니다.
군중의 신념은 맹목적인 복종, 극심한 편협함, 폭력적인 선전의 필요성이라는 종교적 정서에 내재된 특성을 띠고 있으며, 이러한 이유로 그들의 모든 신념은 종교적 형태를 지닌다고 할 수 있다.
군중의 환호를 받는 영웅은 그 군중에게는 진정한 신이다.
나폴레옹은 15년 동안 그런 신으로 추대되었고, 그 어떤 신도 이보다 더 열렬한 숭배자를 가진 적이 없었고, 이보다 더 쉽게 사람들을 죽음으로 몰았던 적도 없었다.
기독교와 이교의 신들은 그들의 지배를 받은 사람들의 정신에 대해 그 어느 때보다 더 절대적인 지배력을 행사한 적이 없습니다.
모든 종교적, 정치적 신조의 창시자들은 오로지 사람들이 숭배와 복종에서 행복을 찾고 우상을 위해 목숨을 바칠 각오가 되어 있는 광신적인 감정을 군중에게 심어주는 데 성공했기 때문에 그 신조를 확립했습니다.
이런 일은 모든 시대에 걸쳐 일어났습니다.
푸스텔 드 쿠랑주는 로마 갈리아에 관한 그의 뛰어난 저서에서 로마 제국은 결코 무력에 의해 유지되지 않았으며, 그것이 불러일으킨 종교적 찬사로 유지되었다고 정확하게 언급했습니다.
그는 옳게도 "대중의 혐오 속에 유지된 정부 형태가 5세기 동안 지속되었다는 것은 세계 역사상 유례가 없을 것"이라고 지적했습니다.
.
.
.
제국의 30개 군단이 1억 명의 병력을 복종하도록 강요했다는 것은 설명할 수 없는 일이다."
그들이 복종한 이유는 로마의 위대함을 구현한 황제가 만장일치로 신처럼 숭배받았기 때문입니다.
그의 왕국의 가장 작은 마을에는 황제를 기리는 제단이 있었습니다.
"제국의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 그 당시 황제 자신을 신으로 모시는 새로운 종교가 생겨나는 것이 보였습니다.
기원전 몇 년 전, 60개의 도시로 대표되는 갈리아 전체가 아우구스투스를 기리기 위해 리옹 근처에 사원을 공동으로 지었습니다.
.
.
.
갈리아의 여러 도시가 연합하여 선출한 성직자들은 그 나라의 주요 인물이었습니다.
.
.
.
이 모든 것을 두려움과 노예근성에서 기인한다고 말할 수는 없습니다.
모든 국가가 노예가 된 것은 아니며, 특히 지난 3세기 동안은 더욱 그렇습니다.
군주를 숭배한 것은 신하들이 아니라 로마였고, 그저 로마만이 아니라 갈리아였고, 스페인이었고, 그리스였고, 아시아였습니다."
오늘날 사람들의 마음을 뒤흔든 위대한 인물 대부분은 더 이상 제단을 가지고 있지 않지만, 대신 동상이 있거나 그들의 초상화가 숭배자들의 손에 달려 있으며, 그들이 숭배의 대상이 되는 숭배는 그들의 전임자들에게 주어진 숭배와 크게 다르지 않습니다.
역사 철학에 대한 이해는 군중 심리학의 근본적인 관점을 철저히 이해함으로써만 얻어질 수 있다.
군중은 무엇보다도 신을 요구한다.
이것이 이성이 확실히 추방한 지나간 시대의 미신이라고 생각해서는 안 됩니다.
감정은 이성과의 영원한 갈등 속에서 결코 패배한 적이 없습니다.
군중은 더 이상 신성이나 종교라는 말을 듣지 못할 것입니다. 오랫동안 자신들을 그 이름으로 노예로 삼았던 그 이름 말입니다. 하지만 지난 100년 동안 그들이 소유한 우상은 그 어느 때보다 많았고, 옛 신들을 기리는 동상과 제단도 그 어느 때보다 많이 세워진 적이 없었습니다.
최근 몇 년 동안 불랑기즘이라는 이름으로 알려진 대중 운동을 연구한 사람들은 군중의 종교적 본능이 얼마나 쉽게 되살아날 준비가 되어 있는지를 볼 수 있었습니다.
영웅의 초상화가 없는 시골 여관은 하나도 없었습니다.
그는 모든 불의와 모든 악을 바로잡을 수 있는 힘을 가진 것으로 여겨졌으며, 그를 위해 수천 명의 사람들이 목숨을 바쳤을 것입니다.
그의 인품이 그의 전설적인 명성에 걸맞은 수준이었다면 역사에서 그의 자리는 얼마나 훌륭했을지 모릅니다.
따라서 대중에게 종교가 필요하다고 주장하는 것은 매우 쓸모없는 진부한 말이다. 모든 정치적, 종교적, 사회적 신조는 항상 종교적 형태를 취한다는 조건에서만 대중 사이에 뿌리를 내리기 때문이다. 이러한 형태는 토론의 위험을 없애준다.
대중에게 무신론을 받아들이도록 하는 것이 가능하다면, 이러한 믿음은 종교적 감정의 모든 편협한 열정을 보여줄 것이고, 그 외적인 형태는 곧 컬트가 될 것입니다.
소규모 실증주의 종파의 발전은 우리에게 이 점에 대한 흥미로운 증거를 제공합니다.
심오한 사상가 도스토예프스키가 전한 이야기의 주인공인 허무주의자에게 일어난 일이 실증주의자들에게도 금세 일어났습니다.
어느 날 이성의 빛에 비추어진 그는 예배당 제단을 장식한 신과 성인의 상을 깨뜨리고 촛불을 끄고, 잠시도 망설임 없이 파괴된 물건을 부흐너와 몰레스코트와 같은 무신론 철학자의 작품으로 대체한 후 경건하게 촛불을 다시 켰습니다.
그의 종교적 신념의 대상은 변화했지만, 그의 종교적 감정은 변화했다고 정직하게 말할 수 있을까?
어떤 역사적 사건(그리고 이것들은 가장 중요한 사건들)은 군중의 신념이 장기적으로 항상 취하는 종교적 형태를 제대로 이해하지 않고는 이해할 수 없습니다.
자연주의자의 관점보다 심리학자의 관점에서 훨씬 더 많이 연구해야 할 사회 현상이 있습니다.
위대한 역사가인 텐은 자연주의자의 입장에서만 혁명을 연구했고, 이 때문에 사건의 실제 발생 원인을 종종 알아내지 못했습니다.
그는 사실을 완벽하게 관찰했지만 군중 심리를 연구하지 않았기 때문에 그 원인을 항상 추적할 수는 없었습니다.
그는 사실들의 피에 굶주리고 무질서하며 사나운 면에 경악을 금치 못했고, 위대한 드라마의 영웅들이 본능에 굴복한 간질병에 걸린 야만인 무리에 불과하다는 것을 거의 보지 못했습니다.
혁명의 폭력, 학살, 선전의 필요성, 모든 것에 대한 전쟁 선언은 혁명이 단지 대중의 마음 속에 새로운 종교적 신념을 확립한 것에 불과하다는 점을 숙고함으로써만 적절하게 설명될 수 있습니다.
종교 개혁, 성 바르톨로뮤 학살, 프랑스 종교 전쟁, 종교 재판, 공포 정치는 모두 동일한 종류의 현상으로, 종교적 감정에 고무된 군중이 일으킨 사건으로, 이런 감정에 사로잡힌 사람들은 새로운 신앙의 수립에 반대하는 사람을 누구든 무자비하게 불과 칼로 섬멸했습니다.
종교재판의 방법은 진실하고 확고한 신념을 가진 모든 사람을 위한 방법입니다.
만약 그들이 다른 방법을 사용했다면, 그들의 신념은 이런 별명을 받을 만하지 않았을 것입니다.
제가 방금 인용한 것과 유사한 격변은 대중의 영혼이 그것을 가져올 때에만 가능합니다.
가장 극렬한 폭군이라도 그것을 일으킬 수는 없었다.
역사학자들은 성 바르톨로메오의 학살이 왕의 소행이라고 말할 때, 군주의 심리뿐만 아니라 군중의 심리도 모른다는 것을 보여줍니다.
이러한 질서의 표현은 군중의 영혼에서만 나올 수 있습니다.
가장 독재적인 군주의 가장 절대적인 권력이라도 그들의 출현 순간을 재촉하거나 지연시키는 것 외에는 할 수 있는 일이 거의 없습니다.
성 바르톨로메오의 학살이나 종교 전쟁이 왕들의 일이 아니듯이, 공포 정치가 로베스피에르, 당통, 생 쥐스트의 일이 아니듯이요.
이러한 사건의 근저에는 항상 대중의 영혼이 작용한 것이지, 결코 권력자들의 힘이 작용한 것이 아니다.
2권
군중의 의견과 믿음
제1장
군중의 의견과 신념의 원격 요인
군중의 신념의 예비적 요인 - 군중의 신념의 기원은 예비적인 정교화 과정의 결과입니다. 이러한 신념의 다양한 요인에 대한 연구입니다.
1.
경주.
그것이 행사하는 지배적인 영향력은 조상들의 제안을 나타냅니다.
2.
전통.
그들은 민족의 영혼의 종합입니다. 전통의 사회적 중요성. 필요했던 전통이 어떻게 해로워지는가. 군중은 전통적 사상의 가장 완강한 유지자입니다.
3.
시간.
그것은 믿음의 확립과 파괴를 연달아 준비합니다.
혼돈 속에서 질서가 생겨나는 것은 바로 이러한 요소의 도움 덕분입니다.
4.
정치 및 사회 제도
그들의 역할에 대한 잘못된 생각 - 그들의 영향력은 극히 약함 - 그들은 원인이 아니라 결과임 - 국가는 자신에게 가장 좋은 제도로 보이는 것을 선택할 수 없음 - 제도란 가장 이질적인 것들을 같은 제목으로 숨기는 라벨임 - 제도는 어떻게 만들어질 수 있는가 - 특정 국가에 의무적인 중앙집권화와 같이 이론적으로 나쁜 제도.
5.
기관 및 교육
대중에게 미치는 교육의 영향에 대한 널리 퍼진 생각의 허위성 - 통계적 지표 - 라틴 교육 시스템의 사기 저하 효과 - 교육이 어느 정도 역할을 할 수 있는지 - 다양한 사람들이 제공한 사례.
군중의 정신적 구성을 연구하고 그들의 감정, 사고, 추론 방식을 알게 되었으니, 이제 그들의 의견과 믿음이 어떻게 생겨나고 확립되는지 살펴보겠습니다.
이러한 의견과 믿음을 결정하는 요인에는 두 가지가 있습니다. 즉, 먼 요인과 직접적인 요인입니다.
원격 요인이란 군중이 특정한 신념을 채택하는 데는 능력이 있지만 다른 신념을 받아들이는 데는 전혀 저항적인 요인을 말합니다.
이러한 요소들은 갑자기 어떤 새로운 아이디어가 싹트는 토대를 마련해 주는데, 그 아이디어의 힘과 결과는 놀랍지만, 그러한 아이디어는 겉보기에는 자연발생적인 것일 뿐입니다.
군중 속에서 어떤 아이디어가 터져나와 실천되는 모습은 때로 놀라울 정도로 갑작스럽게 나타납니다.
이것은 단지 피상적인 효과일 뿐이며, 그 뒤에는 장기간에 걸친 예비적이고 준비적인 조치가 필요합니다.
직접적인 요인이란, 오랜 준비작업 끝에 나오는 것으로, 이것이 없다면 효과가 없을 것이지만 군중을 적극적으로 설득하는 원천이 되는 요인입니다. 즉, 아이디어를 구체화하고 모든 결과와 함께 풀어놓는 요인입니다.
집단이 갑자기 휩쓸려가는 결의는 이러한 직접적인 요인에서 발생한다. 폭동이 일어나거나 파업이 결정되는 것도 이러한 요인 때문이고, 엄청난 다수가 한 사람에게 정부를 전복할 힘을 부여하는 것도 이러한 요인 때문이다.
이 두 가지 요인의 연속적인 작용은 모든 위대한 역사적 사건에서 찾아볼 수 있습니다.
프랑스 혁명은 가장 놀라운 사건 중 하나를 예로 들 수 있는데, 그 혁명의 먼 요인으로는 철학자들의 저술, 귀족들의 착취, 과학적 사고의 진보가 있습니다.
이렇게 준비된 대중의 마음은 연설가의 연설이나 사소한 개혁에 대한 궁정파의 저항과 같은 직접적인 요소에 의해 쉽게 자극을 받았습니다.
원격 요인들 중에는 군중의 모든 믿음과 의견의 기초가 되는 일반적인 성격의 요인들이 있습니다.
그것은 인종, 전통, 시간, 제도, 교육입니다.
이제 우리는 이러한 다양한 요소의 영향을 연구해 보겠습니다.
1.
경주
이 요소, 즉 인종은 가장 중요한 요소입니다. 인종 자체가 다른 모든 요소보다 훨씬 중요하기 때문입니다.
우리는 이 주제에 대해 이미 다른 책에서 충분히 연구했으므로, 다시 다룰 필요는 없을 것 같습니다.
우리는 이전 책에서 역사적 인종이 무엇인지, 그리고 그 인종의 특성이 일단 형성되면 유전 법칙의 결과로 엄청난 힘을 가지게 되어, 그 인종의 신념, 제도, 예술, 한마디로 그 문명의 모든 요소가 단지 그 인종의 천재성의 외적 표현일 뿐이라는 점을 보여주었습니다.
우리는 인종의 힘이 너무나 강해서 어떤 요소도 가장 심오한 변형을 거치지 않고서는 한 민족에서 다른 민족으로 옮겨갈 수 없다는 것을 보여주었습니다.
[7]
[7] 이 명제의 참신성은 여전히 ​​상당하며 이것 없이는 역사를 이해할 수 없기 때문에 나는 내 마지막 책("민족 진화의 심리적 법칙")에서 이 명제의 증명에 4장을 할애했습니다.
이 책을 통해 독자는 겉보기에 그릇된 견해에도 불구하고 언어, 종교, 예술, 한마디로 문명의 어떠한 요소도 한 사람에서 다른 사람으로 손상 없이 전달될 수 없다는 것을 알게 될 것입니다.
환경, 상황, 사건은 그 순간의 사회적 제안을 나타냅니다.
그들은 상당한 영향력을 가질 수 있지만, 이 영향력은 종족의 제안에 반하는 경우 항상 순간적일 뿐입니다. 다시 말해, 한 국가가 그 조상의 전체 계보에서 물려받은 제안에 반하는 경우입니다.
이 책의 여러 장에서 인종적 영향에 대해 다시 한번 언급하고, 이 영향이 너무 커서 군중의 특유한 특성을 지배한다는 점을 보여드리겠습니다.
이러한 사실에서 알 수 있듯이 다양한 나라의 군중은 신념과 행동에 있어서 매우 큰 차이를 보이며, 서로 동일한 방식으로 영향을 받아서는 안 됩니다.
2.
전통
전통은 과거의 사상, 필요, 감정을 나타냅니다.
그들은 인류의 종합이며, 엄청난 힘으로 우리에게 영향을 미칩니다.
발생학이 과거가 생명체의 진화에 엄청난 영향을 미쳤다는 사실을 보여준 이래로 생물학은 엄청난 변화를 겪었으며, 이러한 개념이 더 널리 퍼지면 역사 과학도 그에 못지않게 큰 변화를 겪을 것입니다.
아직까지는 충분히 일반화되지 않았으며, 많은 정치가들은 사회가 과거와 결별하고 이성의 빛에 의해서만 제안되는 방향에 따라 완전히 재구성될 수 있다고 믿었던 지난 세기의 이론가들보다 더 발전하지 못했습니다.
사람은 과거에 의해 창조된 유기체이며, 다른 모든 유기체와 마찬가지로 느린 유전적 축적을 통해서만 변화될 수 있습니다.
남자를 이끄는 것은 전통이며, 특히 군중 속에 있을 때는 더욱 그렇다.
그들이 전통을 쉽게 바꿀 수 있는 방법은, 내가 종종 반복했듯이, 단지 이름과 외적인 형태에 변화를 줄 뿐입니다.
이런 상황은 후회할 일이 아닙니다.
전통이 없다면 국가의 천재성도 문명도 존재할 수 없습니다.
그 결과, 인간이 존재한 이래로 가장 큰 관심사는 전통 네트워크를 만드는 것이었는데, 이 전통 네트워크의 유익한 효과가 더 이상 지속되지 않으면 그 네트워크를 파괴하려고 노력했습니다.
전통이 없이는 문명이 발전할 수 없고, 전통이 파괴되지 않고서는 진보도 불가능합니다.
가장 큰 어려움은 안정성과 변동성 사이에서 적절한 균형을 찾는 것입니다.
어떤 민족이 자신의 관습을 너무 굳건히 뿌리내리게 되면, 더 이상 변화할 수 없고, 중국처럼 개선이 불가능하게 됩니다.
이런 경우 폭력적인 혁명은 소용이 없다. 왜냐하면 끊어진 사슬 조각들이 다시 합쳐져 과거가 변함없이 본래의 제국을 회복하든지, 아니면 조각들이 흩어진 채로 남아 무정부 상태가 되고 곧 쇠퇴가 찾아올 것이기 때문이다.
따라서 국민의 이상은 과거의 제도를 보존하고, 무의식적으로 조금씩 바꾸는 것뿐입니다.
이런 이상은 실현하기 어렵다.
고대의 로마인과 현대의 영국인만이 그것을 깨달았습니다.
전통적 사상을 가장 끈기 있게 고수하고 그 사상의 변화에 ​​가장 완강하게 반대하는 것은 바로 군중입니다.
이것은 특히 카스트를 구성하는 군중 범주의 경우에 해당합니다.
저는 이미 군중의 보수적인 정신에 대해 강조하였고, 가장 폭력적인 반란도 단지 단어와 용어의 변화로 끝난다는 것을 보여주었습니다.
지난 세기 말, 파괴된 교회와 국외 추방 또는 단두대 처형을 지켜보면서 사람들은 낡은 종교 사상이 모든 힘을 잃었다고 생각했을지도 모릅니다. 하지만 몇 년 지나지 않아 보편적인 요구에 따라 폐지된 공공 예배 제도를 재수립해야 했습니다.
[8]
[8] Taine이 인용한 전직 협의회주의자 Fourcroy의 보고서는 이 점에 대해 매우 명확합니다.
"일요일 준수와 교회 참석에 관해 모든 곳에서 볼 수 있는 것은 대다수의 프랑스인이 옛날 관습으로 돌아가기를 원하고 있으며 이러한 자연스러운 경향에 더 이상 저항하는 것이 적절하지 않다는 것을 증명합니다.
.
.
.
대다수의 사람들은 종교, 공적 예배, 사제를 필요로 합니다.
어떤 현대 철학자들이 저지른 오류로, 나 자신도 종교적 편견을 파괴할 만큼 보편적인 교육이 가능하다고 믿게 되었습니다. 불행한 많은 사람들에게 종교적 편견은 위안의 원천입니다.
.
.
.
그러므로 대중은 사제, 제단, 그리고 공적 예배를 받을 수 있어야 합니다."
잠시 사라졌지만, 오랜 전통이 다시 영향력을 발휘하기 시작했습니다.
전통이 대중의 마음에 미치는 힘을 더 잘 보여주는 예는 없습니다.
가장 무서운 우상이라도 사원에 있는 것이 아니고, 가장 폭군이라도 궁전에 있는 것이 아니다. 둘 다 순식간에 깨질 수 있다.
하지만 우리 내면의 가장 깊은 곳을 지배하는 보이지 않는 주인들은 모든 반항의 시도로부터 안전하며, 수세기에 걸쳐 천천히 쇠퇴해 가는 모습에 굴복할 뿐입니다.
3.
시간
사회적 문제에서나 생물학적 문제에서나 시간은 가장 강력한 요소 중 하나입니다.
그것은 유일한 진정한 창조자이며 유일한 위대한 파괴자입니다.
모래알로 산을 만들고 지질시대의 모호한 세포를 인간의 존엄성으로 끌어올린 것도 바로 시간이다.
수세기에 걸친 활동은 어떠한 주어진 현상도 변화시키기에 충분합니다.
충분한 시간을 가진 개미가 블랑산을 평평하게 만들 수 있다는 것은 정확하게 관찰된 사실입니다.
신자들은 자신의 의지에 따라 다양한 시간을 조종할 수 있는 마법의 힘을 지닌 존재가 신에게서 얻은 힘을 가지고 있다고 생각합니다.
그러나 여기서는 군중의 의견이 형성되는 데 시간이 미치는 영향에 대해서만 다루면 됩니다.
이런 관점에서 보면 그 활동은 여전히 ​​엄청납니다.
인종과 같은 위대한 세력은 이것에 의존하며, 인종은 이것 없이는 형성될 수 없습니다.
그것은 모든 신앙의 탄생, 성장, 그리고 죽음을 초래합니다.
그들은 시간의 도움으로 힘을 얻고, 시간의 도움으로 힘을 잃습니다.
특히 시간은 군중의 의견과 신념을 준비하거나 적어도 그것이 싹틔울 토양을 만드는 데 중요한 역할을 합니다.
이것이 어떤 아이디어가 어떤 시대에는 실현 가능하지만 다른 시대에는 실현 불가능할 수 있는 이유입니다.
특정 시대의 사상이 솟아나는 믿음과 사고의 엄청난 잔해가 축적되는 것은 시간입니다.
그것들은 위험이나 우연에 의해 자라지 않습니다. 그것들의 뿌리는 모두 먼 과거로 뻗어 나갑니다.
꽃이 필 때는 꽃이 필 준비를 하는 때이고, 꽃이 어떻게 생겨났는지 알아내려면 항상 과거로 돌아가서 찾아야 합니다.
그들은 과거의 딸들이고 미래의 어머니이지만, 항상 시간의 노예입니다.
따라서 시간은 우리의 진정한 주인이며, 모든 것이 변화하는 것을 보기 위해 시간을 자유롭게 행동하게 두는 것으로 충분합니다.
오늘날 우리는 대중의 위협적인 열망과 그에 따른 파괴와 격변에 대해 매우 불안해하고 있습니다.
시간이 지나면서 다른 도움 없이도 균형이 회복될 것입니다.
"어떤 형태의 정부도" M. Lavisse가 매우 적절하게 썼습니다. "하루에 건국된 것은 없습니다.
정치 및 사회 조직은 수 세기가 걸리는 사업입니다.
봉건 제도는 법률을 확립하기 전까지 수세기 동안 형태가 없고 혼란스러운 상태로 존재했으며, 절대 군주제 역시 정규적인 정부 수단이 확립되기 전까지 수세기 동안 존재했으며, 이러한 기대 기간은 극도로 혼란스러웠습니다."
4.
정치 및 사회 기관
제도를 통해 사회의 결함을 해결할 수 있다는 생각, 국가의 발전은 제도와 정부의 개선의 결과라는 생각, 그리고 사회적 변화는 법령을 통해 이루어질 수 있다는 생각은 아직도 일반적으로 받아들여지고 있다고 말씀드리겠습니다.
그것은 프랑스 혁명의 출발점이었고, 오늘날의 사회 이론은 그것을 바탕으로 하고 있습니다.
아무리 지속적인 경험이라도 이 심각한 망상을 떨쳐 버리는 데는 실패했습니다.
철학자들과 역사가들은 이런 부조리함을 증명하고자 헛수고를 했지만, 제도란 사상, 감정, 관습의 결과이며, 사상, 감정, 관습은 입법 규정을 개정함으로써 재구성될 수 없다는 것을 입증하는 데는 아무런 어려움이 없었습니다.
국가가 머리카락 색깔이나 눈 색깔을 마음대로 선택할 수 없는 것처럼, 국가도 스스로의 의지로 제도를 선택할 수 없습니다.
기관과 정부는 인종의 산물입니다.
그들은 시대를 창조한 사람이 아니라, 시대를 통해 창조되는 사람들입니다.
국민들은 순간의 기분에 따라 통치받는 것이 아니라, 각자의 성격에 따라 통치받는다.
정치 체제를 형성하는 데는 수백 년이 걸리고, 정치 체제를 바꾸는 데도 수백 년이 걸립니다.
제도에는 본질적인 미덕이 없습니다. 제도 자체로는 좋지도 나쁘지도 않습니다.
특정 국민에게 특정 순간에 유익한 것도 다른 나라에게는 극도로 해로울 수 있습니다.
더욱이 국민이 스스로의 제도를 실제로 바꿀 수 있는 힘은 전혀 없습니다.
의심할 여지 없이 폭력적인 혁명의 대가를 치르고서라도 혁명의 이름은 바뀔 수 있지만, 본질적으로는 변하지 않은 채 남아 있습니다.
이런 이름들은 역사학자가 사물의 근본을 탐구할 때 거의 신경 쓸 필요가 없는 무의미한 라벨에 불과합니다.
예를 들어, 세계에서 가장 민주적인 나라인 영국[9]이 이와 같이 군주제 체제를 유지하고 있는 반면, 공화주의 헌법에도 불구하고 가장 억압적인 전제주의가 만연한 나라는 스페인-아메리카 공화국이다.
사람들의 운명은 정부가 아닌 그들의 성격에 의해 결정됩니다.
저는 이전 책에서 범주적 사례를 제시하여 이러한 견해를 확립하려고 노력했습니다.
[9] 미국에서도 가장 진보적인 공화주의자들조차도 이 사실을 인식하고 있습니다.
미국의 잡지인 The Forum은 최근 1894년 12월호 Review of Reviews에서 인용한 다음과 같은 용어로 의견을 단호하게 표현했습니다.
"귀족의 가장 열렬한 적들조차도 영국이 오늘날 우주에서 가장 민주적인 나라이며, 개인의 권리가 가장 존중받는 나라이며, 개인이 가장 큰 자유를 누리는 나라라는 사실을 결코 잊지 말아야 합니다."
따라서 획일화된 헌법을 만드는 데 시간을 허비하는 것은 유치한 일이고, 무지한 수사학자의 쓸데없는 노동입니다.
우리가 이 두 가지 요소를 작용시킬 만큼 현명할 때, 필요성과 시간은 헌법을 만드는 책임을 맡는다.
이것이 앵글로색슨족이 채택한 계획이며, 그들의 위대한 역사가 맥컬리가 모든 라틴 아메리카 국가의 정치인들이 암기해야 할 구절에서 가르쳐 주고 있습니다.
순수한 이성의 관점에서 보면 부조리와 모순의 혼돈으로 보이는 법률에 의해 달성될 수 있는 모든 선을 보여준 후, 그는 라틴 민족의 격변에 휩쓸린 수많은 헌법과 영국의 헌법을 비교하고, 후자의 헌법은 직접적인 필연성에 따라 부분적으로 매우 느리게 바뀌었을 뿐, 사변적 추론에 의해 결코 바뀌지 않았다고 지적합니다.
"대칭성은 전혀 고려하지 않고 편의성을 더 중시한다. 단지 이상이라는 이유만으로 이상성을 제거하지 않는다. 불만이 느껴질 때만 혁신하지 않는다. 불만을 없애기 위해서만 혁신하지 않는다. 필요한 특정 사례보다 더 광범위한 명제를 제시하지 않는다. 이것이 존 시대부터 빅토리아 시대까지 우리의 250개 의회의 심의를 일반적으로 안내해 온 규칙이다."
각 민족의 법률과 제도를 하나하나 살펴보아서 그것들이 각 인종의 요구를 얼마나 잘 표현하고 있는지, 그리고 그러한 이유로 폭력적으로 변형될 수 없는지를 보여줄 필요가 있다.
예를 들어, 중앙집권화의 장단점에 대한 철학적 논문에 빠질 수는 있습니다. 그러나 매우 다양한 인종으로 구성된 한 민족이 이 중앙집권화를 달성하기 위해 천 년의 노력을 바친 것을 볼 때, 과거의 모든 제도를 파괴한다는 목표를 가진 위대한 혁명이 이 중앙집권화를 존중할 수밖에 없었고, 심지어 강화하기까지 했다는 것을 볼 때, 이러한 상황에서 우리는 그것이 절제된 필요성의 결과이며 해당 국가의 존재 조건임을 인정해야 하며, 그것을 파괴하겠다고 말하는 정치인들의 형편없는 정신적 범위를 불쌍히 여겨야 합니다.
만약 그들이 우연히 이 시도에 성공한다면, 그들의 성공은 즉시 무서운 내전의 신호가 될 것이고[10] 더욱이 그것은 옛 것보다 훨씬 더 억압적인 새로운 중앙집권화 체제를 즉시 가져올 것입니다.
[10] 프랑스의 여러 정당을 분리하는 깊은 종교적, 정치적 불화와 특히 사회 문제에서 비롯된 불화, 그리고 혁명 당시에 나타나 보불전쟁 말기에 다시 나타나기 시작한 분리주의적 경향을 비교해 보면 프랑스에 대표되는 다양한 인종이 아직 완전히 융합되지는 않았다는 것을 알 수 있다.
혁명을 강력하게 중앙집권화하고 고대 지방의 통합을 목표로 한 인위적인 부서를 만든 것은 확실히 가장 유용한 업적이었다.
오늘날 통찰력이 부족한 사람들의 마음을 사로잡고 있는 분권화를 실현하는 것이 가능하다면, 그 성취는 곧바로 가장 피비린내 나는 혼란을 초래할 것입니다.
이 사실을 간과한다는 것은 프랑스의 전체 역사를 고려하지 않는 것입니다.
앞서 언급한 내용에서 도출할 수 있는 결론은 대중의 재능에 깊은 영향을 미칠 수 있는 수단을 기관에서 찾아야 하는 것이 아니라는 것입니다.
미국과 같은 특정 국가가 민주주의 제도 하에서 높은 수준의 번영을 누리는 반면, 스페인-아메리카 공화국과 같은 다른 국가는 완전히 유사한 제도 하에서 비참한 무정부 상태에 처해 있는 것을 볼 때, 우리는 이러한 제도가 한 국가의 위대함과 다른 국가의 쇠퇴만큼이나 서로 어울리지 않는다는 것을 인정해야 합니다.
사람들은 그들의 성격에 따라 통치받으며, 그 성격을 밀접하게 본떠 만들어지지 않은 모든 제도는 단지 빌린 옷, 일시적인 위장일 뿐입니다.
의심할 바 없이 피비린내 나는 전쟁과 폭력적인 혁명이 자행되었고, 앞으로도 계속 자행될 것입니다. 그것은 마치 성인의 유물처럼 복지를 창출하는 초자연적인 힘이 있다고 믿는 기관을 강요하기 위한 것입니다.
그렇다면 어떤 의미에서는 기관이 그러한 격변을 촉발한다는 점에서 대중의 마음에 반응한다고 할 수 있다.
하지만 실제로 이런 방식으로 반응하는 것은 기관이 아니다. 승리했든 패배했든 기관 자체에는 아무런 미덕이 없기 때문이다.
군중의 마음에 영향을 미치는 것은 환상과 말이며, 특히 말은 환상적일 뿐만 아니라 강력하기도 하다. 그 놀라운 영향력에 대해 곧 보여드리겠습니다.
5.
교육 및 교육
현 시대의 지배적인 사상 가운데 가장 중요한 것은 교육이 인간을 크게 변화시킬 수 있고, 인간을 향상시키고 심지어 평등하게 만드는 데 틀림없는 결과를 가져온다는 개념이다.
이 주장은 끊임없이 반복되었다는 사실만으로도 가장 확고한 민주적 교리 중 하나가 되었습니다.
교회의 교리를 공격하기 어려웠던 것처럼, 지금 그것을 공격하는 것도 어려울 것이다.
그러나 이 지점에서와 마찬가지로 다른 여러 지점에서도 민주주의 사상은 심리학 및 경험의 결과와 크게 다릅니다.
허버트 스펜서를 포함한 많은 저명한 철학자들은 교육이 사람을 더 도덕적으로 만들거나 행복하게 만들지 않고, 본능이나 유전적 열정을 변화시키지 않으며, 때로는 교육의 방향이 잘못되었을 때만 이런 일이 일어나더라도 유익하기보다는 훨씬 해로울 수 있다는 것을 보여주는 데 아무런 어려움이 없었습니다.
통계학자들은 범죄율이 교육의 일반화 또는 적어도 특정 종류의 교육과 함께 증가하고, 사회의 최악의 적, 무정부주의자들이 학교의 수상자들 사이에서 모집된다는 사실을 말함으로써 이러한 견해를 확증했습니다. 최근 저명한 판사인 M. Adolphe Guillot는 현재 문맹 범죄자 1,000명당 교육받은 범죄자 3,000명이 발생하고, 50년 동안 인구의 범죄율이 10만 명당 227명에서 552명으로 133% 증가했다고 관찰했습니다.
그는 동료들과 마찬가지로 범죄율이 특히 젊은이들 사이에서 증가하고 있다는 점을 지적했습니다. 알다시피 프랑스에서는 무상적이고 의무적인 학교 교육이 견습 제도를 대체했습니다.
잘 지도된 교육이 그다지 유용한 실제적 결과를 가져오지 않을 수도 있다는 것은 확실하지 않으며, 누구도 이런 명제를 주장한 적이 없습니다. 도덕성의 기준을 높이는 측면에서는 아니더라도 최소한 전문적인 역량을 개발하는 측면에서는 그렇습니다.
불행히도 라틴계 사람들은, 특히 지난 25년 동안, 매우 잘못된 원칙에 기반하여 교육 시스템을 구축했으며, 브레알, 푸스텔 드 쿠랑주, 텐을 비롯한 많은 저명한 학자들의 지적에도 불구하고, 그들은 여전히 ​​유감스러운 실수를 고수하고 있습니다.
저는 얼마 전 출간한 글에서 프랑스 교육 시스템이 교육을 받은 대부분의 사람들을 사회의 적으로 만들고, 수많은 사람을 최악의 사회주의 제자로 모집한다는 사실을 밝힌 바 있습니다.
이 교육 시스템의 가장 큰 위험은(라틴어로 이렇게 표현하기도 합니다) 지능이 교과서를 암기하면서 발달한다는 근본적인 심리적 오류에 기인합니다.
이러한 관점을 받아들여 가능한 한 많은 핸드북에 대한 지식을 강화하려는 노력이 이루어졌습니다.
초등학교부터 대학을 졸업할 때까지 청년은 오로지 책을 암기할 뿐, 판단력이나 개인적 주도성은 전혀 발휘되지 않는다.
그에게 있어서 교육이란 암송하고 따르는 것입니다.
"수업을 배우고, 문법이나 요약을 암기하고, 잘 반복하고 잘 모방하는 것"이라고 전직 교육부 장관 M. Jules Simon은 썼습니다. "모든 노력이 스승의 무오성을 암묵적으로 인정하는 신앙의 행위인 우스꽝스러운 교육 형태이며, 그 유일한 결과는 우리 자신을 폄하하고 우리를 무능하게 만드는 것입니다."
만약 이런 교육이 아무 소용이 없다면, 초등학교에서 필요한 공부를 하는 대신 클로테르의 아들들의 계보, 네우스트리아와 아우스트라시아의 갈등, 동물학적 분류에 관해 교육받는 불행한 아이들에 대한 연민을 표현하는 데 그칠 수도 있을 것입니다.
하지만 이 시스템은 훨씬 더 심각한 위험을 안고 있습니다.
이런 상태에 놓인 사람들은 태어난 삶의 상태에 대해 강렬한 혐오감을 느끼고, 그 상태에서 벗어나고자 하는 강렬한 욕구를 갖게 됩니다.
노동자는 더 이상 노동자로 남고 싶어하지 않고, 농민은 더 이상 농민으로 남고 싶어하지 않으며, 중산층의 가장 겸손한 구성원은 아들이 국가에서 급여를 주는 공무원이 되는 것 외에는 어떤 가능한 직업도 가질 수 없다고 인정합니다.
프랑스 학교는 인간을 인생에 대비해 준비시키는 것이 아니라 오로지 공적 기능을 맡을 수 있도록 준비시키는데, 이를 통해 자기주도권이나 최소한의 개인적 주도성을 발휘할 필요 없이 성공을 거둘 수 있다.
사회적 사다리의 맨 아래에는 자신의 처지에 불만을 품고 항상 반란을 일으킬 준비가 되어 있는 프롤레타리아 군대가 형성되어 있고, 정상에는 회의적이면서도 쉽게 속는 경솔한 부르주아지가 생겨납니다. 이들은 국가를 일종의 신의 섭리로 여기고, 국가에 대한 끊임없는 적대감을 드러내는 것을 잊지 않고, 항상 자신의 잘못을 정부에 떠넘기며, 당국의 개입 없이는 최소한의 진취성도 발휘하지 못합니다.
교과서를 통해 학위를 소지한 사람들을 모두 생산하는 국가는 그들 중 소수만을 활용할 수 있고, 나머지는 일자리를 갖지 못한 채 방치할 수밖에 없습니다.
결과적으로 첫 번째로 언급된 것만을 먹이고 나머지는 적대시하는 것을 감수해야 합니다.
사회적 계층의 꼭대기부터 바닥까지, 가장 낮은 사무원부터 교수와 도지사까지, 학위를 자랑하는 사람들의 엄청난 무리가 전문직을 포위하고 있습니다.
사업가가 식민지에서 자신을 대표할 대리인을 찾는 데 가장 큰 어려움을 겪는 반면, 수많은 후보자들은 가장 겸손한 공직을 요구합니다.
센 강 유역에만 일자리를 잃은 교사와 교장이 2만 명이 넘습니다. 그들은 모두 밭이나 작업장을 싫어하며 국가에 생계를 의존하는 사람들입니다.
선택받은 자의 수는 제한되어 있으므로, 불만족스러운 자의 수는 어쩔 수 없이 많아질 수밖에 없다.
후자는 어떤 혁명이든, 누가 수장이 되든, 어떤 목표를 가지고 있든, 혁명을 일으킬 준비가 되어 있습니다.
아무 쓸모가 없는 지식을 습득하는 것은 사람을 반항하게 만드는 확실한 방법입니다.
[11]
[11] 게다가 이러한 현상은 라틴계 민족에게만 나타나는 것이 아니다.
이러한 현상은 중국에서도 나타나는데, 중국도 고위 관리나 공무원의 엄격한 위계 체제에 있는 나라이며, 프랑스와 같이 경쟁적인 시험을 통해 직책을 얻고, 유일한 시험은 방대한 매뉴얼을 침착하게 낭독하는 것입니다.
오늘날 중국에서는 직업이 없는 교육받은 사람들의 군대가 국가적 재앙으로 여겨진다.
인도에서도 마찬가지다. 영국인들이 영국처럼 교육 목적이 아닌 단순히 토착 주민에게 교육을 제공하기 위해 학교를 열면서, 일자리를 구하지 못할 경우 영국의 통치에 반하는 화해할 수 없는 적이 되는 바부라는 특수 계층의 교육받은 사람들이 형성되었다.
모든 바부족의 경우, 일자리가 제공되든 그렇지 않든, 그들을 교육하는 첫 번째 효과는 도덕성을 낮추는 것이었습니다.
이는 제가 저의 책 『인도 문명』에서 길게 강조했던 사실이며, 이 위대한 반도를 방문한 모든 저자가 관찰한 사실이기도 합니다.
분명 우리가 지나온 길을 되돌아가기에는 너무 늦었습니다.
사람들의 최고의 교육자인 경험만이 우리에게 우리의 실수를 보여주려고 애쓸 것입니다.
이것만이 우리의 혐오스러운 교과서와 형편없는 시험지를 산업 교육으로 대체하여 우리 젊은이들이 오늘날 어떻게든 피하고 있는 농장, 작업장, 식민지 사업으로 복귀하도록 유도할 수 있는 교육의 필요성을 입증하기에 충분히 강력할 것입니다.
지금 모든 계몽된 사람들이 요구하는 전문적인 교육은 우리 조상들이 과거에 받았던 교육입니다.
이 문화는 오늘날에도 여전히 강한 의지와 주도성, 진취적인 기업 정신으로 세계를 지배하는 국가들 사이에서 활발히 유지되고 있습니다.
위대한 사상가 M. Taine은 주목할 만한 일련의 페이지에서 주요 구절을 나중에 다시 인용했는데, 그는 우리의 이전 교육 시스템이 오늘날 영국과 미국에서 유행하는 시스템과 거의 같았다고 분명히 보여 주었고 라틴 시스템과 앵글로색슨 시스템 간의 주목할 만한 유사점에서 두 방법의 결과를 명확하게 지적했습니다.
우리의 고전적 교육이 불만스러운 사람을 만들고, 자신의 삶의 지위에 부적합한 사람을 만들 뿐이더라도, 그 모든 단점을 계속 받아들이는 데 궁지에 몰리면 동의할지도 모른다. 그러나 그토록 많은 지식을 피상적으로 습득하고, 수많은 교과서를 흠잡을 데 없이 암기하는 것이 지성 수준을 높이는 것은 아닐까.
하지만 정말로 이 수준이 높아졌을까요?
아아, 안돼!
인생에서 성공하는 데 필요한 조건은 판단력, 경험, 창의성, 성격입니다. 이런 자질은 책에서 얻을 수 없습니다.
책은 사전과도 같으며, 참고하기에는 유용하지만, 머릿속에 긴 내용을 담고 있는 것은 전혀 쓸모가 없습니다.
전문적인 교육을 통해 고전적 교육의 수준을 훨씬 뛰어넘는 수준의 지능을 개발하는 것이 어떻게 가능할까?
이것은 M. Taine에 의해 잘 보여졌습니다.
"아이디어는 자연스럽고 정상적인 환경에서만 형성된다고 그는 말한다. 성장은 젊은이가 작업장, 광산, 법정, 서재, 건설 현장, 병원에서 매일 받는 감각에 어필하는 수많은 인상에 의해 촉진된다. 도구, 재료, 작업을 볼 때, 고객, 근로자, 노동력, 잘된 일이나 잘못된 일, 비용이 많이 드는 일이나 수익성이 좋은 일을 볼 때에도 그렇다.
이런 식으로 눈, 귀, 손, 심지어 후각을 통한 사소한 세부 사항의 인식이 얻어지고, 무의식적으로 습득되어 조용히 다듬어지면 학습자 내면에서 형태를 갖추고 조만간 그에게 새로운 조합, 단순화, 경제성, 개선 또는 발명을 제안하게 됩니다.
젊은 프랑스인은 이 모든 귀중한 접촉, 동화에 없어서는 안 될 모든 요소를 ​​박탈당하고 있으며, 바로 그것이 가장 생산적인 나이에 그렇게 됩니다.
그는 7, 8년 동안 학교에 갇혀서 사람과 사물, 그리고 이를 다루는 다양한 방법에 대한 예리하고 정확한 개념을 줄 수 있는 직접적인 개인적 경험에서 단절됩니다."
" .
.
.
10명 중 9명 이상은 인생의 여러 해를 시간과 고통을 낭비했습니다. 의미 있고 중요하며 결정적인 해입니다.
그런 사람들 중에는, 우선 시험을 보러 오는 사람의 절반이나 3분의 2, 즉 탈락한 사람들이 있습니다. 그리고 학위, 자격증, 졸업장을 취득하는 합격자들 중에도 여전히 절반이나 3분의 2가 있는데, 즉 과로한 사람들이 있습니다.
어느 날, 의자에 앉아 있거나 이사회 앞에서 2시간 연속으로 어떤 과학 분야와 관련하여 모든 인간 지식을 생생하게 표현해야 한다는 요구는 그들에게 너무 많은 것을 요구했습니다.
사실 그들은 그날 2시간 동안은 그랬거나 거의 그랬지만, 한 달 후에는 더 이상 그렇지 않습니다.
그들은 다시 시험을 볼 수 없었다.
너무 많고 부담스러운 소유물들은 끊임없이 그들의 마음에서 빠져나가고 대체되지 않습니다.
그들의 정신적 활력은 쇠퇴하고, 성장을 위한 생식 능력은 말라붙고, 완전히 발달된 인간이 나타나고, 그는 종종 지쳐 있는 인간입니다.
정착하고, 결혼하고, 원을 그리며 돌다가 영원히 같은 원 안에 머물면서 그는 자신의 제한된 기능 속에 갇혀서 그 기능을 적절히 수행하지만 그 이상은 아무것도 하지 못합니다.
이것이 평균 수익률입니다. 확실히 수입은 지출과 균형을 이루지 못합니다.
프랑스가 1789년 이전에 그랬듯이, 영국이나 미국에서도 반대 절차가 채택되면 얻은 결과가 같거나 더 우수합니다."
그 유명한 심리학자는 이어서 우리 시스템과 앵글로색슨족의 시스템 사이의 차이점을 보여줍니다.
후자는 우리의 수많은 특수학교를 갖고 있지 않습니다.
그들의 교육은 책을 통한 학습이 아닌 사물을 통한 학습에 기초합니다.
예를 들어, 엔지니어는 학교에서가 아니라 작업장에서 교육을 받습니다. 이 방법을 통해 각 개인이 자신의 지능이 허용하는 수준에 도달할 수 있습니다.
더 이상 일할 수 없으면 노동자나 감독이 되고, 적성이 맞아떨어지면 엔지니어가 됩니다.
이런 방식의 진행은 개인의 전 경력을 시험에 의존하게 하는 것보다 훨씬 더 민주적이며 사회에 더 큰 혜택을 줍니다. 시험은 몇 시간밖에 걸리지 않으며 19세나 20세에 치러집니다.
"병원, 광산, 공장, 건축가나 변호사 사무실에서 아주 어릴 때 일을 시작한 학생은 단계별로 견습과정을 거치는데, 이는 우리와 마찬가지로 사무실에서 일하는 변호사 사무원이나 작업실에서 일하는 예술가와 비슷합니다.
이전에 실제적인 시작을 하기 전에 그는 몇 가지 일반적이고 요약적인 교육 과정을 수강할 기회를 가졌습니다. 그래서 그는 곧 할 관찰을 저장할 프레임워크를 미리 준비해 두었습니다.
게다가 그는 대개 여가 시간에 수강할 수 있는 여러 가지 기술 과정을 활용하여 매일 쌓는 경험을 단계적으로 조정할 수 있습니다.
이러한 시스템 하에서 실제적인 능력은 학생의 능력과 정확히 비례하여 스스로 증가하고 발전하며, 학생이 앞으로 맡고 싶어하는 특별한 일과 미래의 과제에 필요한 방향으로 나아갑니다.
이런 방법을 통해 영국이나 미국에서는 청년이 자신의 능력을 최대한으로 개발할 수 있는 위치에 빨리 서게 됩니다.
25세가 되면, 그리고 그보다 훨씬 더 일찍 재료와 부품이 갖춰진다면, 그는 단순히 유용한 공연자가 아니라 자발적인 기업가이기도 합니다. 그는 기계의 일부일 뿐만 아니라 모터이기도 합니다.
프랑스에서는 정반대의 체제가 지배적이며, 프랑스는 세대가 바뀔 때마다 중국과 점점 더 비슷해지고 있는데, 낭비되는 병력의 총량은 엄청납니다."
위대한 철학자는 우리의 라틴 교육 시스템과 실생활의 요구 사항 사이에 점차 커지는 불일치에 관해 다음과 같은 결론에 도달했습니다.
"유년기, 청소년기, 청년기의 세 가지 교육 단계에서 학교 의자에 있는 책을 통한 이론 및 교육적 준비는 시험, 학위, 졸업장, 증명서를 고려하면 길어지고 과중하게 이루어졌으며, 오로지 이러한 관점에서 그리고 최악의 방법, 즉 부자연스럽고 반사회적인 제도의 적용, 실습 견습의 과도한 연기, 기숙 학교 시스템, 인위적인 훈련 및 기계적 벼락치기, 과로, 다가올 시간에 대한 생각 없이, 성인이 되는 나이와 인간의 기능에 대한 생각 없이, 젊은이가 곧 던져질 현실 세계에 대한 생각 없이, 우리가 움직이는 사회에 대한 생각 없이, 그가 미리 적응하거나 스스로를 내맡기도록 가르쳐야 하는 사회에 대한 생각 없이, 인류가 참여하고 있는 투쟁에 대한 생각 없이, 자신을 방어하고 발판을 유지하기 위해 그는 미리 장비되고, 무장되고, 훈련되고, 단련되어야 했습니다.
이런 필수 장비, 다른 어떤 것보다도 중요한 습득, 튼튼한 상식과 신경과 의지력은 우리 학교가 젊은 프랑스인에게 제공하지 않는다. 오히려 그를 다가올 확실한 지위에 오르게 할 자격을 갖추게 하기는커녕, 오히려 그를 실격시킨다.
그 결과, 그가 세상에 나오거나 행동의 장에 처음 발을 내딛는 것은 대개 일련의 고통스러운 넘어짐일 뿐이며, 그 결과 그는 오랫동안 상처와 멍이 든 채로 지내며, 때로는 평생 불구가 되기도 한다.
이 시험은 엄격하고 위험합니다.
이러한 과정에서 정신적, 도덕적 균형이 깨지고, 회복이 불가능해질 위험이 있습니다.
너무나 갑작스럽고 완전한 환멸이 찾아왔습니다.
속임수는 너무 컸고, 실망은 너무 심했다.
"[12]
[12] Taine, “현대 정권,” vol.
2., 1894년.
이 페이지는 테인이 쓴 거의 마지막 글입니다.
그들은 위대한 철학자의 오랜 경험의 결과를 감탄스럽게 요약합니다.
안타깝게도 해외에서 살아본 적이 없는 우리 대학 교수들은 이런 말을 전혀 이해할 수 없는 것 같습니다.
교육은 한 국가의 정신에 어느 정도 영향을 미칠 수 있는 유일한 수단입니다. 그리고 우리의 현 교육 시스템이 급속한 타락의 심각한 원인이라는 것을 프랑스 국민 중 거의 이해하지 못한다는 사실은 몹시 슬픈 일입니다. 이로 인해 우리의 젊음이 향상되기는커녕 오히려 저하되고 타락하고 있습니다.
Taine의 페이지와 M. Paul Bourget가 그의 훌륭한 책 "Outre-Mer"에서 최근에 한 미국 교육에 대한 관찰 사이에 유용한 비교가 이루어질 수 있습니다.
그 역시 우리의 교육이 단지 주도권과 의지력이 부족한 편협한 부르주아나 무정부주의자들, 즉 "문명인에게도 똑같이 해로운 두 유형이 있는데, 이들은 무력한 진부한 말이나 미친 듯한 파괴력으로 타락한다"는 사실을 지적한 후, 프랑스의 공립학교인 타락의 공장과 인간의 삶을 훌륭하게 준비시키는 미국의 학교를 비교하고 있는데, 이는 지나치게 고찰해 볼 만한 가치가 없는 비교이다.
진정한 민주주의 국가와 말로는 민주주의를 표방하지만 생각에서는 전혀 민주주의를 표방하지 않는 국가 사이의 엄청난 차이가 이 비교에서 여실히 드러난다.
우리는 군중 심리에서 앞서 언급한 내용에서 벗어났는가?
물론 아닙니다.
오늘날 대중 속에서 싹트고 있는 사상과 신념, 그리고 내일도 생겨날 사상과 신념을 이해하고 싶다면, 토대가 어떻게 마련되어 있는지 아는 것이 필요합니다.
한 나라의 청소년들에게 주어진 교육은 그 나라가 언젠가 어떤 나라가 될 것인지에 대한 지식을 제공합니다.
현 세대에 제공되는 교육은 가장 암울한 예측도 정당화해줍니다.
대중의 정신이 개선되거나 악화되는 것은 부분적으로 교육과 지시를 통해서입니다.
따라서 이러한 정신이 어떻게 유행하는 체계에 의해 형성되었는지, 무관심하고 중립적인 대중이 어떻게 점차 유토피아주의자와 수사학자의 모든 제안을 따를 준비가 된 불만의 군대로 변했는지 보여줄 필요가 있었습니다.
오늘날 사회주의자와 무정부주의자들이 발견되는 곳은 바로 학교이며, 라틴계 민족의 다가오는 쇠퇴기를 위한 길이 닦이고 있습니다.
제2장
군중의 의견의 직접적인 요인
1.
이미지, 단어, 공식.
단어와 공식의 마법적 힘, 이미지와 결합되어 있고 실제 의미와 무관한 단어의 힘, 이런 이미지는 시대와 인종에 따라 다르다. 단어의 마모, 많이 사용되는 단어의 의미가 상당히 다양하게 변하는 예, 대중에게 부정적인 인상을 주는 단어로 지정된 경우 오래된 것에 새 이름을 붙이는 정치적 효용성, 인종적 차이로 인한 단어 의미의 변화, 유럽과 미국에서 "민주주의"라는 단어의 의미가 서로 다른 것.
2.
환상.
그 중요성은 모든 문명의 뿌리에서 찾을 수 있습니다. 환상의 사회적 필연성. 군중은 항상 진실보다 환상을 선호합니다.
3.
경험.
경험만이 군중의 마음 속에 진실을 필수불가결하게 만들고 위험해진 환상을 파괴할 수 있다. 경험은 자주 반복된다는 조건에서만 효과가 있다. 군중을 설득하는 데 필요한 경험의 비용.
4.
이유.
군중에 대한 논리의 영향력은 무의미하다는 것, 군중은 무의식적인 감정에 의해서만 영향을 받는다는 것, 역사에서 논리의 역할, 있을 법하지 않은 사건의 비밀스러운 원인.
우리는 군중의 마음에 특별한 수용성을 부여하고, 그로 인해 특정한 감정과 특정한 아이디어가 성장할 수 있게 하는 먼 곳의 예비적 요인들을 조사했습니다.
이제 직접적으로 작용할 수 있는 요인을 연구하는 일이 우리에게 맡겨졌습니다.다음 장에서 이런 요소들이 어떻게 적용되어 그 효과를 최대한 발휘할 수 있는지 
살펴보겠습니다 .
이 책의 첫 번째 부분에서 우리는 집단의 감정, 아이디어, 추론 방법을 연구했으며, 이렇게 습득한 지식을 바탕으로 그들의 정신에 인상을 남기는 수단을 일반적인 방식으로 추론하는 것이 분명 가능할 것입니다.
우리는 군중의 상상력을 자극하는 것이 무엇인지 이미 알고 있으며, 특히 이미지 형태로 제시되는 제안의 힘과 전염성에 대해서도 잘 알고 있습니다.
그러나 제안이 매우 다양한 출처에서 나올 수 있으므로 군중의 마음에 영향을 미칠 수 있는 요소도 상당히 다를 수 있습니다.
그러므로 이 둘을 따로 연구할 필요가 있다.
이건 쓸모없는 연구가 아니죠.
군중은 고대 우화에 나오는 스핑크스와 비슷합니다. 군중의 심리가 제시하는 문제에 대한 해결책을 찾아내거나, 군중에게 삼켜지는 것을 감수해야 합니다.
1.
이미지, 단어 및 공식
군중의 상상력을 연구해보니 군중은 이미지가 주는 인상에 특히 열려 있다는 것을 알 수 있었습니다.
이런 이미지는 언제나 쉽게 찾아볼 수 있는 것은 아니지만, 단어와 공식을 신중하게 사용하면 이미지를 불러일으킬 수 있습니다.
예술로 다루어지면, 이들은 예전에 마법의 달인들이 부여했던 신비한 힘을 냉정하게 진실로 소유하게 됩니다.
그들은 군중의 마음속에 가장 강력한 폭풍을 불러일으키는데, 그러면 그들은 그 폭풍을 가라앉힐 수도 있다.
옛 케옵스의 피라미드보다 훨씬 더 높은 피라미드도, 말과 공식의 힘에 희생된 사람들의 뼈만으로도 세울 수 있었습니다.
단어의 힘은 그것이 불러일으키는 이미지와 밀접하게 연관되어 있으며, 단어의 실제 의미와는 전혀 관련이 없습니다.
의미가 가장 모호한 단어가 때로는 가장 큰 영향력을 행사하는 경우도 있다.
예를 들어 민주주의, 사회주의, 평등, 자유 등의 용어는 의미가 너무 모호해서 두꺼운 책으로도 정확하게 설명하기에 충분하지 않습니다.
그러나 그 짧은 음절에는 모든 문제의 해결책이 담겨 있는 듯이 정말 마법 같은 힘이 담겨 있는 것은 확실합니다.
그들은 가장 다양한 무의식적 열망과 그것이 실현되기를 바라는 희망을 종합합니다.
이성과 주장으로는 어떤 단어와 공식에 맞설 수 없습니다.
이러한 선언은 군중 앞에서 엄숙하게 낭송되며, 선언이 끝나자마자 모든 얼굴에 존경심이 드러나고 모두가 머리를 숙인다.
많은 사람들은 이를 자연의 힘, 초자연적인 힘으로 여깁니다.
그들은 인간의 마음속에 웅장하고 모호한 이미지를 불러일으키지만, 그들을 모호함 속에 갇히게 하는 그 모호함 자체가 그들의 신비한 힘을 증폭시킨다.
그들은 장막 뒤에 숨겨진 신비한 신성함으로, 독실한 신도들만이 두려움과 떨림으로 다가갑니다.
단어가 불러일으키는 이미지는 감각과 무관하기 때문에 시대와 사람마다 다르지만 공식은 동일하게 유지됩니다.
특정 단어에는 일시적인 이미지가 붙어 있다. 즉, 단어는 마치 그 이미지를 불러내는 전기 벨의 버튼과도 같다.
모든 단어와 공식이 이미지를 불러일으키는 힘을 가지고 있는 것은 아니지만, 한때 그런 힘을 가졌던 단어와 공식 중에는 사용하는 동안 그 힘을 잃고 더 이상 마음에 반응을 일으키지 않는 것도 있습니다.
그러면 그것은 헛된 소리가 되며, 그 주된 용도는 그것을 사용하는 사람으로부터 생각의 의무를 덜어주는 것입니다.
우리는 어릴 때 익힌 몇 가지 공식과 상식적인 지식으로 무장하고, 무엇에 대해서든 반성할 필요 없이 인생을 헤쳐 나가는 데 필요한 모든 것을 갖고 있습니다.
어떤 특정 언어를 연구해 보면, 그 언어를 구성하는 단어는 세월이 흐르면서 비교적 느리게 바뀌는 반면, 그 단어가 불러일으키는 이미지나 그 단어에 부여되는 의미는 끊임없이 바뀐다는 것을 알 수 있습니다.
이것이 제가 또 다른 저술에서 언어, 특히 사어의 절대 번역은 전적으로 불가능하다는 결론에 도달한 이유입니다.
라틴어, 그리스어 또는 산스크리트어 표현을 프랑스어로 대체하거나 심지어 2~3세기 전에 우리 언어로 쓰인 책을 이해하려고 노력할 때 실제로 우리는 무엇을 하는가?
우리는 단지 현대 생활이 우리의 지성에 부여한 이미지와 아이디어를, 우리 자신의 것과는 유추가 불가능한 존재 조건에 복종한 인종의 정신 속에 고대 생활이 만들어낸 완전히 다른 개념과 이미지 대신에 넣었을 뿐입니다.
혁명가들이 자신들이 그리스인과 로마인을 따라한다고 생각했을 때, 그들은 고대 단어에 그들이 결코 가져보지 못했던 감각을 부여하는 것 외에 무엇을 했을까?
그리스의 제도와 오늘날 그에 상응하는 단어로 불리는 제도 사이에 어떤 유사점이 있을 수 있을까?
당시의 공화국이란 본질적으로 귀족적 제도였으며, 노예 무리를 절대적으로 복종시키는 하찮은 독재자들의 재결합으로 형성된 제도였습니다.
노예 제도를 기반으로 한 이러한 공동체 귀족정은 노예 제도 없이는 한순간도 존재할 수 없었습니다.
다시 말해, "자유"라는 단어는 오늘날 우리가 부여하는 의미와 어떤 유사성을 가질 수 있었을까요? 당시에는 사상의 자유가 존재할 가능성조차 의심하지 않았고, 신과 법률, 도시의 관습에 대해 논의하는 것보다 더 크고 예외적인 범죄는 없었습니다.
"조국"이라는 단어가 아테네인이나 스파르타인에게 무슨 의미가 있겠는가? 그것이 아테네나 스파르타의 숭배가 아니고, 항상 서로 전쟁을 벌이는 경쟁 도시들로 구성된 그리스의 숭배가 아니었다면 말이다.
서로 적대적인 부족과 인종으로 나뉘어 있었고, 언어와 종교도 달랐으며, 카이사르가 항상 그들 중에서 동맹을 찾았기 때문에 쉽게 정복했던 고대 갈리아인들 사이에서는 "조국"이라는 단어가 어떤 의미를 가졌을까?
갈리아에 정치적, 종교적 통일성을 부여하여 하나의 나라를 만든 것은 바로 로마였다.
그렇게 먼 과거, 불과 2세기 전으로 돌아가지 않고도, 조국이라는 개념이 오늘날과 같은 의미를 가지고 있다고 믿어도 될까요? 위대한 콩데와 같은 프랑스 군주들은 외국인과 동맹을 맺어 군주에 대항했습니다.
그리고 다시 한번, 같은 단어가 현대 프랑스 왕당파 이민자들에게는 의미와 크게 다르지 않은 것이 아닐까? 그들은 프랑스에 맞서 싸울 때 명예의 법을 따른다고 생각했고, 그들의 관점에서 보면 실제로는 그 법을 따랐다. 봉건법은 가신을 토지가 아닌 영주에게 얽매었기 때문에 군주가 있는 곳이 진정한 조국이었기 때문이다.
이처럼 시대가 흐르면서 의미가 근본적으로 바뀐 단어가 많이 있습니다. 오랜 노력을 거친 후에야 우리는 예전에 이해했던 의미로만 단어를 이해할 수 있습니다.
"왕"과 "왕족"과 같은 단어가 우리 증조부들에게 무엇을 의미했는지 이해하기 위해서는 많은 연구가 필요하다는 말이 사실로 전해졌습니다.
그렇다면 훨씬 더 복잡한 용어의 경우는 어떨까?
그러므로 단어는 시대와 사람에 따라 변하는 유동적이고 일시적인 의미만을 가질 뿐이다. 그리고 우리가 단어를 통해 대중에게 영향을 미치고자 할 때, 필요한 것은 특정 순간에 대중이 단어에 부여한 의미이지, 다른 정신적 구성을 가진 개인에게 단어가 과거에 가지고 있었거나 앞으로 가질 수 있는 의미는 아니다.
따라서 정치적 격변이나 신앙의 변화로 인해 군중이 특정 단어가 불러일으키는 이미지에 대해 깊은 반감을 갖게 되면, 진정한 정치가의 첫 번째 의무는 물론 그 사물 자체에 손을 대지 않고도 단어를 바꾸는 것입니다. 그 사물 자체에 손을 대는 것은 물려받은 헌법과 너무 밀접하게 연관되어 있어서 바꿀 수 없기 때문입니다.
현명한 토크빌은 오래전에 영사관과 제국의 업무는 특히 과거 제도의 대부분을 새로운 단어로 꾸미는 데 있다고 언급한 바 있다. 다시 말해, 군중의 상상 속에 불쾌한 이미지를 불러일으키는 단어를 참신함 때문에 그런 이미지를 불러일으키지 못하는 다른 단어로 바꾸는 것이다.
"taille" 또는 "talage"는 토지세가 되었고, "gabelle"은 소금세가 되었으며, "aids"는 간접 기여금과 통합 세금이 되었고, 무역 회사와 길드에 대한 세금, 허가증 등이 되었습니다.
정치인의 가장 필수적인 기능 중 하나는 대중이 옛날 이름으로는 참을 수 없는 것을 대중적인, 적어도 무관심한 말로 세례를 주는 것입니다.
단어의 힘은 너무 커서 잘 선택된 용어로 가장 싫어하는 것을 지정하여 군중이 받아들일 수 있도록 만드는 데 충분합니다.
테인은 자코뱅파가 "당시 매우 유행했던 단어인 자유와 박애를 내세워 다호메이에 버금가는 전제정치와 종교재판소와 유사한 재판소를 설치하고, 고대 멕시코에서와 마찬가지로 인간을 처형할 수 있었다"고 정확하게 지적합니다.
통치하는 자의 기술은 변호사의 기술과 마찬가지로 무엇보다도 언어를 사용하는 과학으로 구성된다.
이 예술에서 가장 큰 어려움 중 하나는 동일한 사회에서 같은 단어라도 사회 계층에 따라 매우 다른 의미를 갖는 경우가 많다는 것입니다. 그들은 겉보기에 같은 단어를 사용하지만 결코 같은 언어를 사용하지 않습니다.
앞의 예에서 특히 시간이 단어의 의미를 바꾸는 주요 요인으로 개입하는 것이 나타났습니다.
그러나 인종적 측면을 개입시키면, 같은 시기에 서로 문명화되었지만 인종이 다른 사람들 사이에서는 같은 단어가 매우 다른 사상을 표현하는 경우가 매우 흔하다는 것을 알 수 있다.
많은 여행을 하지 않고서는 이러한 차이점을 이해하는 것은 불가능하며, 이러한 이유에서 저는 이러한 차이점에 대해 고집하지 않을 것입니다.
제가 지적하고자 하는 바는, 대중이 가장 자주 사용하는 단어가 다른 민족들 사이에서는 가장 다른 의미를 갖는다는 것입니다.
예를 들어, 요즘 자주 쓰이는 "민주주의"와 "사회주의"라는 단어가 그렇습니다.
사실, 이 두 단어는 라틴계와 앵글로색슨계의 사고방식에서 상당히 상반된 생각과 이미지에 대응합니다.
라틴계 사람들에게 '민주주의'라는 단어는 특히 개인의 의지와 주도성이 국가로 대표되는 공동체의 의지와 주도성에 종속된다는 것을 의미합니다.
국가는 모든 것을 지휘하고, 중앙집권화하고, 독점하고, 제조하는 일을 점점 더 많이 맡고 있습니다.
급진주의자, 사회주의자, 군주제주의자 등 모든 정당은 예외 없이 국가에 끊임없이 호소합니다.
앵글로색슨족과 특히 미국에서 "민주주의"라는 단어는 반대로 개인의 의지가 강력하게 발전하고 국가가 가능한 한 완벽하게 종속되는 것을 의미합니다. 즉, 경찰, 군대, 외교 관계를 제외하고는 어떤 것도, 심지어 대중 교육조차도, 지시하는 것이 허용되지 않습니다.
그러므로 한 민족에게 개인의 의지와 주도성의 종속과 국가의 우세를 뜻하는 단어가, 다른 민족에게는 개인의 의지와 주도성의 지나친 발전과 국가의 완전한 종속을 뜻하는 것을 알 수 있다.
[13]
[13] 저는 저의 책 "민족 진화의 심리적 법칙"에서 라틴 민주주의 이상과 앵글로색슨 민주주의 이상을 구별하는 차이점에 대해 길게 강조했습니다.
독립적으로, 그리고 그의 여행의 결과로, M. Paul Bourget는 그의 아주 최근의 책 "Outre-Mer"에서 내 결론과 거의 동일한 결론에 도달했습니다.
2.
환상
문명의 여명기부터 군중은 항상 환상의 영향을 받아 왔습니다.
그들은 환상을 창조하는 자들을 위해 다른 어떤 계층의 사람들보다 더 많은 사원과 동상, 제단을 세웠습니다.
과거의 종교적 환상이든, 현재의 철학적·사회적 환상이든, 이러한 강력한 주권 국가들은 항상 우리 지구상에서 연이은 번영을 누려온 모든 문명의 선두에 있었습니다.
칼데아와 이집트의 사원과 중세의 종교 건물들이 그들의 이름으로 건설되었고, 1세기 전 유럽 전역에 큰 격변을 일으켰던 것도 바로 그들의 이름으로 이루어졌으며, 우리의 정치적, 예술적, 사회적 개념 중 어느 하나라도 그들의 강력한 영향에서 자유로울 수 없습니다.
가끔은 끔찍한 혼란을 겪으면서도 인간은 그것들을 전복하지만, 항상 그것들을 다시 세우도록 운명지어진 듯합니다.
그들이 없었다면 그는 결코 원시 야만 상태에서 벗어나지 못했을 것이고, 그들이 없었다면 그는 곧 다시 야만 상태로 돌아갔을 것입니다.
의심할 바 없이 그들은 헛된 그림자일 뿐이다. 그러나 우리의 꿈 속의 아이들은 여러 나라가 찬란한 예술이나 위대한 문명을 자랑할 만한 것을 창조하도록 강요했다.
"박물관과 도서관을 파괴하고, 종교에서 영감을 받은 모든 작품과 예술 기념물을 교회 앞 석판 위에 던져버린다면, 인류의 위대한 꿈은 어떻게 남을 수 있겠는가?
사람들에게 살아가는 데 꼭 필요한 희망과 환상을 주는 것이 신과 영웅, 시인의 존재 이유이다.
50년 동안 과학이 이 과제를 수행하는 듯했습니다.
하지만 과학은 이상을 갈구하는 마음 속에서 타협하게 되었습니다. 과학은 허황된 약속을 감히 하지 못하고, 거짓말을 할 수 없기 때문입니다.
"[14]
[14] 다니엘 레쉬외르.
지난 세기의 철학자들은 우리 조상들이 수세기 동안 믿고 살아온 종교적, 정치적, 사회적 환상을 파괴하는 데 열렬히 헌신했습니다.
그들을 파괴함으로써 그들은 희망과 체념의 샘을 말라붙게 만들었습니다.
희생된 망상 뒤에서 그들은 약함에 무자비하고 동정심을 무시하는 자연의 맹목적이고 조용한 힘과 마주하게 되었습니다.
철학은 그 모든 진보에도 불구하고 아직까지 대중에게 그들을 매료시킬 만한 이상을 제시하지 못했다. 그러나 대중은 무슨 대가를 치르더라도 환상을 가져야 하기 때문에, 마치 곤충이 빛을 찾듯이 본능적으로 그들이 원하는 것을 말해주는 수사학자에게로 향한다.
진실이 아니라 오류가 항상 국가의 진화에 있어서 가장 큰 요인이었으며, 사회주의가 오늘날 그토록 강력한 이유는 그것이 여전히 중요한 마지막 환상이기 때문입니다.
모든 과학적 증명에도 불구하고 그 증가는 계속되고 있습니다.
이 사상의 가장 큰 강점은 현실에 대해 무지한 사람들이 대담하게 인류에게 행복을 약속할 수 있다는 사실에 있습니다.
사회적 환상은 오늘날 과거의 모든 쌓아올린 폐허 위에 군림하고 있으며 미래는 이에 속합니다.
대중은 결코 진실에 목말라하지 않았다.
그들은 취향에 맞지 않는 증거는 외면하고, 오류가 그들을 유혹한다면 오류를 신격화하는 것을 더 선호합니다.
누구든지 그들에게 환상을 제공할 수 있는 사람은 쉽게 그들의 주인이 되고, 누구든지 그들의 환상을 파괴하려고 시도하는 사람은 항상 그들의 희생자가 됩니다.
3.
경험
경험은 진실이 대중의 마음속에 확고히 자리 잡게 하고, 너무 위험해진 환상을 파괴할 수 있는 거의 유일한 효과적인 과정이다.
하지만 이를 위해서는 경험이 매우 대규모로 이루어져야 하며, 매우 빈번하게 반복되어야 합니다.
한 세대가 겪은 경험은 대개 그 다음 세대에게는 쓸모가 없습니다. 따라서 증명을 목적으로 인용한 역사적 사실은 아무런 목적을 달성할 수 없습니다.
그것들의 유일한 효용성은 어떤 영향을 미치기 위해서 경험을 시대를 거쳐 어느 정도 반복해야 하는지를 증명하거나 대중의 정신에 굳건히 뿌리박힌 잘못된 의견을 흔들어 놓는 데 성공하는 것입니다.
역사가들은 우리 세기와 그 이전 세기를 의심할 여지 없이 호기심을 자극하는 실험의 시대로 언급할 것입니다. 다른 어느 시대도 이처럼 많은 실험이 시도되지 않았습니다.
이런 실험 중 가장 거대한 것은 프랑스 혁명이었다.
순수한 이성의 지시에 따라 사회를 위에서 아래까지 재편하는 것이 불가능하다는 것을 알아내기 위해 수백만 명의 사람들이 학살당하고 유럽이 20년 동안 극심하게 혼란에 빠져야 했습니다.
독재자들이 그들을 찬양하는 나라들을 몹시 괴롭힌다는 것을 실험적으로 증명하기 위해 지난 50년 동안 두 가지 파괴적인 경험이 필요했고, 그 경험은 분명하기는 했지만 충분히 설득력이 없어 보인다.
그러나 첫 번째 전쟁은 300만 명의 병력과 침략을 초래했고, 두 번째 전쟁은 영토 상실을 초래했으며, 그 결과 상비군이 필요하게 되었습니다.
세 번째 시도는 얼마 전 거의 시도되었고, 확실히 언젠가는 시도될 것입니다.
30년 전에 주장된 것처럼 거대한 독일군이 일종의 무해한 국가 방위군이 아니었다는 사실을 온 국민이 인정하게 하려면[15] 우리에게 엄청난 비용을 초래한 끔찍한 전쟁이 일어나야 했습니다.
보호무역주의가 이를 채택한 국가들을 파괴한다는 인식을 가져오려면, 최소한 20년 동안의 비참한 경험이 필요할 것입니다.
이러한 예는 무한히 늘어날 수 있다.
[15] 이 경우 군중의 의견은 서로 다른 것들에 대한 엉성한 연상에 의해 형성되었는데, 그 메커니즘은 내가 이전에 설명한 바 있다.
당시 프랑스 국민방위군은 평화로운 상인들로 구성되어 있었고, 규율이 전혀 없었으며 진지하게 받아들여질 능력이 전혀 없었습니다. 이름이 무엇이든 간에 그들은 같은 생각을 불러일으켰고 결과적으로 무해한 것으로 여겨졌습니다.
일반화를 다루는 의견과 관련해 종종 일어나는 일처럼, 군중의 오류는 당시 그 지도자들에 의해서도 공유되었습니다.
1867년 12월 31일 의회에서 한 연설에서, 그리고 최근에 출간된 ME 올리비에의 책에 인용된, 종종 대중의 의견을 따랐지만 결코 대중보다 앞서 나가지 못했던 한 정치가(저는 M. 티에르를 언급합니다)는 프로이센이 프랑스와 비슷한 수준의 국민 경비대만을 보유하고 있으며, 결과적으로 중요성이 없다고 선언했습니다. 또한 프랑스 정규군과 거의 동등한 정규군을 보유하고 있다고도 했습니다. 이러한 주장은 같은 정치가가 철도의 미미한 미래에 대해 예측한 것과 마찬가지로 정확하지 않습니다.
4.
이유
군중의 마음에 인상을 남길 수 있는 요소들을 열거할 때, 이성에 대한 언급은 전혀 필요 없을 수도 있겠지만, 그 영향력의 부정적 가치를 지적할 필요는 있다.
우리는 군중이 추론에 영향을 받지 않으며, 대략적인 아이디어 연관성만을 이해할 수 있다는 것을 이미 보여주었습니다.
사람들에게 인상을 심어주는 방법을 아는 연설가들은 항상 자신의 감정에 호소하며, 이성에 호소하지 않습니다.
논리의 법칙은 군중에게는 아무런 영향을 미치지 않습니다.
[16] 군중에게 확신을 심어주기 위해서는 우선 그들이 고무되는 감정을 철저히 이해하고, 이러한 감정을 공유한다고 주장하고, 그런 다음 기초적인 연상을 통해 어떤 매우 시사적인 개념을 불러일으켜 군중을 수정하려고 노력하고, 필요하다면 처음 시작한 관점으로 돌아갈 수 있어야 하며, 무엇보다도 순간순간 자신의 담론이 낳는 감정을 알아차릴 수 있어야 합니다.
말하는 순간에 나타나는 효과에 따라 끊임없이 언어를 바꿔야 하는 이러한 필요성은 준비하고 공부한 연설의 효과를 처음부터 잃게 만듭니다.
그런 연설에서 연설자는 청중의 사고방식이 아닌 자신의 사고방식을 따르게 되며, 이 사실만으로도 연설자의 영향력은 소멸됩니다.
[16] 군중을 감동시키는 기술과 이와 관련하여 논리 규칙에서 얻을 수 있는 약간의 도움에 관한 나의 첫 번째 관찰은 파리 포위 공격으로 거슬러 올라가는데, 그때 나는 정부가 앉아 있던 루브르 박물관으로 끌려간 V 원수를 보았는데, 격노한 군중은 그가 요새 설계도를 빼앗아 프로이센군에게 팔려고 했다고 주장했습니다.
정부 구성원(G. P----)이자 매우 유명한 연설가인 한 사람이 수감자를 즉각 처형할 것을 요구하는 군중을 상대로 연설을 했습니다.
나는 그 연설자가, 피고인이 된 보안관이 요새를 건설한 사람 중 한 명이라는 사실과 그 설계도가 모든 서점에서 판매되고 있다는 사실을 지적하며 그 비난의 부조리를 지적할 것이라고 기대했다.
제가 매우 당황한 것은(당시 저는 매우 어렸기 때문입니다) 그 연설의 주제가 전혀 달랐기 때문입니다.
"정의가 실현될 것이다." 연설자는 죄수를 향해 다가가며 외쳤다. "무자비한 정의가 실현될 것이다.
국방정부가 귀하의 질의에 대한 답변을 마무리하겠습니다.
그동안 우리는 그 수감자를 구금해 두겠습니다."
이 명백한 양보에 즉시 진정된 군중은 해산되었고, 15분 후에 원수는 집으로 돌아갈 수 있었습니다.
만약 그 연설자가 격노한 군중에게 나의 극도로 젊은 나이에 매우 설득력 있다고 생각하게 만든 논리적 주장을 들려주었더라면, 그는 틀림없이 갈기갈기 찢겼을 것입니다.
다소 긴밀한 추론의 사슬에 설득당하는 데 익숙한 논리적인 사고방식을 가진 사람들은 대중 앞에서 연설할 때 이러한 설득 방식에 의지하지 않을 수 없으며, 자신의 주장이 무능하다는 사실에 항상 놀란다.
"삼단논법, 즉 동일성의 연관에 기초한 통상적인 수학적 결과는 필수적입니다.
.
."
논리학자는 이렇게 썼다.
"이러한 필수성은 정체성의 연관성을 따를 수 있다면 무기적 덩어리조차도 동의하도록 강요할 것입니다."
이는 의심할 여지 없이 사실이지만, 군중은 무기적 덩어리와 마찬가지로 그러한 연합을 따르거나 이해할 능력이 없습니다.
이성적인 사고를 가진 원시인, 예를 들어 야만인이나 어린이를 설득하려는 시도가 이루어진다면, 이러한 논증 방법이 얼마나 미미한 가치를 가지고 있는지 이해하게 될 것입니다.
감정에 맞서 싸워야 할 때 이성이 얼마나 무력한지를 깨닫기 위해 원시인처럼 낮아질 필요조차 없습니다.
수세기 동안 종교적 미신이 가장 단순한 논리와 모순되는 방식으로 얼마나 끈질기게 이어져 왔는지를 잠깐 생각해 보자.
거의 2천 년 동안 가장 뛰어난 천재들이 그들의 법률 앞에 머리를 숙여 왔으며, 현대에 이르러서야 그 진실성에 대한 논쟁이 이루어질 수 있게 되었습니다.
중세와 르네상스 시대에는 많은 계몽된 사람들이 있었지만, 미신의 유치한 면을 추론을 통해 깨달은 사람이 한 명도 없었고, 악마의 악행이나 마법사를 불태우는 것의 필요성에 대해 조금이라도 의심을 품은 사람도 한 명도 없었습니다.
군중은 결코 이성에 따라 움직이지 않는다는 사실을 유감스럽게 생각해야 할까?
우리는 그것을 단언할 수 없습니다.
의심할 여지 없이 인간의 이성은 그 환상이 해왔던 것과 같은 열정과 끈기로 인간을 문명의 길로 이끌 수는 없었을 것입니다.
이러한 환상은 우리를 이끄는 무의식적인 힘의 산물이며, 의심할 여지 없이 필요한 것입니다.
모든 인종은 그 정신적 구성 속에 운명의 법칙을 지니고 있으며, 아마도 그 인종은 저항할 수 없는 충동으로 그 법칙을 따르고 있을 것입니다. 심지어 겉보기에 가장 비이성적인 충동의 경우에도 말입니다.
어떤 때는 국가가 도토리가 참나무로 변하거나 혜성이 궤도를 따라가는 것과 비슷한 비밀 세력에 복종하는 것처럼 보입니다.
이러한 힘에 대해 우리가 얻을 수 있는 조금이라도 중요한 통찰력은 사람들의 진화 과정 전반에서 찾아야지, 이러한 진화가 때때로 진행되는 것처럼 보이는 고립된 사실에서 찾아서는 안 됩니다.
이러한 사실만을 고려한다면, 역사는 일련의 믿기 어려운 우연의 결과처럼 보일 것입니다.
갈릴리 목수가 2천 년 동안 전능한 신이 되어 가장 중요한 문명을 세웠다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 또한 사막에서 나온 소수의 아랍 무리가 고대 그라코-로마 세계의 대부분을 정복하고 알렉산더의 제국보다 더 큰 제국을 세웠다는 것도 있을 수 없는 일이었다. 그리고 유럽에서 발전의 고도로 발전한 시기에, 국가 전체에 걸쳐 권위가 체계적으로 위계화되어 있었을 때, 이름 없는 포병대 부관이 수많은 민족과 왕들을 통치하는 데 성공했다는 것도 있을 수 없는 일이었다.
그러므로 이성은 철학자들에게 맡겨두고, 인간 통치에 이성이 너무 강하게 개입해야 한다고 주장하지 말자.
모든 문명의 원동력이 되는 감정, 즉 명예, 자기희생, 종교적 신앙, 애국심, 영광에 대한 사랑과 같은 감정은 이성에 의해 창조되는 것이 아니라, 대개는 이성에도 불구하고 창조됩니다.
제3장
군중의 지도자들과 그들의 설득 수단
1.
군중의 리더.
지도자에게 복종하려는 군중을 형성하는 모든 존재의 본능적 욕구 - 군중 지도자의 심리 - 그들만이 군중에게 신앙을 부여하고 조직할 수 있다 - 강제적인 전제주의 - 지도자의 분류 - 의지가 수행하는 역할.
2.
지도자들의 행동 수단
긍정, 반복, 전염--이러한 다양한 요소의 각각의 부분--전염이 사회의 하층 계급에서 상층 계급으로 퍼지는 방식--대중의 의견은 곧 일반적인 의견이 됩니다.
3.
명성.
명예의 정의와 다양한 종류의 분류 - 획득한 명예와 개인적 명예 - 다양한 예 - 명예가 파괴되는 방식.
이제 우리는 군중의 정신적 구성에 대해 알게 되었고, 그들의 마음에 인상을 남길 수 있는 동기가 무엇인지도 알게 되었습니다.
이러한 동기가 어떻게 행동에 드러날지, 그리고 누가 이를 실제적인 고려에 유용하게 사용할 수 있을지는 아직 조사해야 할 문제입니다.
1.
군중의 리더.
동물이든 사람이든 일정 수의 생명체가 모이면 본능적으로 족장의 권위에 복종하게 됩니다.
인간 군중의 경우 우두머리는 종종 주모자나 선동가에 불과하지만, 그런 면에서 그는 상당한 역할을 합니다.
그의 의지는 군중의 의견이 모이고 정체성을 형성하는 핵심입니다.
그는 이질적인 군중을 조직하는 데 있어서 첫 번째 요소를 구성하고 그들이 종파로 조직될 수 있는 길을 닦는다. 동시에 그는 그들을 지휘한다.
군중은 주인 없이는 살아갈 수 없는 노예적인 무리입니다.
리더는 종종 이끄는 사람 중 한 명으로 시작합니다.
그는 그 생각에 최면에 걸렸고, 그 이후로 그 생각의 사도가 되었습니다.
그것은 그를 너무 사로잡아서 그 밖의 모든 것이 사라지고, 그에 반하는 모든 의견이 그에게 오류나 미신으로 보이게 되었습니다.
이에 대한 대표적인 예가 로베스피에르입니다. 그는 루소의 철학적 사상에 최면을 걸고 종교 재판의 방법을 사용하여 이를 전파했습니다.
우리가 말하는 지도자들은 사상가라기보다는 행동하는 사람인 경우가 더 많다.
그들은 예리한 선견지명이 없으며, 그럴 수도 없습니다. 이런 자질은 일반적으로 의심과 무기력함으로 이어지기 때문입니다.
그들은 특히 극도로 긴장하고, 쉽게 흥분하고, 반쯤 정신이 나간, 거의 광기에 가까운 사람들 중에서 모집됩니다.
그들이 지지하는 생각이 아무리 터무니없거나 추구하는 목표가 아무리 터무니없더라도 그들의 신념은 너무 강해서 모든 추론이 통하지 않습니다.
경멸이나 박해는 그들에게 아무런 영향을 미치지 않으며, 오히려 그들을 더욱 흥분시킬 뿐이다.
그들은 자신의 개인적 이익, 가족, 모든 것을 희생합니다.
자기 보존 본능 자체가 그들에게서 완전히 사라졌으며, 그들이 요구하는 유일한 보상이 순교일 때가 많습니다.
그들의 신앙의 강렬함은 그들의 말에 큰 암시의 힘을 줍니다.
대중은 항상 강한 의지를 가진 사람의 말을 들을 준비가 되어 있으며, 그 사람은 대중에게 자신을 강요하는 법을 알고 있습니다.
군중 속에 모인 사람들은 모든 의지력을 잃고, 자신에게 없는 자질을 갖춘 사람을 본능적으로 찾게 된다.
국가에는 지도자가 부족한 적이 없었지만, 모든 국가는 사도들에게 합당한 강한 신념으로 활력을 얻은 적이 없습니다.
이런 지도자들은 종종 미묘한 수사학자로, 오로지 자신의 개인적 이익만을 추구하며, 비열한 본능을 아첨하여 설득하려고 노력합니다.
그들이 이런 방식으로 행사할 수 있는 영향력은 매우 클 수 있지만 언제나 덧없습니다.
군중의 영혼을 뒤흔든 열렬한 신념을 가진 사람들, 은둔자 피터, 루터, 사보나롤라, 프랑스 혁명의 사람들은 먼저 어떤 신조에 매료된 후에야 그 매혹을 행사했습니다.
그러면 그들은 동료의 영혼 속에서 신앙이라는 강력한 힘을 불러일으킬 수 있는데, 이 신앙은 인간을 꿈의 완전한 노예로 만들어줍니다.
종교적, 정치적, 사회적 신앙을 불러일으키는 일, 작품, 사람, 사상에 대한 신앙을 불러일으키는 일은 언제나 군중을 이끄는 위대한 지도자들의 기능이었으며, 바로 이 때문에 그들의 영향력은 언제나 매우 크다.
인간이 행사할 수 있는 모든 힘 가운데, 믿음은 언제나 가장 강력한 힘 중 하나였으며, 복음은 믿음에 산을 옮길 수 있는 힘을 부여하는 것이 옳습니다.
사람에게 신앙을 부여한다는 것은 그의 힘을 열 배로 늘리는 것이다.
역사상의 위대한 사건들은 믿음 외에는 아무것도 믿지 않는 모호한 신자들에 의해 일어났습니다.
전 세계를 지배한 위대한 종교들이 건설된 것은 학자들이나 철학자들의 도움이 아니었고, 회의론자들의 도움은 더더욱 아니었습니다. 또한 한 반구에서 다른 반구까지 광대한 제국들이 뻗어나간 것도 아닙니다.
하지만 방금 인용한 사례에서 우리는 위대한 지도자들을 다루고 있으며, 그들의 수는 너무 적어서 역사가 그들을 쉽게 기록할 수 있습니다.
이러한 것들은 인간을 다루는 강력한 주인들로부터 연기가 자욱한 여관 분위기 속에서 끊임없이 동료들의 귀에 몇 가지 고정된 문구를 반복해서 들려주어 그들을 천천히 매료시키는 일꾼에게까지 이어지는 끊임없는 연쇄의 정점을 형성합니다. 그는 그 문구의 의미는 거의 이해하지 못하지만 그것을 적용하면 모든 꿈과 희망이 반드시 실현될 것이라고 생각합니다.
가장 높은 계층에서 가장 낮은 계층까지 모든 사회 계층에서 사람이 고립 상태를 벗어나는 순간, 그는 재빨리 지도자의 영향을 받게 됩니다.
대부분의 사람, 특히 대중은 자신의 전문 분야를 벗어난 어떤 주제에 대해서도 명확하고 합리적인 생각을 갖고 있지 않습니다.
리더는 그들에게 가이드 역할을 합니다.
독자들에게 의견을 조작하고 그들이 추론하는 수고를 덜어주는 기성 문구를 제공하는 정기 간행물에 의해 비효율적이기는 하지만 대체될 가능성이 있습니다.
군중의 지도자들은 매우 전제적인 권위를 행사하며, 이 전제주의는 실제로 그들이 추종자를 확보하기 위한 조건입니다.
그들은 노동계급의 가장 혼란스러운 계층으로부터, 권위를 뒷받침할 수단이 전혀 없음에도 불구하고 얼마나 쉽게 복종을 강요하는지가 자주 언급되어 왔습니다.
그들은 노동 시간과 임금 수준을 정하고, 그들이 정한 시간에 파업을 시작하고 파업을 끝냅니다.
오늘날 이런 지도자들과 선동가들은 공공 권위자들이 의심을 받고 힘을 잃음에 따라 공공 권위의 자리를 점점 더 빼앗는 경향이 있습니다.
이 새로운 주인들의 폭정으로 인해 군중은 어떤 정부에 복종했던 것보다 훨씬 더 순종적으로 복종하게 되었습니다.
어떤 사고나 다른 이유로 리더가 현장에서 사라지면 군중은 결속력이나 저항력이 없는 원래의 집단 상태로 돌아갑니다.
파리 버스 노조의 마지막 파업 당시, 이를 지휘하던 두 지도자가 체포되면서 파업은 즉시 종식되었습니다.
군중의 영혼 속에는 언제나 자유가 아닌 예속이 필요하다는 욕구가 우세하다.
그들은 복종에 너무 집착해서 누구든지 자신을 주인이라고 선언하면 본능적으로 복종합니다.
이런 우두머리와 선동자들은 두 가지 뚜렷한 부류로 나눌 수 있다.
하나는 활력이 넘치고 강한 의지를 간헐적으로만 가진 사람들이고, 다른 하나는 앞의 두 유형보다 훨씬 드물게 지속 가능한 의지를 가진 사람들입니다.
첫 번째로 언급된 것들은 폭력적이고 용감하며 대담합니다.
그들은 특히 갑자기 결정된 폭력적인 사업을 지휘하고, 위험에도 불구하고 대중을 이끌고, 어제만 해도 신병이었던 사람들을 영웅으로 변모시키는 데 더욱 유용합니다.
이런 인물로는 제1제정 시기의 네와 무라트가 있으며, 우리 시대에는 가리발디가 있었습니다. 그는 재능은 없지만 활력이 넘치는 모험가로, 소수의 병력을 이끌고 고대 나폴리 왕국을 손에 넣는 데 성공했습니다. 왕국은 규율이 잡힌 군대에 의해 방어되었습니다.
하지만 이 계층의 리더들이 지닌 에너지는 무시할 수 없는 힘이지만 일시적일 뿐이며, 그것을 실현시킨 흥미로운 대의가 사라지면 거의 지속되지 않습니다.
이런 활력으로 가득 찬 영웅들은 평범한 삶으로 돌아왔을 때, 내가 방금 인용한 사람들의 경우와 마찬가지로 놀라운 성격적 약점을 드러내는 경우가 많습니다.
그들은 다른 사람들을 이끌 수는 있었지만, 가장 단순한 상황에서도 반성하거나 행동하는 능력이 없는 것처럼 보였습니다.
이런 사람들은 스스로를 이끌고 지속적으로 자극을 주어야 하고, 항상 사람이나 사상을 등대로 삼아야 하며, 명확하게 그려진 행동 방침을 따라야 한다는 조건 하에서만 자신의 기능을 수행할 수 있는 지도자들입니다.
두 번째 유형의 리더는 강한 의지력을 지닌 사람들로, 덜 뛰어난 면이 있음에도 불구하고 훨씬 더 큰 영향력을 행사합니다.
이 범주에는 종교와 위대한 사업의 진정한 창시자들이 있습니다. 예를 들어, 성 바울, 마호메트, 크리스토퍼 콜럼버스, 레셉스가 있습니다.
그들이 지적이건 편협이건 중요한 것은 아닙니다. 세상은 그들의 것입니다.
그들이 지닌 끈기 있는 의지력은 매우 희귀하고 강력한 능력으로, 모든 것이 이에 굴복합니다.
강하고 지속적인 의지가 무엇을 이룰 수 있는지는 항상 제대로 이해되지 않습니다.
아무것도 그것에 저항할 수 없다. 자연도, 신도, 인간도.
강력하고 끊임없는 의지로 무엇이 가능한지에 대한 가장 최근의 예는 동양과 서양 세계를 분리하고 3천 년 동안 가장 위대한 군주들도 헛되이 시도했던 일을 성취한 위대한 인물에서 볼 수 있습니다.
그는 나중에 동일한 사업에 실패했지만, 그 다음에 노년이 들어 모든 것, 심지어 의지까지도 굴복하게 되었습니다.
의지의 힘만으로 무엇을 할 수 있는지 보여주고 싶을 때, 필요한 것은 수에즈 운하를 뚫는 데 있어 겪었던 어려움의 역사를 자세히 설명하는 것뿐입니다.
눈으로 직접 본 증인인 카잘리스 박사는 불멸의 저자가 들려준 이 위대한 작품의 전체 이야기를 몇 줄로 요약했습니다.
"그는 매일매일, 에피소드마다 운하에 대한 엄청난 이야기를 들려주었습니다.
그는 자신이 이겨야 할 모든 것, 불가능을 가능하게 만든 것, 마주친 모든 반대, 자신을 반대하는 연합군, 그리고 그를 낙담시키거나 우울하게 만들기에 아무 소용이 없었던 실망과 역전, 패배에 대해 이야기했습니다.
그는 영국이 어떻게 그를 공격하고, 쉴 새 없이 공격했는지, 이집트와 프랑스가 어떻게 주저했는지, 프랑스 영사가 공사 초기 단계에 가장 먼저 반대했던 점, 그리고 그가 맞닥뜨린 반대의 성격, 즉 노동자들이 갈증을 해소하기 위해 식수를 주지 않음으로써 탈주하도록 강요하려는 시도, 그리고 해양부 장관과 엔지니어, 모두 경험과 과학적인 훈련을 받은 책임감 있는 사람들이었지만, 당연히 모두 적대적이었고, 과학적 근거에 따라 모두 재난이 다가왔다고 확신했으며, 일식이 예언된 날과 시간에 재난이 올 것이라고 예측하며 그 일이 올 것이라고 계산했었다는 사실을 회상했다."
이 모든 위대한 지도자들의 삶을 다룬 책에는 많은 이름이 수록되어 있지 않지만, 이 이름들은 문명사에서 가장 중요한 사건들과 밀접하게 연관되어 있습니다.
2.
리더의 행동 수단: 긍정, 반복, 전염
짧은 시간 동안 군중을 선동하여 궁전을 약탈하거나 요새나 바리케이드를 지키다 죽게 하는 등 어떤 성격의 행동을 저지르도록 유도하고자 할 때, 군중에게 신속한 제안을 통해 움직여야 합니다. 그 중에서도 모범을 보이는 것이 가장 효과가 강력합니다.
그러나 이러한 목적을 달성하려면 군중이 어떤 상황에 의해 미리 준비되어 있어야 하며, 무엇보다도 그 일을 하고자 하는 사람은 추후 연구할 만한 자질, 즉 명예라는 이름을 소유해야 합니다.
그러나 군중의 마음에 사상과 신념(예를 들어 현대 사회 이론)을 주입하려는 경우 지도자들은 여러 가지 방법을 동원합니다.
그 중 가장 중요한 것은 세 가지로, 긍정, 반복, 전염입니다.
그들의 활동은 다소 느리지만, 일단 그 효과가 나타나면 매우 오래 지속됩니다.
순수하고 단순한 확언은 모든 추론이나 증거에서 벗어나 대중의 마음에 아이디어를 심어주는 가장 확실한 수단 중 하나입니다.
확언이 간결할수록 증거나 증명의 모습이 부족하고, 그 확언의 무게는 더 커진다.
모든 시대의 종교 서적과 법률 조항은 항상 단순한 확언에 의지해 왔습니다.
정치적 목적을 옹호해야 하는 정치인과 광고를 통해 제품 판매를 촉진하는 사업가는 긍정의 가치를 잘 알고 있습니다.
그러나 긍정은 끊임없이 반복되지 않는 한, 그리고 가능한 한 동일한 용어로 반복되지 않는 한, 실제적인 영향력을 발휘하지 못합니다.
수사학에서 매우 중요한 요소는 단 하나, 반복뿐이라고 말한 사람은 바로 나폴레옹이었던 것 같습니다.
긍정된 것은 반복을 통해 마음속에 자리 잡고 결국에는 입증된 진실로 받아들여진다.
반복이 군중에게 미치는 영향은 가장 깨달은 정신에 미치는 힘을 보면 이해할 수 있습니다.
이러한 힘은 반복되는 진술이 우리 행동의 동기가 형성되는 무의식의 심층적인 영역에 장기적으로 각인되어 있기 때문에 생깁니다.
어느 정도 시간이 지나면 우리는 반복된 주장의 저자가 누구인지 잊어버리고 결국 그것을 믿게 됩니다.
광고의 놀라운 힘은 바로 이런 상황에서 비롯됩니다.
우리가 X의 초콜릿이 최고라는 글을 백 번, 천 번 읽으면, 이미 많은 곳에서 그런 말을 들은 것으로 생각하고, 결국 이것이 사실이라고 확신하게 됩니다.
Y의 밀가루가 가장 고약한 질병을 앓는 가장 뛰어난 사람들의 병을 치료했다는 것을 천 번이나 읽었기 때문에, 우리는 비슷한 종류의 질병으로 고생할 때 마침내 그 밀가루를 시도해 보고 싶은 유혹을 받습니다.
만약 우리가 항상 같은 신문에서 A는 완전한 사기꾼이고 B는 매우 정직한 사람이라는 글을 읽는다면, 우리는 이것이 진실이라고 확신하게 될 것입니다. 물론, 반대 의견을 내세우는 다른 신문을 읽는다면, 그 신문에서는 두 가지 자격이 반대로 됩니다.
긍정과 반복은 서로를 이길 수 있을 만큼 강력합니다.
긍정적인 말이 충분히 반복되고 이 반복에 대한 의견이 일치하면(어떤 유명한 금융 기업이 모든 지원을 살 만큼 부유한 경우처럼) 의견의 흐름이 형성되고 강력한 전염 메커니즘이 개입합니다.
군중 속에서 아이디어, 감정, 감정, 믿음은 세균만큼이나 강렬한 전염력을 가지고 있습니다.
이러한 현상은 매우 자연스러운데, 심지어 동물이 여러 마리 모여 있을 때도 관찰되기 때문입니다.
마구간 속의 말이 구유를 물면, 마구간의 다른 말들도 그를 따라한다.
몇 마리의 양에게 퍼진 공황 상태는 곧 양 떼 전체로 확대될 것입니다.
군중 속에 모인 사람들의 경우 모든 감정은 매우 빠르게 전염되기 때문에 공황 상태가 갑자기 나타나는 것입니다.
광기와 마찬가지로 뇌 질환 자체도 전염성이 있습니다.
미친 환자를 전문으로 하는 의사들 사이에서 광기가 나타나는 빈도는 악명 높습니다.
사실, 최근에는 광장공포증과 같은 광기의 형태가 언급되었는데, 이는 사람에서 동물로 전염될 수 있습니다.
개인이 전염에 걸리려면 같은 장소에 동시에 있어야만 하는 것은 아니다.
전염 작용은 모든 사람의 마음에 개별적인 경향과 군중 특유의 특성을 부여하는 사건의 영향으로 멀리서도 느낄 수 있습니다.
특히 사람들의 정신이 앞서 내가 연구한 바 있는 먼 요인의 영향을 받을 준비가 되어 있을 때 그렇습니다.
이에 대한 좋은 예가 1848년 파리에서 일어난 혁명 운동입니다. 이 운동은 빠르게 유럽 대부분 지역으로 퍼져 많은 왕위를 흔들었습니다.
사회 현상에 많은 영향을 미치는 것으로 여겨지는 모방은 실제로는 단순한 전염 효과일 뿐입니다.
다른 곳에서도 영향력을 보였으므로, 15년 전에 이 주제에 대해 제가 말씀드린 내용을 다시 언급하는 데 그치겠습니다.
제가 한 발언은 그 후 다른 작가들이 최근 출판한 글에서 더욱 발전시켰습니다.
"인간은 동물과 마찬가지로 자연스럽게 모방하려는 경향이 있습니다.
그에게는 모방이 필수적이다. 단, 모방이 아주 쉬운 경우에 한한다.
이러한 필요성 때문에 패션이라 불리는 것의 영향력이 매우 강력해집니다.
의견, 아이디어, 문학적 표현, 또는 단순히 옷차림에 있어서 얼마나 많은 사람이 유행에 맞서 싸울 만큼 대담한가?
군중은 주장이 아닌 사례를 통해 인도됩니다.
각 시기에는 나머지에 반응하고 무의식적인 대중에 의해 모방되는 소수의 개체가 존재합니다.
하지만 이러한 개성이 받아들여진 생각과 지나치게 대조적이어서는 안 됩니다.
만약 그렇다면, 그들을 모방하는 것은 너무 어렵고 그들의 영향력은 전혀 없을 것입니다.
바로 이러한 이유 때문에 자기 시대보다 너무 뛰어난 사람들은 대체로 그 시대에 영향을 받지 못합니다.
분리선이 너무 뚜렷하게 표시되어 있습니다.
같은 이유로 유럽인들은 그 문명의 모든 이점에도 불구하고 동양인에게 미치는 영향이 미미합니다. 그들은 동양인과 너무나 다릅니다.
"과거와 상호 모방이라는 이중 작용은 결국 같은 나라와 같은 시대의 모든 사람들을 매우 비슷하게 만들어서 철학자, 학자, 문인과 같이 이 이중적 영향을 받지 않을 것 같은 개인의 경우에도 사고방식과 문체가 가족적인 분위기를 갖고 있어서 자신이 속한 시대를 금방 알아볼 수 있다.
어떤 사람과 오랫동안 대화를 나누지 않아도 그 사람이 읽는 책, 평소 직업, 사는 주변 환경에 대한 철저한 지식을 얻을 수 있습니다.
"[17]
[17] 선한 구스타브, “인간과 사회”, vol.
2. 2.
116쪽.
1881년
전염성은 너무 강력해서 개인에게 특정한 의견뿐만 아니라 특정한 감정 양식까지도 강요합니다.
전염병은 특정 시기에 어떤 작품들이 경멸을 받는 원인입니다. 예를 들어 "탄호이저"가 있습니다. 몇 년 후에는 같은 이유로 그 작품들을 비판하던 사람들로부터 칭찬을 받게 됩니다.
군중의 의견과 믿음은 특히 전염을 통해 전파되지만, 추론을 통해서는 전파되지 않습니다.
현재 노동계급 사이에 널리 퍼진 개념은 술집에서 긍정, 반복, 전염의 결과로 습득된 것이며, 실제로 모든 연령대 군중의 신념이 형성되는 방식은 거의 다르지 않았습니다.
르낭은 기독교의 첫 창시자들과 "각 주점에서 각 주점에 사상을 전파하던 사회주의 노동자들"을 정당하게 비교했다. 반면 볼테르는 기독교와 관련하여 "100년 이상 기독교는 가장 비열한 놈들만 받아들였다"고 이미 언급했다.
제가 방금 인용한 사례와 유사한 사례에서, 대중 계층에서 먼저 시작된 전염병이 사회의 상류 계층으로 퍼졌다는 점에 유의해야 합니다.
이것이 바로 오늘날 사회주의 교리를 옹호하는 사람들과 관련하여 일어나고 있는 일이며, 앞으로 사회주의 교리의 첫 희생자가 될 사람들이 이러한 일을 보고 있습니다.
전염은 너무 강력한 힘이어서 전염되면 개인적 관심의 감정조차 사라집니다.
이는 대중이 채택한 모든 의견이 항상 가장 높은 사회 계층에 큰 활력을 불어넣는 결과를 낳는다는 사실을 설명하는데, 승리한 의견이 아무리 부조리하다고 하더라도 말이다.
상위 사회 계층에 대한 하위 계층의 이러한 반응은 더욱 호기심을 자극하는데, 그 이유는 군중의 믿음이 항상 어느 정도 상위 개념에 기원을 두고 있으며, 그 개념이 진화하는 영역에서는 종종 영향을 받지 않았기 때문이다.
이러한 더 높은 사상에 복종한 지도자와 선동가들은 그것을 붙잡아 왜곡하고 그것을 다시 왜곡하는 종파를 만들어낸 다음 대중 사이에 그것을 퍼뜨려 변형 과정을 한층 더 심화시킵니다.
대중적인 진실이 되면 그 아이디어는 마치 근원으로 돌아가는 듯하고 국가의 상류 계층에 영향을 미친다.
결국 세상의 운명을 형성하는 것은 지능이지만 매우 간접적입니다.
사상을 발전시킨 철학자들은 이미 오래 전에 먼지로 돌아갔지만, 내가 방금 설명한 과정의 결과로 그들의 성찰의 결실은 승리로 끝납니다.
3.
명성
긍정, 반복, 전염을 통해 전파된 아이디어에는 시간이 지나면서 명예라고 불리는 신비한 힘이 부여되므로 큰 힘이 주어집니다.
세상을 지배해 온 것은 무엇이든, 그것이 사상이건 인간이건, 대체로 '명성'이라는 단어로 표현되는 저항할 수 없는 힘을 통해 그 권위를 강화해 왔습니다.
이 용어는 모든 사람이 그 의미를 알고 있지만, 그 단어가 사용되는 방식이 너무나 다양해서 정의하기가 쉽지 않습니다.
명예에는 존경이나 두려움과 같은 감정이 포함될 수 있습니다.
가끔은 이런 감정이 그 기반이 되기도 하지만, 그런 감정 없이도 충분히 존재할 수 있습니다.
가장 큰 명예는 죽은 자, 즉 우리가 두려워하지 않는 존재가 소유하고 있습니다. 예를 들어 알렉산더, 카이사르, 마호메트, 부처가 있습니다.
반면에 우리가 존경하지 않는 가공의 존재들도 있습니다. 예를 들어 인도의 지하 사원에 있는 괴물 같은 신들이 있습니다. 하지만 그들은 그럼에도 불구하고 우리에게 큰 명예를 지닌 존재로 보입니다.
현실적으로 명예란 개인이나 작품, 아이디어가 우리의 정신에 행사하는 일종의 지배입니다.
이런 지배는 우리의 비판 능력을 완전히 마비시키고, 우리의 영혼을 경이로움과 존경심으로 채웁니다.
모든 감정과 마찬가지로 촉발된 감정은 설명할 수 없지만, 자석에 끌린 사람이 받는 매혹과 같은 종류인 듯합니다.
명예는 모든 권위의 원동력입니다.
신도, 왕도, 여성도 이것 없이 통치한 적이 없습니다.
다양한 종류의 명성은 획득한 명성과 개인적 명성이라는 두 가지 주요 항목으로 그룹화될 수 있습니다.
획득된 명예는 이름, 부, 명예로부터 비롯됩니다.
그것은 개인의 명예와 무관할 수도 있습니다.
반면, 개인적 명예는 본질적으로 개인에게만 고유한 것입니다. 명예는 명성, 영광, 재산과 공존하거나 이들에 의해 강화될 수 있지만, 이들 없이도 완벽하게 존재할 수 있습니다.
획득하거나 인위적으로 얻은 명예가 가장 흔합니다.
개인이 특정한 지위를 차지한다는 사실, 특정한 재산을 소유한다는 사실, 특정한 직함을 가지고 있다는 사실 그 자체만으로도 그에게 명예가 부여되는데, 그 개인의 가치는 아무리 작더라도 말이다.
군복을 입은 군인, 그의 법복을 입은 판사는 언제나 명예를 누린다.
파스칼은 판사가 법복과 가발을 착용해야 한다는 필요성을 매우 적절하게 지적했습니다.
그들이 없다면 그들은 권한의 절반을 박탈당할 것입니다.
가장 완강한 사회주의자라 할지라도 왕자나 후작을 보면 언제나 어느 정도 감명을 받는다. 그런 칭호를 쓰면 상인들을 약탈하는 일이 쉬워지기 때문이다.
[18]
[18] 직함, 훈장, 제복이 군중에게 미치는 영향은 모든 나라에서 찾아볼 수 있으며, 개인적 독립심이 가장 강하게 발달한 나라에서도 찾아볼 수 있습니다.
이와 관련하여 최근의 여행기에서 발췌한 흥미로운 구절을 인용하겠습니다. 그 구절은 영국에서 위대한 인물들이 누리는 명예에 관한 것입니다.
"나는 여러 가지 상황에서, 가장 합리적인 영국인이라도 영국인을 보거나 접촉했을 때 특이한 종류의 취기에 빠지는 것을 관찰했습니다.
"그의 재산이 그의 지위를 유지할 수 있게 해준다면, 그는 미리 그들의 애정을 확신하고, 그와 접촉하게 되면 그들은 그의 손에 있는 무엇이든 참아낼 만큼 매료됩니다.
그들이 그가 다가오면 기쁨에 얼굴이 붉어지는 것을 볼 수 있으며, 그가 말을 걸면 억눌렸던 기쁨이 그들의 얼굴을 더 붉히고 눈이 이상하게 빛난다.
말하자면 귀족에 대한 존경심이 그들의 피 속에 흐르고 있다. 스페인인은 춤을 좋아하고, 독일인은 음악을 좋아하며, 프랑스인은 혁명을 좋아한다.
그들의 말과 셰익스피어에 대한 열정은 덜 폭력적이며, 이러한 원천에서 얻는 만족감과 자부심은 그들의 존재에 덜 필수적인 부분입니다.
귀족과 관련된 서적은 상당히 많이 팔리고 있으며, 성경처럼 누구나 쉽게 찾을 수 있습니다."
내가 방금 말한 명성은 사람들에 의해 행사된다. 이와 나란히 의견, 문학 및 예술 작품 등에 의해 행사되는 명성이 있을 수 있다. 후자의 종류의 명성은 대부분 누적된 반복의 결과일 뿐이다.
역사, 특히 문학과 예술의 역사는 동일한 판단의 반복에 불과하며, 아무도 검증하려고 하지 않는다. 모든 사람은 학교에서 배운 것을 반복하며, 결국에는 아무도 건드리지 않으려는 이름과 사물이 생겨난다.
현대 독자들에게 호머의 작품을 읽는 것은 의심할 여지 없이 엄청난 지루함을 안겨준다. 하지만 누가 감히 그렇게 말할 수 있을까?
현재의 파르테논 신전은 비참한 폐허일 뿐, 아무런 관심도 없습니다. 하지만 그 위엄 때문에 우리에게는 실제 그대로가 아닌, 역사적 기억이 깃든 모습으로 보입니다.
명예의 특징은 우리가 사물을 있는 그대로 보지 못하게 하고 판단력을 완전히 마비시킨다는 것입니다.
군중은 언제나, 그리고 개인은 원칙적으로 모든 주제에 관해 기성 의견을 필요로 합니다.
이러한 의견의 인기는 그 안에 담긴 진실이나 오류의 척도와는 무관하며 오로지 그 명성에 의해서만 결정됩니다.
이제 개인적인 명예에 대해 말씀드리겠습니다.
그 본질은 내가 방금 언급했던 인위적 또는 획득된 명예와는 매우 다릅니다.
그것은 모든 직함이나 권한에서 독립된 소수의 사람만이 소유한 능력으로, 주변 사람들에게 참으로 매력적인 매력을 행사할 수 있습니다. 비록 그들이 사회적으로 그들과 동등하고 일반적인 지배 수단이 전혀 없더라도 말입니다.
그들은 주변 사람들에게 자신의 생각과 감정을 받아들이도록 강요하고, 마치 짐승을 길들인 사람이 짐승에게 쉽게 잡아먹힐 수 있는 것처럼 그들에게 복종합니다.
부처, 예수, 마호메트, 잔 다르크, 나폴레옹 등 군중의 위대한 지도자들은 높은 수준에서 이런 형태의 명예를 소유했으며, 그들이 지금의 지위에 오른 것은 특히 이런 재능 덕분이라고 할 수 있다.
신, 영웅, 교리는 자신만의 내면의 힘으로 세상에서 승리합니다.
이것들은 논의될 사항이 아니다. 실제로 논의되자마자 사라져 버린다.
내가 방금 인용한 위대한 인물들은 유명해지기 훨씬 전부터 매혹적인 힘을 가지고 있었으며, 그렇지 않았다면 결코 그렇게 될 수 없었을 것입니다.
예를 들어, 나폴레옹이 전성기에 권력을 휘두르며 엄청난 명예를 누렸다는 것은 분명하지만, 그가 권력이 없고 전혀 알려지지 않았을 때에도 이미 어느 정도 명예를 누리고 있었습니다.
그는 무명의 장군이었지만 영향력 있는 사람들의 보호 덕분에 이탈리아 군대를 지휘하도록 파견되었는데, 총독부가 파견한 젊은 침입자를 적대적으로 대하는 난폭한 장군들과 어울려 지냈습니다.
처음부터, 첫 면접부터, 연설이나 몸짓, 위협의 도움도 없이, 위대한 인물이 될 사람을 처음 본 순간 그들은 무너졌습니다.
테인은 당시의 회고록에서 발췌한 이 인터뷰에 대해 흥미로운 설명을 제공합니다.
"사단의 장군들 중 오제로는 무례하고 영웅적인, 일종의 호전적인 인물로, 자신의 키와 용맹함을 자랑스러워하며, 파리에서 파견한 엉뚱한 녀석에 대해 매우 나쁜 감정을 품고 참모 숙소에 도착했습니다.
그에 대한 설명에 따르면, 오제로는 무례하고 반항적인 사람으로 보입니다. 그는 바라스의 총애를 받는 장군으로, 방데미에르의 사건 덕분에 계급을 얻었는데, 방데미에르는 시가전에서 승리했지만, 항상 고립된 상태에서 생각하기 때문에 냉정한 사람으로 여겨지고, 수학자이자 몽상가라는 평판을 받고 있습니다.
그들은 소개되고, 보나파르트는 그들을 기다리게 한다.
마침내 그는 칼을 차고 나타났다. 그는 모자를 쓰고, 자신이 취한 조치를 설명하고, 명령을 내리고, 명령을 해산시켰다.
오제로는 침묵을 지켰습니다. 그가 밖으로 나간 뒤에야 그는 다시 침착함을 되찾고 관습적으로 하던 맹세를 지킬 수 있었습니다.
그는 마세나와 마찬가지로 이 악마 같은 장군이 자신에게 경외심을 불러일으켰음을 인정하지만, 처음부터 자신이 압도당했다고 느낀 그 우월감을 이해할 수 없다."
위대한 인물이 되면, 그의 명예도 영광이 커질수록 비례하여 높아졌고, 최소한 그에게 헌신하는 자들의 눈에는 신과 동등하게 되었다.
혁명의 전형적인 거친 군인이자 오제로보다 더 잔인하고 열정적이었던 방담 장군은 1815년 튀르리 궁전의 계단을 함께 오르던 중, 다르나노 원수에게 그에 대해 이렇게 말했다. "그 악마 같은 남자는 내가 스스로도 설명할 수 없는 매력을 행사합니다. 그 매력의 정도는, 내가 신이나 악마를 두려워하지 않더라도, 그와 함께 있으면 아이처럼 떨고, 그는 나를 바늘 구멍을 통해 불 속으로 던질 수 있을 것입니다."
나폴레옹은 그와 접촉하는 모든 사람에게 이와 비슷한 매력을 행사했다.
[19]
[19] 나폴레옹은 자신의 위신을 잘 알고 있었지만 주변의 위대한 인물들을 그저 평범한 소년들보다 더 나쁘게 대함으로써 위신을 더욱 손상시키고 있다는 사실을 알고 있었습니다. 그들 중에는 유럽이 두려워하던 공화정의 저명인사들도 있었습니다.
그 당시의 소문에는 이 사실을 뒷받침하는 예가 많이 나온다.
어느 날, 국무회의가 진행 중일 때 나폴레옹은 브뇨를 몹시 모욕하며 그를 무례한 하인처럼 대했습니다.
그 효과가 나타나자 그는 그에게 다가가서 "이 바보야, 넌 다시 정신을 차렸니?"라고 말한다.
그러자 북 연주자만큼 큰 베그노가 매우 낮게 절을 하고, 작은 남자가 손을 들어 키 큰 남자의 귀를 잡는다. 베그노는 이를 "취하게 하는 호의의 표시", "은총을 베푸는 주인의 익숙한 몸짓"이라고 썼다.
이런 예들은 명예가 얼마나 기본적인 진부함을 불러일으킬 수 있는지를 분명히 보여줍니다.
이러한 일화는 우리에게 주변에 있는 사람들에 대한 위대한 독재자의 엄청난 경멸을 이해하게 해준다. 그는 주변 사람들을 단지 "가루밥"으로 여겼을 뿐이다.
다부는 마레의 헌신과 자신의 헌신에 대해 말하며 이렇게 말하곤 했습니다. "황제께서 우리에게 '파리를 한 사람도 떠나거나 탈출하지 않고 파괴하는 것이 나의 정책상 중요하다'고 말씀하셨다면, 마레는 그 비밀을 지켰을 것이라고 확신하지만, 그의 가족이 도시를 벗어나는 것을 지켜보면서 스스로를 타협시키는 것을 피할 수는 없었을 것입니다.
반면에 나는 진실이 새어나갈까 두려워서 아내와 아이들을 그대로 두었을 것입니다."
엘바 섬에서의 놀라운 복귀, 그리고 한 고립된 사람이 거대한 나라의 모든 조직 세력에 맞서 번개처럼 빠르게 프랑스를 정복한 일을 이해하기 위해서는 이 명령의 매혹이 행사한 놀라운 힘을 염두에 두는 것이 필요하다. 그 나라는 그의 폭정에 지쳐 있었을 것이다.
그는 단지 자신을 죽이려고 파견된 장군들을 바라보기만 하면 되었고, 그들은 그들의 사명을 완수하겠다고 맹세했습니다.
그들 모두는 논의 없이 제출했습니다.
영국의 장군 울즐리는 "나폴레옹은 엘바 섬이라는 자신의 왕국을 탈출한 도망자로서 거의 혼자서 프랑스에 상륙하여, 몇 주 만에 피를 흘리지 않고 합법적인 왕의 통치 하에 있던 프랑스의 모든 조직적 권위를 뒤집는 데 성공했습니다. 한 사람의 개인적 우월성이 이보다 더 놀라운 방식으로 확립될 수 있을까요?
하지만 그의 마지막 작전이었던 이 전역의 처음부터 끝까지, 그가 연합군에 행사한 우월성은 얼마나 주목할 만한가! 연합군이 그의 주도권을 따르도록 만들었고, 연합군을 무너뜨리는 데 얼마나 가까이까지 갔는가!"
그의 명예는 그가 세상을 떠난 후에도 계속 커져갔습니다.
그의 명예 덕분에 그의 알려지지 않은 조카가 황제가 되었습니다.
그의 기억이 얼마나 강력한지는 오늘날에도 계속되고 있는 그의 전설의 부활에서 알 수 있다.
사람들을 원하는 대로 학대하고, 수백만 명을 학살하고, 침략에 침략을 가하는 것도 허용됩니다. 충분한 명예와 그것을 유지하는 데 필요한 재능이 있다면 말입니다.
의심할 여지 없이 이 경우에 저는 매우 예외적인 명성의 사례를 언급했지만, 위대한 종교, 위대한 교리, 위대한 제국의 기원을 명확히 설명하기 위해 인용하는 것이 유용했습니다.
명예가 대중에게 미치는 힘이 없었다면, 그러한 성장은 이해할 수 없었을 것입니다.
그러나 명예는 단지 개인적인 우월성, 군사적 영광, 종교적 공포에 기반을 두지 않습니다. 명예는 보다 겸손한 기원을 가지고 있어도 여전히 상당할 수 있습니다.
우리 세기는 여러 가지 예를 제공합니다.
세대를 거쳐 후손들이 기억하게 될 가장 인상적인 것 중 하나는 두 대륙을 분리함으로써 지구의 모습과 국가들의 무역 관계를 바꾸어 놓은 뛰어난 인물의 역사일 것입니다.
그는 엄청난 의지력 덕분에 자신의 사업에 성공했지만, 주변 사람들에게 미치는 매력 덕분에 성공할 수 있었습니다.
만장일치의 반대에 부딪혔지만 이를 극복하기 위해 그는 단지 자신을 드러내기만 하면 되었습니다.
그는 간단히 말을 했고, 그가 발휘한 매력에 그의 반대자들은 그의 친구가 되었다.
특히 영국인들이 그의 계획에 격렬히 반대했다. 그는 영국에 나타나서 모든 투표권을 촉구하기만 하면 되었다.
후년에 그가 사우스햄튼을 지날 때마다 그의 길을 알리는 종이 울렸으며, 현재 영국에서는 그의 명예를 기리는 동상을 세우려는 운동이 진행 중이다.
"사람과 물건, 습지, 바위, 모래사장 등 정복할 것이라면 무엇이든 정복한 후" 그는 더 이상 장애물을 믿지 않았고 파나마에서 다시 수에즈를 시작하고 싶어했습니다.
그는 옛날과 같은 방법으로 다시 시작했습니다. 그러나 그는 나이가 들었고, 게다가 산을 움직이는 믿음은 산이 너무 높으면 움직이지 않습니다.
산들은 저항했고, 그에 따른 재앙은 영웅을 감싸고 있던 반짝이는 영광의 후광을 파괴했습니다.
그의 삶은 명예가 어떻게 자랄 수 있고, 어떻게 사라질 수 있는지를 보여줍니다.
역사상 가장 유명한 영웅들과 위대함 면에서 경쟁했지만, 그는 자국의 치안판사에 의해 가장 사악한 범죄자의 반열로 전락했습니다.
그가 죽었을 때 그의 관은 아무도 돌보지 않은 채 무관심한 군중 속을 지나갔다.
외국의 군주들만이 역사상 가장 위대한 인물 중 한 명에 대한 그의 기억에 경의를 표하고 있습니다.
[20]
[20] 비엔나의 Neue Freie Presse라는 오스트리아 신문은 가장 현명한 심리적 통찰력으로 표시된 성찰에서 de Lesseps의 운명이라는 주제에 대해 탐구했습니다.
그러므로 나는 그것들을 여기에 재생산합니다:--
"페르디낭 드 레셉스의 유죄 판결 이후, 더 이상 크리스토퍼 콜럼버스의 슬픈 최후에 놀랄 권리가 없게 되었습니다.
만약 페르디낭 드 레셉스가 사기꾼이었다면 모든 고귀한 환상은 범죄일 것입니다.
고대는 레셉스의 기억에 영광의 후광을 씌웠을 것이고, 그가 올림포스 산 한가운데서 꿀이 담긴 그릇에서 술을 마시게 했을 것이다. 그는 지구의 모습을 바꾸고 창조물을 더 완벽하게 만드는 업적을 이루었기 때문이다.
항소법원장은 페르디낭 드 레셉스를 유죄 판결함으로써 스스로를 영원히 알렸습니다. 왜냐하면 죄수의 모자를 노인에게 수여함으로써 자신의 세기를 모욕하는 것을 두려워하지 않았던 사람의 이름을 국가가 항상 요구할 것이기 때문입니다. 그의 삶은 동시대 사람들의 영광을 더욱 빛나게 했습니다.
"미래에는 더 이상 융통성 없는 정의에 대한 이야기가 없어야 합니다. 대담한 업적에 대한 관료적 증오가 지배하고 있기 때문입니다.
국가에는 자신을 믿고 개인의 안전을 걱정하지 않고 모든 장애물을 극복하는 대담한 사람이 필요합니다.
천재는 신중할 수 없다. 신중함만으로는 결코 인간 활동 영역을 확대할 수 없다.
".
.
.
페르디낭 드 레셉스는 수에즈와 파나마에서의 승리의 황홀함과 실망의 씁쓸함을 알았습니다.
이 시점에서 마음은 성공의 도덕성에 반감을 품게 됩니다.
레셉스가 두 바다의 왕자와 국가들을 하나로 묶는 데 성공했을 때, 그들은 그에게 경의를 표했다. 오늘날 그가 코르디예라 산맥의 바위 사이에서 실패할 때면, 그는 저속한 사기꾼에 불과하다.
.
.
.
이 결과에서 우리는 사회 계층 간의 전쟁, 형법을 이용해 동료보다 우월한 자에게 복수하려는 관료와 직원들의 불만을 볼 수 있습니다.
.
.
.
현대의 입법자들은 인간의 천재성이 내놓은 고상한 사상에 직면하면 당황해합니다. 대중은 그런 사상을 더욱 이해하지 못하며, 변호사 총장이 스탠리가 살인자이고 레셉스가 사기꾼이라는 것을 증명하는 것도 쉬운 일입니다."
하지만 지금까지 인용한 다양한 예는 극단적인 경우를 나타내고 있습니다.
명예의 심리학을 세부적으로 설명하려면 그들을 종교와 제국의 창시자부터 이웃을 새 옷이나 장식품으로 눈부시게 하려는 개인에 이르기까지 일련의 가장 끝에 두는 것이 필요할 것이다.
이러한 극단적인 한계 사이에는 문명을 구성하는 다양한 요소(과학, 예술, 문학 등)에서 비롯되는 모든 형태의 명예가 자리 잡을 수 있으며, 명예가 설득의 기본 요소임이 드러날 것입니다.
의식적이든 아니든, 명성을 지닌 존재, 사상 또는 사물은 전염의 결과로 즉시 모방되고, 온 세대가 특정한 감정 방식을 채택하고 생각을 표현하도록 강요한다.
더욱이 이러한 모방은 원칙적으로 무의식적이며, 이로 인해 모방이 완벽한 것이 됩니다.
원시인들의 창백한 색채와 딱딱한 태도를 따라하는 현대 화가들은 자신의 영감의 원천을 거의 알지 못합니다.
그들은 자신의 성실함을 믿는 반면, 어떤 뛰어난 거장이 이 예술 형태를 부활시키지 않았다면 사람들은 순진하고 열등한 면 외에는 아무것도 보지 못한 채 계속 살았을 것입니다.
다른 저명한 거장의 방식을 따라 캔버스를 보라색 음영으로 가득 채우는 예술가들은 50년 전에 자연에서 발견된 것보다 더 많은 보라색을 자연에서 보지 못합니다. 그러나 그들은 이러한 편심에도 불구하고 큰 명성을 얻는 데 성공한 화가의 개인적이고 특별한 인상에 의해 영향을 받고 "암시"됩니다.
이와 비슷한 사례는 문명의 모든 요소와 관련하여 제시될 수 있다.
앞서 언급한 바에 따르면 명성의 발생에는 여러 요소가 작용할 수 있다. 그 중에서도 성공은 항상 가장 중요한 요소 중 하나였다.
성공한 모든 사람, 인정을 받는 모든 아이디어는 그 자체로 더 이상 의심받지 않게 됩니다.
성공이 명예를 얻기 위한 주요한 디딤돌 중 하나라는 증거는, 둘 중 하나가 사라지면 대개 다른 하나도 사라진다는 사실입니다.
어제 군중이 환호했던 영웅은 오늘 실패에 굴복한다면 모욕을 당하게 될 것입니다.
실제로 명성이 클수록 반응도 더 강해질 것입니다.
이 경우 군중은 쓰러진 영웅을 동등한 존재로 여기고, 더 이상 그 존재를 인정하지 않는 우월성에 절한 데 대한 복수를 합니다.
로베스피에르는 동료들과 수많은 동시대 사람들을 처형하던 당시에도 엄청난 명성을 누리고 있었습니다.
몇 표의 표차로 그가 권력을 잃었을 때, 그는 곧바로 명예를 잃었고, 군중은 얼마 전 그의 희생자들을 욕설로 쫓으며 그를 단두대로 따라갔습니다.
신자들은 분노에 사로잡혀 늘 자신이 섬기던 신의 동상을 부순다.
성공의 부족으로 인해 잃어버린 명예는 짧은 시간 안에 사라진다.
또한 토론의 주제로 삼으면 더 느리게 사라질 수도 있습니다.
하지만 후자의 힘은 매우 확실합니다.
명예가 의심받는 순간부터 그것은 더 이상 명예가 아닙니다.
오랫동안 자신의 위신을 지켜 온 신과 인간은 결코 토론을 용납하지 않았습니다.
군중이 감탄하려면 거리를 두어야 합니다.
제4장군중의 신념과 의견의 
다양성의 한계
1.
고정된 신념.
어떤 일반적인 신념의 불변성 - 문명의 흐름을 형성함 - 이를 근절하는 것의 어려움 - 어떤 측면에서 편협함이 사람들에게 미덕이 되는가 - 신념의 철학적 부조리는 그 확산을 방해할 수 없음.
2.
군중의 변화하는 의견.
일반적인 믿음에서 발생하지 않는 의견의 극단적인 유동성, 1세기도 안 되는 기간에 나타난 사상과 믿음의 겉보기 변화, 이러한 변화의 실제적 한계, 변화로 인해 발생하는 문제, 현재 일반적인 믿음의 진행이 사라지고 신문 발행이 극단적으로 확산되면서 오늘날 의견이 점점 더 변하기 쉬워졌습니다. 대중의 의견이 대부분의 주제에 무관심한 이유는 무엇입니까? 정부는 이제 예전처럼 의견을 지휘할 힘이 없습니다. 의견은 극단적인 불일치로 인해 오늘날 폭정을 부리는 것을 막았습니다.
1.
고정된 신념
생명체의 해부학적 특성과 심리적 특성 사이에는 밀접한 유사점이 있습니다.
이러한 해부학적 특징에는 지질학적 연대의 경과에 따른 변화가 불가피한 일정한 또는 약간씩 가변적인 요소들이 포함된다.
이러한 고정되고 파괴할 수 없는 특징과 나란히, 매우 변화하기 쉬운 특징도 발견되는데, 이는 육종가나 원예가의 기술을 통해 쉽게 변경할 수 있으며, 때로는 전혀 주의하지 않는 관찰자에게는 근본적인 특징이 가려질 수도 있다.
동일한 현상이 도덕적 특성의 경우에도 관찰됩니다.
변화할 수 없는 인종의 심리적 요소와 함께 유동적이고 변화하는 요소도 마주하게 됩니다.
이러한 이유로 한 민족의 신앙과 의견을 연구할 때, 바위 위의 모래 표면처럼 변화하는 의견들이 접목된 고정된 토대가 항상 존재한다는 것을 발견하게 됩니다.
그러므로 군중의 의견과 신념은 두 가지 매우 다른 종류로 나눌 수 있습니다.
한편으로 우리는 수세기 동안 지속되고 전체 문명이 기반을 둘 수 있는 위대하고 영구적인 신념을 갖고 있습니다.
예를 들어, 과거의 봉건주의, 기독교, 개신교가 그런 예였고, 우리 시대에는 민족주의 원칙과 현대 민주주의, 사회 이념이 그런 예입니다.
두 번째로, 일시적이고 변화하는 의견이 있는데, 이는 일반적으로 모든 시대가 탄생하고 사라지는 일반적인 개념의 결과입니다. 이에 대한 예로는 문학과 예술을 형성하는 이론이 있습니다. 예를 들어, 낭만주의, 자연주의, 신비주의 등을 낳은 이론입니다. 이러한 종류의 의견은 일반적으로 유행처럼 피상적이고 변화하기 쉽습니다.
그것은 깊은 호수 표면에 끊임없이 생겨나고 사라지는 잔물결과도 같습니다.
위대한 일반화된 신념은 그 수가 매우 제한적이다.
그들의 부흥과 몰락은 모든 역사적 종족의 역사의 정점을 이룹니다.
그것들은 문명의 실제적 틀을 구성합니다.
대중의 마음에 일시적인 의견을 심어주는 것은 쉽지만, 지속적인 믿음을 심어주는 것은 매우 어렵습니다.
하지만 후자의 믿음은 한 번 확립되면 뿌리 뽑기가 어렵습니다.
일반적으로 이는 폭력적인 혁명을 희생하고서야 바뀔 수 있다.
혁명조차도 믿음이 사람들의 마음에 거의 완전히 지배력을 잃었을 때에만 효과가 있을 수 있습니다.
그런 경우 혁명은 이미 거의 버려졌던 것을 마침내 쓸어버리는 역할을 하지만, 습관의 힘으로 그것을 완전히 버리지는 못했다.
혁명의 시작은 실제로 믿음의 끝이다.
위대한 신념이 무너지는 정확한 순간은 쉽게 알 수 있다. 바로 그 순간이 신념의 가치가 의심받기 시작하는 순간이기 때문이다.
모든 일반적인 믿음은 허구에 불과하므로, 검증을 거치지 않는다는 조건에서만 살아남을 수 있습니다.
그러나 믿음이 심하게 흔들려도 그 믿음을 바탕으로 생겨난 제도는 그 힘을 유지하며 천천히 사라집니다.
마지막으로 믿음이 완전히 힘을 잃으면 그 믿음에 기초한 모든 것이 곧 파괴됩니다.
아직까지 어떤 국가도 자신의 신념을 바꾸지 않고는 문명의 모든 요소를 ​​변형시킬 수 없었습니다.
국가는 이러한 변형 과정을 계속하여 새로운 일반적인 신념을 깨닫고 받아들인다. 이 시점까지 국가는 어쩔 수 없이 무정부 상태에 빠진다.
일반적인 신념은 문명의 필수불가결한 기둥이며, 사상의 흐름을 결정합니다.
그들만이 신앙을 고취하고 의무감을 조성할 수 있습니다.
국가는 언제나 일반적인 신념을 습득하는 것의 유용성을 의식해 왔고, 자신의 사라짐이 자신의 쇠퇴를 알리는 신호라는 것을 본능적으로 이해해 왔습니다.
로마인의 경우, 로마의 광신적인 숭배는 그들이 세계의 지배자가 되게 한 믿음이었고, 이 믿음이 사라지자 로마는 멸망할 운명이었습니다.
로마 문명을 파괴한 야만인들은 공통적으로 받아들여진 어떤 믿음을 획득한 후에야 어느 정도의 응집력을 확보하고 무정부 상태에서 벗어날 수 있었습니다.
국가가 자신의 의견을 옹호하기 위해 항상 편협함을 보여 온 것은 결코 아무 이유 없이 일어난 일이 아니라는 것은 명백하다.
이러한 편협함은 철학적 관점에서 비판받을 수 있지만, 국민의 삶에 가장 필요한 미덕을 나타냅니다.
중세 시대에 수많은 희생자가 화형대에 올랐고, 수많은 발명가와 혁신가가 순교는 면했지만 절망 속에 죽었다는 것은 일반적인 믿음을 확립하고 옹호하기 위한 것이었습니다.
또한 세상이 그토록 자주 끔찍한 혼란의 현장이 되어 왔고, 수백만의 사람들이 전장에서 죽었고, 앞으로도 죽을 것이라는 사실도 그러한 믿음을 옹호하는 것입니다.
일반적인 신념을 확립하는 데는 큰 어려움이 있지만, 일단 그것이 확실히 심어지면 그 힘은 오랫동안 무적이 되며, 그것이 철학적으로 아무리 거짓이라 할지라도 가장 뛰어난 지성에게도 강요됩니다.
유럽인들은 15세기 이상 종교적 전설을 논란의 여지가 없는 것으로 간주해 온 것이 아닌가? 면밀히 조사해 보면 그 전설은 몰록의 전설만큼이나 야만스럽다.[21]
자신이 창조한 피조물 중 하나가 자신에게 불순종하자, 그 아들에게 끔찍한 고문을 가함으로써 복수한다는 신의 전설은 수많은 세기 동안 주목받지 못했습니다.
갈릴레오, 뉴턴, 라이프니츠와 같은 강력한 천재들은 그러한 교리의 진실성이 의심받을 수 있다고는 한순간도 생각하지 못했습니다.
일반적인 신념이 우리를 최면에 걸리게 한다는 사실보다 더 전형적인 것은 없습니다. 하지만 동시에 우리 지능의 굴욕적인 한계를 이보다 더 결정적으로 드러내는 것도 없습니다.
[21] 철학적으로 말해서 야만스럽다는 뜻이에요.
실제로 그들은 완전히 새로운 문명을 창조했으며, 15세기 동안 인류에게 더 이상 알 수 없는 관대한 꿈과 희망의 매혹적인 세계를 엿볼 수 있게 해주었습니다.
새로운 교리가 대중의 마음속에 심어지자마자 그것은 영감의 원천이 되며, 거기서 그 종교의 제도, 예술, 그리고 삶의 방식이 진화하게 됩니다.
이런 상황에서 인간의 정신에 미치는 영향력은 절대적이다.
행동하는 사람들은 받아들여진 믿음을 실현하는 것 외에는 아무런 생각도 하지 않고, 입법자들은 그것을 적용하는 것 외에는 아무런 생각도 하지 않지만, 철학자, 예술가, 문필가는 오로지 그것을 다양한 형태로 표현하는 데만 몰두합니다.
근본적인 믿음으로부터 일시적인 부수적인 생각이 생겨날 수 있지만, 그 생각들은 항상 그 생각을 낳은 믿음의 흔적을 지니고 있습니다.
이집트 문명, 중세 유럽 문명, 아랍의 무슬림 문명은 모두 소수의 종교적 신념의 결과물이며, 이러한 종교적 신념은 이들 문명의 가장 중요하지 않은 요소에 흔적을 남겼고 즉각적으로 인식될 수 있게 해줍니다.
이처럼 모든 연령대의 사람들은 일반적인 신념 때문에 전통, 의견, 관습의 그물에 갇히게 되었고, 이로 인해 모두가 동등해지고 그 멍에에서 벗어날 수 없게 되었습니다.
사람의 행동은 주로 자신의 신념과 그 신념에 따른 관습에 따라 결정됩니다.
이런 믿음과 관습은 우리 존재의 가장 작은 행동까지도 규제하며, 가장 독립적인 정신이라도 그 영향에서 벗어날 수 없습니다.
인간의 마음에 무의식적으로 행사되는 폭정은 유일한 실제 폭정이다. 왜냐하면 그것에 맞서 싸울 수 없기 때문이다.
티베리우스, 징기스칸, 나폴레옹은 확실히 무서운 폭군이었지만, 모세, 부처, 예수, 마호메트는 그들의 무덤 깊은 곳에서 인간의 영혼에 훨씬 더 깊은 독재를 행사했습니다.
음모는 폭군을 전복할 수는 있지만, 굳건히 자리 잡은 신념에 대항해 무슨 소용이 있겠는가?
로마 가톨릭교와의 격렬한 투쟁에서 패배한 것은 바로 프랑스 혁명이었다. 군중의 동정심이 명백히 프랑스 혁명에 유리했음에도 불구하고, 그리고 종교 재판소가 무자비하게 시행한 것과 마찬가지로 파괴적인 조치가 취해졌음에도 불구하고 말이다.
인류가 알고 있는 유일한 진짜 폭군은 항상 죽은 자의 기억이나 스스로 만들어낸 환상뿐이었습니다.
일반적인 신념을 특징짓는 철학적 부조리는 그러한 신념의 승리를 방해한 적이 한 번도 없습니다.
사실, 이러한 믿음의 승리는 그것이 어떤 신비로운 부조리를 제시하지 않는 한 불가능해 보일 것입니다.
결과적으로, 오늘날 사회주의 신념이 명백히 약하다는 사실은 대중 사이에서 사회주의 신념이 승리하는 것을 막지 못할 것이다.
그들이 모든 종교적 신념에 비해 실제로 열등한 이유는 오로지 후자가 제시하는 행복의 이상은 내세에서만 실현 가능하다는 점을 고려했기 때문이며, 이에 이의를 제기하는 사람은 아무도 없었습니다.
사회주의적 행복의 이상은 지상에서 실현되기를 의도한 것이므로, 그 이상을 실현하기 위한 첫 노력이 이루어지자마자 그 이상에 대한 약속의 허영심이 곧바로 드러나고 동시에 그 새로운 믿음은 그 위신을 완전히 잃을 것입니다.
결과적으로 그 힘은 승리하고 실제적으로 실현되는 날까지 계속 증가할 것입니다.
이런 이유로 새로운 종교는 이전의 모든 종교와 마찬가지로 처음에는 파괴적인 영향력을 행사했지만, 앞으로는 창조적인 역할을 할 수 없을 것입니다.
2.
군중의 변화하는 의견
우리가 방금 보여준 고정된 신념의 기질 위에는 끊임없이 솟아나고 사라지는 의견, 아이디어, 생각이 층을 이루며 자라고 있습니다.
그 중 일부는 단 하루만 존재하고, 더 중요한 것은 한 세대를 거치지 못하고 죽습니다.
우리는 이러한 종류의 의견에 따른 변화가 때로는 실제적인 것보다 훨씬 피상적이며, 항상 인종적 고려 사항에 의해 영향을 받는다는 점을 이미 알고 있습니다.
예를 들어 프랑스의 정치 제도를 살펴보면 왕당파, 급진주의자, 제국주의자, 사회주의자 등 겉모습이 전혀 다른 모든 정당이 절대적으로 동일한 이상을 가지고 있으며, 이 이상은 프랑스 인종의 정신 구조에만 의존한다는 것을 알 수 있습니다. 왜냐하면 다른 인종들 사이에서는 유사한 이름으로 완전히 상반되는 이상이 발견되기 때문입니다.
의견에 붙인 이름도, 기만적인 적응도 사물의 본질을 바꾸지 못합니다.
라틴 문학에 젖어 로마 공화국에 시선을 고정한 대혁명 당시의 사람들은 로마의 법률, 파스케스, 토가를 채택했지만, 강력한 역사적 암시에 따라 제국의 지배를 받았기 때문에 로마인이 된 것이 아니었다.
철학자의 과제는 겉보기에 변한 것 너머에 고대 신앙이 어떻게 존재하는지 조사하고, 끊임없이 변하는 의견 속에서 일반적인 신앙과 인종의 천재성에 의해 결정되는 부분을 찾아내는 것이다.
이런 철학적 검증이 없다면 군중이 정치적, 종교적 신념을 자주, 그리고 마음대로 바꿀 것이라고 생각할 수도 있을 것입니다.
정치, 종교, 예술, 문학 등 모든 역사는 이런 사실이 사실임을 증명하는 듯합니다.
예를 들어, 프랑스 역사의 매우 짧은 기간, 즉 1790년에서 1820년까지의 30년 기간을 살펴보겠습니다. 이 기간은 한 세대에 해당합니다.
그 과정에서 우리는 군중이 처음에는 군주제적이던 것이 점차 혁명적으로 변하고, 그다음에는 제국주의적이 되고, 다시는 군주제적이 되는 것을 봅니다.
종교 문제에 있어서도 시간이 흐르면서 가톨릭교에서 무신론으로, 그다음에는 유신론으로 흘러가다가 다시 가톨릭의 가장 두드러진 형태로 돌아옵니다.
이런 변화는 대중 속에서만 일어나는 것이 아니라, 그들을 지휘하는 사람들 속에서도 일어난다.
우리는 공의회의 저명인사들, 왕의 맹세적 원수들, 신이나 주인을 믿지 않는 사람들이 나폴레옹의 겸손한 하인이 된 것, 그리고 이후 루이 18세 치하에서 종교 행렬에서 경건하게 촛불을 들고 다니는 것을 놀랍게 봅니다.
또한 그 후 70년 동안 군중의 의견에는 많은 변화가 있었습니다.
세기 초의 "교활한 알비온"은 나폴레옹의 후계자 시절 프랑스의 동맹국이었고, 프랑스에 두 번이나 침략을 받았던 러시아는 프랑스의 패배를 만족스럽게 바라보다가 친구가 되었습니다.
문학, 예술, 철학 분야에서는 의견의 진화가 훨씬 더 빠르다.
낭만주의, 자연주의, 신비주의 등이 차례로 생겨나기도 하고 사라지기도 한다.
어제 박수갈채를 받았던 예술가와 작가는 내일에는 깊은 경멸을 받는다.
하지만 우리가 이렇게 멀리까지 나타난 모든 변화를 분석하면 무엇을 발견할 수 있을까?
인류의 일반적인 신념과 감정에 반대되는 모든 것들은 잠깐 동안만 지속되고, 다른 방향으로 흘러간 흐름은 곧 원래의 흐름으로 되돌아갑니다.
어떤 일반적인 신념이나 종족의 정서와도 연관이 없는 의견, 따라서 안정성을 가질 수 없는 의견은 모든 우연, 혹은 표현을 빌리자면 주변 상황의 모든 변화에 좌우됩니다.
암시와 전염으로 형성된 이러한 감정은 항상 순간적이며, 때로는 해안에 바람이 만들어낸 모래언덕처럼 빠르게 생겨나기도 하고 사라지기도 합니다.
오늘날 군중의 변덕스러운 의견은 그 어느 때보다 많아졌습니다. 그 이유는 세 가지가 있습니다.
첫 번째는 오래된 믿음이 점점 더 영향력을 잃어감에 따라 과거처럼 순간적인 의견을 형성하지 못하게 되었다는 것입니다.
일반적인 신념이 약화되면 과거나 미래가 없는 무질서한 의견이 쏟아져 나올 여지가 생깁니다.
두 번째 이유는 군중의 힘이 증가하고, 이 힘이 점점 균형을 이루지 못하면서, 앞서 살펴본 군중의 특성인 사상의 극단적인 유동성이 아무런 방해나 제한 없이 드러날 수 있다는 것입니다.
마지막으로, 세 번째 이유는 최근 신문 발행이 크게 발전했기 때문입니다. 신문 발행을 통해 가장 상반되는 의견도 계속해서 대중의 관심을 끌고 있습니다.
각자의 의견에서 나올 수 있는 제안은 반대 성격의 제안에 의해 곧 파괴됩니다.
결과적으로 어떤 의견도 널리 퍼지는 데 성공하지 못했으며, 모든 의견은 덧없이 사라지게 되었습니다.
요즘에는 널리 받아들여져 일반화되기 전에 의견이 사라져 버리는 경우가 많습니다.
세계 역사상 아주 새로운 현상이자 현 시대의 가장 특징적인 현상은 이런 다양한 원인에서 비롯된 것입니다. 저는 여론을 지휘할 수 있는 정부의 무력함을 암시합니다.
과거에는, 그리 멀지 않은 과거에도 정부의 행동과 소수 작가, 그리고 극소수의 신문의 영향력이 여론을 실제로 반영하는 수단이었습니다.
오늘날 작가들은 모든 영향력을 잃었고 신문은 오직 의견을 반영할 뿐입니다.
정치가들은 여론을 지휘하기는커녕, 여론을 따르는 데만 전념합니다.
그들은 의견에 대한 두려움을 가지고 있는데, 이는 때때로 공포에 해당하며, 이로 인해 그들은 매우 불안정한 행동 노선을 취하게 됩니다.
따라서 군중의 의견은 정치에서 점점 더 최고의 지침 원칙이 되는 경향이 있습니다.
최근에는 프랑스-러시아 동맹 사례에서 볼 수 있듯이, 오늘날에는 동맹을 강제로 맺는 수준까지 이르렀는데, 이는 오로지 대중 운동의 결과일 뿐입니다.
오늘날의 흥미로운 현상 중 하나는 교황, 국왕, 황제가 어떤 주제에 대한 자신의 견해를 군중의 판단에 제출하는 수단으로 인터뷰에 응하는 데 동의한다는 것입니다.
예전에는 정치는 감정의 문제가 아니라고 말하는 것이 옳았을지도 모릅니다.
정치가 이성에 영향을 받지 않고 오로지 감정에 의해서만 인도될 수 있는 변화무쌍한 군중의 충동에 점점 더 흔들리는 오늘날에도 똑같은 말을 할 수 있을까?
예전에 여론을 주도하던 언론은 정부와 마찬가지로 군중의 힘에 굴복해야 했습니다.
그것은 의심할 여지 없이 상당한 영향력을 행사하고 있습니다. 하지만 그것은 오로지 군중의 의견과 그들의 끊임없는 변화를 반영하기 때문입니다.
언론은 단순히 정보를 제공하는 기관이 되었으며, 어떤 사상이나 교리를 강요하려는 모든 노력을 포기했습니다.
이 신문은 대중의 사고 변화를 모두 추적하는데, 이는 독자를 잃을지도 모른다는 두려움 속에서 경쟁의 필요성 때문에 그렇게 할 수밖에 없기 때문이다.
과거의 권위 있는 신문인 콘스티튜션넬, 데바츠, 시에클 등은 이전 세대에 신탁으로 받아들여졌지만, 지금은 사라지거나 전형적인 현대 신문이 되었고, 가벼운 기사, 사회 소문, 재정 이야기 사이에 최대한의 뉴스가 끼어 있습니다.
오늘날 기고자들이 개인적인 의견을 밝힐 수 있을 만큼 풍부한 신문이 나올 수 있을지 의문의 여지가 없으며, 그러한 의견은 단지 정보를 얻거나 즐겁게 지내고자 하는 독자들에게는 별로 중요하지 않으며, 모든 확언이 추측에 의한 것이라고 의심합니다.
비평가들조차도 책이나 연극의 성공을 장담할 수 없게 되었습니다.
그들은 해를 끼칠 수는 있어도, 도움을 줄 수는 없습니다.
신문들은 비판이나 개인적 의견의 형태로 된 모든 것이 쓸모없다는 것을 너무 잘 알고 있어서 문학 비평을 억누르고, 책 제목만 인용하고 두세 줄의 '덧붙이기'에만 국한시키는 지경에 이르렀습니다.
[22] 20년 후면 연극 비평도 같은 운명을 맞이하게 될 것입니다.
[22] 이 발언은 프랑스 신문에 관한 것입니다.--번역자 주.
여론의 흐름을 면밀히 감시하는 것은 오늘날 언론과 정부의 주된 관심사가 되었다.
그들은 어떤 사건, 입법안, 연설이 가져오는 효과를 끊임없이 알고 싶어 하며, 그 일은 쉬운 일이 아니다. 군중에 대한 생각만큼 쉽게 변하는 것은 없고, 어제 그들이 박수를 보냈던 것을 오늘 그들이 비난하는 것을 보는 것보다 더 빈번한 일은 없기 때문이다.
이러한 어떤 종류의 의견 방향도 전혀 없고, 동시에 일반적인 신념도 파괴된 탓에 결국 모든 계층의 신념이 극단적으로 갈라지게 되었고, 대중은 자신들의 직접적인 이익과 관련되지 않은 모든 것에 점점 더 무관심해졌습니다.
사회주의와 같은 교리에 대한 문제는, 예를 들어 광산이나 공장의 노동자와 같이 문맹계층 중에서도 진정한 신념을 자랑하는 옹호자들만 끌어들일 수 있습니다.
하위 중산층과 어느 정도 교육을 받은 노동자들은 의견이 극도로 회의적이거나 매우 불안정해졌습니다.
지난 25년 동안 이 방향으로 이루어진 진화는 놀랍습니다.
이전 시기에는 비교적 가까운 시기였지만, 여전히 어떤 일반적인 추세가 있었습니다. 즉, 그 의견은 어떤 근본적인 믿음을 받아들이는 데서 유래했습니다.
어떤 개인이 군주제주의자라는 사실만으로도 그는 역사와 과학에 대한 분명하게 정의된 특정 사상을 필연적으로 소유하게 되지만, 그가 공화주의자라는 사실만으로도 그의 사상은 그와 정반대였다.
군주제 지지자는 인간이 원숭이의 후손이 아니라는 사실을 잘 알고 있었고, 공화주의자도 인간이 실제로 원숭이의 후손이라는 사실을 잘 알고 있었습니다.
군주제는 공포를 가지고 말해야 하고, 공화주의자는 위대한 혁명에 대해 경의를 표해야 할 의무가 있었습니다.
로베스피에르나 마라와 같은 사람들의 이름은 종교적 헌신의 어조로 언급해야 하는 경우가 있었고, 카이사르, 아우구스투스, 나폴레옹과 같은 사람들의 이름은 비난의 폭풍우가 없이는 결코 언급해서는 안 되는 경우가 있었습니다.
프랑스 소르본 대학에서도 이런 독창적인 역사 개념이 일반적이었습니다.
[23]
[23] 이 관점에서 볼 때 프랑스 공식 역사 교수들의 책에는 매우 흥미로운 페이지들이 있습니다.
그들은 또한 프랑스에서 유행하는 대학 교육 시스템에서 비판적 정신이 얼마나 적게 발달했는지를 보여줍니다.
저는 소르본 대학 역사학 교수인 M. Rambaud의 "프랑스 혁명"에서 발췌한 다음 내용을 예로 들었습니다.
"바스티유 습격은 프랑스 역사뿐만 아니라 유럽 전체 역사의 결정적인 사건이었습니다. 그리고 세계 역사의 새로운 시대를 열었습니다!"
로베스피에르와 관련하여 우리는 "그의 독재는 특히 의견, 설득, 도덕적 권위에 기초하고 있었습니다. 그것은 덕이 있는 사람의 손에 의한 일종의 교황청이었습니다!"라는 사실을 당혹감과 함께 배웁니다.
(쪽.
91과 220.)
오늘날 토론과 분석의 결과로 모든 의견은 명성을 잃고 있으며, 독특한 특징은 빠르게 사라지고 있으며, 우리의 열광을 불러일으킬 수 있는 의견은 거의 남지 않았습니다.
현대인은 점점 무관심에 빠지고 있다.
의견이 전반적으로 쇠퇴하는 현상은 그다지 비난받을 일이 아니다.
그것이 국민들의 삶의 타락의 증상이라는 점은 부인할 수 없습니다.
엄청난 통찰력과 거의 초자연적인 통찰력을 지닌 사람들, 사도들, 군중의 지도자들, 한마디로 진실하고 강한 신념을 지닌 사람들이 부정하거나 비판하거나 무관심한 사람들보다 훨씬 더 큰 힘을 행사한다는 것은 확실합니다. 그러나 현재 군중이 가지고 있는 힘을 감안할 때, 단 하나의 의견이 대중의 수용을 강제할 만큼 충분한 명예를 얻으려고 한다면, 군중은 곧 너무나 폭압적인 힘을 갖게 되어 모든 것이 군중 앞에 굴복해야 할 것이고, 자유로운 토론의 시대는 오랫동안 닫힐 것이라는 점을 잊지 말아야 합니다.
군중은 때때로 헬리오가발루스와 티베리우스처럼 느긋한 주인이기도 하지만, 동시에 극도로 변덕스럽기도 합니다.
문명이 군중의 힘에 눌리는 순간이 오면, 그 문명은 오랫동안 지속되기 위해 너무 많은 기회에 휘말리게 됩니다.
그 멸망의 시간을 잠시라도 늦출 수 있는 것이 있다면, 그것은 바로 군중의 의견이 극도로 불안정해지고 모든 일반적인 신념에 무관심해지는 것입니다.
3권
다양한 종류의 군중의 분류 및 설명
제1장
군중의 분류
군중의 일반적인 구분--그 분류.
1.
다양한 군중.
그것들의 다양한 변형 - 인종의 영향 - 군중의 정신은 인종의 정신이 강한 것에 비례하여 약하다 - 인종의 정신은 문명 국가를 대표하고 군중의 정신은 야만 국가를 대표한다.
2.
동질적인 군중.
그들의 다양한 종류는 종파, 카스트, 계급입니다.
본 연구에서는 심리적 군중에 공통적으로 나타나는 일반적인 특징을 개략적으로 살펴보았습니다.
적절한 자극 원인의 영향을 받아 집단이 군중으로 변형될 때, 일반적인 질서에 수반되는 특정 특성이 집단의 다양한 범주에 어떻게 나타나는지 지적하는 것이 남아 있다.
우선, 군중의 분류를 간단히 설명하겠습니다.
우리의 출발점은 단순한 다수가 될 것입니다.
가장 열등한 형태는 대중이 다양한 인종에 속한 개인들로 구성될 때 나타납니다.
이 경우 유일한 공통적 결속력은 수장의 의지이며, 이는 다소 존중받습니다.
여러 세기에 걸쳐 로마 제국을 침략한 매우 다양한 출신의 야만인들은 이런 종류의 무리의 표본으로 언급될 수 있습니다.
서로 다른 인종으로 구성된 이러한 군중보다 더 높은 차원에는 특정한 영향을 받아 공통적인 특성을 획득하고 결국 단일 인종을 형성하게 된 사람들이 있습니다.
그들은 때때로 군중에게만 나타나는 특징을 보이지만, 이런 특징은 인종적 고려에 의해 다소 무시됩니다.
이 두 종류의 군중은 이 책에서 조사한 특정한 영향에 따라 조직적 또는 심리적 군중으로 변형될 수 있다.
우리는 이러한 조직된 군중을 다음과 같이 구분할 것입니다.
1.
익명의 군중(예를 들어 거리 군중).
A. 이기종 2.
익명의 군중이 아닌 군중.
(배심원, 의회 등).
1.
종파(정치적 종파, 종교적 종파 등).
2.
카스트(군사계급, B. 동질계급, 사제계급, 대중계급).
노동 계급 등).
3.
계층(중산층, 농민계급 등).
우리는 이들 다양한 군중 범주의 뚜렷한 특징을 간략하게 지적하겠습니다.
1.
이질적인 군중
이 책에서는 바로 이러한 집단성의 특성을 연구했다.
그들은 모든 계층, 모든 직업, 모든 지능 수준을 가진 개인들로 구성되어 있습니다.
우리는 이제 사람들이 행동에 참여하는 군중의 일부를 형성한다는 사실만으로도 그들의 집단 심리가 그들의 개인적 심리와 본질적으로 다르며, 그들의 지능은 이러한 차별화에 영향을 받는다는 것을 알고 있습니다.
우리는 집단 내에서는 지능이 영향을 받지 않고 오로지 무의식적 감정의 지배를 받는다는 것을 보았습니다.
근본적인 요소인 인종은 다양한 이질적인 군중을 상당히 철저히 차별화하는 것을 허용합니다.
우리는 이미 인종이 차지하는 역할에 대해 자주 언급했으며, 그것이 인간의 행동을 결정할 수 있는 가장 강력한 요소라는 것을 보여주었습니다.
그 활동은 군중의 성격에서도 찾아볼 수 있습니다.
무작위로 모인 영국인이나 중국인 개인들로 이루어진 군중은, 예를 들어 러시아인, 프랑스인, 스페인인 등 모든 종류의 개인으로 이루어졌지만 인종이 다른 군중과는 크게 다릅니다.
유전된 정신적 구성으로 인해 사람들의 감정과 사고 방식에 큰 차이가 생기는데, 이런 차이는 드물게 서로 다른 국적의 개인들이 같은 군중 속에 거의 균등하게 모이는 상황에서 두드러지게 나타난다. 그리고 이런 일은 그러한 모임을 촉발한 이해관계가 아무리 비슷해 보여도 발생한다.
사회주의자들이 여러 나라의 노동계급 대표들을 모아 대규모 의회를 열려는 노력은 언제나 극심한 불화로 끝났습니다.
아무리 혁명적이든 보수적이든 라틴계 군중은 변함없이 국가의 개입을 호소하여 자신의 요구를 실현할 것을 요구할 것입니다.
그것은 항상 중앙집권화에 대한 현저한 경향과 독재 정권에 대한 다소 뚜렷한 성향으로 특징지어집니다.
반면에 영국인이나 미국인은 국가에 아무런 가치도 두지 않고 오로지 개인의 주도권에만 호소합니다.
프랑스 군중은 평등을 특히 중시하고, 영국 군중은 자유를 특히 중시한다.
이러한 인종적 차이는 사회주의와 민주주의의 형태가 국가의 수만큼이나 다양한 이유를 설명해줍니다.
그러므로 인종의 천재성은 군중의 성향에 엄청난 영향을 미칩니다.
그것은 유머러스한 변화를 제한하는 강력한 근본적인 힘입니다.
인종의 정신이 강할수록 군중의 열등한 특성이 비례적으로 덜 두드러진다는 것은 필수적인 법칙으로 여겨져야 합니다.
군중국가와 군중의 지배는 야만국가와 동일하거나, 야만국가로의 회귀와 동일하다.
인류가 굳건히 구성된 집단 정신을 습득함으로써 군중의 무분별한 힘으로부터 점점 더 자유로워지고 야만 상태에서 벗어날 수 있게 되었습니다.
인종적 고려 사항을 제외하고 이질적인 군중을 분류하는 유일한 중요한 방법은 거리 군중과 같은 익명의 군중과 심의 집회, 배심원과 같은 익명이 아닌 군중으로 구분하는 것입니다.
첫 번째 종류의 군중에서는 찾아볼 수 없는 책임감의 정서와 두 번째 종류의 군중에서는 발달한 책임감의 정서는 종종 그들의 행동에 매우 다른 경향을 보인다.
2.
동질적인 군중
동질적 군중에는 다음이 포함됩니다: 1.
종파;2.
카스트;3.
수업.
SECT는 동질적 군중을 조직하는 과정의 첫 단계를 나타냅니다.
종파는 교육, 직업, 소속된 사회 계층 등이 크게 다르지만 공통된 신앙을 연결고리로 삼는 개인들로 구성됩니다.
이에 대한 예로는 종교 및 정치 종파가 있습니다.
카스트는 군중이 취약한 가장 높은 수준의 조직을 나타냅니다.
이 종파는 직업, 학력, 사회적 환경이 매우 다른 개인들로 구성되어 있지만, 이들은 공통적으로 지닌 신앙을 통해서만 연결됩니다. 반면, 카스트는 같은 직업을 가진 개인들로 구성되어 결과적으로 비슷한 학력을 가지고 있고 사회적 지위도 거의 비슷합니다.
이에 대한 예로는 군인계급과 성직자계급이 있다.
CLASS는 다양한 출신을 가진 개인들로 구성되어 있으며, 종파 구성원처럼 신앙의 공동체로 연결되어 있지 않고, 카스트 구성원처럼 공통된 전문적 직업으로 연결되어 있지 않지만, 거의 동일한 특정 관심사, 특정 생활 습관 및 교육으로 연결되어 있습니다.
중산층과 농업계급이 그 예이다.
이 책에서는 이질적인 군중에 대해서만 다루고, 동질적인 군중(종파, 카스트, 계급)에 대한 연구는 다른 책에서 다루기로 하므로, 여기서는 후자의 군중의 특성에 대해서는 강조하지 않겠습니다.
이질적인 군중에 대한 연구를 몇 가지 전형적이고 뚜렷한 군중 범주를 조사하여 마무리하겠습니다.
제2장
군중은 범죄 군중이라 불린다
범죄적 군중이라 불리는 군중 - 군중은 법적으로는 범죄적이지만 심리적으로는 그렇지 않을 수 있다 - 군중의 행동에 대한 절대적인 무의식 - 다양한 예 - 9월 학살을 저지른 사람들의 심리 - 그들의 추론, 감성, 사나움, 도덕성.
군중은 일정 기간 흥분한 후에는 순전히 자동적이고 무의식적인 상태에 빠지며, 이 상태에서는 암시에 따라 행동하기 때문에 어떤 경우에도 그들을 범죄자로 규정하기는 어려워 보인다.
제가 이런 잘못된 자격을 유지하는 이유는 최근 심리학적 연구에 의해 확실히 유행하게 되었기 때문입니다.
군중의 어떤 행동은 그 자체로만 본다면 분명 범죄입니다. 하지만 그 경우 호랑이가 새끼들에게 즐거움을 위해 물어뜯기게 한 뒤 힌두교도를 잡아먹는 것과 같은 방식으로 범죄입니다.
군중 범죄의 일반적인 동기는 강력한 암시이며, 그런 범죄에 가담한 개인은 나중에 자신이 의무에 따라 행동했다고 확신하게 되는데, 이는 일반 범죄자의 경우와는 거리가 멉니다.
군중이 저지른 범죄의 역사는 앞서 언급한 내용을 잘 보여줍니다.
바스티유 감옥의 수장이었던 M. 드 라우네의 살인 사건이 대표적인 사례로 들 수 있다.
요새를 점령한 뒤, 주지사는 매우 흥분한 군중에 둘러싸여 사방에서 공격을 받았습니다.
그를 교수형에 처하고, 그의 머리를 베고 말 꼬리에 묶어두는 것이 제안되었습니다.
그는 몸부림치던 중 실수로 그 자리에 있던 사람 중 한 명을 발로 차버렸다.
누군가가 제안했고, 그의 제안은 군중으로부터 즉시 환호를 받았습니다. 발로 차인 사람이 주지사의 목을 베어야 한다는 것이었습니다.
"해당 요리사는 일자리를 잃고 바스티유에 간 주된 이유가 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 쓸데없는 호기심 때문이었습니다. 그는 일반적인 여론이 그렇기 때문에 그 행동이 애국적인 것이라고 생각했고 심지어 괴물을 물리친 것에 대한 메달을 받을 자격이 있다고 생각했습니다.
그는 빌린 칼로 맨 목을 찔렀지만, 그 칼이 다소 둔하고 베기 힘들었기 때문에 주머니에서 작은 검은색 손잡이 칼을 꺼내 (요리사로서 고기를 자르는 데 능숙했을 텐데) 성공적으로 수술을 마쳤다."
위에 표시된 과정의 작동 방식은 이 예에서 명확하게 볼 수 있습니다.
우리는 집단적 기원으로 인해 더욱 강력한 제안에 복종하며, 살인자는 자신이 매우 공로 있는 행위를 저질렀다는 확신을 가지는데, 이 확신은 그가 동료 시민들의 만장일치의 승인을 받고 있기 때문에 더욱 자연스럽습니다.
이런 종류의 행위는 법적으로는 범죄로 간주될 수 있지만 심리적으로는 그렇지 않습니다.
범죄 집단의 일반적 특징은 우리가 모든 집단에서 발견해 온 특징과 정확히 같습니다. 즉, 암시에 대한 개방성, 쉽게 믿음, 이동성, 좋든 나쁘든 감정을 과장하고, 특정 형태의 도덕성을 드러내는 것입니다.
우리는 프랑스 역사에 가장 불길한 기억을 남긴 군중, 즉 9월 학살을 자행한 군중에게서 이러한 모든 특징을 발견할 것입니다.
사실 그것은 성 바르톨로메오 학살을 자행한 군중과 많은 유사점을 보인다.
나는 M. Taine의 서술에서 세부 내용을 빌렸는데, 그는 동시대의 자료에서 그 내용을 가져왔습니다.
수감자들을 학살해서 감옥을 비우라는 명령이나 제안을 한 사람이 누구인지는 정확히 알 수 없습니다.
단통이었는지 다른 사람이었는지는 중요하지 않다. 우리에게 흥미로운 사실 ​​하나는 학살을 저지른 군중이 받은 강력한 암시이다.
살인자들의 무리는 약 300명에 달하였고, 완전히 전형적인 이질적인 무리였습니다.
극소수의 전문적인 사기꾼을 제외하고, 주로 모든 직업의 가게 주인과 장인으로 구성되었습니다: 부츠 장인, 자물쇠 장인, 미용사, 석공, 사무원, 메신저 등. 제안을 받은 영향으로, 그들은 위에서 언급한 요리사처럼 애국적 의무를 다하고 있다고 완벽하게 확신합니다.
그들은 판사이자 사형 집행인이라는 이중의 직책을 맡고 있지만, 그들은 잠시도 자신을 범죄자로 여기지 않습니다.
그들은 자신의 의무의 중요성을 깊이 의식하고 일종의 재판소를 구성하는 것으로 시작했으며, 이 행위와 관련하여 군중의 순진함과 초보적인 정의 개념이 즉시 드러났습니다.
피고인의 숫자가 많다는 점을 고려하여 우선 귀족, 사제, 장교, 왕의 가족 구성원, 한마디로 애국자의 눈에 죄가 있다는 증거로 직업을 가진 모든 개인을 집단 학살하기로 결정했습니다. 이들의 경우에는 특별한 결정이 필요하지 않습니다.
나머지는 개인의 외모와 명예에 따라 평가됩니다.
이런 식으로 군중의 초보적인 양심은 만족된다.
이제 합법적으로 학살을 진행할 수 있고, 내가 다른 곳에서 설명한 그 흉포함의 본능에 자유로운 활동을 제공할 수 있게 됐습니다. 그 본능은 집단이 항상 고도로 발전시킬 수 있는 본능입니다.
그러나 이러한 본능은 - 군중 속에서 흔히 그렇듯이 - 극단적인 사나움만큼이나 극단적인 애정과 같은 다른 상반된 감정의 표출을 막지는 못합니다.
"그들은 파리의 노동자의 폭넓은 동정심과 민첩한 감수성을 가지고 있습니다.
수도원에서 연합군 중 한 명은 수감자들이 26시간 동안 물 없이 방치되었다는 사실을 알고 간수를 처형하기로 마음먹었고, 수감자들의 기도가 없었다면 그렇게 했을 것입니다.
수감자가 (즉석 재판을 통해) 무죄 판결을 받으면 경비원과 도살자를 포함한 모든 사람이 그를 껴안고 열광적으로 박수를 보냅니다. 그 후 대량 학살이 재개됩니다.
이 과정이 진행되는 동안에는 항상 즐거운 기쁨이 끊이지 않습니다.
시체 주위에서는 춤과 노래가 울려 퍼지고, 귀족들의 살해를 지켜보며 기뻐하는 "여성들을 위해" 벤치가 마련된다.
전시는 또한 정의에 대한 특별한 묘사로 이어진다.
수도원의 한 도축업자가 조금 떨어진 곳에 있는 여인들이 시력이 나쁘고, 그 자리에 있는 사람 중 소수만이 귀족들을 때릴 즐거움을 누렸다고 불평을 했습니다. 그래서 그 관찰은 정당하다고 인정하고, 희생자들을 두 줄의 도축업자 사이로 천천히 지나가게 하고, 도축업자는 고통을 더 길게 하기 위해서만 칼등으로 때릴 의무가 있다고 결정했습니다.
라 포스 감옥에서는 희생자들의 옷을 모두 벗기고 문자 그대로 30분 동안 "조각"한 후, 모두가 잘 본 뒤에 내장을 드러내는 일격을 가해 끝장냅니다.
도살자들 역시 그들만의 원칙을 가지고 있으며, 우리가 이미 지적했듯이 군중 속에서 나타나는 도덕성을 보여줍니다.
그들은 피해자들의 돈과 보석을 횡령해서 위원회에 넘기는 것을 거부합니다.
군중의 정신을 특징짓는 그러한 초보적인 추론 형태는 항상 그들의 모든 행동에서 추적되어야 합니다.
그래서 국가의 적 1,200명에서 1,500명을 학살한 후 누군가가 이런 말을 하며 그의 제안이 즉시 받아들여졌습니다. 즉, 다른 감옥, 즉 나이든 거지, 방랑자, 젊은 죄수를 수용하는 감옥은 사실상 쓸모없는 입을 가지고 있으며, 그런 입을 없애는 것이 좋을 것이라는 것입니다.
게다가 그들 중에는 확실히 국민의 원수들이 있을 것입니다. 예를 들어 델라뤼라는 이름의 여자, 그녀는 독살자의 과부입니다. "그녀는 감옥에 있는 것이 화가 났을 것입니다. 할 수만 있다면 파리에 불을 지르고 싶을 것입니다. 그녀는 그렇게 말했을 것입니다. 그녀는 그렇게 말했습니다.
또 좋은 일이네요."
시위는 설득력이 있는 듯 보였고, 수감자들은 예외 없이 학살당했습니다. 학살당한 수감자 중에는 12세에서 17세 사이의 어린이 약 50명도 포함되었는데, 당연히 이들은 국가의 적이 될 수 있었고, 결과적으로 이런 어린이들을 없애는 것이 분명했습니다.
일주일간의 작업이 끝나고 이 모든 작업이 끝나면 도축업자들은 휴식을 취하는 것에 대해 생각할 수 있습니다.
그들은 자기들이 나라로부터 많은 보상을 받을 자격이 있다고 깊이 확신하고 당국에 가서 보상을 요구했습니다.
가장 열정적인 사람은 메달을 획득하기도 했습니다.
1871년 코뮌의 역사는 앞서 언급한 것과 유사한 몇 가지 사실을 제공합니다.
군중의 영향력이 커지고 권위자들이 잇따라 항복하면서, 우리는 이와 비슷한 일을 많이 목격하게 될 것입니다.
제3장
형사 배심원단
형사 배심원 제도 - 배심원의 일반적 특징 - 통계에 따르면 배심원의 결정은 구성과 무관함 - 배심원에게 영향을 미치는 방식 - 주장의 스타일과 영향 - 저명한 변호사의 설득 방법 - 배심원이 각각 관대한 판결을 내리거나 엄중한 판결을 내리는 범죄의 성격 - 제도로서 배심원의 효용성과 판사가 배심원의 자리를 대신하는 데 따른 위험성.
여기서 배심원의 모든 범주를 연구할 수는 없으므로 가장 중요한 것, 즉 대법원의 배심원만 살펴보도록 하겠습니다.
이러한 배심원단은 익명이 아닌 다양한 집단의 훌륭한 예를 보여줍니다.
우리는 그들이 암시에 쉽게 영향을 받고 추론 능력이 약간 부족한 반면, 군중의 지도자들의 영향을 쉽게 받으며 주로 무의식적인 감정에 따라 행동한다는 것을 알게 될 것입니다.
이 조사 과정에서 우리는 군중 심리학을 잘 모르는 사람들이 저지를 수 있는 몇 가지 흥미로운 오류 사례를 관찰할 기회를 갖게 될 것입니다.
우선, 배심원 제도는 군중을 구성하는 다양한 요소의 정신적 수준이 결정을 내리는 데 얼마나 중요한지를 잘 보여줍니다.
우리는 심의 회의에서 기술적인 성격이 전혀 아닌 문제에 대해 의견을 제시하라는 요청을 받았을 때, 지성은 아무런 의미가 없다는 것을 보았습니다.
예를 들어 과학자나 예술가들의 모임은 단순히 모임을 형성한다는 사실만으로 석공이나 식료품상들의 모임이 내리는 판단과 현저히 다른 일반적인 주제에 대한 판단을 내릴 수 없습니다.
여러 시기에, 특히 1848년 이전에 프랑스 행정부는 배심원을 구성하도록 소환된 사람들 중에서 신중하게 선정하는 제도를 도입하여, 계몽 계층에서 배심원을 뽑았습니다. 교수, 공무원, 문필가 등을 선택했습니다. 오늘날 배심원은 대부분 소규모 상인, 소자본가, 직원 중에서 모집합니다.
그러나 전문가들이 크게 놀란 것은 배심원단의 구성이 어떻든 그들의 결정은 항상 동일했다는 것입니다.
배심원 제도에 적대적인 판사들조차도 그 주장의 정확성을 인정해야 했습니다.
전 Assizes 법원장인 M. Berard des Glajeux는 그의 "회고록"에서 이 주제에 대해 다음과 같이 표현했습니다.
"오늘날 배심원 선정은 실제로 시의원의 손에 달려 있으며, 시의원들은 각자의 상황에 내재된 정치적, 선거적 관심사에 따라 사람들을 명단에서 제외하거나 명단에서 제외합니다.
.
.
.
선출된 배심원의 대부분은 무역에 종사하는 사람들이지만, 예전보다 덜 중요한 사람들이고 행정부의 특정 부서에 속한 직원들입니다.
.
.
.
판사라는 역할이 등장한 후에는 의견이나 직업은 아무 의미가 없었고, 많은 배심원들이 신참자의 열정을 가지고 있었으며, 최선의 의도를 가진 사람들도 겸손한 상황에서는 비슷하게 처신했지만, 배심원의 정신은 변하지 않았습니다. 배심원의 평결은 여전히 ​​같습니다."
방금 인용한 글에서 결론은 정당하므로 염두에 두어야지, 설명은 빈약하므로 염두에 두어서는 안 됩니다.
이러한 약점에 대해 지나치게 놀랄 필요는 없다. 왜냐하면 일반적으로 판사와 마찬가지로 변호인도 군중 심리와 결과적으로 배심원 심리에 대해 무지하기 때문이다.
저는 이 주장에 대한 증거를 저자가 방금 인용한 사실에서 찾았습니다.
그는 대법원에서 활동한 가장 저명한 변호사 중 한 명인 라쇼드가 명단에 있는 모든 지능적인 개인의 사건에서 배심원에 대한 이의를 제기할 권리를 체계적으로 사용했다고 언급했습니다.
그러나 경험은 - 오직 경험만이 - 우리에게 이러한 반대 의견이 전혀 쓸모없다는 사실을 알려주었습니다.
이는 현재 검찰과 변호사, 적어도 파리 변호사 협회에 속한 사람들이 배심원에 대한 이의를 제기할 권리를 완전히 포기했다는 사실에서 입증됩니다. 그런데도 M. des Glajeux가 말했듯이, 판결은 바뀌지 않았습니다. "더 나은 것도, 더 나쁜 것도 아닙니다."
모든 군중과 마찬가지로 배심원단은 감상적인 고려 사항에 매우 큰 영향을 받는 반면, 주장에는 거의 영향을 받지 않습니다.
"그들은 어머니가 자식에게 젖을 주는 모습, 또는 고아를 보는 광경을 보고는 참을 수 없다"고 한 변호사는 썼다.
"배심원의 호의를 얻으려면 여성이 보기에 좋은 외모를 갖추면 충분하다"고 M. des Glajeux는 말했습니다.
배심원들은 자신들이 피해자가 될 가능성이 있는 범죄에 대해서는 연민을 갖지 않는다. 더욱이 그런 범죄는 사회에 가장 위험한 범죄이기 때문이다. 반면에 배심원들은 격정적인 동기로 저지른 법률 위반 사례에는 매우 관대하다.
그들은 소녀 어머니가 유아를 살해한 경우나, 자신을 유혹하고 버린 남자에게 악의를 품은 젊은 여성에게 엄하게 처벌하는 경우는 드물다. 그들은 본능적으로 사회가 그런 범죄로 인해 별로 위험하지 않다고 느끼기 때문이다.[24] 또한 법이 버림받은 소녀를 보호하지 않는 나라에서 자신을 복수하는 소녀의 범죄는 미래의 유혹자들을 미리 두렵게 하기 때문에 해롭기보다는 오히려 유용하다고 생각하기 때문이다.
[24] 그런데, 사회에 위험한 범죄와 위험하지 않은 범죄를 구분하는 이러한 구분은 배심원들이 본능적으로 잘 내린 것인데, 이는 결코 부당하지 않다는 점을 언급해야 합니다.
형법의 목적은 분명히 위험한 범죄자로부터 사회를 보호하는 것이지, 복수하는 것이 아닙니다.
반면에 프랑스 법전, 그리고 무엇보다도 프랑스 판사들의 정신은 여전히 ​​원시 법률의 특징인 복수 정신으로 깊이 젖어 있으며, "vindicte"(기소, 라틴어 vindicta, 복수에서 유래)라는 용어가 여전히 일상적으로 사용되고 있습니다.
판사들의 이러한 경향은 많은 판사들이 베렝게의 법을 적용하기를 거부하는 데서 증명되는데, 이 법은 사형수가 범죄를 반복하지 않는 한 형을 선고받지 않도록 허용한다.
그러나 어떤 판사도 모를 수는 없습니다. 통계를 통해 처음으로 처벌을 내리면 반드시 처벌을 받는 사람이 다시 범죄를 저지르게 된다는 사실이 입증되었기 때문입니다.
판사가 형을 선고받은 사람을 석방할 때면 언제나 사회가 복수받지 못한 것처럼 느껴진다.
그들은 복수하지 않는 것보다 위험하고 확실한 범죄자를 만들어내는 것을 선호합니다.
배심원단은 모든 군중과 마찬가지로 명예에 깊은 인상을 받으며, 위원장인 데글라주는 배심원단이 구성에 있어서는 매우 민주적이지만 좋아하는 것과 싫어하는 것에 있어서는 매우 귀족적이라고 적절하게 언급했습니다. "이름, 출생, 막대한 부, 명성, 저명한 변호사의 도움, 명예로운 성격의 모든 것 또는 피고인에게 빛나는 것을 더해 주는 모든 것은 피고인에게 매우 큰 도움이 됩니다."
좋은 변호인의 주된 관심사는 배심원의 감정을 고려하는 것이고, 모든 군중과 마찬가지로 거의 주장을 하지 않거나 기초적인 추론 방식만 사용하는 것입니다.
재판소에서 승소한 것으로 유명한 한 영국 변호사는 따라야 할 소송 방향을 잘 제시했습니다.
"그는 변론하는 동안 배심원을 주의 깊게 관찰했습니다.
가장 좋은 기회가 찾아왔습니다.
변호인은 통찰력과 경험을 바탕으로 배심원들의 얼굴에 나타난 각 문구의 효과를 읽고 그에 따라 결론을 도출합니다.
그의 첫 번째 단계는 배심원 중 누가 자신의 주장에 호의적인지 확인하는 것입니다.
그들의 지지를 확실히 얻는 것은 쉬운 일이며, 그렇게 한 후 그는 반대로 악의를 품고 있는 것처럼 보이는 구성원에게 주의를 돌리고 왜 그들이 피고인에게 적대적인지 알아내려고 노력합니다.
이것이 그의 임무에서 섬세한 부분인데, 정의에 대한 감정 외에도 사람을 비난하는 데에는 무수한 이유가 있을 수 있기 때문이다."
이 몇 줄은 연설술의 전체적인 메커니즘을 요약한 것이며, 미리 준비한 연설이 왜 그토록 효과가 없는지 알 수 있다. 인상에 따라 순간순간 사용되는 용어를 바꿀 줄 알아야 하기 때문이다.
연설가는 배심원 전원의 견해를 자신의 견해로 바꿀 필요는 없지만, 배심원 중에서 전반적인 의견을 결정할 수 있는 주요 인물들만 자신의 견해로 바꾸면 됩니다.
모든 군중 속에서 그렇듯이 배심원단에서도 나머지 사람들을 안내하는 소수의 개인들이 있습니다.
"제 경험에 따르면," 위에 인용된 변호인은 말한다, "한두 명의 활력 넘치는 사람이면 나머지 배심원단을 이끌어가기에 충분하다는 것을."
능숙한 제안을 통해 설득해야 할 사람은 바로 이 두세 명이다.
무엇보다도, 그들을 기쁘게 하는 것이 필요합니다.
군중 속에서 어떤 사람을 기쁘게 하는 데 성공한 사람은 이제 확신을 얻는 단계에 있으며, 자신에게 제시되는 모든 주장을 훌륭하다고 받아들이는 경향이 있습니다.
나는 위에서 언급한 M. Lachaud의 흥미로운 이야기에서 다음 일화를 분리합니다.
"라쇼드는 재판 기간 중 연설을 할 때마다 영향력이 있지만 완고하다고 알고 있거나 느끼고 있는 두세 명의 배심원을 결코 잊지 않았다는 것은 잘 알려진 사실이다.
그는 대체로 이런 다루기 힘든 배심원들의 마음을 사로잡는 데 성공했다.
그러나 어느 날 그는 지방 재판에서 배심원을 상대로 45분간 교묘한 주장을 늘어놓았지만 소용이 없었습니다. 그 배심원은 2심 재판부의 7번째 배심원이었고, 2심 재판부의 첫 번째 배심원이었습니다.
이 사건은 절박했습니다.
갑자기, 열정적인 시위가 한창이던 중 라쇼드는 걸음을 멈추고 법원장에게 이렇게 말했습니다. `저기 앞의 커튼을 쳐라는 지시를 내려주시겠습니까?
일곱 번째 배심원은 햇빛 때문에 눈이 멀게 됩니다.
문제의 배심원은 얼굴이 붉어지고 미소를 지으며 감사를 표했다.
그는 방어에 성공했다."
많은 작가들, 그 중 몇몇은 매우 저명한 작가들이 배심원 제도에 반대하는 강력한 캠페인을 최근에 시작했습니다. 그러나 그것은 통제할 수 없는 계급의 매우 빈번한 실수로부터 우리를 보호할 수 있는 유일한 수단입니다.
[25] 이들 작가들 중 일부는 계몽계급에서만 선발된 배심원을 옹호하지만, 우리는 이 경우에도 판결이 현행 제도하에서 내려지는 판결과 동일할 것이라는 점을 이미 증명했습니다.
다른 저술가들은 배심원의 오류에 대한 입장을 취하며 배심원 제도를 폐지하고 판사로 대체해야 한다고 주장했습니다.
이런 잠재적 개혁가들이 배심원이 비난받는 실수가 1심에서 판사에 의해 저질러졌다는 사실, 그리고 피고인이 배심원 앞에 서게 될 때 이미 여러 판사, 판사단, 검사, 기소법원에 의해 유죄 판결을 받았다는 사실을 잊을 수 있을지 의문이다.
따라서 피고인이 배심원이 아닌 판사에 의해 확정적으로 재판을 받게 된다면, 그는 무죄 판결을 받을 수 있는 유일한 기회를 잃게 될 것이 분명합니다.
배심원의 실수는 무엇보다도 판사의 실수에서 비롯되었습니다.
따라서 특히 엄청난 사법적 오류가 발생했을 때 책임을 져야 하는 것은 오로지 판사들뿐이다. 예를 들어, 얼마 전 L 박사가 판사로부터 과도한 어리석음으로 기소된 적이 있는데, 반쯤 바보 같은 소녀가 30프랑을 받고 불법 수술을 했다고 박사를 고발한 것을 근거로 유죄 판결을 받은 사례가 있다. 대중의 분노가 폭발하지 않았다면 징역형을 선고받았을 텐데, 그 결과 국가 원수가 즉시 그를 석방했다.
사형수에게 동료 시민들이 보여준 명예로운 품성은 그 실수가 얼마나 엄청난 것인지를 자명하게 보여주었습니다.
치안판사들 스스로도 그것을 인정했지만, 카스트적 이유로 사면이 이루어지지 않도록 최선을 다했습니다.
이와 비슷한 모든 사건에서 배심원은 이해할 수 없는 기술적 세부 사항에 직면하면 자연스럽게 검사의 말을 듣게 됩니다. 즉, 결국 이 사건은 가장 복잡한 상황을 풀기 위해 훈련된 판사에 의해 조사되었다고 주장하는 것입니다.
그렇다면 실제로 오류의 원인이 되는 사람은 배심원인가, 아니면 판사인가?
우리는 배심원단에 강력히 매달리도록 노력해야 합니다.
아마도 그것은 어떠한 개성으로도 대체될 수 없는 유일한 군중 범주일 것이다.
법의 엄격성을 완화할 수 있는 유일한 방법은 법입니다. 모든 사람에게 평등한 법은 원칙적으로 맹목적이어야 하며 특정 사례를 고려하지 않아야 합니다.
동정을 받지 않고 법률 조항에만 귀를 기울이는 그 판사는 직업적 엄격성으로 살인 혐의가 있는 강도와, 가난과 유혹자에게 버림받아 유아 살해를 저지른 불쌍한 소녀에게 같은 형벌을 내린다.
반면 배심원단은 본능적으로 유혹당한 소녀가 유혹한 사람보다 훨씬 덜 죄가 있다고 생각하지만, 유혹한 사람은 법의 적용을 받지 않으며 모든 관대한 대우를 받을 자격이 있다고 생각합니다.
[25] 사실상 행정부는 그 행위가 통제되지 않는 유일한 행정부입니다.
수많은 혁명에도 불구하고, 민주주의 국가인 프랑스는 영국이 자랑스러워하는 인신보호령을 갖고 있지 않습니다.
우리는 모든 폭군을 몰아냈고, 각 도시에 시민들의 명예와 자유를 마음대로 처분할 수 있는 행정관을 임명했습니다.
영어: 별로 중요하지 않은 판사(영국에서 정확히 대응하는 사람이 없는 예심 판사).--Trans.
), 대학을 갓 졸업한 그는 단지 자신의 죄 때문이라는 가정 하에, 아주 명예로운 사람들을 마음대로 감옥에 보낼 수 있는 역겨운 권력을 가지고 있으며, 아무에게도 자신의 행동을 정당화할 의무가 없습니다.
그는 조사를 계속한다는 명분으로 이 사람들을 6개월 또는 1년 동안 감옥에 가두어 둘 수 있으며, 결국에는 아무런 배상금이나 변명 없이 그들을 풀어줄 수 있습니다.
프랑스의 영장은 레트르 드 카셰와 정확히 같은 것인데, 차이점은 후자는 군주제가 정당하게 비난을 받았던 것처럼 매우 높은 지위에 있는 사람만 사용할 수 있는 반면, 영장은 매우 계몽적이거나 매우 독립적인 것으로 여겨지지 않는 전체 시민 계층의 손에 있는 도구입니다.
나는 카스트의 심리와 다른 계층의 군중 심리에 대해 잘 알고 있기 때문에, 부당하게 범죄를 저질렀다고 고발당한 경우, 판사를 상대하기보다는 배심원을 상대하는 것을 선호하지 않는 사례를 단 한 건도 보지 못했습니다.
전자에게는 내 무죄가 인정될 가능성이 있지만, 후자에게는 인정될 가능성이 전혀 없습니다.
군중의 힘은 두려워해야 하지만, 특정 카스트의 힘은 그보다 더 두려워해야 한다.
대중은 유죄 판결에 열려 있지만, 카스트는 결코 그렇지 않습니다.
제4장
선거인단
유권자 군중의 일반적 특성--설득 방식--후보자가 가져야 할 자질--명성의 필요성--노동자와 농민이 자신의 계층에서 후보자를 선택하는 경우가 왜 그토록 드문가--선거인에게 미치는 단어와 공식의 영향--선거 연설의 일반적 측면--선거인의 의견이 형성되는 방식--정치 위원회의 힘--그들은 가장 무서운 형태의 폭정을 나타낸다--혁명 위원회--보통 선거권은 약간의 심리적 가치에도 불구하고 대체될 수 없다--투표권이 제한된 계층의 시민에게만 제한되더라도 기록된 투표수는 왜 동일하게 유지되는가--보통 선거권이 모든 나라에서 표현하는 것.
선거 군중, 즉 특정 기능을 담당하는 사람을 선출할 권한을 가진 집단은 이질적인 군중을 구성하지만, 그들의 행동은 단 하나의 명확히 결정된 문제, 즉 다양한 후보자 중에서 선택하는 것에 국한되므로, 이전에 설명한 특성들 중 일부만을 나타냅니다.
군중의 고유한 특성으로는 추론 능력이 극히 약하고 비판적 정신이 부족하며 과민함, 믿음직스러움, 단순함이 있습니다.
더욱이 그들의 결정에는 군중의 지도자들의 영향력과 우리가 열거한 요소들, 즉 확신, 반복, 명성, 전염이 작용한 부분이 있음을 알 수 있다.
유권자들을 어떤 방법으로 설득하는지 살펴보자.
가장 성공적인 방법을 통해 그들의 심리를 추론하는 것은 쉬울 것입니다.
후보자가 명성을 소유하는 것은 가장 중요합니다.
개인의 명예는 부에서 나오는 명예로만 대체될 수 있습니다.
재능이나 천재성조차도 성공에 있어서 그다지 중요한 요소는 아니다.
반면에 가장 중요한 것은 후보자가 명예를 가져야 한다는 것, 즉 토론 없이 유권자들에게 자신을 강요할 수 있어야 한다는 것입니다.
대다수가 노동자나 농민인 선거인들이 자신의 계급에서 대표자를 뽑는 경우가 매우 드문 이유는 그러한 사람이 자신들에게 명예가 없기 때문이다.
우연히 자신들과 동등한 사람을 선출하는 경우도 대개는 보조적인 이유 때문이다. 예를 들어, 선거인이 매일 의존하는 뛰어난 인물이나 영향력 있는 노동 고용주를 싫어하기 위해서다. 그래서 선거인은 잠시나마 자신의 주인이 된 듯한 착각을 한다.
그러나 명예의 소유만으로는 후보자의 성공을 보장할 수 없습니다.
선제후는 특히 자신의 탐욕과 허영심에 대한 아첨에 집착합니다.
그는 가장 화려한 아첨으로 압도당할 것이고, 가장 환상적인 약속을 하는 데 주저함이 없어야 한다.
만약 그가 일하는 사람이라면, 노동 고용주를 모욕하고 낙인찍는 것은 지나치지 않을 것입니다.
경쟁 후보자에 대해서는, 확신, 반복, 전염 등을 통해 그가 노골적인 사기꾼이며, 그가 여러 가지 범죄를 저질렀다는 사실이 널리 알려져 있다는 것을 보여줌으로써 그의 당선 가능성을 파괴하려는 노력이 필요합니다.
물론, 증거의 모양새에 대해 걱정하는 것은 쓸모없는 일이다.
만약 적이 군중 심리에 익숙하지 않다면, 한 가지 확신에 다른 확신으로 대답하는 것에 그치지 않고 주장을 통해 자신을 정당화하려고 할 것이고, 성공할 가능성은 전혀 없을 것입니다.
후보자의 서면 프로그램은 너무 단정적이어서는 안 됩니다. 나중에 그의 경쟁자가 그것을 언급할 수도 있으니까요. 그러나 구두 프로그램에서는 너무 과장할 수 없습니다.
가장 중요한 개혁은 두려움 없이 약속될 수 있다.
현재 이러한 과장은 큰 효과를 낳고 있으며, 장래에도 구속력이 없습니다. 선거인은 자신이 지지한 후보가 자신이 칭찬한 선거 공약을 얼마나 잘 따랐는지, 그리고 그 덕분에 당선이 확정되었다고 생각되는가를 알아보려고 노력하지 않는다는 점을 끊임없이 관찰해야 하기 때문입니다.
앞서 설명한 모든 설득 요소를 인식해야 합니다.
우리는 단어와 공식이 행사하는 행동을 통해 다시 이를 마주하게 될 것이며, 그 마법적인 영향력은 우리가 이미 주장한 바 있습니다.
이런 설득 수단을 잘 활용하는 연설가는 군중을 상대로 원하는 대로 행동할 수 있다.
악명 높은 자본, 사악한 착취자, 존경받는 노동자, 부의 사회화 등과 같은 표현은 이미 어느 정도 사용으로 인해 낡아있기는 하지만 항상 동일한 효과를 낳습니다.
하지만 정확한 의미가 가능한 한 결여된 새로운 공식을 내놓고, 그 결과 매우 다양한 열망을 충족시키는 후보자는 틀림없이 성공을 거두게 된다.
1873년의 피비린내 나는 스페인 혁명은 누구나 자기 나름대로 해석할 수 있는 복잡한 의미를 지닌 이런 마법의 문구 중 하나로 인해 일어났습니다.
현대의 한 작가는 이 문구가 처음 등장한 것을 다음과 같이 설명했는데, 인용할 만한 가치가 있다.
"급진주의자들은 중앙집권적 공화국이 위장한 군주제라는 사실을 발견했고, 그들을 기쁘게 하기 위해 코르테스는 만장일치로 연방 공화국을 선언했지만, 유권자 중 누구도 방금 무엇에 투표했는지 설명할 수 없었다.
하지만 이 공식은 모든 사람을 기쁘게 했습니다. 그 기쁨은 취하게 하고 황홀하게 했습니다.
지상에는 미덕과 행복의 왕국이 막 시작되었습니다.
연방주의자라는 칭호를 거부한 상대 공화당원은 자신이 엄청난 모욕을 당한 것으로 여겼다.
사람들은 거리에서 서로에게 "연방 공화국 만세!"라는 말을 건넸습니다.
그 후에는 군대의 규율 없음과 군인의 자율성이라는 신비로운 미덕을 찬양하는 노래가 불려졌습니다.
'연방공화국'이란 무엇을 의미했나요?
이를 지방의 해방, 미국과 유사한 제도의 도입, 행정의 분권화를 의미한다고 보는 사람들이 있었고, 모든 권위의 폐지와 대규모 사회적 청산의 신속한 시작을 목표로 삼은 사람들도 있었습니다.
바르셀로나와 안달루시아의 사회주의자들은 코뮌의 절대적 주권을 주장했습니다. 그들은 스페인에 1만 개의 독립된 지방 자치 단체를 부여하고, 그들 스스로의 이익을 위해 입법하고, 그들의 창설은 경찰과 군대의 억압을 수반해야 한다고 제안했습니다.
남부 지방에서는 봉기가 마을에서 마을로, 마을에서 마을로 빠르게 확산되었습니다.
마을이 선언을 내리자마자 가장 먼저 한 일은 이웃 마을과 마드리드와의 모든 통신을 차단하기 위해 전신선과 철도 노선을 파괴하는 것이었습니다.
가장 불쌍한 마을조차도 스스로 일어서는 것을 결심했습니다.
연방은 학살, 방화, 그리고 모든 종류의 잔혹함으로 점철된 주화주의로 자리를 내주었고, 피비린내 나는 사투르날리아가 전국 각지에서 거행되었습니다."
선거인의 마음에 추론이 미칠 수 있는 영향과 관련하여, 이 주제에 대해 조금이라도 의심을 품는 것은 선거 운동 회의 보고서를 한 번도 읽어본 적이 없기 때문일 뿐입니다.
그런 모임에서는 긍정적 표현, 비난, 때로는 공격이 오가지만, 논쟁은 절대 일어나지 않습니다.
잠시 침묵이 흐른다면 그 자리에 있는 "엄격한 고객"이라는 평판을 얻은 누군가가 후보자에게 청중을 항상 즐겁게 하는 당혹스러운 질문 중 하나를 하여 그를 야유하려 한다고 발표했기 때문입니다.
그러나 야당의 만족감은 오래가지 못했다. 질문하는 사람의 목소리는 곧 반대자들의 소란에 묻혀버렸기 때문이다.
다음은 수백 개의 유사한 사례 중에서 선택하여 일간지에서 발췌한 공개 회의에 대한 보고서로, 전형적인 것으로 간주될 수 있습니다.
"회의 주최자 중 한 명이 총회에 의장을 선출해 달라고 요청하자 폭풍이 터졌습니다.
무정부주의자들은 연단에 뛰어들어 위원회 의석을 강타합니다.
사회주의자들은 열렬히 방어한다. 서로 공격이 주고받고, 각 측은 상대편이 정부의 돈을 받는 스파이라고 비난한다.
.
.
한 시민이 눈에 멍이 든 채 회장을 나간다.
"위원회는 혼란 속에서도 최선을 다해 마침내 설립되었고, 발언권은 '동지' X에게 귀속되었습니다.
"연설가는 사회주의자들을 향해 맹렬한 공격을 시작했지만, 사회주의자들은 '바보, 악당, 사기꾼!'이라고 소리치며 연설을 중단시켰다.
등등, 동지 X가 사회주의자들을 '바보' 또는 '농담꾼'이라고 하는 이론을 제시하며 대답하는 별명들입니다."
"알레마니스트당은 어제 저녁, 뤼 뒤 포부르 뒤 탕플 거리의 상업 홀에서 5월 1일 노동자 축제에 앞서 대규모 집회를 조직했습니다.
회의의 모토는 '차분함과 평온함!'이었습니다.
"동지 G는 사회주의자들을 '바보들'과 '사기꾼들'이라고 폄하합니다.
"이 말에 비난과 연설가와 청중 사이에서 싸움이 벌어졌습니다.
의자, 테이블, 벤치 등이 무기로 변환됩니다.
이런 토론의 설명이 특정 계층의 유권자에게만 해당되며 그들의 사회적 지위에 따라 달라진다고는 생각할 수 없습니다.
어떤 익명 집회에서든, 그것이 전적으로 고등 교육을 받은 사람들로 구성되었다 하더라도, 토론은 항상 같은 형태를 띤다.
저는 사람들이 군중 속에 모여 있을 때 정신적으로 평준화되는 경향이 있다는 것을 보여 드렸고, 이에 대한 증거는 모든 면에서 발견할 수 있습니다.
예를 들어, 1895년 2월 13일자 Temps에서 발췌한 학생들로만 구성된 회의 보고서에서 발췌한 다음 내용을 살펴보겠습니다.
"소동은 저녁이 깊어질수록 커졌습니다. 한 명의 연설자도 방해받지 않고 두 문장을 말할 수 있었을 거라고는 믿지 않습니다.
순간마다 이 방향이나 저 방향에서 함성이 터져 나왔고, 혹은 모든 방향에서 동시에 함성이 터져 나왔습니다.
박수갈채와 쉿쉿거림이 뒤섞였고, 청중들 사이에서 격렬한 토론이 진행 중이었고, 막대기를 위협적으로 휘두르는 사람들이 있었으며, 다른 사람들은 바닥에 있는 문신을 두드리고, 방해하는 사람들은 `그를 내쫓아!`라는 고함을 질렀습니다.
또는 `그가 말하게 하세요!'
"M. C는 혐오스럽고 비겁하고, 흉악하고, 사악하고, 타락하고, 보복적이라는 등의 별명을 협회에 퍼부으며, 협회를 파괴하고 싶다고 선언했습니다."
이런 상황에서 유권자가 어떻게 의견을 형성할 수 있겠는가?
이런 질문을 던지는 것은 집단이 누릴 수 있는 자유의 정도에 관해 이상한 착각을 품는 것이다.
군중은 강요된 의견을 가지고 있지만, 결코 이성적인 의견을 자랑하지 않는다.
현재 심의 중인 사건에서 유권자들의 의견과 투표는 선거관리위원회의 손에 달려 있으며, 그 지도부는 원칙적으로 세리이며, 그들이 신용을 허락하는 노동자들에게 미치는 그들의 영향력은 매우 큽니다.
"선거위원회가 뭔지 아세요?"
현대 민주주의의 가장 용감한 옹호자 중 한 명인 M. 셰러는 이렇게 썼습니다.
"그것은 우리 기관의 초석이자 정치 기계의 걸작일 뿐입니다.
오늘날 프랑스는 선거위원회에 의해 통치되고 있다.
"[26]
[26] 어떤 이름을 가진 위원회, 클럽, 신디케이트 등은 아마도 군중의 힘으로 인해 발생하는 가장 무서운 위험을 구성합니다.
그들은 실제로 가장 비인격적이고 결과적으로 가장 억압적인 형태의 폭정을 대표합니다.
위원회를 지휘하는 리더들은 집단의 이름으로 말하고 행동해야 하므로 모든 책임에서 자유롭고, 원하는 대로 행동할 수 있는 입장에 있습니다.가장 잔인한 폭군조차도 혁명 위원회가 
명령한 것과 같은 금지 명령을 꿈에도 꾸지 않았습니다 .
바라스는 그들이 대회를 파괴하고, 마음대로 회원들을 골라냈다고 선언했습니다.
로베스피에르는 그들의 이름으로 말할 수 있는 한 절대적인 권력을 행사했습니다.
이 무서운 독재자가 개인적인 자존심 때문에 그들과 헤어진 순간, 그는 길을 잃었습니다.
군중의 지배는 위원회의 지배, 즉 군중의 지도자들의 지배를 뜻한다.
이보다 더 극심한 독재는 상상할 수 없다.
후보자가 스스로 수용 가능한 사람이고 충분한 재정적 자원을 가지고 있다면 그들에게 영향력을 행사하는 것은 어렵지 않습니다.
기부자들의 인정에 따르면, 불랑제 장군의 재선에 300만 프랑이 충분했다고 합니다.
이것이 바로 선거 군중의 심리다.
이는 다른 군중의 그것과 똑같습니다. 더 좋지도 나쁘지도 않습니다.
따라서 나는 앞의 내용으로부터 보통 선거권에 반대하는 결론을 내리지 않는다.
만약 내가 그 운명을 정해야 한다면 실용적인 이유 때문에 그대로 보존해야 할 텐데, 그 이유는 군중 심리에 대한 우리의 조사에서 사실상 추론할 수 있습니다.
이러한 이유로 나는 그것들을 계속해서 설명할 것이다.
보통선거권의 약점은 간과할 수 없을 만큼 명백하다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
문명이란 뛰어난 지능을 가진 소수의 사람들이 만들어낸 피라미드의 정점에 해당한다는 사실은 부인할 수 없습니다. 피라미드의 각 단계는 정신력의 감소에 비례하여 넓어지며, 이는 한 국가의 대중을 나타냅니다.
문명의 위대함은 숫자적 힘만 자랑하는 열등한 세력의 표에 확실히 달려있을 수는 없습니다.
의심할 여지 없이 군중에 의해 기록된 투표는 종종 매우 위험할 수 있습니다.
그들은 이미 우리에게 여러 차례의 침략을 가했고, 그들이 사회주의의 승리를 위해 길을 마련하고 있다는 점을 감안할 때, 인민 주권의 변덕스러움이 우리에게 훨씬 더 큰 대가를 치르게 할 가능성이 높습니다.
그러나 이러한 반대 의견은 이론상으로는 훌륭하지만 실제로는 모든 효력을 상실합니다. 교리로 변형된 사상의 무적의 힘을 기억한다면 그 사실을 인정할 것입니다.
군중 주권의 교리는 철학적 관점에서 볼 때 중세의 종교적 교리와 마찬가지로 거의 옹호할 수 없지만, 현재도 과거에 그들이 누렸던 것과 동일한 절대적인 힘을 누리고 있습니다.
결과적으로 그것은 과거 우리의 종교적 사상이 공격받을 수 없었던 것처럼 공격받을 수 없습니다.
현대의 자유사상가가 기적적으로 중세 시대로 이동했다고 상상해보세요.
당시에 효력을 발휘하던 종교적 사상의 주권적 힘을 확인한 후에 그는 그 사상을 공격하고 싶은 유혹을 받았을 것이라고 생각하십니까?
악마와 계약을 맺었다는 죄목으로, 마녀의 안식일에 참석했다는 죄목으로 그를 화형에 처하려는 판사의 손에 넘어갔을 때, 그는 악마나 안식일의 존재에 의문을 제기하는 게 떠올랐을까요?
군중의 믿음을 논하는 것만큼 토론을 통해서 사이클론에 반대하는 것도 현명한 일이다.
오늘날 보통선거의 교리는 예전에 기독교 교리가 가졌던 것과 같은 힘을 가지고 있다.
연설가와 작가들은 루이 14세에게는 결코 없었던 존경심과 찬사를 보내며 이를 언급했습니다.
따라서 모든 종교적 교리와 마찬가지로 이 문제에 대해서도 같은 입장을 취해야 합니다.
시간만이 그들에게 영향을 미칠 수 있다.
게다가 이 교리를 훼손하려는 시도는 쓸모없는 일일 뿐이다. 왜냐하면 이 교리가 마치 합리적으로 보이기 때문이다.
토크빌은 "평등의 시대에 사람들은 모두 똑같기 때문에 서로를 믿지 않는다. 그러나 이러한 유사성 때문에 대중의 판단에 거의 무한한 확신을 갖는다. 그 이유는 모든 사람이 동등하게 계몽되었기 때문에 진실과 수적 우월성이 함께 나타날 가능성이 없기 때문이다"라고 올바르게 말한다.
제한된 투표권으로 - 원한다면 지적으로 유능한 사람에게만 투표권을 제한하는 것으로 - 군중의 투표가 개선될 것이라고 믿어야 할까요?
나는 이것이 사실이라고 잠시라도 인정할 수 없다. 왜냐하면 모든 집단은 정신적으로 열등하기 때문이다. 그 구성이 어떠하든 간에 말이다.
군중 속에서는 사람들이 항상 비슷한 수준을 유지하려 하며, 일반적인 문제에서 40명의 학자와 40명의 물 긷는 사람이 기록한 투표와 다를 바가 없습니다.
나는 보통선거권의 탓으로 여겨지는 어떤 투표, 예를 들어 제국의 재건에 관한 투표도, 학식이 풍부하고 자유로운 사람들로만 구성된 유권자 집단에서 이루어졌다면 결과가 달랐을 것이라고 전혀 믿지 않는다.
어떤 사람이 그리스어나 수학을 알고 있거나, 건축가, 수의사, 의사 또는 변호사인 경우, 그가 사회 문제에 관한 특별한 지능을 가지고 있는 것은 아닙니다.
우리의 정치경제학자들은 모두 교수나 학자 등 높은 교육을 받았지만, 보호무역주의, 복본위제 등 하나의 일반적인 문제에 대해서는 그들이 의견의 일치를 본 적이 있을까?
그 설명은 그들의 과학이 우리의 보편적 무지의 아주 약화된 형태일 뿐이라는 것입니다.
사회 문제에 관해서는, 그것이 제시하는 알려지지 않은 양의 수 때문에 남성도 실질적으로 마찬가지로 무지합니다.
결과적으로, 유권자가 과학에 푹 빠진 사람들로만 구성되어 있었다면 그들의 투표는 지금과 같은 투표와 다를 바 없을 것입니다.
그들은 주로 자신의 감정과 당파 정신에 따라 행동할 것입니다.
우리는 지금 겪고 있는 어려움 중 어느 것도 피할 수 없을 것이며, 우리는 반드시 카스트의 압제적인 횡포에 시달려야 할 것입니다.
군중의 투표권이 제한적이든 일반적이든, 공화국에서든 군주제에서든 프랑스에서든 벨기에에서든 그리스에서든 포르투갈에서든 스페인에서든 그것은 어디에서나 동일합니다. 그리고 결국 그것은 인류의 무의식적인 열망과 필요의 표현입니다.
각 나라에서 선출된 사람들의 평균적인 의견은 그 민족의 천재성을 대표하며, 그 의견은 세대를 거쳐도 크게 바뀌지 않는 것으로 드러날 것입니다.
그러므로 우리는 지금까지 자주 접해 온 인종의 근본적 개념과, 첫 번째 개념의 결과물인 제도와 정부가 국민의 삶에서 차지하는 역할은 미미하다는 또 다른 개념에 다시 직면하게 됩니다.
사람들은 주로 자기 종족의 천재성에 의해 인도받는다. 즉, 천재성을 총체적으로 나타내는 유전된 특성에 의해 인도받는다.
인종과 일상 필수품의 노예상태는 우리의 운명을 지배하는 신비로운 주요 원인입니다.
제5장
의회 의회
의회 군중은 익명이 아닌 이질적인 군중에게 공통적인 대부분의 특징을 보입니다.그들의 의견의 단순성, 그들의 암시성과 그 한계, 그들의 파괴할 수 없는 고정된 의견과 그들의 변화된 의견, 우유부단함이 우세한 이유, 지도자들의 역할, 그들의 명성의 이유, 그들은 그 때문에 그들의 투표가 소수의 사람들의 투표에 불과한 의회의 진정한 주인입니다.그들이 행사하는 절대적인 권력, 그들의 웅변 예술의 요소들, 문구와 이미지, 지도자들이 일반적으로 완고한 신념과 편협함을 갖는 심리적 필요성, 명성이 없는 연설자는 자신의 주장에 대한 인정을 얻는 것이 불가능합니다.좋든 나쁘든 의회의 감정의 과장, 어떤 순간에는 자동화됩니다.공동체의 회의, 의회가 군중의 특성을 잃는 경우, 기술적인 문제가 발생할 때 전문가의 영향력, 장점과 모든 국가의 의회 제도에는 위험성이 있습니다. 의회 제도는 현대적 요구에 맞게 만들어졌지만 재정적 낭비와 모든 자유의 점진적인 제한을 수반합니다. 결론.
의회 의회에서 우리는 익명이 아닌 다양한 군중의 예를 볼 수 있습니다.
각 시대와 국가마다 의원을 선출하는 방식은 다르지만, 매우 유사한 특징을 보입니다.
이 경우 인종의 영향은 군중의 공통적인 특성을 약화시키거나 과장하는 것으로 느껴지지만, 그 특성의 발현을 막지는 못합니다.
그리스, 이탈리아, 포르투갈, 스페인, 프랑스, ​​그리고 미국 등 다양한 국가의 의회도 토론과 투표에서 큰 유사점을 보이며, 각 정부가 똑같은 어려움에 직면하게 됩니다.
더욱이 의회제도는 모든 현대 문명인의 이상을 대표합니다.
이 시스템은 심리학적으로는 오류가 있지만 일반적으로 인정되는 생각, 즉 많은 사람이 모인 집단이 소수의 사람보다 주어진 주제에 관해 현명하고 독립적인 결정을 내리는 데 훨씬 더 유능하다는 생각을 표현한 것입니다.
의회 회의에서는 군중의 일반적인 특징을 찾아볼 수 있다. 즉, 지적인 단순성, 과민성, 암시에 쉽게 영향을 받는 경향, 감정을 과장하는 경향, 소수 지도자의 영향력이 지나치게 큰 것이다.
그러나 그 특별한 구성으로 인해 의회 군중은 몇 가지 독특한 특징을 보이는데, 곧 그에 대해 지적하겠습니다.
그들의 가장 중요한 특징 중 하나는 그들의 의견이 단순하다는 것입니다.
모든 정당의 경우, 특히 라틴계 민족의 경우, 이런 종류의 군중은 가장 복잡한 사회 문제를 모든 경우에 적용 가능한 가장 단순한 추상적인 원칙과 일반 ​​법칙으로 해결하려는 경향이 변함없이 나타납니다.
당연히 원칙은 당마다 다릅니다. 하지만 각 당원이 군중의 일부라는 사실만으로도 그들은 항상 자기 원칙의 가치를 과장하고 극단적인 결과를 초래하려는 경향이 있습니다.
결과적으로 의회는 극단적인 의견을 더욱 대표하게 됩니다.
의회의 고유한 의견을 순진하게 단순화한 가장 완벽한 사례는 프랑스 혁명의 자코뱅파에서 찾아볼 수 있다.
그들은 독단적이고 논리적이었으며, 그들의 두뇌는 모호한 일반론으로 가득 차 있었고, 사건에 관심을 두지 않고 고정된 원칙을 적용하는 데 바빴습니다.
그들에 대해 사람들이 말하는 바에 따르면, 그들은 혁명을 목격하지 못한 채 그 혁명을 겪었다고 합니다.
그들은 매우 단순한 교리를 지침으로 삼아 사회를 위에서 아래까지 재편하고, 고도로 세련된 문명을 사회 진화의 매우 초기 단계로 되돌릴 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그들이 꿈을 실현하기 위해 사용한 방법에는 절대적인 순수함이 그대로 담겨 있었습니다.
실제로 그들은 자신들의 길을 가로막는 것을 파괴하는 데만 집중했습니다.
더욱이 지롱드파, 산악파, 테르미도르파 등은 모두 똑같은 정신에 의해 고무되었습니다.
의회 군중은 제안에 매우 개방적이다. 그리고 모든 군중의 경우와 마찬가지로 제안은 명망 있는 지도자들에게서 나온다. 그러나 의회 집회의 제안 가능성에는 매우 명확하게 정의된 한계가 있으며, 이 점을 지적하는 것이 중요하다.
지역이나 지방의 이해관계에 관한 모든 문제에 대해 의회의 모든 의원은 확고하고 변함없는 의견을 가지고 있으며, 그 의견은 아무리 많은 논쟁을 벌여도 흔들릴 수 없습니다.
데모스테네스와 같은 재능이 있다 하더라도, 권력을 행사하는 유권자들의 이익이 관련된 문제인 보호나 알코올 증류의 특권과 같은 문제에 대한 의원의 투표를 바꾸는 것은 불가능할 것입니다.
이들 유권자들에게서 나와 투표 시간이 되기 전에 진행된 제안은 다른 출처에서 나온 제안보다 훨씬 더 중요하여 이를 무효화하고 절대적인 의견 고정을 유지합니다.
[27]
[27] 오랜 경험을 가진 영국 의원의 다음 반성은 선거 운동의 필요성에 의해 사전에 고정되고 변경될 수 없는 이러한 의견에도 의심할 여지 없이 적용됩니다. "내가 웨스트민스터에 앉은 지 50년 동안 수천 건의 연설을 들었습니다. 그러나 그 중 내 의견을 바꾼 연설은 거의 없었고 내 투표를 바꾼 연설은 하나도 없었습니다."
내각 전복이나 세금 부과 등 일반적인 문제에 대해서는 더 이상 의견의 고정관념이 없으며, 지도자들의 제안이 영향을 미칠 수는 있지만 일반 군중 속에서만큼은 아니다.
각 정당에는 지도자들이 있고, 때때로 그들은 동등한 영향력을 행사하기도 합니다.
결과적으로 의원은 두 가지 상반된 제안 사이에 끼어들게 되었고, 불가피하게 주저하게 되었습니다.
이는 그가 15분 간격으로 반대 투표를 하거나 어떤 법률에 그 법률을 무효화하는 조항을 추가하는 일이 종종 목격되는 이유를 설명합니다. 예를 들어, 노동자를 고용하고 해고하는 고용주의 권리를 박탈한 다음, 개정안을 통해 그 조치를 거의 무효화하는 것입니다.
모든 의회에서 매우 안정적인 의견이 나오는 경우도 있고, 매우 변화무쌍한 의견이 나오는 경우도 있는 것은 같은 이유입니다.
전반적으로 일반적인 질문이 더 많기 때문에 의회에서는 우유부단함이 우세하다. 이런 우유부단함은 선거인에 대한 늘 존재하는 두려움에서 비롯되며, 선거인으로부터 받은 제안은 언제나 잠재적인 것이며, 지도자들의 영향력을 상쇄하는 경향이 있다.
그럼에도 불구하고, 집회 구성원들이 강한 선입견 없이 주제에 대해 수많은 토론을 하는 데 있어서 확실히 주도적인 역할을 하는 사람은 지도자들입니다.
이러한 지도자들의 필요성은 명백하다. 왜냐하면 그들은 각 단체의 수장이라는 이름으로 모든 국가의 의회에서 만나기 때문이다.
그들은 의회의 실질적인 통치자입니다.
군중을 형성하는 사람들은 주인 없이는 움직일 수 없다. 그래서 의회의 투표는 원칙적으로 소수의 의견만을 대표하게 된다.
지도자들의 영향력은 그들이 내세우는 주장에서 아주 적게 차지하지만, 상당 부분은 그들의 명예에서 비롯됩니다.
이에 대한 가장 좋은 증거는 그들이 어떤 상황에서든 명예를 잃으면 영향력도 사라진다는 것입니다.
이러한 정치 지도자들의 명예는 개인적이며 이름이나 유명세와 무관합니다.이에 대해 M. Jules Simon은 1848년 의회의 저명 인사들에 대한 발언에서 매우 흥미로운 몇 가지 사례를 제시합니다.그는 의회의 일원이었습니다.
"루이 나폴레옹이 전능해지기 두 달 전만 해도 그는 전혀 중요하지 않은 사람이었다.
"빅토르 위고가 연단에 섰습니다.
그는 성공하지 못했다.
그의 연설은 펠릭스 피야트만큼 경청되었지만, 그는 그만큼의 박수갈채를 받지는 못했다.
'저는 그의 생각이 마음에 들지 않습니다.' 보라벨은 펠릭스 피야에 대해 말하면서 이렇게 말했습니다. '하지만 그는 프랑스 최고의 작가이자 연설가 중 한 사람입니다.'
에드가 키네는 그의 탁월하고 강력한 지능에도 불구하고 전혀 존경을 받지 못했습니다.
그는 의회가 열리기 전부터 한동안 인기가 있었습니다. 그러나 의회에서는 인기가 없었습니다.
"천재의 화려함은 다른 어떤 곳보다 정치 집회에서 덜 느껴진다.
그들은 때와 장소에 맞는 웅변과 정당 서비스에만 주의를 기울이고, 국가를 위한 서비스에는 관심을 두지 않습니다.
1848년에 라마르틴에게, 1871년에 티에르에게 경의를 표하기 위해서는 긴박하고 멈출 수 없는 관심이라는 자극이 필요했습니다.
위험이 지나가자마자 의회 세계는 그 순간 감사함과 두려움을 모두 잊어버렸습니다."
저는 설명이 아닌 그 안에 담긴 사실을 위해 앞의 글을 인용했습니다. 설명의 심리학적 측면이 다소 부족하기 때문입니다.
군중이 정당적 성격을 띠거나 국가에 공헌한 공로를 지도자들에게 돌리면, 군중은 즉시 군중의 성격을 잃게 될 것이다.
지도자에게 복종하는 군중은 그의 명예에 영향을 받으며, 그들의 복종은 어떤 관심이나 감사의 감정에 의해 결정되지 않습니다.
결과적으로 충분한 명예를 갖춘 지도자는 거의 절대적인 권력을 행사하게 됩니다.
그의 명성 덕분에 오랜 세월 동안 엄청난 영향력을 행사한 유명 의원이 지난 총선에서 특정 재정적 사건으로 인해 패배했다는 사실은[28] 잘 알려져 있습니다.
그는 단지 신호만 주었을 뿐이었고 내각은 전복되었습니다.
다음 문장에서 작가는 자신의 행동 범위를 분명히 나타냈습니다.
[28] 남.
클레망소.--번역자의 메모.
"우리가 통킹을 위해 지불해야 할 금액의 3배나 더 많은 돈을 지불하고, 마다가스카르에서 오랫동안 불안정한 입지를 유지하게 된 것, 니제르 하류 지역의 제국을 사기당하게 된 것, 이집트에서 차지했던 우세한 지위를 잃게 된 것은 모두 M. X 덕분입니다.
M. X의 이론은 나폴레옹 1세의 재앙보다 더 많은 영토를 우리에게 빼앗겼습니다."
우리는 해당 지도자에 대해 너무 강한 원한을 품어서는 안 됩니다.
그가 우리에게 엄청난 비용을 들였다는 것은 분명하다. 하지만 그의 영향력의 상당 부분은 그가 여론을 따랐기 때문인데, 식민지 문제에 있어서 여론은 그 당시 이후로 크게 달라지지 않았다.
지도자가 여론을 앞서가는 경우는 거의 없다. 그가 하는 일은 대체로 여론을 따르고 여론의 모든 오류를 옹호하는 것뿐이다.
우리가 상대하는 지도자들을 설득하는 수단은 그들의 위신 외에도 우리가 이미 여러 번 열거한 요소들에 있습니다.
이러한 자원을 능숙하게 활용하려면 지도자는 적어도 무의식적인 방식으로 군중 심리를 이해해야 하며, 이를 해결하는 방법을 알아야 합니다.
특히 그는 단어, 문구, 이미지의 매혹적인 영향력을 알고 있어야 합니다.
그는 강력한 주장으로 구성되고 증거가 부족하지 않으며, 인상적인 이미지와 매우 요약적인 주장이 수반된 특별한 웅변 기술을 보유해야 합니다.
이것은 모든 의회에서 접하는 일종의 웅변이며 영국 의회도 포함되어 있습니다. 그러나 가장 진지한 웅변이기도 합니다.
영국 철학자 메인은 "하원에서의 토론은 전반적으로 다소 약한 일반론과 다소 폭력적인 개성의 교환으로 제한되는 것으로 끊임없이 읽힐 수 있다"고 말했습니다.
이런 종류의 일반 공식은 순수 민주주의의 상상력에 엄청난 영향을 끼친다.
검증된 적이 없고, 아마도 검증하기 어려울지라도, 강렬한 용어로 제시된 일반적인 주장을 군중이 받아들이게 하는 것은 항상 쉬운 일입니다."
위의 인용문에서 암시된 "강렬한 용어"에 지나치게 많은 중요성을 부여할 수는 없습니다.
우리는 이미 여러 차례 단어와 공식의 특별한 힘에 대해 주장했습니다.
매우 생생한 이미지를 불러일으킬 수 있는 방식으로 선택해야 합니다.
다음 문구는 우리 의회의 지도자 중 한 사람의 연설에서 따온 것이며, 훌륭한 예를 보여줍니다.
"같은 배가 우리의 교도소 정착지의 열병에 시달리는 땅으로 명성이 낮은 정치인과 살인 혐의가 있는 무정부주의자를 실어 나르면, 그 둘은 함께 대화할 수 있을 것이고, 그들은 서로에게 하나의 동일한 사회 상태의 두 가지 보완적인 측면으로 보일 것입니다."
이렇게 불러일으킨 이미지는 매우 생생했으며, 화자의 모든 적대자들은 위협을 느꼈습니다.
그들은 열병에 시달리는 나라와 그들을 데려갈 배에 대한 이중적 환상을 만들어냈습니다. 그들이 위협받는 정치인이라는 다소 모호한 범주에 포함될 가능성이 있지 않을까요?
그들은 로베스피에르의 모호한 연설이 단두대에 처형하겠다고 위협한 공산당원들이 느꼈을 숨은 두려움을 경험했고, 이 두려움에 영향을 받은 사람들은 변함없이 그에게 굴복했습니다.
지도자들의 이익을 위해 가장 있을 법하지 않은 과장에 빠지는 것은 당연한 일입니다.
제가 방금 인용한 문장의 화자는 격렬한 항의를 불러일으키지 않고도 은행가와 성직자들이 폭탄 투척자들을 지원했으며, 대형 금융 회사의 이사들은 무정부주의자들과 같은 처벌을 받아야 한다고 확언했습니다.
이런 종류의 긍정은 군중 속에서는 언제나 효과적이다.
긍정은 결코 너무 폭력적이지 않고, 선언은 결코 너무 위협적이지 않습니다.
이런 종류의 웅변보다 청중을 더 위축시키는 것은 없습니다.
현장에 있는 사람들은 항의하면 반역자나 공범으로 몰릴 것을 두려워하고 있습니다.
내가 말했듯이, 이 독특한 웅변 스타일은 언제나 모든 집회에서 최고의 효과를 발휘해 왔습니다.
위기의 시기에는 그 힘이 더욱 강화됩니다.
이 관점에서 보면 프랑스 혁명 당시 위대한 연설가들의 연설은 매우 흥미롭습니다.
그들은 매 순간 범죄를 비난하고 미덕을 찬양하기 위해 잠시 멈춰야 한다고 생각했으며, 그런 다음 폭군을 향해 욕설을 퍼붓고, 자유로운 사람으로 살거나 죽을 것을 맹세했습니다.
그 자리에 있던 사람들은 일어나서 격렬하게 박수를 치고, 다시 마음이 진정된 채로 자리에 앉았습니다.
가끔 리더가 지적이고 높은 교육을 받았을 수도 있지만, 이런 자질을 가지고 있는 것은 대개 유익보다 해로움이 더 큽니다.
사물이 얼마나 복잡한지를 보여줌으로써, 설명을 허용하고 이해를 증진시킴으로써 지성은 항상 그 소유자를 관대하게 만들고 사도들에게 필요한 확신의 강렬함과 폭력성을 크게 둔화시킨다.
모든 시대의 군중의 위대한 지도자들, 특히 혁명의 지도자들은 유감스럽게도 지성이 좁았습니다. 반면에 지성이 가장 제한적이었던 사람들이 가장 큰 영향력을 행사했습니다.
그중에서도 가장 유명한 로베스피에르의 연설은 종종 그 일관성 없는 말투로 사람들을 놀라게 합니다. 그저 읽어서는 강력한 독재자가 얼마나 큰 역할을 했는지에 대한 그럴듯한 설명을 찾을 수 없습니다.
"교육적 웅변과 라틴 문화의 진부함과 중복은 뛰어나지 못한 것이 아니라 유치한 정신에 봉사하며, 공격과 방어의 개념이 학생의 도전적인 태도에 국한됩니다.
아이디어도 없고, 즐거운 어구도 없고, 의미심장한 명대사도 없습니다. 우리를 지루하게 만드는 폭풍 같은 웅변입니다.
이 지루한 책을 읽다 보면, "아!"하고 소리치게 됩니다.
친절한 카밀 데물랭과 함께."
강한 신념과 극도의 편협한 사고방식이 명예를 소유한 사람에게 미치는 힘을 생각하면 가끔은 끔찍해진다.
이러한 조건은 사람이 장애물을 무시하고 강한 의지를 발휘하기 위해 반드시 충족되어야 하는 것입니다.
군중은 본능적으로 에너지와 신념을 지닌 사람들이 자신들에게 항상 필요한 주인이라는 것을 알아봅니다.
의회에서의 연설의 성공은 연설자가 지닌 명예에 거의 전적으로 달려 있으며, 그가 내세우는 주장에는 전혀 달려 있지 않습니다.
이에 대한 가장 좋은 증거는 어떤 이유로 연설자가 명예를 잃으면 동시에 모든 영향력, 즉 투표에 자유롭게 영향을 미칠 수 있는 힘을 잃는다는 것입니다.
알려지지 않은 연설자가 좋은 주장을 담은 연설을 하지만 단지 주장만 내세울 때, 그가 청중의 관심을 끌 가능성은 낮습니다.
통찰력 심리학자인 의원 M. Desaubes는 최근 다음과 같은 선에서 명예가 부족한 의원의 초상을 추적했습니다.
"그가 연단에 앉으면 서류함에서 한 장의 문서를 꺼내서 체계적으로 앞에 펼쳐놓고 자신감 있게 시작합니다.
그는 청중의 마음속에 자신이 갖고 있는 신념을 심어줄 수 있을 것이라고 자만한다.
그는 자신의 주장을 면밀히 검토했고, 수치와 증거를 충분히 준비했습니다. 그는 청중을 설득할 수 있을 것이라 확신합니다.
그가 제시하는 증거 앞에서는 모든 저항이 무의미할 것입니다.
그는 자신의 대의가 정의롭다고 확신하며 동료들의 관심에 의지해 이야기를 시작했습니다. 물론 동료들의 유일한 관심사는 진실을 인정하는 것이었습니다.
"그는 말을 하면서 하원의 불안함에 놀랐고, 또한 그곳에서 나는 소음에 약간 짜증이 났다.
"왜 침묵이 지켜지지 않는 걸까?
왜 이런 일반적인 무관심이 나타나는가?
대화에 참여하는 의원들은 무슨 생각을 하고 있을까요?
이 의원이나 저 의원이 의석을 사임하게 된 데에는 무슨 절박한 동기가 있었을까요?
"그의 얼굴에는 불안함이 나타났다. 그는 눈살을 찌푸리고 멈췄다.
그는 대통령의 격려에 힘입어 목소리를 높이며 다시 시작한다.
다만 그의 말은 점점 덜 경청될 뿐이다.
그는 자신의 말에 강조점을 두고 손짓을 한다. 주변 소음이 커진다.
그는 더 이상 자신의 목소리를 들을 수 없었고, 다시 멈췄다. 마침내 그는 자신의 침묵이 `종결!'이라는 무서운 외침을 불러일으킬까 두려워했다.
그는 다시 시작한다.
참을 수 없을 정도로 시끄러워졌습니다."
의회 집회가 어느 정도 흥분 상태에 이르면 일반적이고 이질적인 군중과 동일시되고, 그 결과 그들의 감정은 항상 극단적인 특징을 보인다.
그들은 가장 위대한 영웅적 행위를 저지르는 모습도 보일 것이고, 가장 끔찍한 과잉행위도 저지르는 모습이 보일 것이다.
개인은 더 이상 자기 자신이 아니며, 그렇기 때문에 그는 자신의 개인적 이익에 가장 반대되는 조치에 투표하게 될 것입니다.
프랑스 혁명의 역사는 의회가 어느 정도 자의식을 잃고 자신의 이익에 가장 반하는 제안에 복종할 수 있는지를 보여줍니다.
귀족이 특권을 포기한다는 것은 엄청난 희생이었지만, 그들은 제헌의회가 열리는 유명한 밤에 주저하지 않고 그렇게 했습니다.
국민공회 회원들은 자신의 불가침권을 포기함으로써 끊임없는 죽음의 위협에 처했지만, 그러한 조치를 취했고 오늘 동료들을 보내는 단두대가 내일 자신의 운명이 될지도 모른다는 것을 잘 알고 있었음에도 불구하고 자신의 대열을 몰살시키는 것을 두려워하지 않았습니다.
진실은 그들이 내가 다른 곳에서 설명한 완전히 자동적인 상태에 도달했다는 것이고, 어떠한 고려도 그들이 최면에 걸린 제안에 굴복하는 것을 막을 수 없다는 것입니다.
그 중 한 명인 빌로-바렌의 회고록에서 발췌한 다음 구절은 이 점에서 절대적으로 전형적입니다.그는 "우리가 그토록 비난을 받았던 결정들은"이라고 말합니다. "그들이 내려지기 단 하루 전, 이틀 전에는 우리가 원하지 않았습니다. 위기였고 그 밖의 어떤 것도 그들을 촉발하지 못했습니다."
이보다 더 정확한 것은 없습니다.
무의식의 동일한 현상은 공의회의 모든 격동적인 회의에서 목격되었다.
텐은 "그들은 조치를 승인하고 선포했다"고 말한다. "그들은 그 조치를 몹시 두려워했다. 그 조치들은 어리석고 어리석은 것일 뿐만 아니라 범죄였다. 무고한 사람들을 살해하고 그들의 친구를 살해하는 것이었다.
좌파는 우파의 지원을 받아 만장일치로 큰 박수갈채를 받으며 혁명의 자연스러운 수장이며 위대한 추진자이자 지도자인 단통을 단두대로 처형대에 올렸다.
만장일치로, 그리고 가장 큰 박수갈채 속에, 좌파의 지지를 받은 우파가 혁명 정부의 최악의 법령에 투표했다.
만장일치로, 찬사와 열광의 함성 속에서, 콜로 데르부아, 쿠통, 로베스피에르에 대한 열렬한 동정심의 시위 속에서, 국민공회는 자발적이고 거듭된 재선을 통해 살인적 정부를 유지해 나갔습니다. 평원은 그 살인적 정부를 혐오했는데, 그 이유는 그 정부가 살인적이기 때문이고, 산은 그 정부에 의해 파괴되기 때문입니다.
평원과 산, 다수와 소수는 결국 스스로의 자살을 돕기로 동의합니다.
22일 프레리알에서는 국민공회 전체가 사형 집행자에게 넘겨졌고, 8일 테르미도르에서는 로베스피에르의 연설이 끝난 지 15분 후에 다시 같은 일을 했습니다."
이 그림은 우울해 보일 수도 있습니다.
하지만 정확합니다.
충분히 흥분하고 최면에 걸린 의회 의회도 동일한 특징을 보인다.
그들은 모든 충동에 복종하는 불안정한 무리가 됩니다.
1848년 의회에 대한 다음 설명은 민주주의에 대한 의심의 여지가 없는 신념을 가진 의원인 M. 스풀러가 쓴 것입니다.
저는 이것을 Revue litteraire에서 재생산했는데, 그것은 철저히 전형적입니다.
그것은 내가 군중의 특징으로 묘사한 모든 과장된 감정의 예이며, 집회가 순간순간 한 감정에서 완전히 반대되는 감정으로 바뀌는 것을 허용하는 지나친 변화성의 예입니다.
"공화당은 분열, 질투, 의심으로 인해 파멸로 치닫고, 결국에는 맹목적인 자신감과 무한한 희망으로 인해 파멸에 이르렀습니다.
그들의 순진함과 솔직함은 보편적인 불신과 맞먹었습니다.
모든 합법성의 감각이 없고, 규율에 대한 이해가 부족하며, 끝없는 공포와 환상이 있습니다. 이런 면에서 농부와 아이는 같은 수준에 있습니다.
그들의 침착함은 참을성 없음만큼이나 크고, 그들의 사나움은 그들의 온순함만큼이나 크다.
이런 상태는 기질이 형성되지 않았고 교육이 부족해서 나타나는 자연스러운 결과입니다.
그런 사람들에게는 아무것도 놀라운 일이 아니며, 오히려 모든 것이 그들을 당황하게 만든다.
두려움에 떨거나 영웅적으로 용감해져서, 그들은 불과 물을 헤치고 나가거나 그림자 속에서 날아오르곤 했습니다.
"그들은 원인과 결과, 사건들 간의 연결 고리에 대해 무지합니다.
그들은 기분이 좋아지기도 하고 쉽게 낙담하기도 하며, 온갖 종류의 공황 상태에 빠지기도 하며, 항상 너무 긴장하거나 너무 낙담하지만, 상황이 요구하는 기분이나 대처 능력에는 결코 미치지 못합니다.
그들은 물보다 더 유동적이어서 모든 선을 반사하고 모든 모양을 갖습니다.
그들이 어떤 종류의 정부 기반을 제공할 수 있을 것으로 기대할 수 있겠는가?"
다행히도 의회에서 앞서 설명한 모든 특징이 항상 드러나는 경우는 없습니다.
그런 집회는 특정 순간에만 군중을 형성합니다.
그러한 법률을 구성하는 개인들은 많은 경우 자신의 개성을 유지하는데, 이는 의회가 어떻게 뛰어난 기술 법률을 만들어낼 수 있는지를 설명합니다.
이러한 법률의 작성자가 자신의 조용한 공부방에서 법률을 준비한 전문가인 것은 사실이며, 실제로 투표에 부쳐진 법률은 개인의 작품이지 의회의 작품이 아니라는 점도 사실이다.
당연히 이러한 법률이 가장 좋습니다.
일련의 개정을 거쳐 집단적 노력의 결과로 전환되었을 때에만 재앙적인 결과가 초래될 가능성이 있습니다.
군중의 활동은 그 성격이 어떠하든 언제나 고립된 개인의 활동보다 열등합니다.
잘못된 결정이나 실행 불가능한 조치가 통과되지 않도록 의회를 보호하는 사람은 바로 전문가입니다.
이 경우 전문가는 군중의 임시 리더 역할을 합니다.
의회는 그에게 영향을 미칠 수 없으나, 그는 의회에 영향력을 행사한다.
의회는 일하는 데 많은 어려움이 있음에도 불구하고 인류가 지금까지 발견한 최고의 정부 형태이며, 특히 개인적 폭정의 멍에에서 벗어날 수 있는 가장 좋은 수단입니다.
그들은 적어도 철학자, 사상가, 작가, 예술가, 학자들, 한마디로 문명의 정점을 이루는 모든 사람들에게 이상적인 정부를 구성합니다.
게다가 실제로는 이러한 정책은 두 가지 심각한 위험만을 안겨줄 뿐입니다. 하나는 불가피한 재정적 낭비이고, 다른 하나는 개인의 자유가 점진적으로 제한된다는 것입니다.
이러한 위험 중 첫 번째는 유권자들의 절실한 요구와 통찰력 부족으로 인한 필연적인 결과입니다.
의회의 한 의원이 민주적 이념을 명백히 만족시키는 조치를 제안하고, 예를 들어 모든 근로자에게 노령 연금을 보장하고 모든 계층의 공무원의 임금을 인상하는 법안을 제출한다면, 유권자들을 두려워하여 제안의 희생자가 된 다른 의원들은 제안된 조치를 거부함으로써 유권자들의 이익을 무시하는 것처럼 보이려고 하지 않을 것입니다. 그들은 예산에 새로운 부담을 주고 새로운 세금을 창출해야 한다는 것을 잘 알고 있지만요.
그들에게는 투표를 주저할 수 없습니다.
지출 증가의 결과는 미미하며 그들 개인적으로 불쾌한 결과를 초래하지 않을 것이다. 반면, 반대 투표의 결과는 그들이 다음 재선에 나설 때 분명히 드러날지도 모른다.
지출이 과장되는 첫 번째 원인 외에도 꼭 필요한 것이 하나 있습니다. 즉, 모든 보조금을 지역 목적에 맞게 투표해야 한다는 것입니다.
의원은 이런 종류의 보조금에 반대할 수 없습니다. 이는 다시 한번 유권자들의 필요 사항을 나타내며, 각 의원은 동료들의 유사한 요구를 들어주는 조건에서만 자신의 선거구에서 필요한 것을 얻을 수 있기 때문입니다.
[29]
[29] 1895년 4월 6일자 Economiste는 선거적 고려로 인해 발생한 지출이 도달할 수 있는 수치, 특히 철도 지출에 대한 흥미로운 리뷰를 게재했습니다.
랑가예스(산 위에 위치한 인구 3,000명의 마을)와 퓌를 연결하기 위해 1,500만 프랑의 비용이 드는 철도 건설이 투표로 결정되었습니다.
700만 프랑은 Beaumont(3,500명 거주)와 Castel-Sarrazin을 연결하는 데 사용될 예정이며, 700만 프랑은 Oust(523명 거주)와 Seix(1,200명 거주)를 연결하는 데 사용될 예정이며, 600만 프랑은 Prade와 Olette(747명 거주) 마을을 연결하는 데 사용될 예정이며, 기타 등등. 1895년에만 9,000만 프랑이 지역적 유용성만을 가진 철도에 투표되었습니다.
선거 운동을 고려하면 다른 중요한 지출도 필요합니다.
재무부 장관에 따르면 근로자 연금을 제정하는 법안은 조만간 연간 최소 1억 6,500만 달러의 지출을 필요로 하며, 학자 M. 르루아-뷰리외에 따르면 8억 달러가 소요될 예정입니다.
이런 종류의 지출이 계속해서 증가하면 결국 파산하게 될 것이 분명하다.
포르투갈, 그리스, 스페인, 터키 등 많은 유럽 국가가 이미 이 단계에 도달했고, 이탈리아 등 다른 국가도 곧 같은 극단적인 상황으로 전락할 것입니다.
그러나 이러한 상황에 대해 지나치게 우려할 필요는 없습니다. 국민은 여러 나라가 쿠폰 지급액을 5분의 4로 줄이는 것을 차례로 참아내는 데 동의했기 때문입니다.
이런 독창적인 조건 하에서 파산하면 균형을 맞추기 어려운 예산의 균형을 즉시 회복할 수 있습니다.
게다가 전쟁과 사회주의, 경제적 갈등은 우리가 겪고 있는 전 세계적 붕괴의 시기에 수많은 재앙을 안겨줄 것이고, 우리가 통제할 수 없는 미래에 대해 지나치게 걱정하지 않고 하루하루 살아가는 것에 순응하는 것이 필요합니다.
위에서 언급한 두 번째 위험, 즉 의회 의회가 불가피하게 자유를 제한하는 것은 겉보기에 덜 눈에 띄지만 그럼에도 불구하고 매우 실제적인 위험입니다.
이는 의회가 스스로 투표할 의무가 있다고 생각하는, 항상 제한적 조치를 지닌 수많은 법률의 결과이지만, 그들의 근시안적 태도로 인해 그 결과에 대해 크게 무지하기 때문입니다.
그 위험은 실제로 피할 수 없을 것입니다. 의회 제도의 가장 인기 있는 유형, 즉 대표자가 선거인으로부터 가장 독립적인 유형을 확실히 제공하는 영국조차도 그 위험을 피할 수 없었기 때문입니다.
허버트 스펜서는 이미 오래된 저서에서 표면적인 자유의 증가는 필연적으로 실질적 자유의 감소로 이어진다는 것을 보여주었습니다.
최근 저서인 "개인 대 국가"에서 이 주장으로 돌아가면서 그는 영국 의회와 관련하여 다음과 같이 표현했습니다.
"이 기간 이후로 입법이 이런 흐름을 따랐다고 나는 지적했다.
급속히 확대되는 독재적 조치는 지속적으로 개인의 자유를 제한하는 경향이 있으며, 이는 두 가지 방식으로 이루어집니다.
매년 더 많은 수의 규제가 제정되어, 예전에는 시민이 완전히 자유롭게 행동할 수 있었던 사항에 대해서도 제약을 가하고, 예전에는 시민이 마음대로 하거나 하지 않을 수 있었던 행동을 하도록 강요합니다.
동시에 점점 더 무거워지는 공공 부담, 특히 지방 부담은 그가 원하는 대로 쓸 수 있는 이익의 몫을 줄이고 공공 당국의 선의에 따라 쓸 수 있는 몫을 늘림으로써 그의 자유를 더욱 제한했습니다."
자유에 대한 이러한 점진적인 제한은 허버트 스펜서가 지적하지 않은 특별한 형태로 모든 나라에서 나타난다. 즉, 제한적 질서라는 일반적인 방식으로 이러한 수많은 일련의 입법 조치가 통과되면 이를 적용하는 공무원의 수, 권한 및 영향력이 필연적으로 증가하게 된다.
이런 공무원들은 이런 식으로 문명국의 진정한 주인이 되는 경향이 있습니다.
그들의 권력은 권한이 끊임없이 바뀌는 가운데서도 행정 계층만이 이러한 변화의 영향을 받지 않고 무책임하고, 비인격적이며, 영구적이라는 사실 때문에 더욱 강력해진다.
이 삼중적 형태로 나타나는 것보다 더 억압적인 전제주의는 없습니다.
존재의 가장 사소한 행동에 대해서도 가장 복잡한 형식을 요구하는 제한적인 법률과 규정을 끊임없이 만들어내는 것은 필연적으로 시민이 자유롭게 활동할 수 있는 범위를 점점 더 좁게 제한하는 결과를 낳습니다.
평등과 자유는 법률을 늘리면 더 잘 보장된다는 망상에 빠진 국가들은 날로 더 무거운 규제를 감수하고 있습니다.
그들은 이 법안을 처벌받지 않고 수용하지 않는다.
모든 멍에를 견디는 데 익숙해진 그들은 곧 예속 상태를 원하게 되고, 모든 자연스러움과 활력을 잃습니다.
그러므로 그들은 허영심이 강한 그림자에 불과하며, 수동적이고 저항하지 않으며 무력한 자동 기계일 뿐입니다.
이 지점에 도달하면 개인은 더 이상 자신 내부에서 찾을 수 없는 힘을 외부에서 찾게 됩니다.
시민들의 무관심과 무기력함이 커질수록 정부의 기능도 필연적으로 커집니다.
이들은 개인에게 부족한 주도성, 진취성, 리더십 정신을 반드시 보여야 합니다.
모든 일을 떠맡고, 지시하고, 보호해야 할 책임이 그들에게 있습니다.
국가는 전능한 신이 됩니다.
하지만 경험에 따르면 그러한 신들의 힘은 결코 오래 지속되거나 강력하지 않았습니다.
어떤 민족의 경우 모든 자유를 점진적으로 제한하는 것은, 그 자유가 여전히 자기네 소유라는 환상을 주는 외적인 방종에도 불구하고, 어떤 특정 체제 때문이라기보다는 적어도 그들의 노령에서 비롯된 결과로 보인다.
그것은 지금까지 어떤 문명도 피해가지 못한 타락의 전조 증상 중 하나입니다.
과거의 교훈과 모든 측면에서 주목을 끄는 증상으로 판단해 볼 때, 우리의 현대 문명 중 몇몇은 쇠퇴에 앞서 극심한 노령기에 이르렀습니다.
역사가 종종 반복되는 것처럼 보이기 때문에 모든 민족이 동일한 존재 단계를 겪는 것은 불가피한 일로 여겨진다.
문명의 진화에서 이러한 공통적인 단계를 간략하게 언급하는 것은 쉬운 일이며, 이 글을 이러한 단계를 요약하면서 마무리하겠습니다.
이 간단한 스케치는 아마도 현재 군중이 행사하는 힘의 원인에 대해 조금이나마 빛을 비춰줄 것입니다.
만약 우리가 앞선 문명들의 위대함과 몰락의 기원을 주요 내용에서 살펴보면, 무엇을 알 수 있을까?
문명의 시작, 다양한 출신의 사람들이 이주, 침략, 정복의 우연에 의해 모였습니다.
서로 다른 혈통을 가지고 있고, 언어와 신앙도 다르지만, 이 남자들을 하나로 묶는 유일한 공통의 유대감은 족장의 반쯤 인정된 법률뿐입니다.
이러한 혼란스러운 집단에는 군중의 심리적 특성이 현저하게 드러난다.
그들은 군중의 일시적인 응집력, 영웅심, 약점, 충동성, 폭력성을 가지고 있습니다.
그들과 관련해서는 아무것도 안정적이지 않습니다.
그들은 야만인이다.
오랜 시간이 지나면서 시간은 그 일을 완수한다.
주변 환경의 동일성, 여러 인종의 반복적인 혼합, 공통된 삶의 필수품 등이 영향을 미칩니다.
서로 다른 집단이 하나의 전체로 섞이며 인종을 형성합니다. 즉, 공통된 특성과 감정을 지닌 집단이 형성되고, 유전을 통해 이러한 집단은 점점 더 고정됩니다.
군중은 하나의 국민이 되었고, 이 국민은 야만스러운 상태에서 벗어날 수 있게 되었다.
그러나 오랜 노력과 필연적으로 반복되는 투쟁, 그리고 셀 수 없이 많은 재개를 거쳐서야 비로소 이상을 획득할 수 있을 것입니다.
이 이상의 본질은 그다지 중요하지 않습니다. 로마 숭배이건, 아테네의 위력이든, 알라의 승리이건, 그것은 형성되고 있는 인종의 모든 개인에게 감정과 사고의 완벽한 통일성을 부여하기에 충분할 것입니다.
이 단계에서는 새로운 문명이 그 문명의 제도, 신앙, 예술과 함께 탄생할 수도 있습니다.
이상을 추구하면서 이 종족은 화려함, 활력, 위엄을 부여하는 데 필요한 자질을 차례로 획득하게 될 것입니다.
의심할 바 없이 때로는 여전히 군중이 존재할 것이지만, 그 이후로 군중의 유동적이고 변화하는 특성 아래에는 국가의 변화를 좁은 범위 내에 국한시키고 우연의 작용을 무시하는 인종의 천재성이라는 견고한 기질이 발견됩니다.
시간은 창조적인 활동을 한 후, 신이나 인간도 피할 수 없는 파괴 작업을 시작합니다.
문명이 특정 수준의 힘과 복잡성에 도달하면 더 이상 성장하지 못하고, 성장이 멈춘다면 급속히 쇠퇴할 운명입니다.
이제 노년의 시간이 다가왔습니다.
이 피할 수 없는 시간은 항상 종족의 중심이었던 이상이 약해지는 것을 의미합니다.
이러한 이상이 희미해짐에 따라 이 이상에서 영감을 받은 모든 종교적, 정치적, 사회적 구조가 흔들리기 시작합니다.
그 이상이 점차 쇠퇴해짐에 따라 이 종족은 결속력, 통일성, 그리고 힘을 제공해 주던 특성을 점점 더 잃어가고 있습니다.
개인의 성격과 지능은 증가할 수 있지만, 동시에 인종의 집단적 이기주의는 개인의 이기주의가 지나치게 발달하는 것으로 대체되고, 이는 성격의 약화와 행동 능력의 감소를 동반합니다.
하나의 민족, 하나의 통일체, 하나의 전체를 구성하던 것이 결국에는 응집력이 없는 개성들의 집합체가 되고, 전통과 제도에 의해 일시적으로 인위적으로 유지되게 됩니다.
바로 이 단계에서 사람들은 이해관계와 열망에 따라 분열되어 더 이상 자치할 수 없게 되었고, 가장 사소한 행동에도 지시를 필요로 했으며, 국가는 흡수적인 영향력을 행사했습니다.
옛 이상을 확실히 잃으면서 인종의 천재성은 완전히 사라지고, 고립된 개인들의 단순한 무리가 되어 원래 상태인 군중으로 돌아갑니다.
일관성도 없고 미래도 없다면 그것은 군중의 모든 일시적인 특성을 갖게 됩니다.
그 문명은 이제 안정을 잃었고, 모든 기회에 좌우되고 있습니다.
민중은 주권을 행사하고, 야만성의 물결은 거세지고 있습니다.
문명은 겉보기에 훌륭해 보이고 오랜 과거에 이룬 업적을 지니고 있지만, 실제로는 무너져 폐허가 된 건물이며, 아무것도 지탱하지 못하고 첫 폭풍에 무너질 운명에 처해 있습니다.
야만에서 문명 국가로 이상을 추구하다가, 이 이상이 미덕을 잃었을 때 쇠퇴하고 죽는 것이 사람들의 삶의 순환입니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 THE CROWD의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 방식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 확인할 수 있는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 작품의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
"프로젝트 구텐베르크"는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 Project Gutenberg™ 전자 작품의 대부분을 사용할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단(이하 "재단" 또는 PGLAF)은 프로젝트 구텐베르크™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해주시기를 바랍니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 이외의 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 가능한 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품("Project Gutenberg"라는 문구가 나타나거나 "Project Gutenberg"라는 문구와 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.E.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
"Project Gutenberg"라는 문구가 작품에 연관되거나 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 Project Gutenberg™ 라이선스 조건 전문을 링크 해제, 분리 또는 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고는 이 전자 작품 또는 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품의 사본을 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 다른 형식으로 배포하거나 액세스를 제공하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비를 지불하지 않고 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 열람, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본 제작, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 금액은 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만, 그는 이 단락에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4 "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 귀하는 1.F.3항에 따라 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포에 관한 본 계약의 모든 기타 조건을 준수합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원들은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하면서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이것이 저장되는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권이나 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크나 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, 프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단은 프로젝트 구텐베르크™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하지 않고는 살아남을 수 없습니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품의 라이브러리라는 개념인 Project Gutenberg™의 창시자입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.