제목: 미국의 민주주의 - 제1권
저자: 알렉시 드 토크빌
제1장: 북아메리카의 외부 형태
장 요약
북아메리카는 두 개의 광대한 지역으로 나뉘었으며, 한 지역은 남극을 향해 기울어져 있고, 다른 지역은 적도를 향해 기울어져 있다. 미시시피 강 계곡. 지구 자전의 흔적. 영국 식민지가 건설된 대서양 연안. 발견 당시 북아메리카와 남아메리카의 모습의 차이. 북아메리카의 삼림. 초원. 유목민의 떠돌이 부족. 그들의 외모, 풍습, 언어. 알려지지 않은 사람들의 흔적.
북아메리카의 외부 형태
북미는 겉보기에 쉽게 구별할 수 있는 특정한 일반적인 특징을 외부 형태로 보여줍니다. 일종의 체계적인 질서가 땅과 물, 산과 계곡의 분리를 조절한 것 같습니다. 사물의 혼란과 엄청난 다양한 풍경 속에서도 단순하지만 웅장한 배열을 발견할 수 있습니다. 이 대륙은 거의 균등하게 두 개의 광대한 지역으로 나뉘는데, 그 중 하나는 북쪽으로 북극점과 동쪽과 서쪽으로 두 개의 거대한 바다로 둘러싸여 있습니다. 그것은 남쪽으로 뻗어 있으며, 불규칙한 변이 캐나다의 큰 호수 아래에서 길게 만나는 삼각형을 형성합니다. 두 번째 지역은 다른 지역이 끝나는 곳에서 시작되며 나머지 대륙 전체를 포함합니다. 하나는 극점을 향해 완만하게 경사지고 다른 하나는 적도를 향해 경사집니다.
첫 번째 지역에 포함된 영토는 북쪽으로 내려갈수록 경사가 눈에 띄지 않아 거의 평평한 평야를 형성한다고 말할 수 있습니다. 이 광대한 땅의 경계 내에는 높은 산도 없고 깊은 계곡도 없습니다. 개울은 불규칙하게 굽이쳐 흐릅니다. 큰 강은 흐름을 섞고, 갈라지고 다시 만나고, 분산되어 거대한 습지를 형성하며, 스스로 만든 물의 미로 속에서 모든 수로의 흔적을 잃습니다. 그리고 마침내 무수한 구불구불한 길을 거쳐 극지방 바다로 떨어집니다. 이 첫 번째 지역을 둘러싼 거대한 호수는 구세계의 대부분 호수처럼 언덕과 바위로 둘러싸여 있지 않습니다. 강둑은 평평하고 수위보다 불과 몇 피트 높이에 불과합니다. 따라서 각각이 가득 찬 거대한 그릇을 형성합니다. 지구의 구조가 조금만 변해도 물이 극지방이나 열대해로 흘러들 것입니다.
두 번째 지역은 표면이 더 다양하고 인간이 거주하기에 더 적합합니다. 두 개의 긴 산맥이 한 극단에서 다른 극단으로 나눕니다. 앨러게니 산맥은 대서양의 해안 모양을 하고 있고 다른 하나는 태평양과 평행합니다. 이 두 산맥 사이의 공간은 1,341,649제곱마일입니다. *a 따라서 표면은 프랑스의 약 6배입니다. 그러나 이 광대한 영토는 단일 계곡을 형성하는데, 한쪽은 앨러게니 산맥의 둥근 정상에서 점차 내려오고 다른 한쪽은 록키 산맥의 꼭대기를 향해 끊임없이 흐릅니다. 계곡 바닥에는 거대한 강이 흐르고, 산에서 흘러내리는 다양한 개울이 사방에서 흘러들어갑니다. 프랑스인들은 그들의 고향을 기념하여 이 강을 예전에 세인트루이스라고 불렀습니다. 인디언들은 그들의 거만한 언어로 이 강을 물의 아버지 또는 미시시피라고 불렀습니다.
a [ Darby의 "미국에 대한 관점."]
미시시피 강은 내가 말한 두 대지역의 한계를 넘어, 두 지역이 합쳐지는 고원의 가장 높은 지점에서 그리 멀지 않은 곳에서 발원합니다. 같은 지점 근처에서 또 다른 강이 솟아나와 *b 극지방 바다로 흘러듭니다. 미시시피 강의 흐름은 처음에는 의심스럽습니다. 강은 북쪽으로 여러 번 구불구불 흐르다가, 그곳에서 솟아났습니다. 그리고 마침내 호수와 습지에서 지체된 후, 천천히 남쪽으로 흘러갑니다. 때로는 자연이 부여한 점토질 바닥을 따라 조용히 미끄러지듯 흐르기도 하고, 때로는 폭풍으로 부풀어 오르기도 하면서, 미시시피 강은 2,500마일을 흐릅니다. *c 강 어귀에서 1,364마일 떨어진 곳에서 이 강은 평균 깊이가 15피트에 이르며, 300톤의 선박이 거의 500마일의 흐름을 항해합니다. 57개의 큰 항해 가능한 강이 미시시피 강의 물을 늘리는 데 기여합니다. 그 중에서도 2,500마일의 공간을 가로지르는 미주리 강, 1,300마일의 아칸소 강, 1,000마일의 레드 강, 길이가 800~1,000마일에 이르는 일리노이 강, 세인트 피터스 강, 세인트 프랜시스 강, 모잉고나 강 등 4개의 강이 있습니다. 또한 모든 지역에서 지류를 합류시키는 무수히 많은 개울이 있습니다.
b [ 붉은 강.]
c [ Warden의 "미국에 대한 설명."]
미시시피 강에 의해 관개되는 계곡은 이 거대한 강의 바닥으로 형성된 듯하며, 고대의 신처럼 그 흐름 속에서 선과 악을 모두 분배합니다. 강둑에서 자연은 끝없는 비옥함을 보여줍니다. 강둑에서 물러서는 것에 비례하여 식물의 힘은 쇠퇴하고 토양은 가난해지고 살아남은 식물은 병들게 자랍니다. 지구의 큰 격변이 미시시피 계곡보다 더 분명한 흔적을 남긴 곳은 없습니다. 이 나라의 전체 모습은 비옥함과 불모지 모두에서 물의 강력한 영향을 보여줍니다. 원시 바다의 물은 계곡에 엄청난 양의 식물성 곰팡이 층을 축적했고, 물러나면서 평평해졌습니다. 강의 오른쪽 강둑에는 농부가 롤러로 지나간 것처럼 매끄러운 광대한 평야가 보입니다. 산에 접근함에 따라 토양은 점점 더 불균형하고 불모지가 됩니다. 땅은 마치 원시 바위에 의해 수천 군데 찔려 있고, 그 바위는 살이 부분적으로 소모된 해골의 뼈처럼 보인다. 지구 표면은 화강암 모래와 거대한 불규칙한 돌 덩어리로 덮여 있고, 그 사이에서 몇 개의 식물이 자라나 거대한 건물의 폐허로 덮인 푸른 들판처럼 보인다. 이 돌과 모래는 조사해 보면 록키 산맥의 건조하고 깨진 정상을 구성하는 돌과 완벽하게 유사하다. 토양을 계곡 바닥까지 씻어낸 홍수는 나중에 바위 자체의 일부를 휩쓸어 갔고, 이것들은 주변 절벽에 부딪혀 부서지고 으깨져서 발치에 난파선처럼 흩어졌다. *d 미시시피 계곡은 전체적으로 볼 때 하나님께서 인간의 거처를 위해 준비하신 가장 웅장한 거처이지만, 현재는 거대한 사막에 불과하다고 할 수 있다.
d [부록 A 참조]
알레게니 산맥의 동쪽, 이 산맥의 기슭과 대서양 사이에는 바위와 모래로 된 긴 능선이 있는데, 바다가 물러나면서 남긴 것처럼 보인다. 이 지역의 평균 폭은 100마일을 넘지 않지만, 길이는 약 900마일이다. 미국 대륙의 이 지역은 농부에게 모든 장애물을 제공하는 토양을 가지고 있으며, 식물은 희소하고 변함이 없다.
이 황량한 해안에서 인간의 산업이 처음으로 힘을 합쳐 노력했습니다. 건조한 땅의 혀는 언젠가 미국이 될 운명이었던 영국 식민지의 요람이었습니다. 권력의 중심지는 여전히 여기에 남아 있습니다. 반면, 오지에서는 미래의 대륙 지배권을 가진 위대한 사람들의 진정한 요소들이 거의 비밀리에 모여 있습니다.
유럽인들이 서인도 제도의 해안에 처음 상륙했을 때, 그리고 나중에는 남아메리카의 해안에 상륙했을 때, 그들은 시인들이 노래했던 환상적인 지역으로 옮겨진 줄 알았습니다. 바다는 인광으로 반짝였고, 그 물의 놀라운 투명성은 항해자의 시야에 지금까지 깊은 심연에 숨겨져 있던 모든 것을 드러냈습니다. *e 여기저기에 향기로운 식물로 향기가 나는 작은 섬들이 나타났고, 고요한 바다 표면에 떠 있는 꽃 바구니와 비슷했습니다. 이 매혹적인 지역에서 눈에 띄는 모든 물체는 인간의 욕구를 충족시키거나 즐거움에 기여할 준비가 된 것처럼 보였습니다. 거의 모든 나무에는 영양가 있는 과일이 가득했고, 음식으로 쓸모없는 과일도 눈부시고 다양한 색상으로 눈을 즐겁게 했습니다. 향기로운 레몬나무, 야생 무화과, 꽃이 만발한 머틀, 아카시아, 협죽도나무 숲에는 다양한 덩굴식물로 만든 화환이 걸려 있고, 꽃으로 뒤덮여 있었고, 유럽에서는 알려지지 않은 수많은 새들이 보라색과 하늘색으로 반짝이는 밝은 깃털을 뽐내며, 그들의 지저귐을 생명과 움직임으로 넘치는 세상의 조화와 뒤섞었다.*f 이 찬란한 외관 아래에는 죽음이 숨겨져 있었다. 그러나 이런 기후의 공기는 너무나 무기력한 영향을 끼쳐서, 현재의 즐거움에 몰두한 사람은 미래에 대해 무관심해졌다.
e [Malte Brun은 카리브해의 물이 너무 투명해서 60파톰 깊이에서도 산호와 물고기를 구별할 수 있다고 말합니다(vol. vp 726). 배는 공중에 떠 있는 것처럼 보였고, 항해사는 수정 같은 홍수를 뚫고 들어가 해저 정원이나 조개 밭, 또는 해초 뭉치와 덤불 사이를 미끄러지듯 움직이는 금박을 입은 물고기를 바라보며 어지러움을 느꼈습니다.]
f [부록 B 참조]
북미는 매우 다른 모습으로 나타났다. 모든 것이 엄숙하고, 진지하고, 엄숙했다. 마치 남부가 감각적 쾌락의 영역인 것처럼 지성의 영역으로 창조된 듯했다. 격렬하고 안개가 자욱한 바다가 해안을 씻었다. 화강암 바위 띠나 넓은 모래사장으로 둘러싸여 있었다. 숲의 잎은 어둡고 우울했는데, 전나무, 낙엽송, 상록 참나무, 야생 올리브나무, 월계수로 구성되어 있었기 때문이다. 이 바깥쪽 띠 너머에는 중앙 숲의 두꺼운 그늘이 펼쳐져 있었는데, 두 반구에서 자라는 가장 큰 나무들이 나란히 자라고 있었다. 플라타너스, 카탈파, 설탕단풍나무, 버지니아 포플러가 참나무, 너도밤나무, 라임나무의 가지와 어우러져 있었다. 구세계의 숲에서와 마찬가지로 이곳에서도 파괴는 끊임없이 일어나고 있었다. 식물의 폐허가 서로 위에 쌓여 있었다. 그러나 그들을 제거할 노동력이 없었고, 그들의 부패는 번식을 위한 지속적인 작업을 위한 공간을 마련할 만큼 충분히 빠르지 않았습니다. 덩굴식물, 풀, 그리고 다른 허브들은 죽어가는 나무의 덩어리를 뚫고 나아갔습니다. 그들은 구부러진 줄기를 따라 기어가며 먼지가 많은 구멍에서 영양을 찾았고, 생명이 없는 나무껍질 아래에서 통로를 찾았습니다. 이렇게 부패는 생명에 도움을 주었고, 그들의 각각의 생산물은 서로 섞였습니다. 이 숲의 깊은 곳은 우울하고 불분명했고, 인간의 노력으로 방향을 잡지 못한 수천 개의 개울은 그 안에 끊임없는 습기를 보존했습니다. 그들의 그늘 아래에서 꽃, 야생 과일 또는 새를 만나는 것은 드문 일이었습니다. 나이에 쓰러진 나무가 쓰러지는 소리, 폭포의 급류, 들소의 울부짖는 소리, 바람의 울부짖는 소리는 자연의 침묵을 깨는 유일한 소리였습니다.
큰 강의 동쪽에서는 숲이 거의 사라졌고, 대신 광대한 초원이 보였다. 무한한 다양성을 지닌 자연이 이 비옥한 평야에 나무의 싹을 거부했는지, 아니면 한때 숲으로 뒤덮여 있었지만, 나중에 인간의 손에 의해 파괴되었는지는 전통이나 과학적 연구로는 해결할 수 없는 문제이다.
하지만 이 광대한 사막에는 인간이 전혀 살지 않았습니다. 몇몇 유목민족은 오랜 세월 숲 그늘이나 초원의 푸른 목초지에 흩어져 살았습니다. 세인트 로렌스 강 어귀에서 미시시피 강 삼각주까지, 대서양에서 태평양까지, 이 야만인들은 그들의 공통된 기원을 증명하는 몇 가지 유사점을 가지고 있었습니다. 하지만 동시에 그들은 알려진 다른 모든 인종과 달랐습니다. 그들은 유럽인처럼 백인도 아니었고, 대부분의 아시아인처럼 황인도 아니었고, 흑인처럼 검지도 않았습니다. 그들의 피부는 붉은 갈색이었고, 머리카락은 길고 빛났으며, 입술은 얇았고, 광대뼈는 매우 튀어나왔습니다. 북미 부족들이 사용하는 언어는 단어에 관한 한 다양했지만, 그들은 동일한 문법 규칙을 따랐습니다. 이 규칙은 언어의 기원을 지배하는 것으로 관찰된 규칙과 여러 면에서 달랐습니다. 미국인의 관용어는 새로운 조합의 산물처럼 보였고 우리 시대의 인디언이 이해할 수 없는 노력을 요구했습니다.
g [ 발견의 진전으로 북아메리카 인디언의 신체적 형태, 언어, 습관과 통구족, 만추족, 몽골족, 타타르족 및 아시아의 다른 유목민족의 신체적 형태, 언어, 습관 사이에 약간의 유사점이 발견되었습니다. 이 부족들이 점유한 땅은 베링 해협에서 그리 멀지 않은데, 이를 통해 먼 시기에 그들이 사막 대륙인 아메리카에 주민을 주었다는 가정을 할 수 있습니다. 하지만 이 점은 아직 과학적으로 명확하게 밝혀지지 않았습니다. Malte Brun, vol. v.; Humboldt의 작품; Fischer, “Conjecture sur l'Origine des Americains”; Adair, “History of the American Indians”를 참조하세요.]
h [부록 C 참조]
이 부족들의 사회적 상태는 또한 여러 면에서 구세계에서 볼 수 있었던 모든 것과 달랐습니다. 그들은 다른 종족보다 더 문명화된 종족과 접촉하지 않고도 사막 한가운데에서 자유롭게 번식한 것처럼 보였습니다. 따라서 그들은 옳고 그름에 대한 모호하고 일관성 없는 개념, 문명으로 발전한 후 야만 상태로 후퇴한 국가들 사이에서 보통 무지와 무례함과 결합되는 예의의 깊은 타락을 전혀 보이지 않았습니다. 인디언은 자신 외에는 아무에게도 빚을 지지 않았습니다. 그의 미덕, 악덕, 편견은 그의 작품이었습니다. 그는 본성의 거친 독립성 속에서 자랐습니다.
세련된 나라에서 가장 낮은 계층의 사람들이 무례하고 예의 바르지 않다면, 그것은 그들이 가난하고 무지하기 때문만은 아니다. 그들이 그렇기 때문에 부유하고 깨달은 사람들과 매일 접촉하기 때문이다. 매일 동료의 행복과 힘과 대조되는 자신의 힘든 처지와 약함을 보면 그들의 마음 속에 분노와 두려움의 감정이 동시에 일어난다. 열등감과 의존심에 대한 의식은 그들을 모욕하면서도 짜증나게 한다. 이런 정신 상태는 그들의 매너와 언어에서 드러난다. 그들은 동시에 무례하고 노예적이다. 이것의 진실은 관찰을 통해 쉽게 증명된다. 사람들은 다른 곳보다 귀족 국가에서 더 무례하고, 시골 지역보다 호화로운 도시에서 더 무례하다. 부유하고 강력한 사람들이 모인 곳에서는 약하고 가난한 사람들이 열등한 처지에 억압받는다고 느낀다. 그들은 평등을 회복할 수 있는 단 한 가지의 기회도 인식하지 못하고 절망에 빠지고 인간 본성의 존엄성 이하로 전락하게 됩니다.
이러한 조건의 불균형으로 인한 불행한 결과는 야만인의 삶에서는 관찰할 수 없습니다. 인디언들은 무지하고 가난하지만 평등하고 자유롭습니다. 유럽인들이 처음 그들 사이에 들어왔을 때 북미 원주민들은 부의 가치를 모르고 문명인이 그 수단으로 얻는 즐거움에 무관심했습니다. 그럼에도 불구하고 그들의 태도에는 거친 것이 없었습니다. 그들은 습관적으로 절제하고 일종의 귀족적 예의를 지켰습니다. 평화로울 때는 온화하고 친절했지만 전쟁에서는 알려진 인간의 사나움의 수준을 넘어 무자비했던 인디언은 밤에 오두막 문에서 입장을 요청한 낯선 사람을 구하기 위해 굶어 죽을 각오를 했습니다. 하지만 그는 여전히 떨리는 포로의 팔다리를 손으로 찢어낼 수 있었습니다. 고대의 유명한 공화국들은 신대륙의 야생 숲 속에 숨겨져 있던 옛날의 그 어떤 흔들리지 않는 용기, 거만한 정신, 또는 독립에 대한 완강한 사랑의 사례도 보여주지 않았습니다. *i 유럽인들은 북미 해안에 상륙했을 때 큰 인상을 남기지 못했습니다. 그들의 존재는 질투나 두려움을 불러일으키지 않았습니다. 우리가 묘사한 그런 사람들에게 그들은 어떤 영향력을 행사할 수 있었을까요? 인디언은 욕망 없이 살 수 있고, 불평 없이 고통받을 수 있으며, 화형대에 서서 죽음의 노래를 부를 수 있었습니다. *j 위대한 인류의 다른 모든 구성원과 마찬가지로, 이 야만인들은 더 나은 세상의 존재를 믿었고, 우주의 창조주인 신을 다른 이름으로 숭배했습니다. 위대한 지적 진실에 대한 그들의 개념은 일반적으로 단순하고 철학적이었습니다. *k
i [우리는 제퍼슨 대통령의 "버지니아에 대한 메모" 148쪽에서 이로쿼이족 가운데 우세한 군대에 공격을 받았을 때 노인들은 도망치거나 나라가 파괴되는 것을 살아남기를 거부했으며, 갈리아족에게 수도가 약탈당했을 때 고대 로마인들처럼 죽음을 무릅썼다는 것을 알게 됩니다. 150쪽에서 그는 적의 손에 넘어간 인디언이 목숨을 구걸한 사례가 없다고 말합니다. 오히려 포로가 모욕과 도발을 통해 정복자의 손에 죽기를 원했습니다.]
j [ Lepage Dupratz의 “Histoire de la Louisiane,” Charlevoix의 “Histoire de la Nouvelle France,” “Lettres du Rev. G. Hecwelder,” “Transactions of the American Philosophical Society,” v. I; Jefferson의 “Notes on Virginia,” pp. 135-190 참조. Jefferson이 말한 내용은 작가의 개인적 장점, 그의 특별한 위치, 그가 살았던 사실적인 시대 때문에 특히 중요합니다.]
k [부록 D 참조]
여기서 우리는 원시인의 성격을 추적했지만, 모든 면에서 더 문명화되고 진보된 다른 민족이 같은 지역에서 앞서 있었음은 의심할 여지가 없습니다.
대서양 북쪽의 인디언들 사이에서 널리 퍼진 모호한 전통에 따르면, 이 부족들은 예전에는 미시시피 강 서쪽에 살았다고 합니다. 오하이오 강둑과 중앙 계곡 전역에서 오늘날에도 종종 사람의 손으로 세운 고분이 발견됩니다. 이 흙더미를 탐험하여 중심부까지 가보면 인간의 뼈, 이상한 도구, 금속으로 만든 온갖 종류의 무기와 기구, 또는 현재 종족이 알지 못하는 용도로 만들어진 것을 흔히 볼 수 있습니다. 우리 시대의 인디언들은 이 알려지지 않은 사람들의 역사에 대한 정보를 제공할 수 없습니다. 300년 전, 미국이 처음 발견되었을 때 살았던 사람들도 가설을 세울 수 있는 기록을 남기지 않았습니다. 전통은 썩을 수 있지만 항상 새롭게 창조되는 깨끗한 세계의 기념물이며, 이 주제에 대한 빛을 던져주지 못합니다. 그러나 지구의 이 지역에서 수천 명의 동료가 살았다는 것은 의심할 여지가 없는 사실입니다. 그들이 여기로 왔을 때, 그들의 기원, 운명, 역사는 무엇이었고, 어떻게 멸망했는지 아무도 말할 수 없습니다. 국가가 존재하다가 나중에 땅에서 완전히 사라져서 그들의 이름에 대한 기억이 지워지고, 언어가 사라지고, 영광이 메아리 없는 소리처럼 사라진다는 것은 얼마나 이상하게 보이는지요. 하지만 아마도 그 통과를 기념하는 무덤을 남기지 않은 사람은 없을 것입니다! 인간 노동의 가장 오래가는 기념물은 인간의 비참함과 무의미함을 떠올리게 하는 것입니다.
우리가 묘사해 온 광대한 나라는 많은 토착 부족이 살고 있었지만, 유럽인들이 발견했을 당시에는 하나의 거대한 사막을 형성했다고 정당하게 말할 수 있습니다. 인디언들은 그것을 소유하지 않고도 점령했습니다. 인간은 농업 노동을 통해 토양을 차지했고, 북미의 초기 주민들은 사냥의 산물로 살았습니다. 그들의 냉혹한 편견, 통제할 수 없는 열정, 악덕, 그리고 아마도 그들의 야만적인 미덕은 그들을 피할 수 없는 멸망으로 몰아넣었습니다. 이 나라들의 멸망은 유럽인들이 해안에 상륙한 날부터 시작되었습니다. 그 이후로 계속 진행되었고, 우리는 지금 그것이 끝나가는 것을 목격하고 있습니다. 그들은 신세계의 풍요로움 속에 섭리에 의해 잠시 동안 즐기고 나서 포기하도록 배치된 듯합니다. 상업과 산업에 매우 훌륭하게 적응된 해안, 넓고 깊은 강, 끝없는 미시시피 계곡; 간단히 말해, 대륙 전체가 아직 태어나지 않은 위대한 국가의 거주지가 될 준비가 된 것처럼 보였습니다.
그 땅에서 문명인은 새로운 기반 위에 사회를 건설하려는 위대한 실험을 하게 되었습니다. 그리고 그곳에서는 지금까지 알려지지 않았거나 실현 불가능하다고 여겨졌던 이론이 과거의 역사에 의해 세상에 준비되지 않았던 광경을 처음으로 선보이게 되었습니다.
제2장: 앵글로-아메리칸의 기원 - 1부
장 요약
국가의 사회적 조건과 법률을 이해하기 위해 국가의 기원을 아는 것의 효용성—미국은 위대한 민족의 출발점을 명확히 볼 수 있는 유일한 나라—영국령 미국으로 이주한 모든 사람이 유사한 점—그들이 달랐던 점—신대륙 해안에 정착한 모든 유럽인에게 적용할 수 있는 설명—버지니아의 식민지화—뉴잉글랜드의 식민지화—뉴잉글랜드 최초 주민의 원래적 특성—그들의 도착—그들의 최초 법률—그들의 사회 계약—히브리 법률에서 차용한 형법—종교적 열의—공화주의 정신—종교 정신과 자유 정신의 긴밀한 결합
앵글로-아메리칸의 기원과 그들의 미래 상황과 관련된 중요성
인간이 태어난 후 그의 초기 몇 년은 모호하게 유년기의 수고나 즐거움에 쓰인다. 그가 자라면서 세상은 그를 받아들이고, 그의 성인기가 시작되고, 그는 동료들과 접촉하게 된다. 그때 그는 처음으로 연구되고, 그의 성숙한 나이의 악덕과 덕성의 싹이 그때 형성된다고 상상된다. 내가 틀리지 않는다면, 이것은 큰 오류이다. 우리는 더 높은 곳에서 시작해야 한다. 우리는 어머니의 품에 안긴 유아를 지켜봐야 한다. 우리는 외부 세계가 그의 마음의 어두운 거울에 비추는 첫 번째 이미지를 보아야 한다. 그가 목격하는 첫 번째 사건들을 보아야 한다. 우리는 생각의 잠자는 힘을 깨우는 첫 번째 말을 들어야 하고, 그의 삶을 지배할 편견, 습관, 열정을 이해하려면 그의 초기 노력을 지지해야 한다. 말하자면, 전체 인간은 아이의 요람에서 보여야 한다.
국가의 성장은 이와 유사한 것을 보여줍니다. 모든 국가는 기원에 대한 어떤 표시를 가지고 있으며, 국가의 탄생과 발전에 기여한 상황은 국가의 존재 기간 전체에 영향을 미칩니다. 만약 우리가 국가의 요소로 돌아가서 국가의 역사에서 가장 오래된 기념물을 조사할 수 있다면, 우리는 편견, 습관, 지배적인 열정, 그리고 간단히 말해 국가적 성격이라고 불리는 모든 것의 근원적 원인을 발견할 수 있을 것이라고 의심하지 않습니다. 그러면 우리는 지금 지배적인 예의범절과 어긋나는 것처럼 보이는 특정 관습, 확립된 원칙과 충돌하는 법률, 그리고 사회에서 여기저기서 마주치는 불일치한 의견에 대한 설명을 찾을 수 있을 것입니다. 마치 우리가 때때로 건물의 아치형 천장에 매달려 있고 아무것도 지탱하지 못하는 끊어진 사슬 조각과 같습니다. 이것은 알려지지 않은 힘에 의해 그들 스스로도 모르는 목적을 위해 유지되는 것처럼 보이는 특정 국가의 운명을 설명할 수 있습니다. 그러나 지금까지 이런 종류의 연구에 대한 사실은 부족했습니다. 탐구 정신은 후기에 와서야 공동체에 나타났습니다. 그들이 자신의 기원을 숙고했을 때, 시간은 이미 그것을 흐리게 만들었거나 무지와 오만함이 진실을 감추는 우화로 그것을 장식했습니다.
미국은 사회의 자연스럽고 고요한 성장을 목격할 수 있었던 유일한 나라이며, 국가의 기원에 따라 국가의 미래 상태에 행사된 영향이 명확히 구별됩니다. 유럽의 사람들이 신세계에 상륙했을 당시, 그들의 국가적 특성은 이미 완전히 형성되어 있었습니다. 그들 각자는 고유한 생김새를 가지고 있었고, 그들은 이미 사람들이 스스로를 연구하도록 인도되는 문명 단계에 도달했기 때문에, 그들은 우리에게 그들의 의견, 예의범절, 법률에 대한 충실한 그림을 전달했습니다. 16세기의 사람들은 우리 동시대 사람들만큼이나 우리에게 잘 알려져 있습니다. 따라서 미국은 이전 시대의 무지나 무례함이 우리의 연구에서 감추었던 현상을 밝은 빛 아래에서 보여줍니다. 미국의 주들이 건국될 당시에 충분히 가까워서 그들의 요소를 정확히 알고 있고, 그 시기에서 충분히 떨어져서 그들의 결과 중 일부를 판단할 수 있기 때문에, 우리 시대의 사람들은 인간 사건의 시리즈에서 그들의 전임자들보다 더 멀리 볼 운명인 듯합니다. 신의 섭리는 우리 조상들이 소유하지 못했던 횃불을 우리에게 주셨고, 과거의 모호함이 그들에게서 가렸던 세계 역사의 근본적 원인을 분별할 수 있게 해 주셨습니다. 역사를 공부한 후 미국의 사회적, 정치적 상태를 주의 깊게 살펴보면, 그 사람들의 기원이 설명하지 못하는 의견, 관습, 법률, 심지어 사건이라고 할 수 있는 기록은 하나도 없다는 것을 확신하게 될 것입니다. 이 책의 독자는 이 장에서 뒤따를 모든 것의 씨앗과 거의 전체 작업의 열쇠를 찾을 것입니다.
미국 연방이 현재 관할하는 영토를 차지하기 위해 다른 시기에 온 이주민들은 여러 면에서 서로 달랐습니다. 그들의 목표는 같지 않았고, 그들은 서로 다른 원칙에 따라 스스로를 통치했습니다. 그러나 이 사람들은 공통적인 특징을 가지고 있었고, 그들은 모두 유사한 상황에 처해 있었습니다. 언어의 유대감은 아마도 인류를 통합할 수 있는 가장 강력하고 가장 오래가는 유대감일 것입니다. 모든 이주민은 같은 언어를 사용했으며, 그들은 모두 같은 민족의 파생물이었습니다. 수세기 동안 파벌 투쟁으로 인해 동요되어 온 나라에서 태어났고, 모든 정당이 차례로 법의 보호 아래 자신을 두어야 했던 그들의 정치적 교육은 이 거친 학교에서 완성되었고, 그들은 대부분의 유럽 동시대 사람들보다 권리 개념과 진정한 자유의 원칙에 더 정통했습니다. 그들이 처음 이주했을 당시 자유 제도의 결실을 맺은 맹아인 교구 제도는 영국인의 습관에 깊이 뿌리를 두고 있었습니다. 그리고 그와 함께 국민의 주권에 관한 교리가 튜더 왕가의 군주정 속으로 들어왔습니다.
당시 기독교 세계를 뒤흔든 종교적 다툼이 만연했습니다. 영국은 맹렬한 격정으로 새로운 질서에 뛰어들었습니다. 항상 차분하고 성찰적이었던 주민들의 성격은 논쟁적이고 엄격해졌습니다. 지적인 토론을 통해 일반적인 정보가 늘어났고, 정신은 더욱 깊은 경작을 받았습니다. 종교가 토론 주제인 동안, 사람들의 도덕성은 개혁되었습니다. 이러한 모든 국가적 특징은 대서양 반대편에서 새로운 집을 찾으러 온 모험가들의 생김새에서 어느 정도 발견할 수 있습니다.
또 다른 언급은, 우리가 이후에 반복할 기회가 있을 것이지만, 영국인뿐만 아니라 프랑스인, 스페인인, 그리고 신세계에 연이어 정착한 모든 유럽인에게도 적용될 수 있습니다. 이 모든 유럽 식민지는 완전한 민주주의의 발전은 아니더라도 요소를 포함하고 있었습니다. 두 가지 원인이 이러한 결과를 가져왔습니다. 모국을 떠난 이민자들은 일반적으로 서로에 대한 우월감을 전혀 느끼지 못했다는 것은 안전하게 말할 수 있습니다. 행복한 사람과 강력한 사람은 망명하지 않으며, 빈곤과 불운보다 인간 사이의 평등을 보장하는 더 확실한 방법은 없습니다. 그러나 여러 차례 정치적, 종교적 다툼으로 인해 계급이 있는 사람들이 미국으로 쫓겨났습니다. 계급의 등급을 정하는 법이 만들어졌지만, 미국의 토양은 영토적 귀족주의에 반대한다는 것이 곧 밝혀졌습니다. 그 다루기 힘든 땅을 경작하기 위해서는 소유주 자신의 끊임없는 관심 있는 노력이 필요했습니다. 그리고 땅이 준비되었을 때, 그 생산물은 주인과 농부를 동시에 부유하게 하기에 충분하지 않다는 것이 발견되었습니다. 그런 다음 땅은 자연스럽게 작은 부분으로 나뉘었고, 소유자는 자신을 위해 경작했습니다. 토지는 그것을 지탱하는 토양에 집착하는 귀족정의 기초입니다. 왜냐하면 귀족정은 특권이나 출생에 의해서만 구성되는 것이 아니라 세대를 거쳐 전해진 토지 소유권에 의해 구성되기 때문입니다. 한 국가가 엄청난 재산과 극심한 비참함을 보일 수 있지만, 그 재산이 영토적이지 않다면 귀족정은 없고, 부유층과 빈곤층의 계급만 있을 뿐입니다.
모든 영국 식민지는 정착 당시에 상당한 유사성을 가지고 있었습니다. 그들 모두는 처음부터 모국의 귀족적 자유가 아니라, 세계 역사가 아직 완전한 예를 보여주지 않은 중하류 계층의 자유의 성장을 목격하게 되어 있는 듯했습니다.
그러나 이러한 일반적인 획일성 속에서도 눈에 띄는 차이점이 몇 가지 발견되었으며, 이를 지적할 필요가 있다. 앵글로-아메리칸 가족에서 두 가지 분파를 구별할 수 있는데, 지금까지 완전히 섞이지 않고 성장해 왔다. 하나는 남부에 있고 다른 하나는 북부에 있다.
버지니아는 최초의 영국 식민지를 받았다. 이주민들은 1607년에 그곳을 차지했다. 금광과 은광이 국가적 부의 원천이라는 생각은 당시 유럽에서 유난히 널리 퍼져 있었다. 치명적인 망상이었는데, 그 망상은 그것을 채택한 국가들을 가난하게 만들었고, 미국에서 전쟁과 나쁜 법률의 연합된 영향보다 더 많은 생명을 앗아갔다. 버지니아로 파견된 사람들은 *a 금을 찾는 사람들이었고, 모험가들이었으며, 자원도 없고 성격도 없었으며, 그들의 격정적이고 불안한 정신은 유아 식민지를 위험에 빠뜨렸고, *b 그 발전을 불확실하게 만들었다. 장인과 농업인들은 그 후에 도착했고, 그들은 더 도덕적이고 질서 있는 인종이었지만, 영국의 하류 계층보다 결코 높지 않았다. *c 어떤 고상한 개념도, 어떤 지적 체계도 이 새로운 정착지의 기초를 지시하지 않았다. 식민지가 거의 건립되지 않았을 때 노예 제도가 도입되었고, 이것이 남부의 성격, 법률, 그리고 모든 미래 전망에 엄청난 영향을 미친 주요 상황이었습니다. 우리가 나중에 보여줄 것처럼 노예 제도는 노동을 모욕합니다. 그것은 사회에 게으름을 가져오고, 게으름과 함께 무지와 오만, 사치와 빈곤을 가져옵니다. 그것은 정신력을 약화시키고 인간의 활동을 마비시킵니다. 영국의 성격과 결합된 노예 제도의 영향은 남부 주의 매너와 사회적 상황을 설명합니다.
a [1609년 영국 왕실이 부여한 헌장은 모험가들이 모든 금광과 은광의 생산량의 5분의 1을 왕실에 지불해야 한다는 조건을 포함한 여러 가지 조건을 규정했습니다. Marshall의 “Life of Washington,” vol. i. pp. 18-66 참조.] [각주 b: Stith(“버지니아 역사”)에 따르면, 모험가의 상당수는 원칙 없는 가문의 젊은이들이었고, 부모는 기꺼이 그들을 내쫓았으며, 해고된 하인, 사기성 파산자 또는 방탕자였습니다. 같은 계층의 다른 사람들은 정착을 돕기보다는 약탈하고 파괴하는 데 더 적합한 사람들이었고, 반란적인 수장들이었으며, 이들은 이 무리를 모든 종류의 사치와 과잉으로 쉽게 이끌었습니다. 버지니아 역사에 대해서는 다음 저술을 참조하십시오.
스미스의 "1624년 첫 정착 이후의 버지니아 역사"
윌리엄 스티스의 "버지니아의 역사".
[Beverley의 "초기 버지니아 역사"]
c [ 얼마 후가 되어서야 많은 부유한 영국 자본가들이 식민지에 정착하게 되었습니다.]
d [ 노예제도는 1620년경 네덜란드 선박이 제임스 강 유역에 20명의 흑인을 상륙시키면서 처음 도입되었습니다. Chalmer 참조.]
북부에서는 동일한 영국적 기초가 가장 반대되는 성격의 색조에 의해 수정되었으며, 여기서 저는 몇 가지 세부 사항에 들어갈 수 있습니다. 미국의 사회 이론의 기초를 구성하는 두세 가지 주요 아이디어는 북부 영국 식민지에서 처음 결합되었으며, 보다 일반적으로 뉴잉글랜드 주라고 명명되었습니다.*e 뉴잉글랜드의 원칙은 처음에는 이웃 주로 퍼졌습니다. 그런 다음 차례로 더 먼 주로 넘어갔으며, 마침내 전체 연방에 영향을 미쳤습니다. 이제 그들은 그 영향력을 미국 전 세계로 확장하고 있습니다. 뉴잉글랜드의 문명은 언덕 위에 켜진 등대와 같았으며, 그 주변으로 따뜻함을 퍼뜨린 후 먼 지평선에 빛으로 물들었습니다.
e [뉴잉글랜드의 주는 허드슨 강 동쪽에 위치한 주입니다. 현재 6개 주로 구성되어 있습니다. 1위는 코네티컷, 2위는 로드아일랜드, 3위는 매사추세츠, 4위는 버몬트, 5위는 뉴햄프셔, 6위는 메인입니다.]
뉴잉글랜드의 건국은 참신한 광경이었고, 그에 따른 모든 상황은 독특하고 독창적이었습니다. 대다수의 식민지는 처음에 가난과 그들을 낳아준 땅에서 비롯된 잘못된 행동으로 인해 교육도 받지 못하고 자원도 없는 사람들이 거주했거나, 이득을 탐하는 투기꾼과 모험가들이 거주했습니다. 어떤 정착지는 그렇게 명예로운 기원을 자랑할 수조차 없습니다. 세인트 도밍고는 해적들이 건국했고, 영국의 형사 법원은 원래 호주 인구를 공급했습니다.
뉴잉글랜드 해안에 정착한 정착민들은 모두 자국의 보다 독립적인 계층에 속했습니다. 미국 땅에서 그들의 연합은 영주도 평민도, 부자도 가난한 사람도 없는 사회라는 독특한 현상을 즉시 보여주었습니다. 이들은 그들의 수에 비해 우리 시대의 어떤 유럽 국가에서도 찾을 수 없는 더 많은 지능을 가지고 있었습니다. 단 한 명의 예외도 없이 모두 좋은 교육을 받았고, 그들 중 많은 이들이 유럽에서 재능과 학식으로 유명했습니다. 다른 식민지들은 가족 없는 모험가들에 의해 건설되었습니다. 뉴잉글랜드의 이주민들은 최고의 질서와 도덕성을 가지고 왔습니다. 그들은 아내와 자녀를 데리고 사막에 상륙했습니다. 그러나 그들을 가장 두드러지게 구별하는 것은 그들의 사업의 목적이었습니다. 그들은 필연적으로 자국을 떠날 의무가 없었습니다. 그들이 포기한 사회적 지위는 후회할 만한 것이었고, 그들의 생계 수단은 확실했습니다. 그들은 상황을 개선하거나 부를 늘리기 위해 대서양을 건너지 않았습니다. 그들을 편안한 집에서 불러낸 부름은 순전히 지적인 것이었습니다. 그리고 망명 생활에서 피할 수 없는 고통에 직면하여 그들의 목표는 이념의 승리였습니다.
이민자들, 또는 그들이 합당하게 스스로를 순례자라고 불렀던 사람들은 엄격한 원칙으로 인해 청교도라는 이름을 얻은 영국 종파에 속했습니다. 청교도주의는 단순한 종교 교리가 아니었지만 많은 면에서 가장 절대적인 민주적이고 공화주의적인 이론과 일치했습니다. 가장 위험한 적대자들을 불러일으킨 것은 바로 이러한 경향이었습니다. 모국 정부의 박해를 받고 자신의 원칙의 엄격함에 반대하는 사회의 습관에 혐오감을 느낀 청교도들은 세상의 거칠고 사람이 적은 지역을 찾아 나섰습니다. 그곳에서 그들은 자신의 의견에 따라 살 수 있고 자유롭게 신을 경배할 수 있었습니다.
몇 가지 인용문이 우리가 말할 수 있는 모든 것보다 이 경건한 모험의 정신에 더 많은 빛을 비출 것입니다. 정착 초기의 역사가인 나다니엘 모튼은 다음과 같이 자신의 주제를 시작합니다.
f [ “New England's Memorial,” p. 13; 보스턴, 1826. 또한 “Hutchinson's History,” vol. ii. p. 440 참조.]
“친절한 독자 여러분, 저는 오랫동안 하나님의 선하심에 대한 기억에 남고 두드러진 증거를 많이 경험한 자들의 직접적인 후계자들, 즉 뉴잉글랜드에서 이 농장을 처음 시작한 사람들이 하나님의 은혜로운 처분을 기록하는 일을 해야 할 의무로 여겨왔습니다. 그렇게 하도록 하는 많은 동기가 있었는데, 다른 이유뿐만 아니라 성경에 풍부하게 있었습니다. 그래서 우리가 본 것과 우리 조상들이 우리에게 말한 것(시편 78편 3, 4절)을 우리 자녀들에게 숨기지 않고 다가올 세대에게 주님의 찬양을 보여 주기 위해서였습니다. 특히 그분의 종 아브라함의 씨와 택하신 야곱의 자손(시편 11장 5, 6절)이 뉴잉글랜드를 심는 일의 시작과 진행 과정에서 행하신 그분의 놀라운 일과 그분의 놀라운 일과 그분의 입에서 나온 판단을 기억하도록 하기 위해서였습니다. 하나님께서 이 광야에 포도나무를 가져왔다는 사실도 기억하도록 하기 위해서였습니다. 그가 이방인을 쫓아내어 심으셨고, 그가 그것을 위한 공간을 마련하여 깊이 뿌리를 내리게 하셨으며, 그것이 땅을 가득 채웠습니다(시편 83:8, 9). 그리고 그뿐만 아니라, 그는 그의 힘으로 그의 백성을 그의 거룩한 거처로 인도하시고, 귀중한 복음의 즐거움을 위해 그의 상속 산에 심으셨습니다. 그리고 특히 하나님께서 가장 합당한 모든 사람의 영광을 받으시는 것처럼, 또한 영광의 광선이 이 행복한 사업의 주요 도구이자 시작이었던 축복받은 성도들의 이름에 닿기를 바랍니다.”
이 서두를 읽으면 무의식적으로 종교적 경외감을 느낀다. 복음의 고대에 대한 향기가 난다. 저자의 성실함은 그의 언어 능력을 높인다. 그의 눈에는 바다 너머로 행운을 찾으러 나간 모험가들의 단순한 무리였던 무리가 독자에게는 섭리에 의해 예정된 해안으로 떠내려온 위대한 국가의 싹처럼 보인다.
저자는 첫 번째 순례자의 출발에 대한 이야기를 다음과 같이 계속합니다.
“그래서 그들은 11년 이상 그들의 안식처였던 훌륭하고 즐거운 도시 레이덴을 떠났습니다. 하지만 그들은 자신들이 이 땅에서 순례자이자 낯선 사람이라는 것을 알고 있었고, 이런 것들을 크게 보지 않고, 가장 사랑하는 나라 하늘로 눈을 들어 하나님께서 그들을 위해 도시를 예비해 두셨고(히브리서 11:16) 그곳에서 그들의 정신을 안정시켰습니다. 그들이 델프스-하벤에 도착했을 때 그들은 배와 모든 것이 준비되어 있는 것을 보았습니다. 그들과 함께 올 수 없는 친구들은 그들을 따라왔고, 암스테르담에서 온 여러 사람들이 배를 보고 작별 인사를 하러 왔습니다. 어느 날 밤은 대부분 잠을 자지 않고 보냈지만, 친근한 오락과 기독교 담론, 그리고 진정한 기독교적 사랑의 다른 실제적인 표현으로 보냈습니다. 다음 날 그들은 배에 올랐고, 친구들도 그들과 함께 갔습니다. 그곳에서 그 슬프고 애통한 이별의 광경은 참으로 애처로웠고, 그들 사이에서 어떤 한숨과 흐느낌과 기도가 들리는지 들었습니다. 모든 눈에서 눈물이 쏟아지고, 간결한 연설이 서로의 가슴을 찔렀고, 키에 구경꾼으로 서 있던 네덜란드의 낯선 사람들이 눈물을 참을 수 없었습니다. 하지만 (아무에게도 머물지 않는) 조수가 그들을 불러서, 떠나고 싶어하지 않는 그들을, 그들의 목사 목사가 무릎을 꿇고, 그들 모두가 그와 함께, 눈물 젖은 뺨으로 주님과 그의 축복에 대한 가장 열렬한 기도로 그들을 칭찬했습니다. 그리고 나서, 서로 포옹하고 많은 눈물을 흘리며, 그들은 서로의 잎을 따랐고, 그것은 그들 중 많은 사람들에게 마지막 잎이 되었습니다.”
g [ 이주민들은 대부분 영국 북부에서 온 경건한 그리스도인들이었는데, 그들은 "개혁에 열의를 가지고 있었고, 하나님 말씀의 원시적 본보기에 따라 서로 함께 걷기로 언약을 맺었기 때문에" 고국을 떠났습니다. 그들은 네덜란드로 이주하여 1610년에 레이던이라는 도시에 정착했고, 그곳에서 거주하면서 여러 해 동안 네덜란드인들에게 사랑스럽게 존경을 받았습니다. 그들은 1620년에 여러 가지 이유로 그곳을 떠났는데, 그 중 마지막 이유는 그들의 후손들이 몇 세대 후에 네덜란드인이 되어 영국 국민에 대한 관심을 잃을 것이기 때문이었습니다. 그들은 오히려 폐하의 영토를 확장하고 자연스러운 군주 아래에서 살기를 원했습니다.—번역자 주.]
이주민은 여성과 어린이를 포함하여 약 150명이었습니다. 그들의 목표는 허드슨 강변에 식민지를 건설하는 것이었습니다. 하지만 대서양에서 얼마 동안 쫓겨다닌 후, 그들은 현재 플리머스 마을이 있는 뉴잉글랜드의 건조한 해안에 상륙할 수밖에 없었습니다. 순례자들이 상륙했던 바위가 여전히 보입니다. *h
h [ 이 바위는 미국에서 숭배의 대상이 되었습니다. 저는 연방의 여러 마을에서 이 바위의 일부가 조심스럽게 보존되어 있는 것을 보았습니다. 이것만으로도 인간의 모든 힘과 위대함이 얼마나 전적으로 인간의 영혼에 있는지 충분히 보여주지 않습니까? 여기 몇몇 버림받은 자의 발이 잠깐 밟은 돌이 있고, 이 돌은 유명해졌습니다. 그것은 위대한 국가에 의해 소중히 여겨지고, 그 먼지는 유물로 공유됩니다. 그리고 천 개의 궁전의 관문은 어떻게 되었습니까?]
"하지만 넘어가기 전에" 역사가가 계속해서 말한다. "독자는 잠깐 멈추어 이 불쌍한 사람들의 현재 상황을 진지하게 생각해보자. 그러면 그들을 보존하는 데 있어서 신이 베푸신 선하심에 더욱 감탄하게 될 것이다. 이제 광대한 바다를 지나고, 그들 앞에는 예상대로 고난의 바다가 펼쳐져 있기 때문에, 그들을 환영할 친구도 없고, 그들을 즐겁게 하거나 쉬게 해줄 여관도 없고, 집도 없고, 더군다나 위로를 구할 마을도 없었다. 그리고 계절적으로는 겨울이었고, 그 나라의 겨울을 아는 사람들은 그것이 날카롭고 폭력적이며, 잔인하고 맹렬한 폭풍에 시달리고, 알려진 장소로 여행하는 것이 위험하며, 알려지지 않은 해안을 수색하는 것은 더욱 위험하다는 것을 알고 있다. 게다가 그들이 볼 수 있는 것은 흉측하고 황량한 광야뿐이었다. 야생 짐승과 야생 인간이 가득했다. 그리고 그들이 얼마나 많은지 당시에는 알지 못했다. 그들이 눈을 어느 쪽으로 돌려도(하늘을 향해 위를 향하는 것을 제외하고) 외적인 대상에 대해서는 위안이나 만족을 거의 얻을 수 없었다. 여름이 끝나고 모든 것이 풍상에 시달린 모습으로 서 있고, 숲과 덤불로 가득 찬 온 나라는 거칠고 야만스러운 깎아지른 듯한 모습을 나타냈다. 그들이 뒤를 돌아보면, 그들이 지나온 거대한 바다가 있었고, 지금은 그들을 세상의 모든 문명 지역과 분리하는 주요 장애물이나 만과 같았다."
청교도의 경건함이 단순히 추측적인 종류였다고 생각해서는 안 되며, 세상 일의 흐름을 전혀 인식하지 못했다고 생각해서는 안 됩니다. 제가 이미 언급했듯이 청교도주의는 정치적 교리라기보다는 종교적 교리였습니다. 이민자들이 나다니엘 모튼이 묘사한 황무한 해안에 상륙하자마자, 그들은 다음과 같은 법을 통과시켜 사회를 구성하는 것을 가장 먼저 생각했습니다.
"신의 이름으로. 아멘. 우리는, 이름이 쓰여진, 우리의 무서운 군주 제임스 왕의 충성스러운 신하들, 등등, 등등, 신의 영광과 기독교 신앙의 발전, 그리고 우리 왕과 나라의 명예를 위해 버지니아 북부에 첫 번째 식민지를 건설하기 위한 항해를 시작했습니다. 이 선물로 신과 서로의 면전에서 엄숙하고 상호적으로, 우리의 더 나은 질서와 보존, 그리고 앞서 말한 목적을 증진하기 위해 시민 정치 단체로 함께 언약하고 결합합니다. 그리고 이에 따라 식민지의 전반적인 이익을 위해 가장 적합하고 편리하다고 생각되는 그러한 정의롭고 평등한 법률, 조례, 행위, 헌법 및 임원을 제정, 구성 및 제정합니다. 이에 우리는 모든 적절한 복종과 복종을 약속합니다." 등. *i
i [ 1638년 로드아일랜드 주를 건국한 이민자들, 1637년 뉴헤이븐에 상륙한 사람들, 1639년 코네티컷의 첫 정착민들, 그리고 1640년 프로비던스의 건국자들은 모두 이해당사자 모두가 동의한 사회 계약을 작성하는 방식으로 시작했습니다. "피트킨의 역사" 42~47쪽 참조.]
이 일은 1620년에 일어났고, 그 이후로 이민은 계속되었습니다. 찰스 1세의 통치 기간 내내 영국 제국을 황폐화시킨 종교적, 정치적 열정은 매년 새로운 종파주의자들을 미국 해안으로 몰아냈습니다. 영국에서 청교도주의의 거점은 중산층이었고, 대부분의 이민자들은 중산층에서 왔습니다. 뉴잉글랜드의 인구는 빠르게 증가했습니다. 계급의 위계가 모국의 주민들을 전제적으로 분류하는 동안, 식민지는 모든 부분에서 동질적인 공동체라는 새로운 광경을 계속 보여주었습니다. 고대가 꿈꿨던 어떤 것보다 더 완벽한 민주주의는 고대 봉건 사회의 한가운데에서 본격적인 규모와 모습을 갖추기 시작했습니다.
제2장: 앵글로-아메리칸의 기원 - 2부
영국 정부는 새로운 불화와 추가 혁명의 요소를 제거한 이민에 불만이 없었습니다. 반대로, 이민을 장려하기 위해 모든 것이 이루어졌고, 미국 땅에서 자국 법률의 엄격함으로부터 피난처를 찾는 사람들의 고난을 완화하기 위해 많은 노력이 기울여졌습니다. 뉴잉글랜드는 공상의 꿈과 혁신가들의 무제한적인 실험에 굴복한 지역인 것처럼 보였습니다.
영국의 식민지(그리고 이것이 그들이 번영한 주요 원인 중 하나)는 항상 다른 나라의 식민지보다 더 큰 내부적 자유와 더 큰 정치적 독립을 누렸습니다. 그러나 이 자유의 원칙이 가장 광범위하게 적용된 곳은 뉴잉글랜드의 주였습니다.
그 당시에는 신대륙의 영토가 최초로 발견한 유럽 국가에 속한다는 것이 일반적으로 허용되었습니다. 따라서 북아메리카의 거의 모든 해안이 16세기 말에 영국의 영토가 되었습니다. 영국 정부가 이 새로운 영토에 주민을 정착시키기 위해 사용한 수단에는 여러 가지 종류가 있었습니다. 왕은 때때로 자신이 선택한 총독을 임명하여 신대륙의 일부를 왕의 이름과 직접적인 명령에 따라 통치했습니다. *j 이것은 다른 유럽 국가에서 채택한 식민지 시스템입니다. 때때로 왕이 개인이나 회사에 특정 지역을 부여하기도 했습니다. *k 이 경우 모든 시민 및 정치 권력은 한 명 이상의 사람의 손에 넘어갔고, 그들은 왕의 검사와 통제 하에 토지를 매각하고 주민들을 통치했습니다. 마지막으로 세 번째 시스템은 일정 수의 이민자들이 모국의 보호 아래 정치 사회를 구성하고 모국의 법에 어긋나지 않는 모든 면에서 스스로를 통치할 수 있도록 허용하는 것이었습니다. 자유에 매우 유리한 이러한 식민지화 방식은 뉴잉글랜드에서만 채택되었습니다.*
j [이것은 뉴욕주의 경우였습니다.]
k [메릴랜드, 캐롤라이나, 펜실베이니아, 뉴저지가 이런 상황에 있었습니다. "Pitkin's History," vol. i. pp. 11-31 참조.]
l [ Ebenezer Hasard가 쓴 "미국 역사 자료로 의도된 주 문서 및 기타 정통 문서의 역사적 컬렉션, 필라델피아, 1792"라는 제목의 저서를 참조하세요. 여기에는 식민지의 시작과 관련된 많은 문서가 있으며, 그 내용과 정통성 면에서 가치가 있습니다. 그 중에는 영국 국왕이 부여한 다양한 헌장과 지방 정부의 최초 행위가 있습니다.
또한 미국 대법원 판사인 스토리 씨가 "미국 헌법에 대한 해설" 서문에서 제시한 모든 헌장에 대한 분석을 참조하십시오. 이러한 문서에서 대표 정부의 원칙과 정치적 자유의 외부적 형태가 모든 식민지에 처음 도입되었습니다. 이러한 원칙은 남부보다 북부에서 더 충분히 실행되었지만, 모든 곳에 존재했습니다.]
1628년에 찰스 1세는 매사추세츠 식민지를 형성하기 위해 떠난 이민자들에게 이런 종류의 헌장을 부여했습니다. 그러나 일반적으로 뉴잉글랜드 식민지에는 일정한 존재감을 획득할 때까지 헌장이 주어지지 않았습니다. 플리머스, 프로비던스, 뉴헤이븐, 코네티컷주, 로드아일랜드주는 모국의 협력 없이, 그리고 거의 모국의 지식 없이 건국되었습니다. 새로운 정착민들은 제국의 본거지에서 통합을 얻지는 않았지만, 제국의 우월성을 부인하지는 않았습니다. 그들은 스스로의 의지로 사회를 구성했고, 그들의 존재가 왕의 헌장에 의해 법적으로 인정된 것은 30년이나 40년 후인 찰스 2세 때였습니다.
m [ "Pitkin's History", 35쪽 참조. Hutchinson의 "History of the Colony of Massachusetts Bay", vol. ip 9 참조.] [각주 n: "Pitkin's History", 42, 47쪽 참조.]
이로 인해 뉴잉글랜드의 가장 초기 역사 및 입법 기록을 연구할 때 이민자들과 그들의 조상의 땅을 연결한 연관성을 찾아내는 것이 종종 어렵게 됩니다. 그들은 주권권을 행사했습니다. 그들은 치안판사를 지명하고, 평화를 맺거나 전쟁을 선포하고, 경찰 규정을 만들고, 마치 그들의 충성이 오직 신에게만 속한 것처럼 법률을 제정했습니다. *o 그 시대의 입법보다 더 호기심을 불러일으키고 동시에 더 교훈적인 것은 없습니다. 미국이 현재 세계에 제시하는 큰 사회 문제의 해결책을 찾을 수 있는 곳이 바로 거기입니다.
o [매사추세츠 주민들은 영국의 형사 및 민사 소송에서 보존된 형식에서 벗어났습니다. 1650년에 사법의 판결은 아직 왕의 스타일로 이끌리지 않았습니다. Hutchinson, vol. ip 452 참조.]
이러한 문서들 중에서 특히 특징적인 것으로 1650년에 코네티컷주에서 공포한 법률 조항을 살펴보겠습니다. *p 코네티컷주의 입법자들은 *q 형법부터 시작해서 이상하게도 성서의 본문에서 조항을 차용했습니다. 법전 서문에는 "누구든지 주님이 아닌 다른 신을 경배하는 자는 반드시 사형에 처한다"고 적혀 있습니다. 그 뒤에는 출애굽기, 레위기, 신명기에서 그대로 베낀 같은 종류의 법령 10~12개가 나옵니다. 신성모독, 마법, 간통, *r 그리고 강간은 사형에 처해졌습니다. 아들이 부모에게 저지른 폭행도 같은 형벌로 속죄해야 했습니다. 무례하고 반문명적인 사람들의 법률이 이처럼 계몽되고 도덕적인 사회에 적용되었습니다. 그 결과 사형이 법령에 의해 그 어느 때보다 더 자주 규정되었고, 유죄자에게 집행되는 경우도 그 어느 때보다 더 드물었습니다.
p [1650년 법전, 28쪽; 하트포드, 1830년.]
q [또한 “Hutchinson's History,” vol. i. pp. 435, 456에서 매사추세츠 식민지가 1648년에 채택한 형법 분석을 참조하세요. 이 형법은 코네티컷의 형법과 동일한 원칙에 따라 작성되었습니다.]
r [ 매사추세츠 주법에 따르면 간통죄는 사형으로 처벌받았습니다. 그리고 Hutchinson, vol. ip 441은 실제로 여러 사람이 이 범죄로 인해 고통을 받았다고 말합니다. 그는 이 주제에 대한 흥미로운 일화를 인용했는데, 그것은 1663년에 일어났습니다. 기혼 여성이 청년과 범죄적인 관계를 가졌습니다. 그녀의 남편이 죽고 그녀는 그 애인과 결혼했습니다. 몇 년이 지나자 대중은 이 부부의 이전 관계를 의심하기 시작했습니다. 그들은 감옥에 갇히고 재판을 받았고 간신히 사형을 모면했습니다.]
이 형법 체계에서 입법자들의 주된 관심사는 지역 사회에서 질서 있는 행동과 좋은 도덕성을 유지하는 것이었습니다. 그들은 끊임없이 양심의 영역을 침범했고, 치안판사의 비난을 받지 않는 죄는 ​​거의 없었습니다. 독자는 이러한 법률이 강간과 간통을 얼마나 엄격하게 처벌했는지 알고 있습니다. 미혼자 간의 성관계도 마찬가지로 심하게 억압되었습니다. 판사는 경범죄자에게 금전적 처벌, 채찍질 또는 결혼*을 부과할 권한이 있었습니다. 그리고 뉴헤이븐의 옛 법원 기록을 믿을 수 있다면 이런 종류의 기소가 드물지 않았습니다. 우리는 1660년 5월 1일에 작성된 판결문을 발견하는데, 부적절한 언어를 사용하고 키스를 허용했다는 혐의를 받은 젊은 여성에게 벌금과 견책을 부과했습니다.*t 1650년 법률에는 예방 조치가 풍부합니다. 그것은 게으름과 술 취함을 엄중하게 처벌합니다. *u 여관 주인은 각 소비자에게 일정량 이상의 술을 공급하는 것이 금지되어 있으며, 해를 끼칠 수 있는 단순한 거짓말은 *v 벌금이나 채찍질로 견제합니다. 다른 곳에서는 입법자가 유럽에서 스스로 지지했던 종교적 관용의 위대한 원칙을 완전히 잊고 신성한 예배에 참석하는 것을 의무화하고, *w 심지어 자신의 의식과 다른 의식에 따라 신을 예배하기로 선택한 기독교인에게 엄중한 처벌 **을 내리고 심지어 사형까지 선고하기도 합니다. *x 때때로 실제로 그의 제정에 대한 열의가 그를 가장 경솔한 세부 사항으로 끌어내리기도 합니다. 따라서 담배 사용을 금지하는 법률이 같은 법전에서 발견됩니다. *y 이러한 환상적이고 성가신 법률은 권위에 의해 부과된 것이 아니라 이해 관계자 모두가 자유롭게 투표했으며, 지역 사회의 관습이 법률보다 훨씬 더 엄격하고 청교도적이었다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 1649년, 긴 머리의 사치를 규제하기 위해 보스턴에서 엄숙한 협회가 결성되었습니다.
s [1650년 법전, 48쪽. 판사들이 이러한 형벌을 서로 더한 경우가 가끔 있었던 것 같습니다. 1643년에 선고된 판결에서 볼 수 있듯이(114쪽, “뉴헤이븐 고대사”), 방탕한 행위로 유죄 판결을 받은 마가렛 베드포드는 채찍질을 당하고 나중에는 공범인 니콜라스 제밍스와 결혼하게 되었습니다.]
t [ “New Haven Antiquities,” p. 104. 또한 “Hutchinson's History,”도 참조하십시오. 똑같이 특별한 몇 가지 원인에 대해서는.]
u [1650년 법전, 50, 57쪽]
v [Ibid., p. 64.]
w [Ibid., p. 44.]
* [이것은 코네티컷에서만 볼 수 있는 것이 아니었습니다. 예를 들어, 1644년 9월 13일에 매사추세츠주에서 재세례교도를 추방한 법률을 보십시오. (“주 문서의 역사적 컬렉션,” vol. ip 538.) 또한 1656년 10월 14일에 통과된 퀘이커교도에 대한 법률을 보십시오. 서문에 “퀘이커교도라고 불리는 저주받은 이단 종족이 생겨났다”고 적혀 있습니다. 이 법률의 조항은 퀘이커교도를 미국으로 수입하는 모든 선박 선장에게 엄청난 벌금을 부과합니다. 그곳에서 발견되는 퀘이커교도는 채찍질을 당하고 중노동에 처해야 합니다. 자신의 의견을 옹호하는 종파 구성원은 먼저 벌금을 물고, 그다음 투옥되고, 마지막으로 주에서 추방되어야 합니다.—“주 문서의 역사적 컬렉션,” vol. ip 630.]
x [매사추세츠주의 형법에 따르면, 식민지에서 쫓겨난 후 그 식민지에 발을 들인 모든 가톨릭 사제는 사형을 선고받을 수 있었습니다.]
y [1650년 법전, 96쪽]
z [ “뉴잉글랜드의 기념관,” 316쪽. 부록 E 참조.]
이러한 오류는 의심할 여지 없이 인간의 이성에 불명예스러운 것입니다. 그것은 진실하고 정의로운 것을 확고히 붙잡을 수 없는 우리 본성의 열등함을 증명하며, 종종 두 가지 과잉의 대안으로 축소됩니다. 좁은 종파 정신과 박해로 인해 뜨거워지고 여전히 사람들 사이에서 끓어오르고 있던 종교적 열정의 뚜렷한 흔적을 지닌 이 형법과 긴밀히 관련하여, 비록 200년 전에 작성되었지만 여전히 우리 시대의 자유보다 앞서 있는 일련의 정치적 법률이 발견됩니다. 현대 헌법의 기초가 되는 일반 원칙은 유럽에서 불완전하게 알려졌고 17세기에 영국에서도 완전히 승리하지 못한 원칙이었지만, 모두 뉴잉글랜드의 법률에 의해 인정되고 결정되었습니다. 공공 문제에 대한 국민의 개입, 세금의 자유로운 투표, 당국의 책임, 개인의 자유, 배심 재판은 모두 논의 없이 긍정적으로 확립되었습니다. 이러한 유익한 원칙으로부터 결과가 도출되었고, 유럽의 어떤 나라도 아직 시도하지 못한 응용이 이루어졌습니다.
코네티컷에서 선거인단은 처음부터 모든 시민으로 구성되었으며, 이는 이 사람들이 거의 완벽한 재산 평등과 훨씬 더 큰 의견 균일성을 누렸다는 점을 기억하면 쉽게 이해할 수 있습니다. 이 시기에 코네티컷에서는 주지사를 포함한 모든 행정부가 선출되었습니다. 16세가 넘은 시민은 무기를 소지해야 했습니다. 그들은 국가 민병대를 구성하여 자체 임원을 임명하고 항상 국가를 방어하기 위해 행진할 준비를 해야 했습니다.
a [ 1638년 헌법, 17쪽.]
b [1641년 로드아일랜드 총회는 만장일치로 국가 정부가 민주주의이며 그 권한은 자유 시민으로 구성된 단체에 있으며, 이들만이 법을 만들고 그 집행을 감독할 권리를 가지고 있다고 선언했습니다.—1650년 법전, 70쪽.]
c [ “피트킨의 역사,” 47쪽.]
d [ 1638년 헌법, 12쪽.]
코네티컷의 법률과 뉴잉글랜드의 모든 법률에서 우리는 오늘날 미국 자유의 생명과 원동력인 타운십 독립의 맹아와 점진적 발전을 발견합니다. 유럽 국가의 대부분 정치적 존재는 사회의 상위 계층에서 시작되었으며, 점진적이고 불완전하게 사회 조직의 다른 구성원에게 전달되었습니다. 반면 미국에서는 타운십이 카운티보다 먼저 조직되었고, 카운티가 주보다 먼저 조직되었으며, 주가 연방보다 먼저 조직되었다고 할 수 있습니다. 뉴잉글랜드에서 타운십은 1650년 초에 완전하고 확실하게 구성되었습니다. 타운십의 독립은 지역적 이익, 열정, 권리 및 의무가 수집되고 고착되는 핵심이었습니다. 그것은 가장 철저히 민주적이고 공화주의적인 실제 정치 생활의 활동에 범위를 제공했습니다. 식민지는 여전히 모국의 우월성을 인정했습니다. 군주제는 여전히 주의 법이었습니다. 그러나 공화국은 이미 모든 타운십에 수립되었습니다. 각 도시는 자체적으로 모든 종류의 행정관을 임명하고, 스스로의 등급을 매기고, 스스로 세금을 부과했습니다. 뉴잉글랜드 교구에서는 대표법이 채택되지 않았지만, 아테네에서처럼 시장에서 시민들로 구성된 총회에서 지역 사회의 문제를 논의했습니다.
e [1650년 법전, 80쪽.]
미국의 공화국의 첫 시대에 공포된 법률을 연구하면, 그 법률이 보여주는 정부 과학과 진보된 입법 이론에 대한 놀라운 지식에 충격을 받지 않을 수 없습니다. 그 법률에서 형성된 사회의 구성원에 대한 의무에 대한 아이디어는 당시 유럽 입법자들의 아이디어보다 훨씬 더 높고 포괄적입니다. 다른 곳에서는 무시되었던 의무가 부과되었습니다. 뉴잉글랜드 주에서는 처음부터 가난한 사람들의 처지가 마련되었습니다. *f 도로 유지 관리를 위한 엄격한 조치가 취해졌고, 측량사가 이를 담당하도록 임명되었습니다. *g 모든 교구에 등록부가 설립되어 공개 심의 결과와 시민의 출생, 사망, 결혼이 기록되었습니다. *h 서기관이 이러한 등록부를 보관하도록 지시되었습니다. *i 관리들은 공석 상속 재산의 관리와 소송된 랜드마크의 중재를 맡았습니다. 그리고 지역 사회의 공공 질서를 유지하는 것이 주된 기능인 다른 많은 것들이 만들어졌습니다. *j 이 법은 현재 프랑스에서 매우 적절하게 느껴지지 않는 여러 사회적 욕구에 대한 천 가지 유용한 조항을 담고 있습니다. [각주 f: Ibid., p. 78.]
g [Ibid., p. 49.]
h [ “Hutchinson's History,” vol. ip 455 참조.]
나 [ 1650년 법전, 86쪽.]
j [Ibid., p. 40.]
그러나 미국 문명의 원래적 특성이 가장 뚜렷하게 드러나는 것은 공교육에 주의를 기울이는 데서 비롯됩니다. "사탄의 주요 계획 중 하나는 방언을 사용하지 않도록 설득하여 사람들이 성경에 대한 지식을 얻지 못하게 하는 것인데, 이는 교회와 공동체에서 우리 조상의 무덤에 학문이 묻히지 않도록 하기 위한 것입니다. 주님께서 우리의 노력을 도우시기를 바랍니다..." *k 여기에는 모든 타운십에 학교를 설립하고 주민들에게 막대한 벌금을 물어야 한다는 조건 하에 이를 지원하도록 의무화하는 조항이 따릅니다. 더 우수한 종류의 학교가 인구가 많은 지역에 같은 방식으로 설립되었습니다. 지방 자치 단체는 부모가 자녀를 학교에 보내도록 강제할 의무가 있었습니다. 그들은 따르기를 거부하는 모든 사람에게 벌금을 부과할 수 있는 권한을 부여받았습니다. 그리고 계속 저항하는 경우 사회가 부모의 자리를 차지하고 자녀를 점유하고 아버지가 그토록 나쁜 목적으로 사용했던 자연권을 박탈했습니다. 독자는 의심할 여지 없이 이러한 법령의 서문에 주목했을 것입니다. 미국에서 종교는 지식으로 가는 길이며, 신의 법을 준수하는 것은 인간을 시민적 자유로 이끈다는 것입니다.
k [Ibid., p. 90.]
1650년대 미국 사회의 상황을 재빨리 살펴본 후, 같은 시기의 유럽, 특히 대륙의 상황을 살펴보면 놀라움을 금치 못할 수 없습니다. 17세기 초 유럽 대륙에서는 절대 군주제가 중세의 과두정치와 봉건적 자유의 폐허를 모두 극복했습니다. 유럽의 화려함과 문학 속에서만큼 권리에 대한 개념이 완전히 혼란스러웠던 적은 없었습니다. 국민들 사이에서 정치적 활동이 적었던 적도 없었습니다. 진정한 자유의 원칙이 널리 퍼진 적도 없었습니다. 바로 그때 유럽 국가들이 멸시하거나 알지 못했던 원칙들이 신세계의 사막에서 선포되었고, 위대한 국민의 미래 신조로 받아들여졌습니다. 인간 이성에 대한 가장 대담한 이론이 너무나 겸손한 공동체에 의해 실행에 옮겨졌기 때문에 정치가 한 명도 이에 관여하지 않았습니다. 그리고 전례 없는 입법이 시민들의 상상력에 의해 즉흥적으로 만들어졌습니다. 아직 장군도, 철학자도, 작가도 낳지 못한 이 모호한 민주주의의 품속에서, 어떤 사람이 자유로운 사람들 앞에 서서 다음과 같은 훌륭한 자유의 정의를 선언할 수 있었습니다.*l
l [Mather의 “Magnalia Christi Americana,” vol. ii. p. 13. 이 연설은 Winthrop이 한 것입니다. 그는 행정관으로 재임하는 동안 자의적인 행동을 저질렀다는 혐의를 받았지만, 위의 연설의 일부가 된 연설을 한 후 만장일치로 무죄 판결을 받았고, 그 이후로 그는 항상 주지사로 재선되었습니다. Marshal, vol. ip 166 참조.]
“또한 저는 당신이 자신의 자유에 관해서도 착각하기를 바라지 않습니다. 인간과 짐승 모두가 원하는 것을 하도록 하는 타락한 본성의 자유가 있으며, 이 자유는 권위와 일치하지 않으며 모든 제한을 참을 수 없습니다. 이 자유에 의해 'sumus omnes deteriores': 그것은 진실과 평화의 대적이며, 하나님의 모든 법령이 그것에 맞서 굽어집니다. 그러나 권위의 적절한 목적과 대상인 시민적, 도덕적, 연방적 자유가 있습니다. 그것은 오직 정의롭고 선한 것을 위한 자유입니다. 이 자유를 위해 당신은 당신의 생명의 위험을 무릅쓰고 서 있어야 하며, 그것을 가로막는 것은 무엇이든 권위가 아니라 권위의 병폐입니다. 이 자유는 권위에 복종하는 방식으로 유지됩니다. 그리고 당신에게 맡겨진 권위는 당신의 이익을 위한 모든 행정에서 모든 사람에 의해 조용히 복종될 것입니다. 권위의 명예와 권력에 대해 불평함으로써 멍에를 벗어던지고 진정한 자유를 잃고자 하는 성향을 가진 사람들을 제외하고는 말입니다."
내가 한 발언은 영미 문명의 성격을 진정한 빛으로 보여주기에 충분할 것이다. 그것은 다른 곳에서는 자주 적대적이었지만 미국에서는 훌륭하게 통합되고 결합된 결과(그리고 이것은 두 가지 뚜렷한 요소의 마음에 항상 존재해야 함)이다. 나는 종교의 정신과 자유의 정신을 언급한다.
뉴잉글랜드의 정착민들은 열렬한 종파주의자이자 대담한 혁신가이기도 했습니다. 그들의 종교적 의견 중 일부의 한계가 좁았지만, 그들은 정치적 편견에서 완전히 자유로웠습니다. 그래서 두 가지 경향이 생겨났는데, 서로 다르지만 반대되는 것은 아니며, 국가의 법률과 예절에서 끊임없이 식별할 수 있습니다.
종교적 신념을 위해 친구, 가족, 고국을 희생한 사람들이 그렇게 비싼 가격으로 얻은 지적 이점을 추구하는 데 몰두했을 것이라고 상상할 수 있습니다. 그러나 그들이 부, 도덕적 즐거움, 세상의 편안함과 자유를 얻기 위해 노력한 에너지는 그들이 하늘에 헌신한 에너지에 못지않습니다.
정치적 원칙과 모든 인간의 법률과 제도는 그들의 뜻대로 형성되고 변경되었습니다. 그들이 태어난 사회의 장벽은 그들 앞에서 무너졌습니다. 오랜 세월 동안 세상을 지배해 온 오래된 원칙은 더 이상 존재하지 않았습니다. 방향 전환이 없는 길과 지평선이 없는 들판이 인간의 탐험과 열렬한 호기심에 열렸습니다. 그러나 정치적 세계의 한계에서 그는 자신의 연구를 멈추고, 가장 강력한 능력을 사용하는 것을 신중하게 제쳐두고, 더 이상 의심하거나 혁신하는 데 동의하지 않고, 성소의 커튼을 올리는 것을 신중하게 삼가고, 논의하지 않을 진실에 복종하는 존경심을 가지고 양보합니다. 따라서 도덕적 세계에서는 모든 것이 분류되고, 적응되고, 결정되고, 예견됩니다. 정치적 세계에서는 모든 것이 흔들리고, 불확실하고, 논쟁됩니다. 전자는 자발적이기는 하지만 수동적인 복종이며, 후자는 경험을 경멸하고 권위를 질투하는 독립입니다.
이 두 경향은 겉보기에 매우 상치되지만, 상충되는 것과는 거리가 멀다. 그들은 함께 발전하고 서로를 상호 지원한다. 종교는 시민적 자유가 인간의 능력에 고귀한 수행을 제공하며, 정치 세계는 창조주가 지성의 노력을 위해 준비한 분야라고 인식한다. 종교가 자신의 영역에서 누리는 자유와 힘, 그리고 차지하는 위치에 만족하면서, 종교의 제국은 본래의 힘 외에는 아무것도 지원하지 않고 사람들의 마음 속에서 군림할 때보다 더 확실하게 확립되지 않는다. 종교는 모든 전투와 승리에서 자유의 동반자이며, 자유의 유아기의 요람이며, 자유의 주장에 대한 신성한 근원이다. 도덕성의 보호 장치는 종교이며, 도덕성은 법의 가장 좋은 보안이며 자유에 대한 가장 확실한 약속이다.*m
m [부록 F 참조]
영미인의 법률과 관습이 나타내는 특정한 변칙성의 이유
완전한 민주주의 가운데 귀족적 제도의 잔재가 남아 있는 이유는 무엇인가? 청교도적 성격과 영국적 성격을 신중하게 구별해야 한다.
독자는 지금까지 말한 내용에서 너무 일반적이거나 절대적인 추론을 하지 않도록 주의해야 합니다. 첫 번째 이민자들의 사회적 조건, 종교, 예의범절은 의심할 여지 없이 그들의 새로운 나라의 운명에 엄청난 영향을 미쳤습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 전적으로 그들 자신에게 의존하는 상황을 세울 수 있는 상황에 처해 있지 않았습니다. 아무도 과거의 영향을 완전히 떨쳐낼 수 없으며, 정착민들은 의도적이든 비자발적이든 교육과 나라의 전통에서 얻은 습관과 관념을 그들만의 습관과 관념과 섞었습니다. 따라서 오늘날의 앵글로-아메리칸에 대한 판단을 내리려면 청교도적인 것과 영국에서 유래한 것을 구별할 필요가 있습니다.
미국에서는 주변 환경과 크게 대조되는 법률과 관습을 자주 접하게 됩니다. 이러한 법률은 미국 법률의 지배적인 분위기와 상반되는 정신으로 작성된 듯하며, 이러한 관습은 사회의 분위기와도 상반됩니다. 영국 식민지가 암흑의 시대에 건국되었거나, 수년 만에 그 기원이 이미 사라졌다면, 이 문제는 해결할 수 없을 것입니다.
내가 주장하는 바를 설명하기 위해 한 가지 예를 들어보겠습니다. 미국의 민사 및 형사 소송 절차에는 두 가지 소송 수단만 있습니다. 즉, 구속과 보석입니다. 판사가 취하는 첫 번째 조치는 피고인에게 보증금을 요구하거나, 거부하는 경우 그를 구금하는 것입니다. 그런 다음 고발의 근거와 그에 대한 혐의의 중요성에 대해 논의합니다. 이런 종류의 입법은 가난한 사람에게는 적대적이고 부자에게만 유리하다는 것은 분명합니다. 가난한 사람은 민사 소송에서조차 항상 보증금을 낼 수 있는 것은 아닙니다. 그리고 그가 감옥에서 정의를 기다려야 한다면 그는 재빨리 곤경에 처하게 됩니다. 반면에 부유한 사람은 항상 민사 소송에서 구금을 면합니다. 아니, 그는 보석금을 파기함으로써 과실치사에 대한 처벌을 쉽게 피할 수 있습니다. 그래서 그에게는 모든 법률적 처벌이 벌금으로 축소될 수 있습니다. *n 이 입법 시스템보다 더 귀족적인 것은 없습니다. 그러나 미국에서는 가난한 사람들이 법을 만들고, 그들은 보통 가장 큰 사회적 이점을 스스로에게 돌립니다. 이 현상에 대한 설명은 영국에서 찾을 수 있습니다. 제가 말하는 법은 영국법이며, 미국인들은 그들의 입법 취지와 사상의 대중에 반감을 품고 있더라도 그것을 유지해 왔습니다. 습관 다음으로 국가가 가장 바꾸기 어려운 것은 민법입니다. 민법은 법률가에게만 친숙하게 알려져 있으며, 그들의 직접적인 관심사는 좋든 나쁘든 그것을 그대로 유지하는 것입니다. 그저 그들 스스로가 그것에 정통하기 때문입니다. 국가의 본체는 그것에 대해 거의 알지 못합니다. 그들은 단지 특정한 경우에 그들의 행동을 인식할 뿐입니다. 그러나 그들은 경향을 파악하는 데 어려움을 겪고, 미리 생각하지 않고 그것을 따릅니다. 저는 다른 많은 사례를 쉽게 제시할 수 있었을 한 가지 사례를 인용했습니다. 제가 표현을 사용할 수 있다면, 미국 사회의 표면은 민주주의의 층으로 덮여 있으며, 그 아래에서 때때로 오래된 귀족적 색채가 엿보입니다.
n [ 보석금이 허용되지 않는 범죄도 분명히 존재하지만 그 수는 적습니다.]
o [블랙스톤 참조; 델로름, 1권 10장 참조]
제3장: 영미인의 사회적 조건
장 요약
사회적 조건은 일반적으로 상황의 결과이며, 때로는 법률의 결과이며, 종종 이 두 가지 원인이 합쳐진 결과입니다. 그러나 사회적 조건이 존재하는 곳이라면 거의 모든 법률, 관습 및 국가의 행동을 규제하는 사상의 근원으로 간주될 수 있습니다. 사회적 조건이 생산하지 않는 것은 무엇이든 수정합니다. 따라서 국가의 법률과 예절을 알고 싶다면 먼저 사회적 조건을 연구하는 것이 필요합니다.
영국계 미국인의 사회적 조건의 두드러진 특징은 본질적으로 민주주의라는 점이다.
뉴잉글랜드의 첫 번째 이민자들—그들의 평등—남부에 도입된 귀족적 법률—혁명 기간—혈통법의 변화—이 변화로 인해 발생한 효과—서부의 새로운 주에서 민주주의가 극한까지 실시됨—교육의 평등.
앵글로-아메리칸의 사회적 조건에 대한 많은 중요한 관찰이 스스로를 시사하지만, 다른 모든 것보다 우선하는 것이 하나 있습니다. 미국인의 사회적 조건은 매우 민주적입니다. 이것은 식민지의 기초가 되었을 때의 특성이었고, 오늘날에도 여전히 더 강하게 나타납니다. 저는 앞 장에서 뉴잉글랜드 해안에 정착한 이민자들 사이에 큰 평등이 존재했다고 언급했습니다. 귀족주의의 맹아는 연합의 그 부분에 결코 심어지지 않았습니다. 그곳에서 얻은 유일한 영향력은 지성의 영향력이었습니다. 사람들은 특정 이름을 지식과 미덕의 상징으로 존경하는 데 익숙했습니다. 동료 시민 중 일부는 나머지에 대한 권력을 획득했는데, 그것은 아버지에서 아들로 전수될 수 있었다면 진정으로 귀족주의라고 불릴 수 있었을 것입니다.
허드슨 강 동쪽의 상황은 이렇습니다. 그 강의 남서쪽, 플로리다 방향으로는 상황이 달랐습니다. 허드슨 강 남서쪽에 위치한 대부분의 주에는 위대한 영국 지주들이 정착하여 귀족주의 원칙과 영국의 혈통법을 수입했습니다. 저는 미국에서 강력한 귀족을 세울 수 없었던 이유를 설명했습니다. 이러한 이유는 허드슨 강 남서쪽에는 그다지 강력하지 않았습니다. 남부에서는 노예의 도움을 받은 한 사람이 넓은 땅을 경작할 수 있었습니다. 따라서 부유한 토지 소유자를 보는 것이 일반적이었습니다. 그러나 그들의 영향력은 유럽에서 이해되는 것처럼 전적으로 귀족적이지 않았습니다. 그들은 특권을 가지고 있지 않았고, 노예들이 그들의 영지를 경작했기 때문에 그들에게 의존하는 세입자가 없었고 결과적으로 후원자가 없었습니다. 허드슨 강 남쪽의 대지주들은 그들만의 사상과 취향을 가지고 정치적 행동의 중심을 형성하는 우월한 계층을 형성했습니다. 이런 종류의 귀족들은 대중의 열정과 관심사를 쉽게 받아들일 수 있는 대중과 공감했지만, 너무 약하고 수명이 짧아서 자신에 대한 사랑이나 증오를 불러일으킬 수 없었습니다. 이 계층은 남부에서 봉기를 이끌었고, 미국 혁명의 가장 뛰어난 지도자들을 배출했습니다.
우리가 지금 말하고 있는 시기에 사회는 중심까지 흔들렸습니다. 투쟁이 일어났던 사람들은 자신이 획득한 권위를 행사하고자 하는 욕구를 품었습니다. 민주주의적 경향이 깨어났고 모국의 멍에를 벗어던진 후, 모든 종류의 독립을 열망했습니다. 개인의 영향력은 점차 느껴지지 않게 되었고, 관습과 법이 합쳐져 같은 결과를 낳았습니다.
그러나 혈통의 법은 평등으로 가는 마지막 단계였습니다. 고대와 현대의 법학자들이 이 법이 인간사에 더 큰 영향을 미쳤다고 생각하지 않는 것이 놀랍습니다. *a 이러한 법이 시민사에 속하는 것은 사실이지만, 그럼에도 불구하고 모든 정치 제도의 수장에 두어야 합니다. 왜냐하면 정치법은 국가의 상태를 상징할 뿐이지만, 그 국가의 사회적 상태에는 엄청난 영향을 미치기 때문입니다. 게다가, 그것은 사회에 확실하고 균일하게 작용하여 아직 태어나지 않은 세대에 영향을 미칩니다.
a [나는 상속법이란 소유자의 사망 후 재산의 분배를 규제하는 것을 주된 목적으로 하는 모든 법률을 의미한다고 이해한다. 상속법은 이 수에 속한다. 그것은 확실히 소유자가 사망하기 전에 자신의 소유물을 처분하는 것을 금지한다. 그러나 그것은 오로지 상속인을 위해 그것들을 온전히 보존하려는 목적에서이다. 따라서 상속법의 주된 목적은 소유자의 사망 후 재산의 상속을 규제하는 것이다. 그 밖의 규정들은 단지 이 목적을 위한 수단일 뿐이다.]
이러한 수단을 통해 인간은 동료 생명체의 미래 운명에 대한 일종의 초자연적 힘을 획득합니다. 입법자가 상속법을 규제하면 노동에서 벗어날 수 있습니다. 한 번 가동된 기계는 수세기 동안 계속 작동하며 마치 스스로 안내하는 것처럼 주어진 지점을 향해 나아갑니다. 특정 방식으로 구성되면 이 법은 통합하고, 끌어 모으고, 소수의 손에 재산과 권력을 부여합니다. 그 경향은 분명히 귀족적입니다. 반대 원칙에 따라 그 행동은 훨씬 더 빠릅니다. 그것은 재산과 권력을 모두 나누고, 분배하고, 분산시킵니다. 그 진행의 속도에 놀란 사람들은 그 움직임을 막을 수 없다고 절망하여 어려움과 장애물로 그것을 방해하려고 노력합니다. 그들은 반대 노력을 통해 그 효과를 상쇄하려고 헛되이 노력합니다. 그러나 그것은 점차적으로 모든 장애물을 줄이거나 파괴하여 끊임없는 활동으로 부의 영향력의 방벽이 민주주의의 기초인 미세하고 움직이는 모래로 갈아질 때까지 계속됩니다. 상속법이 허락하고, 특히 아버지의 재산을 모든 자녀에게 동등하게 분배하도록 규정할 때 그 효과는 두 가지가 있다. 비록 그 목적이 같기는 하지만, 이 둘을 구별하는 것이 중요하다.
분할 상속의 법칙에 따라 모든 소유자의 죽음은 재산에 일종의 혁명을 가져온다. 그의 소유물이 손을 바꿀 뿐만 아니라, 소유물의 본질 자체가 바뀌는데, 소유물이 몫으로 나뉘고, 몫은 분할할 때마다 점점 더 작아지기 때문이다. 이것이 법의 직접적이고 물리적인 효과이다. 그러므로 상속의 평등이 법에 의해 확립된 나라에서는 재산, 특히 토지 재산이 영구적으로 감소하는 경향이 있어야 한다. 그러나 그러한 법률의 효과는 시간이 지난 후에야 법이 그 자체로 작용하도록 방치된다면 감지할 수 있을 것이다. 왜냐하면 가족이 두 자녀로 구성되어 있다고 가정하면(그리고 프랑스와 같은 나라에서는 평균 인구가 세 명을 넘지 않는다), 이 아이들은 부모의 재산을 공유하더라도 아버지나 어머니보다 더 가난하지 않을 것이기 때문이다.
그러나 평등한 분할의 법은 재산 자체에만 영향을 미치는 것이 아니라 상속인의 마음에도 영향을 미치고 그들의 열정을 작용시킵니다. 이러한 간접적인 결과는 큰 재산, 특히 큰 영토의 파괴로 강력하게 기울어집니다. 장자상속권에 근거한 상속법을 가진 국가들에서 토지 재산은 종종 분할 없이 대대로 계승되며, 그 결과 가족의 감정이 어느 정도 재산에 통합됩니다. 가족은 재산을 대표하고 재산은 가족을 대표합니다. 그 이름은 기원, 영광, 권력, 미덕과 함께 과거의 불멸의 기념물과 미래의 확실한 약속으로 영속됩니다.
재산의 평등한 분할이 법에 의해 확립되면, 가족적 감정과 부계 재산의 보존 사이의 긴밀한 연결이 파괴됩니다. 재산은 가족을 대표하지 않게 됩니다. 왜냐하면 그것은 불가피하게 한두 세대 후에 분할되어야 하기 때문에, 그것은 분명히 끊임없이 감소하는 경향이 있으며, 결국에는 완전히 분산되어야 하기 때문입니다. 대토지 소유자의 아들들은 수가 적거나 운이 좋으면 실제로 아버지만큼 부유해질 수 있는 희망을 가질 수 있지만, 아버지와 같은 재산을 소유할 수는 없습니다. 부는 필연적으로 그의 것과 다른 요소로 구성되어야 합니다.
이제 토지 소유자가 협회, 전통 및 가문의 자부심에서 얻은 재산 보존에 대한 관심을 박탈한 순간부터 조만간 그가 그 재산을 처분할 것이라는 것이 확실합니다. 왜냐하면 판매에는 강력한 금전적 이익이 있기 때문입니다. 유동자산은 부동산보다 더 높은 이자를 발생시키고 순간의 열정을 충족시키는 데 더 쉽게 이용할 수 있기 때문입니다.
한번 분할된 대규모 토지는 결코 다시 합쳐지지 않는다. 소규모 토지 소유자는 대지주보다 비율상 자신의 땅에서 더 많은 수입을 올리기 때문이다. 물론 그는 땅을 더 비싼 값에 팔기도 한다. 따라서 부자가 자신의 영역을 매각하기로 결정하는 데에는 이익 계산이 더 큰 영향을 미쳐 소규모 토지를 사서 대규모 토지로 통합하지 못하게 만들 것이다.
b [나는 소규모 토지 소유자가 자신의 땅을 더 잘 경작한다는 말을 하려는 것이 아닙니다. 그러나 그는 더 큰 열정과 세심한 관심으로 경작합니다. 그렇게 함으로써 그는 자신의 기술 부족을 노동으로 메웁니다.]
가족적 자부심이라고 불리는 것은 종종 자기애의 환상에 기초하고 있습니다. 한 남자는 마치 증손자들에게 자신을 영속시키고 불멸화시키고 싶어합니다. 가족의 정신이 더 이상 작용하지 않을 때 개인적인 이기심이 작용하기 시작합니다. 가족이라는 개념이 모호하고 불확실하고 불확실해지면 남자는 현재의 편의에 대해 생각합니다. 그는 다음 세대를 세울 준비를 할 뿐, 그 이상은 하지 않습니다. 남자는 가족을 영속시키는 생각을 포기하거나, 어쨌든 토지 재산이 아닌 다른 수단으로 그것을 성취하려고 합니다. 따라서 분할 상속법은 가족이 조상의 영토를 온전히 보존하기 어렵게 만들 뿐만 아니라, 그것을 시도하려는 성향을 박탈하고, 어느 정도 법에 협조하여 스스로를 멸종시키도록 강요합니다.
평등 분배의 법칙은 두 가지 방법으로 진행됩니다. 사물에 작용함으로써 사람에게 작용하고, 사람에게 영향을 미침으로써 사물에 영향을 미칩니다. 이러한 수단을 통해 법은 토지 재산의 뿌리를 공격하고 가족과 재산을 빠르게 분산시키는 데 성공합니다. *c
c [ 토지는 가장 안정적인 재산의 종류이기 때문에, 우리는 때때로 그것을 얻기 위해 큰 희생을 감수하고 나머지를 확보하기 위해 수입의 상당 부분을 기꺼이 포기하는 부유한 개인들을 발견합니다. 그러나 이는 우연한 경우입니다. 토지 재산에 대한 선호는 더 이상 어떤 계층에서든 습관적으로 발견되지 않고 가난한 계층에서 발견됩니다. 대지주보다 정보, 상상력, 열정이 적은 소규모 토지 소유자는 일반적으로 자신의 재산을 늘리려는 욕망에 사로잡힙니다. 그리고 종종 상속, 결혼 또는 무역의 기회를 통해 점차적으로 수단을 갖추게 됩니다. 따라서 사람들이 재산을 나누는 경향을 균형 잡기 위해 재산을 더 늘리도록 부추기는 또 다른 경향이 있습니다. 재산이 무한정으로 분할되는 것을 막기에 충분한 이 경향은 큰 영토적 소유를 창출하기에 충분히 강하지 않으며, 특히 같은 가족 내에서 이를 유지하기에는 더욱 그렇습니다.]
19세기의 우리 프랑스인들은 분할법이 가져오는 정치적, 사회적 변화를 매일 목격하면서 그 영향력에 의문을 제기할 것이 분명하지 않습니다. 그것은 우리 나라에서 끊임없이 눈에 띄며, 우리 주거지의 벽을 무너뜨리고 우리 들판의 랜드마크를 제거합니다. 그러나 그것이 프랑스에서 큰 효과를 냈지만, 여전히 해야 할 일이 많이 남아 있습니다. 우리의 기억, 의견, 습관은 그 진행에 강력한 장애물이 됩니다.
미국에서는 파괴 작업이 거의 완료되었고, 우리는 그 결과를 가장 잘 연구할 수 있습니다. 재산 이전과 관련된 영국 법률은 혁명 당시 거의 모든 주에서 폐지되었습니다. 상속법은 재산의 자유로운 유통을 방해하지 않도록 수정되었습니다.*d 첫 번째 세대가 세상을 떠난 후, 재산이 분할되기 시작했고, 시간이 지남에 따라 변화가 점점 더 빨라졌습니다. 60년이 조금 넘은 지금, 사회의 모습이 완전히 바뀌었습니다. 대토지 소유자의 가족은 거의 모두 일반 대중과 섞였습니다. 예전에 이런 사람들이 많았던 뉴욕주에는 여전히 강 위로 머리를 내밀고 있는 사람이 두 명뿐이며, 그들은 곧 사라질 것입니다. 이 부유한 시민들의 아들들은 상인, 변호사 또는 의사가 되었습니다. 그들 대부분은 무명 상태로 전락했습니다. 세습 계급과 구별의 마지막 흔적이 파괴되었습니다. 분할법은 모든 것을 한 수준으로 줄였습니다. [각주 d: 부록 G 참조]
저는 미국에 부유한 개인이 부족하다는 것을 의미하지 않습니다. 저는 돈에 대한 사랑이 사람들의 애정에 더 강하게 자리 잡은 나라를 알지 못하며, 재산의 영구적 평등 이론에 대한 더 깊은 경멸이 표현된 나라도 모릅니다. 그러나 부는 상상할 수 없을 정도로 빠르게 순환하며, 경험에 따르면 두 세대가 그것을 온전히 누리는 것은 드뭅니다.
이 그림은 아마도 과장된 것으로 생각될 수 있지만, 여전히 서부와 남서부의 새로운 주에서 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 매우 불완전한 아이디어를 제공합니다. 지난 세기 말에 몇몇 대담한 모험가들이 미시시피 계곡으로 침투하기 시작했고, 대부분의 인구가 곧 그 방향으로 이동하기 시작했습니다. 그때까지 들어보지 못했던 공동체가 황무지에서 나타나는 것이 보였습니다. 몇 년 전까지만 해도 이름이 존재하지 않았던 주들이 미국 연방에서 자리를 차지했습니다. 서부 정착지에서 우리는 민주주의가 극단에 도달한 것을 볼 수 있습니다. 즉흥적으로 건국된 이 주에서 마치 우연히 주민들이 어제의 사람일 뿐입니다. 서로 거의 알지 못하는 가장 가까운 이웃은 서로의 역사를 모릅니다. 따라서 미국 대륙의 이 지역에서 주민들은 위대한 이름과 큰 부의 영향을 경험하지 못했고, 지식과 미덕의 자연스러운 귀족주의의 영향도 경험하지 못했습니다. 아무도 사람들이 눈앞에서 선행을 행하며 보낸 삶의 기억에 기꺼이 허락하는 존경할 만한 권력을 행사할 사람이 없습니다. 서부의 새로운 주들은 이미 사람이 살고 있지만, 그들 사이에는 사회가 존재하지 않습니다.*e
e [이것은 1832년에는 사실일 수 있지만, 시카고와 샌프란시스코와 같은 대도시가 서부 주에 생겨난 1874년에는 사실이 아닙니다. 그러나 아직 서부 주는 미국 사회에 강력한 영향을 미치지 못하고 있습니다.—-번역자 주.]
미국에서 평등한 것은 사람들의 운명뿐만이 아닙니다. 심지어 그들의 요구 사항도 어느 정도 동일한 획일성을 공유합니다. 저는 인구에 비해 교육을 받지 못한 사람이 이렇게 적고 동시에 학식이 있는 사람이 이렇게 적은 나라가 세상에 없다고 믿습니다. 초등 교육은 누구나 받을 수 있지만, 고급 교육은 거의 받을 수 없습니다. 이는 놀라운 일이 아닙니다. 사실, 이는 우리가 위에서 언급한 것의 필연적인 결과입니다. 거의 모든 미국인은 여유로운 환경에 처해 있으므로 인간 지식의 첫 번째 요소를 얻을 수 있습니다.
미국에서는 직업 없이 살 만큼 부유한 사람이 비교적 적습니다. 모든 직업에는 견습이 필요하며, 이는 교육 기간을 인생의 초기로 제한합니다. 15세가 되면 그들은 자신의 소명을 시작하고, 따라서 그들의 교육은 우리의 교육이 시작되는 나이에 끝납니다. 그 후에 하는 일은 어떤 특별하고 수익성 있는 목표를 위해서입니다. 과학은 사업의 문제로 취급되고, 주의 깊게 다루는 유일한 분야는 즉각적인 실제적 적용이 가능한 분야입니다. 미국에서 부자들의 대부분은 예전에는 가난했습니다. 현재 여가를 즐기는 사람들의 대부분은 젊은 시절에 사업에 몰두했습니다. 그 결과, 공부에 대한 맛이 있었을 때 공부할 시간이 없었고, 시간이 생기면 더 이상 그럴 생각이 없습니다.
그러므로 미국에는 지적 쾌락에 대한 취향이 유전적 재산과 여가와 함께 전해지고, 지성의 노동이 존중받는 계층이 없습니다. 따라서 이러한 대상에 대한 욕망과 응용력이 똑같이 부족합니다.
미국에서는 인간 지식에 대한 중간 기준이 고정되어 있습니다. 모든 사람이 가능한 한 그 기준에 가까이 접근합니다. 어떤 사람은 올라갈 때, 어떤 사람은 내려갈 때입니다. 물론 종교, 역사, 과학, 정치 경제, 입법, 정부에 대해 같은 수의 생각을 품고 있는 엄청난 수의 사람들이 있습니다. 지성의 선물은 신으로부터 직접 나오며, 인간은 그 선물이 불평등하게 분배되는 것을 막을 수 없습니다. 하지만 우리가 여기에서 표현한 사물의 상태의 결과로, 창조주께서 의도하셨듯이 사람들의 역량이 크게 다르지만, 그들은 같은 대우 방법에 복종합니다.
미국에서 귀족적 요소는 태어날 때부터 항상 약했으며, 오늘날 실제로 파괴되지는 않았지만 적어도 완전히 무력화되어서 우리는 거의 일의 진행에 어느 정도의 영향력을 부여할 수 없습니다. 반면에 민주주의 원칙은 시간, 사건, 입법에 의해 너무 많은 힘을 얻어서 우세할 뿐만 아니라 전능해졌습니다. 가족이나 법인의 권위는 없으며, 개인의 성격의 영향력조차도 지속성을 누리는 경우가 드뭅니다.
그러므로 미국은 사회적 지위에서 가장 놀라운 현상을 보여준다. 사람들은 그곳에서 재산과 지성 면에서 더 큰 평등을 보인다. 다시 말해, 힘 면에서 더 평등하다. 이는 세계 어느 나라보다, 또는 역사가 기억하는 어느 시대보다.
앵글로-아메리칸의 사회적 조건의 정치적 결과
이러한 사회적 조건의 정치적 결과는 쉽게 추론할 수 있습니다. 평등이 다른 모든 곳에서 그렇듯이 결국 정치 세계에 자리 잡지 못할 것이라고 믿는 것은 불가능합니다. 사람들이 한 가지 점에서는 영원히 불평등하지만 다른 모든 점에서는 평등하다고 생각하는 것은 불가능합니다. 그들은 결국 모든 면에서 평등해야 합니다. 지금 저는 정치 세계에서 평등을 확립하는 두 가지 방법만 알고 있습니다. 모든 시민이 자신의 권리를 소유해야 하거나 아무에게도 권리가 부여되지 않아야 합니다. 앵글로-아메리칸과 같은 사회적 존재 단계에 도달한 국가의 경우 모든 사람의 주권과 한 사람의 절대적 권력 사이의 매개체를 발견하는 것은 매우 어렵습니다. 제가 설명한 사회적 조건이 이러한 각각의 결과에 동등하게 취약하다는 것을 부인하는 것은 헛된 일입니다.
사실 평등에 대한 남성적이고 합법적인 열정이 있어서 모든 사람이 강력하고 존경받기를 바라게 됩니다. 이 열정은 겸손한 사람을 위대한 사람으로 끌어올리는 경향이 있습니다. 그러나 인간의 마음 속에는 평등에 대한 타락한 취향도 존재하여, 약자는 강자를 자신의 수준으로 낮추려고 시도하고, 사람들은 자유에 따른 불평등보다는 노예 상태에서의 평등을 선호하게 됩니다. 사회적 조건이 민주적인 국가들이 자연스럽게 자유를 멸시하는 것은 아닙니다. 오히려 본능적으로 자유를 사랑합니다. 그러나 자유는 그들의 주요하고 끊임없는 욕망의 대상이 아닙니다. 평등은 그들의 우상입니다. 그들은 자유를 얻기 위해 급격하고 갑작스러운 노력을 기울이고, 목표를 놓치면 실망을 감수합니다. 그러나 평등 외에는 아무것도 그들을 만족시킬 수 없으며, 평등을 잃기보다는 멸망하기로 결심합니다.
반면에 시민들이 거의 평등한 국가에서는 권력의 침략에 대항하여 독립을 유지하는 것이 어려워집니다. 그들 중 누구도 유리하게 투쟁할 만큼 강하지 않기 때문에, 일반적인 결합 외에는 그들의 자유를 보호할 수 없습니다. 그리고 그러한 연합은 항상 발견되는 것은 아닙니다.
그러므로 동일한 사회적 위치에서 국가들은 두 가지의 큰 정치적 결과 중 하나를 얻을 수 있다. 이 결과들은 서로 매우 다르지만, 둘 다 같은 원인에서 비롯될 수 있다.
앵글로-아메리칸은 이 강력한 대안에 노출된 후, 절대 권력의 지배에서 벗어날 만큼 행복했던 최초의 국가입니다. 그들은 그들의 환경, 그들의 기원, 그들의 지성, 그리고 특히 그들의 도덕적 감정으로 인해 국민의 주권을 확립하고 유지할 수 있었습니다.
제4장: 미국 인민의 주권 원칙
장 요약
이 원칙은 미국의 사회 전반에 걸쳐 지배적이며, 미국인들은 혁명 이전에도 이 원칙을 적용했으며, 혁명을 통해 더욱 발전했고, 선택 과목의 자격이 점진적이고도 저항할 수 없이 확대되었습니다.
미국 국민의 주권 원칙
미국의 정치 법률을 논의할 때마다 우리는 국민 주권 교리부터 시작해야 합니다. 거의 모든 인간 제도의 밑바닥에 있는 국민 주권 원칙은 일반적으로 시야에서 가려져 있습니다. 인정받지 못한 채 복종되거나, 잠시라도 밝혀진다 해도 서둘러 성소의 어둠 속으로 던져집니다. "국민의 의지"는 모든 시대의 교활하고 전제적인 사람들이 가장 심하게 남용한 표현 중 하나입니다. 어떤 사람들의 눈에는 권력의 위성 몇 명의 부패한 투표로 표현되었고, 다른 사람들의 눈에는 소심하거나 이해관계가 있는 소수의 투표로 표현되었습니다. 그리고 어떤 사람들은 복종이라는 사실이 명령권을 확립한다는 가정 하에 국민의 침묵 속에서 그것을 발견했습니다.
미국에서는 국민 주권의 원칙이 다른 나라들과는 달리 황무하거나 감추어져 있지 않습니다. 관습에 의해 인정되고 법률에 의해 선포되며, 자유롭게 퍼져나가며 가장 먼 결과까지 방해받지 않고 도달합니다. 세상에 국민 주권의 교리를 공정하게 평가할 수 있는 나라가 있다면, 사회 문제에 적용하여 연구할 수 있고, 그 위험과 이점을 예견할 수 있는 나라가 있다면, 그 나라는 확실히 미국입니다.
저는 이미, 그 기원부터, 국민의 주권이 아메리카에 있는 더 많은 영국 식민지의 근본 원칙이었다는 것을 관찰했습니다. 그러나 그것은 당시 사회 통치에 지금처럼 많은 영향을 행사하지 못했습니다. 두 가지 장애물, 하나는 외부적이고 다른 하나는 내부적 장애물이 침략적 진전을 막았습니다. 그것은 여전히 ​​모국에 복종하도록 제한되어 있는 식민지의 법률에 표면적으로 드러날 수 없었습니다. 따라서 그것은 비밀리에 확장하고 지방 의회, 특히 타운십에서 입지를 굳건히 해야 했습니다.
미국 사회는 아직 모든 결과를 감수하고도 그것을 받아들일 준비가 되어 있지 않았습니다. 뉴잉글랜드의 지성과 허드슨 강 남쪽의 나라의 부는 (앞의 장에서 보여드렸듯이) 오랫동안 일종의 귀족적 영향력을 행사해 왔고, 이는 사회적 권위를 소수의 손에 행사하는 경향이 있었습니다. 공무원은 보편적으로 선출되지 않았고, 시민들은 모두 선거인이 아니었습니다. 선거권은 모든 곳에서 일정한 한계 내에 있었고, 특정한 자격에 의존하게 되었는데, 이 자격은 북부에서는 극히 낮았고 남부에서는 더 상당했습니다.
미국 독립 전쟁이 발발했고, 타운십과 지방 자치 단체에서 육성되었던 인민 주권의 교리가 주 전체를 장악했습니다. 모든 계층이 그 대의에 동참했고, 전투가 벌어졌으며, 승리를 쟁취했고, 마침내 그것은 법의 법이 되었습니다.
사회 내부에서도 급격한 변화가 일어났는데, 혈통법이 지역적 영향력을 완전히 없애면서 말이다.
바로 이 법률과 혁명의 결과가 모든 사람의 눈에 분명해졌을 때, 승리는 민주주의의 대의에 돌이킬 수 없이 선언되었습니다. 모든 권력은 사실상 그들의 손에 있었고, 저항은 더 이상 불가능했습니다. 상위 계급은 불평 없이, 투쟁 없이 그때부터 불가피한 악에 복종했습니다. 몰락하는 권력의 평범한 운명이 그들을 기다리고 있었습니다. 그들의 여러 구성원은 각자 자신의 이익을 따랐습니다. 그리고 그들이 용감하게 맞서 싸울 만큼 충분히 싫어하지 않는 사람들의 손에서 권력을 짜내는 것은 불가능했기 때문에, 그들의 유일한 목표는 어떤 대가를 치르더라도 그들의 호의를 확보하는 것이었습니다. 결과적으로 가장 민주적인 법률은 그 법률이 그들의 이익을 해친 바로 그 사람들에 의해 투표되었습니다. 따라서 상위 계급은 그들의 질서에 반대하는 사람들의 열정을 자극하지 않았지만, 새로운 상태의 승리를 가속화했습니다. 그래서 특이한 변화로 인해 귀족이 가장 확고하게 장악한 바로 그 주에서 민주주의적 충동이 가장 저항할 수 없는 것으로 밝혀졌습니다. 지위 높은 사람들에 의해 건국된 메릴랜드주는 보통 선거권을 선포하고 정부 운영에 가장 민주적인 형태를 도입한 최초의 주였습니다.
한 국가가 선거 자격을 변경할 때, 조만간 그 자격이 완전히 폐지될 것이라는 것은 쉽게 예측할 수 있습니다. 사회의 역사에서 이보다 더 불변의 규칙은 없습니다. 선거권이 확대될수록 확대할 필요성이 커집니다. 양보할 때마다 민주주의의 힘이 커지고, 그 힘에 따라 요구도 커지기 때문입니다. 정해진 비율보다 낮은 사람들의 야망은 그보다 높은 사람들의 수에 정확히 비례하여 자극을 받습니다. 마침내 예외가 규칙이 되고, 양보는 양보를 따르고, 보통 선거권이 없는 한 멈출 수 없습니다.
오늘날, 국민 주권의 원칙은 미국에서 상상력이 상상할 수 있는 모든 실제적 발전을 이루었습니다. 그것은 다른 나라에서 그것에 던져진 허구에 의해 방해받지 않으며, 그것은 상황의 필요성에 따라 가능한 모든 형태로 나타납니다. 때때로 법은 아테네에서처럼 국민에 의해 집단으로 만들어지고, 때때로 보통 선거로 선출된 대표자들이 그 이름으로, 그리고 거의 직접적인 통제 하에서 업무를 처리합니다.
어떤 나라에서는 사회 단체에 어느 정도 이질적이기는 하지만, 사회 단체를 지휘하고 특정 경로를 따르도록 강요하는 권력이 존재합니다. 다른 나라에서는 지배 세력이 나뉘어져 일부는 국민의 계급 내부에서, 일부는 국민의 계급 외부에서 존재합니다. 하지만 미국에서는 그런 종류의 권력을 볼 수 없습니다. 미국에서는 사회가 스스로를 통치합니다. 모든 권력이 그 가슴 속에 집중되어 있으며, 다른 곳에서 권력을 추구한다는 생각을 감히 하거나, 더 나아가 표현하려는 사람을 거의 만날 수 없습니다. 국가는 입법자를 선택하여 법률 제정에 참여하고, 행정부 대리인을 선택하여 법률 집행에 참여합니다. 행정부에 맡겨진 몫이 너무 약하고 제한적이어서 스스로를 통치한다고 말할 수 있고, 당국은 국민의 기원과 권력이 어디에서 나오는지 거의 잊지 않습니다. *a [각주 a: 부록 H 참조]
제5장: 국가의 상태를 조사할 필요성 - 제1부
연방 전체의 상황을 조사하기에 앞서 각 주의 상황을 먼저 조사할 필요성.
다음 장에서는 국민 주권의 원칙에 따라 미국에서 수립된 정부 형태가 무엇인지, 그 자원, 장애물, 이점, 위험성은 무엇인지 살펴보겠습니다. 제기되는 첫 번째 어려움은 미국 헌법의 복잡한 본질에서 비롯되는데, 미국 헌법은 서로 연결되어 있고, 마치 서로를 둘러싼 것처럼 두 개의 뚜렷한 사회 구조로 구성되어 있습니다. 완전히 분리되어 있고 거의 독립적인 두 정부, 하나는 일상적인 의무를 이행하고 지역 사회의 매일매일의 불확실한 요구에 응답하는 반면, 다른 하나는 일정한 한계 내에 국한되어 있고 국가의 전반적인 이익에 대해 예외적인 권한만 행사합니다. 간단히 말해, 24개의 작은 주권 국가가 있으며, 그 연합이 연합의 본체를 구성합니다. 주를 연구하기 전에 연합을 검토하는 것은 장애물로 가득 찬 방법을 채택하는 것과 같습니다. 미국의 연방 정부 형태는 마지막으로 채택되었습니다. 그리고 그것은 사실 그것이 존재하기 전에 전체 공동체에서 통용되었던 공화주의 원칙의 수정 또는 요약에 불과하며, 그 존재와는 무관합니다. 게다가, 제가 방금 관찰했듯이 연방 정부는 예외이고, 주 정부는 규칙입니다. 세부 사항을 설명하기 전에 전체 그림을 보여주려고 시도하는 저자는 필연적으로 모호함과 반복에 빠질 것입니다.
오늘날 미국 사회를 지배하는 위대한 정치적 원칙은 의심할 여지 없이 주에서 유래하고 성장했습니다. 따라서 나머지에 대한 단서를 갖기 위해서는 주에 대해 알아야 합니다. 현재 미국 연방을 구성하는 주는 모두 제도의 외부적 측면에 관한 한 동일한 특징을 보입니다. 그들의 정치적 또는 행정적 존재는 세 가지 행동 초점에 집중되어 있으며, 이는 인체에 ​​운동을 전달하는 다양한 신경 중심과 적절하게 비교될 수 ​​있습니다. 타운십은 순위가 가장 낮고, 그 다음이 카운티, 마지막으로 주가 있습니다. 다음 장을 이 세 부문에 대한 검토에 할애하고자 합니다.
미국의 타운십 및 지방 자치 단체 시스템
저자가 정치 기관에 대한 고찰을 타운십에서 시작한 이유 - 모든 국가에 존재하는 타운십 - 지방 자치 단체의 독립을 수립하고 유지하는 것의 어려움 - 중요성 - 저자가 논의의 주요 주제로 뉴잉글랜드의 타운십 제도를 선택한 이유.
제가 이 주제를 타운십으로 시작하는 것은 의도치 않은 일이 아닙니다. 마을이나 타운십은 너무나 완벽하게 자연스러운 유일한 연합으로, 많은 사람들이 모이는 곳마다 그 자체로 구성된 것처럼 보입니다.
마을이나 십일조는 공동체의 가장 작은 구분으로서, 모든 나라에 반드시 존재해야 합니다. 그 나라들의 법과 관습이 어떻든 말입니다. 만약 인간이 군주제를 만들고 공화국을 수립한다면, 인류의 첫 연합은 신의 손으로 구성된 것처럼 보입니다. 하지만 타운십이 인간의 존재와 동시에 존재하더라도, 그 자유는 존중받지 못하고 쉽게 파괴되는 경우가 적지 않습니다. 한 나라는 항상 위대한 정치적 집회를 열 수 있는데, 그 이유는 습관이 아니라 재능에 적합한 개인이 일정 수 이상 포함되어 있기 때문입니다. 반면에 타운십은 입법자가 쉽게 만들 수 없는 거친 재료로 구성되어 있습니다. 독립을 공고히 하는 데 따르는 어려움은 사람들의 계몽이 증가함에 따라 줄어들기보다는 오히려 증가합니다. 고도로 문명화된 공동체는 지역적 독립의 시도를 거부하고, 수많은 실수에 혐오감을 느끼며, 실험이 완료되기 전에 성공에 대한 절망에 빠지기 쉽습니다. 다시 말해서, 어떤 면책도 최고 권력의 침해로부터 일반적으로 지방 자치 단체만큼 보호받지 못합니다. 그들은 강력하거나 진취적인 정부에 맞서 단독으로 싸울 수 없으며, 국가의 관습과 동일시되고 여론의 지지를 받지 않는 한 그들의 대의를 성공적으로 방어할 수 없습니다. 따라서 타운십의 독립이 사람들의 예의범절과 합쳐지기 전까지는 쉽게 파괴되고, 법률에 오랫동안 존재한 후에야 이렇게 합쳐질 수 있습니다. 지방 자치 단체의 자유는 인간의 장치의 결과가 아닙니다. 거의 만들어지지 않습니다. 그러나 그것은 마치 반 야만적인 사회 상태에서 비밀스럽고 자발적으로 생겨나는 것입니다. 법률과 국가적 습관, 특별한 상황, 그리고 무엇보다도 시간의 끊임없는 작용이 그것을 통합할 수 있지만, 유럽 대륙에는 그 이점을 경험한 나라가 확실히 없습니다. 그럼에도 불구하고 시민의 지역 집회는 자유 국가의 힘을 구성합니다. 타운십 회의는 자유에 대해 초등학교가 과학에 대한 것과 같습니다. 그들은 그것을 국민이 손이 닿는 곳에 가져다주고, 사람들에게 그것을 사용하고 즐기는 방법을 가르칩니다. 한 국가가 자유 정부 체제를 수립할 수 있지만, 지방 기관의 정신이 없다면 자유의 정신을 가질 수 없습니다. 한 순간의 열정과 관심사, 또는 상황의 우연이 독립의 외부적 형태를 만들었을 수 있지만, 격퇴된 전제적 경향은 조만간 필연적으로 다시 표면에 나타날 것입니다.
독자에게 미국의 카운티와 타운십의 정치적 조직이 기반을 두고 있는 일반 원칙을 설명하기 위해, 저는 뉴잉글랜드 주 중 하나를 예로 들어 헌법의 메커니즘을 조사한 다음, 국가를 전반적으로 살펴보는 것이 적절하다고 생각했습니다. 타운십과 카운티는 연방의 모든 지역에서 같은 방식으로 조직되지는 않았지만, 연방 전역에서 두 가지 모두 같은 원칙에 따라 형성되었다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 저는 이러한 원칙이 다른 곳보다 뉴잉글랜드에서 더 많이 적용되었으며, 따라서 낯선 사람의 관찰에 더 큰 편의를 제공한다고 생각합니다. 뉴잉글랜드의 제도는 완전하고 규칙적인 전체를 형성합니다. 그들은 시간의 승인을 받았고, 법률의 지원을 받았으며, 가장 큰 영향력을 행사하는 지역 사회의 예절의 훨씬 더 강력한 지원을 받았습니다. 따라서 모든 면에서 우리의 주의를 끌 만합니다.
타운십의 한계
뉴잉글랜드의 타운십은 프랑스의 코뮌과 칸톤 사이에 있는 구역으로, 일반적으로 영국의 십일조 또는 타운에 해당합니다. 평균 인구는 2,000명에서 3,000명 사이입니다. *a 그래서 한편으로는 주민들의 이익이 충돌할 가능성이 적고, 다른 한편으로는 그 일을 처리할 수 있는 사람들이 항상 시민들 사이에서 발견됩니다.
a [ 1830년에 매사추세츠주에는 305개의 타운십이 있었고 인구는 610,014명이었는데 이는 각 타운십의 평균 인구가 약 2,000명이라는 것을 의미합니다.]
뉴잉글랜드 타운십 당국
여기와 다른 곳에서 모든 권력의 근원은 국민입니다. 국민은 자신의 일을 스스로 관리합니다. 법인은 없습니다. 권한의 대부분은 선출직 위원의 손에 있습니다. 선출직 위원의 행동 방식. 시의회. 타운십 공무원의 명단. 의무적이고 유급적인 기능.
타운십에서, 그리고 다른 모든 곳에서도, 사람들은 권력의 유일한 원천입니다. 그러나 어떤 정부 단계에서도 시민 단체가 더 직접적인 영향력을 행사하지는 않습니다. 미국에서 사람들은 주인이며, 그들의 긴급 상황은 가능성의 극한에 대한 복종을 요구합니다.
뉴잉글랜드에서는 다수가 대표자를 통해 주의 공공 업무를 처리하지만, 타운십에서 정부의 입법 및 행정 조치가 주제와 더 직접적으로 관련이 있는 일반 업무에 그러한 조치가 필요한 경우 대표 제도는 채택되지 않습니다. 법인은 없습니다. 그러나 선거인단은 행정관을 지명한 후 주의 단순하고 일반적인 행정 업무를 초과하는 모든 일에 대해 그들을 지시합니다. *b
b [ 동일한 규칙은 일반적으로 시장과 두 개의 기관으로 나뉜 법인이 있는 대도시에는 적용되지 않습니다. 그러나 이것은 법률의 승인을 필요로 하는 예외입니다. 보스턴시의 당국을 임명하기 위해 1822년 2월 22일 법률을 참조하십시오. 작은 마을과 도시가 독특한 행정을 받는 경우가 많습니다. 1832년에 뉴욕주의 104개 타운십이 이런 방식으로 통치되었습니다.—윌리엄스 레지스터.]
이런 상황은 우리의 생각과 너무나 상반되고, 우리의 관습과도 너무나 다르기 때문에, 이를 철저히 설명하기 위해 몇 가지 예를 들어야 할 것 같습니다.
타운십의 공적 의무는 우리가 더 나중에 볼 수 있듯이 매우 많고 세세하게 구분되어 있지만, 행정권의 더 큰 비중은 "선거인"이라고 불리는 소수의 개인에게 있습니다.*c 주의 일반법은 선거인에게 특정 수의 의무를 부과하는데, 그들은 대표하는 기관의 승인 없이도 이를 이행할 수 있지만, 스스로의 책임으로만 이를 소홀히 할 수 있습니다. 예를 들어, 주의 법은 그들이 타운십의 선거인 명단을 작성하도록 의무화하고 있습니다. 그들이 이 기능의 일부를 생략하면 경범죄를 저지른 것으로 간주됩니다. 그러나 타운 회의에서 결정되는 모든 업무에서 선거인은 대중의 위임을 받는 기관입니다. 프랑스에서 시장이 시의회의 법령을 집행하는 것과 같습니다. 그들은 보통 스스로의 책임에 따라 행동하고, 다수가 이전에 인정한 원칙을 실천할 뿐입니다. 그러나 현존하는 사물의 상태에 어떤 변화를 도입하거나 새로운 사업을 착수하고자 할 경우, 그들은 자신의 권력의 근원을 언급할 의무가 있습니다. 예를 들어, 학교를 설립하려면 선출직 위원이 특정 날짜에 지정된 장소에서 전체 선거인을 소집합니다. 그들은 사건의 긴급성을 설명합니다. 그들은 그것을 만족시키는 수단, 예상 비용 및 가장 유리한 것으로 보이는 장소에 대한 의견을 제시합니다. 회의는 이러한 여러 가지 사항에 대해 협의합니다. 그들은 원칙을 채택하고, 장소를 표시하고, 요금을 투표하고, 선출직 위원에게 결의안의 실행을 위임합니다.
c [ 작은 타운십에는 3명의 선출직 위원이 임명되고 큰 타운십에는 9명이 임명됩니다. "타운-오피서" 186쪽을 참조하세요. 또한 선출직 위원과 관련된 매사추세츠 주의 주요 법률을 참조하세요.
1786년 2월 20일 법률, 제219권, 1796년 2월 24일 법률, 제488권, 1801년 3월 7일 법률, 제2권, 45면, 1795년 6월 16일 법률, 제475권, 1808년 3월 12일 법률, 제2권, 186면, 1787년 2월 28일 법률, 제302권, 1797년 6월 22일 법률, 제539권.]
선출된 위원만이 마을 회의를 소집할 권리를 가지고 있지만, 요청을 받을 수도 있다. 만약 10명의 시민이 마을의 동의를 얻기 위해 새로운 프로젝트를 제출하고자 한다면, 그들은 주민 전체 소집을 요구할 수 있다. 선출된 위원들은 이를 따를 의무가 있지만, 단지 회의를 주재할 권리만 있다.*d
d [매사추세츠 주법, 제 150권, 1786년 3월 25일 법률 참조.]
선출직 위원은 매년 4월이나 5월에 선출됩니다. 시의회는 동시에 중요한 행정 기능을 맡은 여러 다른 시 행정관을 선출합니다. 평가자는 타운십을 평가하고 징수원은 세율을 받습니다. 치안관은 평화를 유지하고, 거리를 감시하고, 법률 집행을 추진하기 위해 임명됩니다. 시 서기는 모든 타운 투표, 명령, 보조금, 출생, 사망 및 결혼을 기록합니다. 재무는 자금을 보관합니다. 빈민 감독관은 빈민법의 조치를 감독하는 어려운 업무를 수행합니다. 위원들은 학교와 공공 교육을 담당하도록 임명됩니다. 타운십의 크고 작은 도로를 관리하는 도로 측량사는 주요 공무원 목록을 완성합니다. 그러나 그들은 훨씬 더 세분화됩니다. 시 공무원 중에는 공공 예배 비용을 감사하는 교구 위원이 있습니다. 화재 발생 시 시민을 지도하는 검사관, 십일조 징수원, 목록 작성자, 건초 운반원, 굴뚝 감시원, 재산 경계를 유지하는 울타리 감시원, 목재 측정원, 도량형 봉인자 등 다양한 계층의 검사관이 있습니다.
e [이러한 모든 치안판사는 실제로 존재합니다. 그들의 다양한 기능은 Isaac Goodwin이 1827년에 Worcester에서 쓴 "The Town-Officer"라는 책과 1823년에 Boston에서 쓴 3권의 "Collection of the General Laws of Massachusetts"에 자세히 설명되어 있습니다.]
타운십에는 19명의 주요 임원이 있습니다. 모든 주민은 벌금을 내야 하는 고통 속에서 이러한 다양한 기능을 수행하도록 강요받습니다. 그러나 가난한 시민들이 손실 없이 시간을 내줄 수 있도록 거의 모두 급여를 받습니다. 일반적으로 미국 시스템은 공무원에게 고정 급여를 지급하지 않습니다. 모든 서비스에는 가격이 있으며, 수행한 것에 비례하여 보수를 받습니다.
타운십의 존재
각자는 자신의 이익에 대해 가장 잘 판단한다.—인민 주권 원칙의 당연한 귀결.—이 교리를 미국의 타운십에 적용.—뉴잉글랜드의 타운십은 자신과 관련된 모든 문제에 대해 주권을 행사한다. 다른 모든 문제에 대해서는 국가에 종속된다.—타운십과 국가의 유대감.—프랑스에서 정부는 코뮌에 대리인을 빌려주지만 미국에서는 그 반대가 발생한다.
저는 이미 국민 주권의 원칙이 영미인의 정치 시스템 전체를 지배한다는 것을 관찰했습니다. 이 책의 모든 페이지에서 동일한 교리에 대한 새로운 사례를 찾을 수 있습니다. 국민 주권이 인정되는 국가에서는 모든 개인이 동등한 권력을 소유하고 국가 통치에 동등하게 참여합니다. 따라서 모든 개인은 동료 시민만큼 잘 알고, 덕이 있고, 강해야 합니다. 그는 정부에 복종하는데, 그 이유는 그가 그것을 운영하는 권위자보다 열등하거나 이웃보다 스스로 통치할 능력이 부족하기 때문이 아니라, 동료 인간과의 연합의 유용성을 인정하고 그러한 연합은 규제하는 힘 없이는 존재할 수 없다는 것을 알고 있기 때문입니다. 그가 시민의 상호 관계에 관한 모든 것에 대한 주체라면, 그는 자유롭고 자신과 관련된 모든 것에 대해 오직 신에게만 책임이 있습니다. 따라서 모든 사람이 자신의 사적 이익에 대한 가장 훌륭하고 유일한 판단자이며, 사회는 공동의 이익에 해롭지 않거나 공동의 이익이 그의 협조를 요구하지 않는 한, 어떤 사람의 행동을 통제할 권리가 없다는 격언이 생겨납니다. 이 교리는 미국에서 보편적으로 인정됩니다. 나는 이하에서 그것이 일상 생활의 행동에 미치는 일반적인 영향을 살펴볼 것입니다. 나는 지금 지방 자치 단체의 본질에 대해 말하고 있습니다.
타운십은 전체적으로, 그리고 국가 정부와 관련하여, 내가 방금 언급한 이론이 적용되는 개인으로 볼 수 있습니다. 따라서 시정 독립은 미국 국민의 주권 원칙의 자연스러운 결과입니다. 모든 미국 공화국은 그것을 다소 인정하지만, 상황은 뉴잉글랜드에서 그것이 성장하는 데 특히 유리했습니다.
연방의 이 부분에서는 정치 활동의 추진력이 타운십에서 주어졌고, 각각이 원래 독립 국가를 형성했다고 말할 수 있습니다. 영국의 왕들이 그들의 우월성을 주장했을 때, 그들은 국가의 중앙 권력을 맡는 것으로 만족했습니다. 뉴잉글랜드의 타운십은 예전과 같았고, 지금은 국가에 복종하고 있지만, 처음에는 거의 국가에 의존하지 않았습니다. 그들이 특권을 부여받지 않았지만, 반대로 그들의 독립의 일부를 국가에 포기했다는 것을 기억하는 것이 중요합니다. 타운십은 모든 시민에게 공통적이기 때문에 제가 사회적이라고 부를 이익에 대해서만 국가에 종속되어 있습니다. 그들은 자신들과 관련된 모든 것에 독립적이며, 뉴잉글랜드 주민들 사이에서는 국가가 그들의 지역 이익에 간섭할 권리가 있다고 인정하는 사람을 찾을 수 없을 것이라고 생각합니다. 뉴잉글랜드의 도시들은 주 행정 당국의 아무런 반대 없이 물건을 사고팔고, 고소하거나 고소당하고, 가격을 올리거나 내립니다.
그러나 그들은 지역 사회의 요구에 따를 의무가 있습니다. 국가가 돈이 필요하면, 도시는 공급을 주거나 보류할 수 없습니다. 국가가 도로를 계획하면, 타운십은 도로가 영토를 통과하는 것을 거부할 수 없습니다. 국가가 경찰 규정을 만들면, 타운십에서 이를 시행해야 합니다. 전국적으로 통일된 교육 시스템이 조직되어 있으며, 모든 타운은 법이 정한 학교를 설립해야 합니다. 미국의 행정에 대해 말하면서, 타운십이 이러한 다양한 경우에 따라 따르도록 강요받는 수단을 지적할 기회가 있을 것입니다. 여기서 저는 단지 의무의 존재를 보여줄 뿐입니다. 이 의무가 아무리 엄격하더라도, 국가 정부는 원칙적으로만 이를 부과하고, 타운십은 이를 이행하면서 모든 독립적 권리를 회복합니다. 따라서 세금은 국가가 투표하지만, 타운십에서 부과하고 징수합니다. 학교의 존재는 의무적이지만, 타운십은 학교를 건설하고, 비용을 지불하고, 감독합니다. 프랑스에서는 국가 징수원이 지방 세금을 받고, 미국에서는 도시 징수원이 국가 세금을 받습니다. 따라서 프랑스 정부는 코뮌에 대리인을 빌려주고, 미국에서는 타운십이 정부의 대리인입니다. 이 사실만으로도 두 나라 사이에 존재하는 차이점의 정도를 알 수 있습니다.
뉴잉글랜드 타운십의 공공 정신
뉴잉글랜드 타운십이 주민들의 애정을 얻는 방법 - 유럽에서 지역적 공공 정신을 만드는 것의 어려움 - 미국 타운십의 권리와 의무가 이에 유리함 - 미국 내 거주지의 특성 - 뉴잉글랜드에서 공공 정신이 나타나는 모습 - 행복한 효과.
미국에서는 지방 자치 단체가 존재할 뿐만 아니라, 공공 정신에 의해 살아있고 지원받습니다. 뉴잉글랜드의 타운십은 인류의 세심한 관심을 틀림없이 보장하는 두 가지 이점, 즉 독립성과 권위를 가지고 있습니다. 그 영역은 실제로 작고 제한적이지만, 그 영역 내에서의 행동은 제한이 없습니다. 그리고 그 독립성은 그 규모와 인구가 항상 보장하지는 못할 수도 있는 실질적인 중요성을 부여합니다.
사람들의 애정은 일반적으로 권위 쪽에 있다는 것을 기억해야 합니다. 정복당한 나라에서는 애국심이 오래가지 못합니다. 뉴잉글랜드 사람은 자신이 태어났기 때문만이 아니라 자신이 속한 사회적 단체를 구성하고, 그 정부가 자신의 통찰력을 행사할 자격이 있고 그럴 자격이 있기 때문에 자신의 타운십에 애착을 느낍니다. 유럽에서는 지역적 공적 정신이 없는 것이 권력을 가진 사람들에게 자주 후회되는 주제입니다. 모든 사람이 질서와 평온을 보장하는 데 이보다 더 확실한 방법은 없다고 동의하지만, 만드는 것이 이보다 더 어려운 것은 없습니다. 지방 자치 단체가 강력하고 독립적이 되면 국가의 권위가 분열되고 국가의 평화가 위태로워질 수 있습니다. 그러나 권력과 독립이 없다면 도시에는 훌륭한 신민이 있을 수 있지만 활동적인 시민은 있을 수 없습니다. 또 다른 중요한 사실은 뉴잉글랜드의 타운십이 인간의 마음의 야심찬 열정을 불러일으키지 않으면서도 가장 따뜻한 인간적 애정을 불러일으킬 수 있도록 구성되어 있다는 것입니다. 국가의 관리들은 선출되지 않으며 그들의 권한은 매우 제한적입니다. 심지어 국가조차도 2류 사회에 불과하며, 그 평온하고 모호한 행정은 사람들을 자신의 관심사에서 끌어내어 공공 업무의 혼란 속으로 끌어들이기에 충분한 유인을 제공하지 못합니다. 연방 정부는 그것을 수행하는 사람들에게 권력과 명예를 부여합니다. 그러나 이러한 개인은 결코 그렇게 많을 수 없습니다. 대통령직의 높은 지위는 인생의 고령기에만 도달할 수 있으며, 다른 연방 공무원은 일반적으로 행운의 총애를 받았거나 다른 경력에서 뛰어난 사람들입니다. 야심 찬 사람들의 영구적인 목표는 될 수 없습니다. 그러나 타운십은 대중의 존경에 대한 욕망, 흥미로운 관심사의 부족, 권위와 인기에 대한 취향의 중심지 역할을 하며, 일상 생활의 관계 속에서; 그리고 일반적으로 사회를 혼란스럽게 하는 열정은 가정의 난로와 가족 서클에 매우 가까운 배출구를 발견하면 그 성격이 바뀝니다.
미국의 주에서 권력은 가능한 한 많은 사람들의 관심을 공동체의 복지에 끌어들이기 위해 놀라운 기술로 분배되었습니다. 때때로 행동에 부름을 받는 선거인과는 별개로, 정치 단체는 수많은 공무원과 임원으로 나뉘며, 그들은 각자의 영역에서 모두 그들이 행동하는 동일한 강력한 전체를 대표합니다. 따라서 지방 행정은 수많은 개인에게 틀림없는 이익과 관심의 원천을 제공합니다.
많은 시민들에게 지방 자치권을 나누어 주는 미국의 시스템은 마을 관리들의 기능을 늘리는 데 주저하지 않는다. 미국에서는 애국심이 의식적 준수를 통해 강화되는 일종의 헌신이라고 믿어지고, 사실이기도 하다. 이런 방식으로 마을의 활동은 지속적으로 감지할 수 있다. 그것은 의무를 다하거나 권리를 행사하는 것으로 매일 나타나며, 사회에서 끊임없이 그러나 부드럽게 움직이는 것이 방해 없이 활력을 불어넣는다.
미국인은 산악인이 언덕에 매달리듯이 자기 집에 집착하는데, 그 이유는 자기 나라의 특징적인 특징이 다른 곳보다 더 뚜렷하게 나타나기 때문이다. 뉴잉글랜드의 타운십은 일반적으로 행복한 곳이다. 그들의 정부는 그들의 취향에 맞고, 그들 스스로 선택한다. 미국에서 지배하는 깊은 평화와 일반적인 편안함 속에서 지방 불화의 소동은 드물다. 지역 사업을 하는 것은 쉽다. 국민의 정치적 교육은 오래 전부터 완료되었다. 오히려 국민이 처음 땅을 밟았을 때 완료되었다고 말하자. 뉴잉글랜드에는 계급을 구별하는 전통이 없다. 지역 사회의 어떤 부분도 나머지를 억압하려는 유혹을 받지 않는다. 고립된 개인에게 해를 끼칠 수 있는 학대는 만연한 일반적인 만족 속에서 잊혀진다. 정부가 결함이 있다면(그리고 그 결함을 지적하는 것은 의심할 여지 없이 쉬울 것이다), 그것이 실제로 통치하는 사람들로부터 나온다는 사실과 그것이 나쁘게든 좋게든 행동한다는 사실은 그 결함 위에 부모의 자존심이라는 보호 마법을 걸게 한다. 어떠한 비교 기준도 시민의 만족을 방해할 수 없습니다. 영국은 예전에 식민지 대부분을 통치했지만, 그 통치가 오래되었을 뿐만 아니라 원시적인 국가인 타운십에서는 항상 국민이 주권을 가졌습니다.
뉴잉글랜드 원주민은 자기가 사는 지역이 독립적이고 자유롭기 때문에 애착을 느낀다. 그 지역의 일에 협조함으로써 그 지역의 이익에 대한 애착을 갖게 되고, 그 지역이 그에게 주는 행복은 그의 애정을 보장하며, 그 지역의 복지는 그의 야망과 장래 노력의 목표가 된다. 그는 그 지역에서 일어나는 모든 사건에 참여한다. 그는 자신이 손이 닿는 작은 영역에서 통치 기술을 연습한다. 그는 자유의 꾸준한 발전을 보장할 수 있는 유일한 형태에 익숙해진다. 그는 그 정신을 흡수한다. 그는 질서에 대한 맛을 느끼고, 권력의 통합이나 균형을 이해하며, 자신의 의무의 본질과 권리의 범위에 대한 명확한 실제적 개념을 모은다.
뉴잉글랜드의 카운티들
미국의 국가 구분은 프랑스의 행정구역 구분과 상당히 유사합니다. 카운티의 경계는 임의로 정해졌으며, 카운티가 포함하는 다양한 지구는 필연적인 연결, 공통된 전통 또는 자연스러운 공감대가 없습니다. 카운티의 목적은 단순히 사법 행정을 용이하게 하는 것입니다.
타운십의 범위는 사법 기관 시스템을 수용하기에는 너무 작았습니다. 그러나 각 카운티에는 사법 법원, 판결을 집행하는 *fa 보안관, 범죄자를 위한 감옥이 있습니다. 카운티의 모든 타운십이 동일하게 느끼는 특정한 요구 사항이 있습니다. 따라서 중앙 권한에 의해 충족되는 것이 당연합니다. 매사추세츠 주에서 이 권한은 주지사가 그의 의회의 조언을 받아 임명한 여러 치안판사의 손에 부여됩니다. 카운티의 임원은 특정 미리 정해진 사건에 적용되는 제한적이고 임시적인 권한만 가지고 있습니다. 주와 타운십은 공공 업무를 수행하는 데 필요한 모든 권한을 가지고 있습니다. 카운티의 예산은 임원이 작성하고 의회에서 투표하지만 카운티를 직간접적으로 대표하는 의회는 없습니다. 따라서 적절하게 말해서 정치적 존재가 없습니다.
f [1821년 2월 14일 법률 참조, 매사추세츠 주 법률, 제 551권.]
g [1819년 2월 20일 법률 참조, 매사추세츠 주 법률 제2권 494쪽.]
h [주지사 협의회는 선거 기관입니다.] 미국의 헌법에서 입법부가 입법부를 중앙 집권화하고 행정권을 분산하도록 하는 이중적 경향이 발견될 수 있습니다. 뉴잉글랜드의 타운십은 그 자체로 파괴할 수 없는 독립의 요소를 가지고 있으며, 이 독특한 존재는 그 유용성이 느껴지지 않는 카운티에 허구적으로만 도입될 수 있습니다. 그러나 연합된 모든 타운십은 국가 권한의 중심인 주라는 단 하나의 대표권만 가지고 있습니다. 타운십과 국가의 행동을 넘어서는 것은 개인의 노력의 영향 외에는 아무것도 존재하지 않는다고 말할 수 없습니다.
뉴잉글랜드의 행정
미국에서 인식되지 않는 행정—왜?—유럽인들은 사회적 권위에서 일부 권리를 박탈함으로써 자유를 증진시킨다고 믿는 반면, 미국인들은 그 행사를 분할함으로써—거의 모든 행정이 타운십에 국한되어 타운 공무원들 사이에 분할됨—타운십이나 그 위에 행정 기관의 흔적을 찾을 수 없음—이유—주 행정이 획일적인 이유는 무엇인가—타운십과 카운티가 법에 복종하도록 강제할 권한이 누구에게 있는가—행정에 사법권이 도입됨—모든 공무원에게 선거 원칙을 확대한 결과—뉴잉글랜드의 치안판사—누가 임명했는가—카운티 공무원: 타운십 행정을 보장함—세션 법원—그 활동—다른 행정 기능과 마찬가지로 검사 및 기소권이 확산됨—벌금 분배로 인해 정보 제공자가 장려됨.
미국을 여행하는 유럽인에게 우리가 정부 또는 행정부라고 부르는 것이 없는 것보다 더 눈에 띄는 것은 없습니다. 미국에는 성문법이 존재하며, 매일 그 법이 집행되는 것을 볼 수 있습니다. 그러나 모든 것이 움직이고 있지만 사회적 기계에 충동을 주는 손은 어디에서도 찾을 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 모든 민족이 자신의 생각을 표현하기 위해 인간 언어의 기초인 특정 문법적 형식에 의지할 의무가 있듯이, 모든 공동체는 일정한 권위에 복종함으로써 자신의 존재를 보장할 의무가 있으며, 권위가 없다면 무정부 상태에 빠지게 됩니다. 이 권위는 여러 가지 방법으로 분배될 수 있지만, 항상 어딘가에 존재해야 합니다.
국가의 권위의 힘을 약화시키는 방법에는 두 가지가 있다. 첫 번째는 사회가 특정 상황에서 스스로를 방어하기 위해 행동하는 것을 금지하거나 방지함으로써 최고 권력을 그 원칙 그대로 약화시키는 것이다. 이런 방식으로 권위를 약화시키는 것은 일반적으로 유럽에서 자유의 기초를 놓는다고 일컬어진다. 권위의 영향력을 약화시키는 두 번째 방법은 사회의 권리를 박탈하거나 노력을 마비시키는 것이 아니라, 다양한 손에 특권 행사를 분배하고 공무원을 늘리는 것이다. 각자에게 의무를 수행하는 데 필요한 정도의 권력을 위임하는 것이다. 사회적 권력의 이러한 분배가 무정부 상태로 이어질 수 있는 국가가 있을 수 있지만, 그 자체로는 무정부 상태가 아니다. 권위의 행동은 실제로 덜 저항하기 어렵고 덜 위험해지지만, 완전히 억압되는 것은 아니다.
미국의 혁명은 독립에 대한 모호하거나 정의가 불분명한 갈망이 아니라, 자유에 대한 성숙하고 품위 있는 취향의 결과였습니다. 그것은 무정부 상태의 격정적인 열정과 동맹을 맺지 않았지만, 오히려 그 과정은 합법적이고 질서 있는 것에 대한 애착으로 특징지어졌습니다.
미국에서는 자유 국가의 시민이 원하는 것은 무엇이든 할 권리가 있다고 가정한 적이 없습니다. 반대로, 그곳에서는 다른 어느 곳보다 더 다양한 사회적 의무가 부과되었습니다. 사회의 원칙을 공격하거나 권리에 이의를 제기하는 생각은 전혀 없었습니다. 그러나 권한의 행사는 나뉘어져 있었고, 그 목적은 직책이 강력하고 관리가 중요하지 않으며, 공동체는 동시에 규제되고 자유로워야 한다는 것입니다. 전 세계 어느 나라에서도 미국만큼 법이 절대적인 언어를 사용하지 않으며, 어느 나라에서도 그것을 적용할 권리가 그렇게 많은 손에 부여되지 않았습니다. 미국의 행정권은 헌법에서 중심적이거나 계층적인 어떤 것도 나타내지 않으며, 그것이 통과되는 이유를 설명하는데, 인식되지 않은 채로 있습니다. 권력은 존재하지만, 그 대표자는 인식되지 않습니다.
우리는 이미 뉴잉글랜드의 독립된 타운십이 그들 자신의 사적 이익을 보호한다는 것을 살펴보았습니다. 그리고 시의원들은 주의 법률 집행을 가장 자주 위임받는 사람들입니다.*i 일반 법률 외에도 주는 때때로 일반적인 경찰 규정을 통과시킵니다. 그러나 더 일반적으로 타운십과 타운 공무원은 치안판사와 공동으로 다양한 지역의 필요에 따라 사회 생활의 사소한 세부 사항을 규제하고 지역 사회의 건강과 시민의 평화, 도덕성과 관련된 법령을 공포합니다.*j 마지막으로, 이러한 시의원들은 위임된 권한 없이 자발적으로 사회에서 자주 발생하는 예상치 못한 비상 상황에 대처합니다.*k
i [ “시청자”를 참조하십시오. 특히 선거인, 세무평가인, 징수원, 학교, 고속도로 측량사라는 단어를 참조하십시오. 저는 천 가지 중 하나의 예를 들겠습니다. 주에서는 일요일에 여행을 금지합니다. 시청자인 십일조 징수원은 특별히 감시하고 법을 집행할 책임이 있습니다. 매사추세츠 주법, 제 410권 ip 참조.
선출직 위원들은 주지사 선거를 위한 선거인 명단을 작성하고, 투표 결과를 국무 장관에게 전달합니다. 1796년 2월 24일 법률 참조: Id., vol. ip 488.]
j [ 따라서 예를 들어 선출직 공무원은 배수로 건설을 허가하고, 도축장 및 이웃에 폐해를 끼치는 기타 무역의 적절한 위치를 지적합니다. 1785년 6월 7일 법률 참조: Id., vol. ip 193.]
k [선출된 위원들은 치안판사와 공동으로 전염병의 경우 대중의 안전을 위한 조치를 취합니다. 1797년 6월 22일 법률 제539권 참조]
매사추세츠 주에서 행정 권한은 거의 전적으로 타운십에 국한되지만, 많은 개인에게 분산되어 있다는 것은 우리가 말한 바에서 비롯됩니다. 프랑스 코뮌에는 Maire라는 공식적인 공무원이 단 한 명뿐이며, 뉴잉글랜드에서는 19명이 있습니다. 이 19명의 공무원은 일반적으로 서로 의존하지 않습니다. 법은 이러한 각 magist 등급에 대한 행동 범위를 신중하게 규정하고 있으며, 그 범위 내에서 그들은 다른 권한에 관계없이 독립적으로 기능을 수행할 전적인 권리를 가지고 있습니다. 타운십 위에는 공식적인 고위 인사의 흔적이 거의 없습니다. 때때로 카운티 관리가 타운십이나 타운 치안판사의 결정을 변경하는 경우가 있지만, 일반적으로 카운티 당국은 카운티와 관련된 문제를 제외하고는 타운십 당국에 간섭할 권리가 없습니다.
l [나는 거의라고 말합니다. 왜냐하면 타운십의 연대기에는 치안판사가 개인 자격으로, 또는 카운티의 주요 도시에 모인 치안판사가 규제하는 다양한 상황이 있기 때문입니다. 따라서 허가는 판사에 의해 부여됩니다. 1787년 2월 28일 법률, vol. ip 297 참조.]
m [ 따라서 면허는 선출된 위원으로부터 양호한 행동 증명서를 제시할 수 있는 사람에게만 부여됩니다. 선출된 위원들이 증명서를 거부하는 경우 당사자는 세션 법원에 모인 판사에게 항소할 수 있으며 판사들은 면허를 부여할 수 있습니다. 1808년 3월 12일 법률, 제2권, 186쪽 참조.
타운십은 조례를 만들고 법으로 정한 벌금으로 시행할 권리가 있습니다. 그러나 이러한 조례는 세션 법원의 승인을 받아야 합니다. 1786년 3월 23일 법률, vol. ip 254 참조.]
n [매사추세츠에서는 카운티 판사들이 자주 타운 판사들의 행위를 조사하도록 요청받습니다. 그러나 이 조사가 행정권의 결과가 아니라 사법권의 결과라는 점은 나중에 설명하겠습니다.]
타운십의 행정관과 카운티의 행정관은 미리 정해진 소수의 사례에서 중앙 정부에 자신의 행위를 보고해야 할 의무가 있습니다. *o 그러나 중앙 정부는 경찰 규정과 조례를 발표하여 법률 집행을 강제하는 것을 업무로 하는 개인에 의해 대표되지 않습니다. 타운십과 카운티의 공무원과 정기적인 의사소통을 유지하고, 그들의 행동을 검사하고, 그들의 행동을 지시하고, 그들의 잘못을 꾸지람하는 것입니다. 행정 반경의 중심 역할을 하는 지점은 없습니다.
o [학교의 시 위원회는 학교의 상태에 관해 주무 장관에게 연례 보고서를 제출할 의무가 있습니다. 1827년 3월 10일 법률, 제3권, 183쪽 참조.]
제5장: 국가의 상태를 조사할 필요성 - 제2부
그렇다면 정부가 운영되는 통일된 계획은 무엇이며, 카운티와 그 행정관 또는 타운십과 그 관리들의 준수는 어떻게 강제되는가? 뉴잉글랜드 주에서 입법 권한은 프랑스보다 더 많은 주제를 포괄한다. 입법자는 행정의 핵심까지 파고든다. 법은 가장 세세한 세부 사항까지 내려간다. 동일한 제정법이 그 적용 원칙과 방법을 규정하고, 따라서 국가의 보조적 기능자들에게 수많은 엄격하고 엄격하게 정의된 의무를 부과한다. 그 결과, 행정의 모든 보조적 기능자들이 법을 준수하면 사회의 모든 부문이 가장 큰 통일성을 가지고 진행된다. 행정의 보조적 기능자들이 법을 준수하도록 강요하는 데 어려움이 남는다. 일반적으로 사회가 처분할 수 있는 법률의 집행을 강제하는 방법은 두 가지뿐이라고 단언할 수 있다. 모든 사람을 지휘하고 불복종할 경우 파면하는 상위 공무원에게 재량권을 위임하는 것이다. 또는 법원에 위법자에게 사법적 처벌을 내릴 권한을 부여하는 것이다. 하지만 이 두 가지 방법을 항상 이용할 수 있는 것은 아니다.
공무원을 지휘하는 권리는 그가 명령에 따르지 않을 경우 해고하고, 그가 예의 바르게 의무를 다할 경우 승진으로 보상하는 것을 전제로 합니다. 그러나 선출된 행정관은 해고되거나 승진될 수 없습니다. 모든 선거 기능은 임기가 만료될 때까지 양도할 수 없습니다. 사실, 선출된 행정관은 유권자에게서 기대할 것도 두려워할 것도 없습니다. 모든 공공 직책이 투표로 채워질 때 일련의 공식적인 위엄이 있을 수 없습니다. 명령하고 복종을 강요하는 이중의 권리는 결코 같은 개인에게 부여될 수 없고, 명령을 내리는 권한은 처벌을 내리거나 보상을 주는 권한과 결합될 수 없기 때문입니다.
따라서 정부의 보조적 공무원이 선출되는 지역 사회는 필연적으로 행정 수단으로 사법적 처벌을 크게 활용해야 합니다. 이는 첫눈에 분명하지 않습니다. 권력을 가진 사람들은 선거 공무원 제도를 하나의 양보로 보고 선출된 행정관을 국가 판사에게 복종시키는 것을 또 다른 양보로 보는 경향이 있기 때문입니다. 그들은 이 두 가지 혁신에 똑같이 적대적입니다. 그리고 후자보다 전자를 허용하라는 절실한 요청이 있기 때문에 행정관의 선출에 동의하고 그를 사법권으로부터 독립시킵니다. 그럼에도 불구하고 이러한 조치 중 두 번째 조치는 첫 번째 조치를 상쇄할 수 있는 유일한 것입니다. 사법권에 복종하지 않는 선거 기관은 조만간 모든 통제를 피하거나 파괴될 것입니다. 사법 법원은 중앙 권력과 행정 기관 사이의 유일한 매개체입니다. 그들만이 선거인의 권리를 침해하지 않고 선출된 공무원에게 복종하도록 강요할 수 있습니다. 따라서 정치계에서 사법권의 확대는 선거직의 확대와 정확히 일치해야 합니다. 이 두 기관이 조화를 이루지 못한다면 국가는 무정부상태에 빠지거나 예속될 수밖에 없습니다.
법률 업무의 습관이 사람들을 행정 권한 행사에 적합하게 만들지 않는다는 것은 항상 언급되어 왔습니다. 미국인들은 그들의 조상인 영국인에게서 유럽 대륙에 알려지지 않은 제도라는 개념을 빌려왔습니다. 저는 치안판사라는 개념을 언급합니다. 치안판사는 치안판사와 세상 사람, 공무원과 판사 사이의 일종의 메조 테르미네입니다. 치안판사는 반드시 법률 지식에 정통하지는 않지만 잘 알고 있는 시민입니다. 그의 직책은 단순히 사회의 경찰 규정을 집행하도록 의무화합니다. 이 일에서는 상식과 정직성이 법학보다 더 유용합니다. 판사는 행정부에 확립된 형식과 홍보에 대한 특정한 취향을 도입하여 그를 독재의 가장 쓸모없는 도구로 만듭니다. 반면에 그는 법률 공무원을 정부의 구성원으로 부적합하게 만드는 미신에 눈이 멀지 않습니다. 미국인들은 영국의 치안판사 제도를 채택했지만, 모국에서 식별할 수 있는 귀족적 성격은 박탈했습니다. 매사추세츠 주지사는 모든 카운티에 일정 수의 치안판사를 임명하여 7년 동안 임기를 지냅니다. 그는 또한 각 카운티에서 세션 법원이라고 불리는 것을 구성하는 전체 판사 집단에서 3명을 지명합니다. 판사들은 공공 업무에 개인적으로 참여합니다. 그들은 때때로 선출된 공무원과 함께 행정 기능을 위임받고, 때때로 재판소를 구성하여 판사가 반항적인 시민을 즉시 기소하거나 시민들이 판사의 남용에 대해 보고합니다. 그러나 그들이 가장 중요한 기능을 행사하는 것은 세션 법원입니다. 이 법원은 카운티 타운에서 1년에 두 번 회의를 갖습니다. 매사추세츠에서는 더 많은 수의 공무원의 복종을 강제할 권한이 있습니다. *t 매사추세츠 주에서 세션 법원은 적절하게 불리는 행정 기관이자 정치적 재판소라는 점을 주목해야 합니다. 카운티는 순전히 행정 구역이라고 주장되어 왔습니다. 세션 법원은 카운티의 여러 타운십 또는 모든 타운십과 관련된 소수의 업무를 주재하며, 특정 타운십에 위임할 수 없습니다. *u 카운티 업무와 관련된 모든 업무에서 세션 법원의 의무는 순전히 행정적입니다. 조사에서 가끔 사법 절차 형식을 차용하더라도 그것은 자신의 정보를 얻기 위한 것이거나 *v 주재하는 커뮤니티에 대한 보장을 위한 것입니다. 그러나 타운십의 행정이 그 앞에 제기되면 항상 사법 기관으로 행동하고, 몇몇 경우에는 공식 의회로 행동합니다.
p [ 우리는 이제부터 주지사가 무엇인지 배우게 될 것입니다. 이 자리에서는 주지사가 주 전체의 행정권을 대표한다는 사실을 언급하는 것으로 만족하겠습니다.]
q [매사추세츠 헌법 제2장 제1절 제9절, 제3장 제3절 참조]
r [ 예를 들어, 전염병이 만연한 나라에서 온 낯선 사람이 마을에 도착하여 병에 걸렸습니다. 두 명의 치안판사가 선출된 사람들의 동의를 얻어 카운티의 보안관에게 그를 쫓아내고 돌보라고 명령할 수 있습니다.—1797년 6월 22일 법률, 제540권.
일반적으로 판사들은 행정의 모든 중요한 행위에 개입하고, 반(半)사법적 성격을 부여합니다.] [각주: 나는 더 많은 수라고 말하는데, 특정 행정적 위법 행위가 일반 재판소에 제기되기 때문입니다. 예를 들어, 타운십이 학교에 필요한 지출을 하거나 학교 위원회를 지명하기를 거부하면, 엄청난 벌금을 내야 합니다. 그러나 이 처벌은 대법원이나 평민 법원에서 선고합니다. 1827년 3월 10일 법률, 매사추세츠 주 법률, 제3권, 190쪽 참조. 또는 타운십이 필요한 군수품을 제공하지 않는 경우.—1822년 2월 21일 법률: 동일, 제2권, 570쪽 참조.]
t [평화의 판사들은 각자의 자격으로 카운티와 타운십의 업무에 참여합니다.] [각주 u: 이러한 업무는 다음 항목으로 분류될 수 있습니다.—1. 교도소와 법원의 건립. 2. 나중에 주에서 투표하는 카운티 예산. 3. 이렇게 투표된 세금의 분배. 4. 특정 특허의 부여. 5. 시골 도로의 놓기 및 수리.]
v [ 따라서 도로가 고려될 때 거의 모든 어려움은 배심원의 도움으로 해결됩니다.]
첫 번째 어려움은 타운십처럼 주의 일반 법률과 완전히 독립적인 권한의 복종을 얻는 것입니다. 우리는 세금을 부과하기 위해 타운 회의에서 매년 평가자를 임명한다고 말했습니다. 타운십이 평가자를 지명하지 않음으로써 세금 납부를 회피하려고 시도하면 세션 법원은 무거운 처벌을 선고합니다. *w 벌금은 각 주민에게 부과되고, 사법 책임자인 카운티의 보안관이 위임을 집행합니다. 따라서 미국에서 정부의 권한은 사법적 판결의 형태로 신비롭게 숨겨져 있으며, 동시에 그 영향력은 사람들이 법의 형식에 부여한 저항할 수 없는 힘으로 강화됩니다.
w [ 1786년 2월 20일 법률 참조, 매사추세츠 주 법률, 제 217권 ip.]
이러한 절차는 따르고 이해하기 쉽습니다. 타운십에 대한 요구 사항은 일반적으로 명확하고 정확하게 정의되어 있습니다. 이는 복잡하지 않은 단순한 사실 또는 세부적으로 적용되지 않은 원칙으로 구성됩니다. *x 그러나 타운십의 복종이 아니라 타운 공무원의 복종이 시행될 때 어려움이 커집니다. 공무원이 유죄일 수 있는 모든 비난받을 만한 행동은 다음 항목으로 축소할 수 있습니다.
x [ 타운십의 복종을 강제하는 간접적인 방법이 있습니다. 도로 유지 관리를 위해 법률이 요구하는 기금이 투표되지 않았다고 가정해 보겠습니다. 그러면 타운 조사관은 직권으로 공급품을 징수할 권한이 부여됩니다. 그는 도로 상태에 대해 개인에게 개인적으로 책임이 있고 세션 법원에 기소될 수 있으므로 그는 법이 그에게 부여한 특별한 권리를 타운십에 대해 행사할 것입니다. 따라서 세션 법원은 공무원을 위협함으로써 타운의 복종을 요구합니다. 1787년 3월 5일 법률, Id., vol. ip 305 참조.]
그는 에너지나 열정 없이도 법을 집행할 수 있다.
그는 법을 집행하는 것을 소홀히 할 수도 있다.
그는 법에서 금지한 일을 할 수도 있다.
의무 위반의 마지막 두 가지만 재판소의 인식 하에 올 수 있습니다. 긍정적이고 감사할 만한 사실은 법적 조치의 필수적인 기초입니다. 따라서 선출직 공무원이 마을 선거에서 일반적인 법적 형식을 이행하지 않으면 벌금을 내야 할 수도 있습니다. *y 그러나 공무원이 능력 없이 의무를 수행하고 열정이나 에너지 없이 법률의 문자를 따를 때 그는 적어도 사법적 간섭의 범위를 벗어납니다. 세션 법원은 공식적인 권한을 부여받았을 때조차도 이 경우 그에게 더 만족스러운 복종을 강요할 수 없습니다. 해임에 대한 두려움은 이러한 준범죄에 대한 유일한 견제입니다. 세션 법원은 마을 당국에서 유래하지 않으므로 임명하지 않은 공무원을 해임할 수 없습니다. 더욱이 공무원의 과실 또는 미온성을 유죄 판결하려면 끊임없는 조사가 필요할 것입니다. 그리고 세션 법원은 1년에 두 번만 열리고, 그때는 주의 깊게 제기된 범죄에 대해서만 재판을 합니다. 사법 법원이 공무원에게 강요할 수 없는 적극적이고 계몽된 복종에 대한 유일한 보장은 그들의 자의적인 해임 가능성에 있습니다. 프랑스에서는 행정부의 수장이 행사하는 권한에서 이러한 보장을 추구하고, 미국에서는 선거 원칙에서 이러한 보장을 추구합니다.
y [매사추세츠 주 법률, 제2권 45쪽]
따라서 내가 보여준 것을 몇 마디로 요약하자면, 뉴잉글랜드의 공무원이 직무 수행 중에 범죄를 저지르면, 일반 법원은 항상 그에게 판결을 내려야 합니다. 그가 공무상 잘못을 저지르면, 순전히 행정 재판소가 그를 처벌할 권한이 있으며, 사건이 중요하거나 시급한 경우, 판사는 공무원의 누락을 보충합니다. *z 마지막으로, 같은 사람이 인간의 정의가 인지하지 못하는 무형의 범죄 중 하나를 저질렀다면, 그는 매년 항소가 불가능한 재판소에 출두하게 되고, 그를 하찮은 존재로 만들고 그의 책임을 박탈할 수 있습니다. 이 시스템은 의심할 여지 없이 큰 장점을 가지고 있지만, 그것을 실행하는 데는 지적해야 할 실질적인 어려움이 따릅니다.
z [예를 들어 타운십이 평가자를 지명하는 것을 고집하는 경우 세션 법원이 그들을 지명하고 이렇게 임명된 판사는 선출된 공무원과 동일한 권한을 부여받습니다. 위에 인용된 법률 참조, 1787년 2월 20일.]
저는 이미 세션 법원이라고 불리는 행정 재판소가 마을 공무원에 대한 감사권이 없다는 것을 관찰했습니다. 그것은 치안판사의 행동이 특별히 주목을 받을 때에만 간섭할 수 있습니다. 그리고 이것은 시스템의 섬세한 부분입니다. 뉴잉글랜드의 미국인들은 세션 법원의 검찰관 직책에 대해 잘 모르고, *a 어려움 없이 설립될 수 없었을 것이라는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 고발하는 치안판사가 각 카운티의 주요 도시에 임명되었고, 타운십의 대리인의 도움을 받지 않았다면, 그는 세션 법원의 구성원보다 카운티에서 무슨 일이 일어나고 있는지 더 잘 알지 못했을 것입니다. 그러나 각 타운십에 대리인을 임명하는 것은 가장 강력한 권한인 사법 행정부를 그 사람 안에 집중시키는 것이었을 것입니다. 게다가 법은 습관의 자식이며, 영국의 법률에는 그런 종류의 것이 없습니다. 따라서 미국인들은 검사와 기소의 사무실과 행정의 다른 모든 기능을 분할했습니다. 대배심원은 법에 따라 자신이 속한 법원에 해당 지역에서 저질러졌을 수 있는 모든 위법 행위를 알려야 합니다. *b 주에서 공식적으로 기소하는 중대한 범죄가 있습니다. *c 그러나 더 자주 범죄자를 처벌하는 임무는 벌금을 받는 것이 관할인 재정 관리자에게 위임됩니다. 따라서 타운십의 재무관은 자신의 주의 범위에 속하는 행정 범죄를 기소하는 임무를 맡습니다. 그러나 미국 입법은 시민의 사적 이익에 더 특별한 호소를 합니다. *d 그리고 이 위대한 원칙은 미국 법률을 연구할 때 끊임없이 충족됩니다. 미국 입법자들은 정직성보다 지성에 대해 사람들에게 더 많은 공을 돌리는 경향이 있으며, 법률을 집행하기 위해 개인적 탐욕에 적지 않게 의존합니다. 개인이 행정적 남용으로 인해 실제로 현명하게 피해를 입었을 때, 그의 개인적 이익이 그를 기소하도록 유도하는 것은 당연하다. 그러나 공동체에 아무리 유리하더라도 개인에게는 그다지 중요하지 않은 법적 형식이 요구된다면, 원고를 찾기가 쉽지 않을 수 있다. 따라서 묵시적 합의에 의해 법률이 쓸모없게 될 수 있다. 이러한 극단적인 체제로 인해 미국인들은 특정 사례에서 처벌의 일부를 부여하여 정보 제공자를 격려하고, 사람들의 도덕성을 떨어뜨리는 위험한 방편으로 법률의 집행을 보장해야 할 의무가 있다. 카운티 치안판사보다 높은 유일한 행정 권한은, 적절하게 말해서, 정부의 권한이다.
a [나는 세션법원이라고 말하는데, 일반법원에는 검찰의 일부 기능을 행사하는 판사가 있기 때문입니다.]
b [예를 들어 대배심원은 도로의 나쁜 상태를 법원에 알려야 합니다.—매사추세츠 법률, 제 1권 308호]
c [예를 들어 카운티 재무가 자신의 계정을 보류하는 경우.—매사추세츠 법률, 제 1권 406호] [각주 d: 따라서 개인이 도로 상태가 나빠서 고장이 나거나 부상을 입은 경우 그는 회기에서 타운십이나 카운티를 상대로 손해배상을 청구할 수 있습니다.—매사추세츠 법률, 제 1권 309호]
e [ 침략이나 반란의 경우, 마을 관리들이 민병대에 필요한 물품과 탄약을 제공하지 않으면, 마을은 200달러에서 500달러까지의 벌금을 물게 될 수 있습니다. 그런 경우 아무도 기소하려고 하지 않을 수도 있다는 것을 쉽게 상상할 수 있습니다. 따라서 법은 모든 시민이 이런 종류의 범죄를 기소할 수 있으며 벌금의 절반은 원고에게 귀속된다고 덧붙입니다. 1810년 3월 6일 법률, 제2권, 236쪽 참조. 매사추세츠 주법에서 같은 조항을 자주 볼 수 있습니다. 이렇게 하면 개인이 공무원을 기소하도록 부추겨질 뿐만 아니라 공무원도 같은 방식으로 개인의 불복종을 법의 심판대에 세우도록 격려받습니다. 시민이 도로에서 할당된 작업을 수행하기를 거부하면 도로 조사관이 그를 기소할 수 있으며 그는 절반의 벌금을 스스로 받습니다. 위에 인용된 법률을 참조하세요, vol. ip 308.]
미국 행정에 대한 일반적인 설명 연방의 각 주의 행정 시스템 차이점 - 지방 자치 단체의 활동과 완성도는 남쪽으로 갈수록 감소 - 치안판사의 권력은 증가하고 선거인의 권력은 감소 - 행정권은 타운십에서 카운티로 이관 - 뉴욕, 오하이오, 펜실베이니아의 주 - 연방 전체에 적용할 수 있는 행정 원칙 - 공무원 선거와 그 직무의 양도 불가능 - 계급 구분 없음 - 행정에 사법 자원 도입.
저는 이미 타운십과 뉴잉글랜드 카운티의 구성을 자세히 살펴본 후, 나머지 연방에 대한 전반적인 견해를 취해야 한다는 전제를 했습니다. 모든 주에는 타운십과 지역 활동이 있지만, 연합의 어느 지역에서도 뉴잉글랜드와 정확히 유사한 타운십을 만날 수 없습니다. 남쪽으로 내려갈수록 타운십이나 교구의 업무가 덜 활발해지고, 행정관, 기능 및 권리의 수가 감소합니다. 인구는 업무에 덜 직접적인 영향을 미치고, 타운 회의는 덜 자주 열리고, 토론 주제도 줄어듭니다. 선출된 행정관의 권력은 증가하고 선거인의 권력은 감소하며, 지역 사회의 공적 정신은 덜 각성되고 영향력이 줄어듭니다. *f 이러한 차이점은 뉴욕주에서 어느 정도 감지할 수 있습니다. 펜실베이니아에서는 매우 현명합니다. 하지만 북서쪽으로 갈수록 덜 두드러집니다. 북서부 주에 정착하는 이민자의 대부분은 뉴잉글랜드 출신이며, 그들은 모국의 습관을 그들이 채택하는 것에 그대로 가지고 온다. 오하이오의 타운십은 매사추세츠의 타운십과 전혀 다르지 않다.
f [ 자세한 내용은 뉴욕주 개정 법령 제1부, 제11장, 제1권, 336-364쪽, "타운의 권한, 의무 및 특권"을 참조하십시오.
펜실베이니아 주 법률 요약에서 평가인, 징수관, 경찰관, 빈민 감독관, 고속도로 감독관이라는 단어를 참조하십시오. 그리고 오하이오 주 일반 성격의 법률에서 타운십과 관련된 1834년 2월 25일 법률, 412쪽을 참조하십시오. 타운십 서기, 수탁자, 빈민 감독관, 울타리 감시원, 재산 평가인, 타운십 재무관, 경찰관, 고속도로 감독관 등 다양한 타운 공무원과 관련된 특이한 처분도 참조하십시오.]
우리는 매사추세츠에서 공공 행정의 주요 원동력이 타운십에 있다는 것을 보았습니다. 그것은 시민들의 관심과 애정의 공통된 중심지를 형성합니다. 그러나 이것은 지식이 덜 일반적으로 확산되고 결과적으로 타운십이 현명하고 활동적인 행정을 덜 보장하는 주로 내려감에 따라 더 이상 사실이 아닙니다. 따라서 뉴잉글랜드를 떠나면서 우리는 타운의 중요성이 점차 카운티로 옮겨지고 카운티가 행정의 중심지가 되고 정부와 시민 사이의 중간 권력이 되는 것을 알게 됩니다. 매사추세츠에서 카운티의 업무는 주지사와 그의 위원회가 지명한 정족수로 구성된 세션 법원에서 수행합니다. 그러나 카운티에는 대표 의회가 없으며 지출은 국가 입법부에서 투표로 결정합니다. 반면에 뉴욕의 위대한 주와 오하이오와 펜실베이니아의 주에서는 각 카운티의 주민들이 카운티의 의회를 구성하는 특정 수의 대표를 선택합니다. *g 카운티 의회는 일정 범위 내에서 주민들에게 세금을 부과할 권리가 있으며, 이 점에서 실질적인 입법부의 특권을 누립니다. 동시에 카운티에서 행정권을 행사하고, 종종 타운십의 행정을 지휘하며, 매사추세츠보다 훨씬 더 좁은 범위 내에서 타운십의 권한을 제한합니다.
g [뉴욕주 개정법령 참조, 제1부. 제11장. 제1권. 제340장. 동일. 제12장. 제366쪽; 또한 오하이오주 법령, 카운티 위원과 관련된 법률, 1824년 2월 25일, 제263쪽. 펜실베이니아주 법률 요약 참조, 카운티 세율 및 부과금, 제170쪽. 뉴욕주에서 각 타운십은 카운티 행정과 타운십 행정에 참여하는 대표를 선출합니다.]
이것이 연방 주에서 카운티와 타운 행정 시스템이 나타내는 주요 차이점입니다. 제가 미국 법률의 조항을 자세히 살펴보고자 한다면, 여러 커뮤니티의 행정 세부 사항에서 더 많은 차이점을 지적해야 할 것입니다. 하지만 제가 이미 말한 내용은 미국 행정의 기본 원칙을 보여주기에 충분할 것입니다. 이러한 원칙은 다르게 적용됩니다. 그 결과는 다양한 지역에서 다소간 다양하지만, 항상 실질적으로 동일합니다. 법률은 다르고, 외형적 특징은 바뀌지만, 그 성격은 달라지지 않습니다. 타운십과 카운티가 모든 곳에서 같은 방식으로 구성되지 않더라도, 미국에서 카운티와 타운십은 항상 같은 원칙, 즉 모든 사람이 자신에게 관련된 일에 대해 가장 잘 판단하고, 자신의 사적인 필요를 충족시킬 가장 적합한 사람이라는 원칙에 기반을 두고 있다는 것은 적어도 사실입니다. 따라서 타운십과 카운티는 각자의 특별한 이익을 돌볼 의무가 있습니다. 주가 통치하지만, 그들의 행정을 방해하지 않습니다. 이 규칙에 대한 예외는 있을 수 있지만, 반대 원칙은 있을 수 없습니다.
이 교리의 첫 번째 결과는 모든 치안판사가 시민들에 의해 또는 적어도 시민들 중에서 선출되게 하는 것입니다. 공무원은 어디에서나 일정 기간 동안 선출되거나 임명되기 때문에 종속적인 일련의 권한에 대한 규칙을 수립하는 것은 불가능했습니다. 기능만큼이나 많은 독립적인 공무원이 있고, 행정권은 다수의 손에 분산됩니다. 따라서 행정에 대한 사법 재판소의 통제와 2차 기관과 그 대표자들이 법을 준수하도록 강요하는 금전적 처벌 제도를 도입할 필요성이 생겨났습니다. 이 제도는 연방의 한 쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 적용됩니다. 그러나 공무원의 부정 행위를 처벌하거나 긴급한 경우에 행정의 역할을 수행하는 권한은 모든 주의 동일한 판사에게 부여되지 않았습니다. 앵글로-아메리칸은 치안판사 제도를 공통된 출처에서 유래했지만, 모든 주에 존재하더라도 항상 동일한 용도로 사용되는 것은 아닙니다. 모든 곳의 치안판사는 공무원이나 공공 경범죄의 판사로서 타운십과 군의 행정에 참여하지만 대부분 주에서는 더 중요한 공공 범죄는 일반 재판소의 관할을 받습니다.
h [ 일부 남부 주에서는 카운티 법원이 행정의 모든 세부 사항을 담당합니다. 테네시 주 법령, 예술, 사법, 세금 등을 참조하세요.]
공무원의 선출 또는 그들의 기능의 양도 불가능성, 권한의 단계적 부재, 그리고 행정의 2차 부서에 대한 사법적 통제의 도입은 메인에서 플로리다까지 미국 시스템의 보편적인 특징입니다. 일부 주(그리고 뉴욕의 주가 이 방향으로 가장 많이 발전했습니다)에서 중앙 집중화된 행정의 흔적이 눈에 띄기 시작했습니다. 뉴욕주에서 중앙 정부의 공무원은 특정한 경우에 2차 기관에 대한 일종의 검사 또는 통제를 행사합니다. *i
i [예를 들어, 공공 교육 센터의 방향은 정부의 손에 있습니다. 의회는 대학 구성원을 지명하는데, 이들은 리전트라고 불립니다. 주지사와 부지사는 반드시 그 숫자에 포함됩니다.—개정된 법령, vol. ip 455. 대학 리전트는 매년 단과대학과 아카데미를 방문하여 의회에 보고서를 제출합니다. 그들의 감독은 몇 가지 이유에서 비효율적이지 않습니다. 단과대학이 법인이 되기 위해서는 헌장이 필요한데, 이는 리전트의 추천에 따라서만 부여됩니다. 매년 국가는 학습을 장려하기 위해 기금을 분배하고, 리전트는 이 돈을 분배합니다. 15장 "교육", 개정된 법령, vol. ip 455를 참조하세요.
학교 위원들은 공화국 교육감에게 연례 보고서를 보낼 의무가 있습니다.—Id. p. 488.
가난한 사람들의 수와 상황에 관해 매년 같은 사람에게 비슷한 보고서가 작성됩니다.—Id. p. 631.]
다른 때에는 행정상의 결정을 위한 항소 법원을 구성한다. *j 뉴욕주에서는 사법 처벌이 행정 수단으로서 다른 지역에 비해 덜 사용되고 있으며 공무원의 범죄를 기소할 권한이 적은 사람들에게 부여된다. *k 다른 주에서도 이와 같은 경향이 희미하게 관찰된다. *l 그러나 일반적으로 미국 행정의 두드러진 특징은 지나친 지역적 독립성이다.
j [ 누구든지 학교 위원(마을 공무원)에 의해 불이익을 받았다고 생각하는 경우 그는 초등학교 감독관에게 항소할 수 있으며, 감독관의 결정은 최종적입니다.—개정 법률, 제 487권 ip.
위에서 언급한 것과 유사한 조항은 뉴욕주 법률에서 때때로 충족되어야 하지만, 일반적으로 이러한 중앙집권화 시도는 약하고 비생산적입니다. 주의 위대한 권위자들은 보상이나 처벌 없이 종속된 대리인들을 감시하고 통제할 권리가 있습니다. 같은 개인이 명령을 내리고 불복종을 처벌할 권한이 있는 것은 아닙니다. 따라서 그는 엄격한 준수 수단 없이 명령할 권리가 있습니다. 1830년 학교 감독관은 의회에 제출한 연례 보고서에서 여러 학교 위원이 자신의 신청에도 불구하고 납부해야 할 계정을 제공하지 않았다고 불평했습니다. 그는 이러한 누락이 계속된다면 법이 지시하는 대로 적절한 재판소에서 그들을 기소해야 할 의무가 있다고 덧붙였습니다.]
k [ 따라서 지방 검사는 50달러 이하의 모든 벌금을 회수하도록 지시받았습니다. 다만 다른 판사에게 그러한 권리가 특별히 부여된 경우는 예외입니다.—개정 법률, 제383권 ip]
l [매사추세츠에서는 중앙집권화의 흔적을 여러 개 발견할 수 있습니다. 예를 들어, 시립 학교 위원회는 국무장관에게 연례 보고서를 작성하도록 지시받습니다. 매사추세츠 법률, 제 367권 ip 참조.]
국가의
저는 타운십과 행정부를 설명했습니다. 이제 주와 정부에 대해 이야기해야 합니다. 오해받을까 봐 두려워하지 않고 빠르게 넘어갈 수 있는 부분입니다. 제가 말해야 할 모든 것은 다양한 헌법의 서면 형태에서 찾을 수 있기 때문입니다. 이러한 헌법은 간단하고 합리적인 이론에 근거합니다. 그 형태는 모든 입헌 국가에서 채택되었으며 우리에게 친숙해졌습니다. 따라서 이 자리에서는 간단한 분석만 하면 됩니다. 나중에 지금 설명하는 내용에 대해 판단을 내리려고 노력하겠습니다.
제5장: 국가의 상태를 조사할 필요성 - 제3부
국가의 입법권
입법부는 상원과 하원의 두 개의 의회로 나뉩니다. 이 두 기관의 기능은 서로 다릅니다.
주의 입법권은 두 개의 의회에 부여되는데, 그 중 첫 번째 의회는 일반적으로 상원이라는 이름을 가지고 있습니다. 상원은 일반적으로 입법 기관이지만 때로는 행정 및 사법 기관이 됩니다. 상원은 각 주의 헌법에 따라 여러 가지 방법으로 정부에 참여합니다. *m 그러나 가장 일반적으로 행정권을 행사하는 것은 공무원을 지명하는 것입니다. 특정 정치 범죄의 재판에서 사법권에 참여하고 때로는 특정 민사 소송의 판결에도 참여합니다. *n 의원 수는 항상 적습니다. 일반적으로 하원이라고 불리는 입법부의 다른 부서는 행정에 전혀 참여하지 않으며 상원에서 공무원을 탄핵하는 한 사법권에 참여할 뿐입니다. 두 하원의 의원은 거의 모든 곳에서 동일한 선거 조건에 따릅니다. 그들은 동일한 방식으로 동일한 시민에 의해 선출됩니다. 그들 사이에 존재하는 유일한 차이점은 상원의 임기가 일반적으로 하원의 임기보다 길다는 것입니다. 후자는 1년 이상 재임하는 경우가 드물지만 전자는 보통 2년 또는 3년 동안 재임합니다. 상원의원에게 여러 해 동안 선출되고 순차적으로 갱신되는 특권을 부여함으로써 법은 이미 공공 업무에 익숙하고 하급 의원에게 유익한 영향을 미칠 수 있는 핵심 인물을 입법부에 보존하는 데 주의를 기울입니다.
m [ 매사추세츠에서는 상원에 어떠한 행정 기능도 부여되지 않습니다.]
n [뉴욕주와 같이]
미국인들은 분명히 입법부를 두 개의 분파로 분리함으로써 한 의회는 세습적이고 다른 의회는 선거적으로, 한 의회는 귀족적이고 다른 의회는 민주적으로 만들고 싶어하지 않았습니다. 한 의회에 권력의 보루를 만들고 다른 의회는 국민의 이익과 열정을 대표하는 것이 그들의 목적이 아니었습니다. 미국의 현재 헌법에서 비롯되는 유일한 이점은 입법권의 분할과 그에 따른 정치적 집회의 견제입니다. 법률 개정을 위한 항소 법원을 만드는 것입니다.
그러나 시간과 경험은 미국인들에게 이것이 유일한 이점이라면 입법권의 분할이 여전히 가장 필요한 원칙이라는 것을 확신시켰습니다. 펜실베이니아는 미국에서 처음에 단일 의회를 설립하려고 시도한 유일한 곳이었고, 프랭클린 자신은 국민 주권 원칙의 필연적인 결과에 너무 휩쓸려 그 조치에 동의했습니다. 그러나 펜실베이니아 사람들은 곧 법을 바꾸고 두 개의 의회를 만들어야 했습니다. 이렇게 하여 입법권의 분할 원칙이 마침내 확립되었고, 그 필요성은 그 이후로 입증된 진실로 간주될 수 있습니다. 고대 공화국에서는 거의 알려지지 않았던 이 이론은 다른 많은 위대한 진실과 마찬가지로 거의 우연히 세상에 소개되었고 여러 현대 국가에서 오해를 받았지만, 결국 현대 정치학에서 공리가 되었습니다.
[벤자민 프랭클린을 보세요]
국가의 행정권
미국 주의 주지사 직책 - 의회와의 관계에서 차지하는 위치 - 그의 권리와 의무 - 국민에 대한 의존성.
주의 행정권은 주지사가 대표한다고 진실되게 말할 수 있지만, 주지사는 주의 권리의 일부만을 누리고 있습니다. 주지사라는 직함의 최고 행정관은 입법부의 공식적인 중재자이자 자문자입니다. 그는 거부권 또는 정지권으로 무장하여, 그가 원하는 대로 입법부의 움직임을 멈추거나 적어도 늦출 수 있습니다. 그는 국가의 필요 사항을 입법부에 제시하고, 이를 충족하는 데 유용하게 사용될 수 있다고 생각하는 수단을 지적합니다. 그는 국가 전체에 이익이 되는 모든 사업에서 입법부의 법령을 자연스럽게 집행합니다. *o 입법부가 없는 경우 주지사는 폭력적인 충격과 예상치 못한 위험으로부터 주를 보호하기 위해 필요한 모든 조치를 취해야 합니다. 주의 모든 군사력은 주지사의 처분에 달려 있습니다. 그는 민병대의 사령관이며 군대의 수장입니다. 법에 대한 일반 동의에 의해 부여된 권한이 무시될 때, 주지사는 저항을 진압하고 질서를 회복하기 위해 주 군대의 수장에 자신을 둡니다. 마지막으로, 주지사는 치안 판사 지명에 간접적으로 참여하는 경우를 제외하고는 타운십과 카운티 행정에 아무런 지분도 갖지 않습니다. 치안 판사 지명은 취소할 권한이 없습니다. *p 주지사는 선출된 치안 판사이며 일반적으로 1년 또는 2년 임기로만 선출됩니다. 그래서 그는 항상 그를 반환한 다수에게 엄격하게 의존합니다.
o [실질적으로, 입법부의 계획을 집행하는 사람이 항상 주지사인 것은 아닙니다. 종종 후자는 법안에 투표할 때 법안 집행을 감독할 특별 요원을 지명하기도 합니다.]
p [ 일부 주에서는 치안판사가 주지사에 의해 선출되지 않습니다.]
미국 지방행정제도의 정치적 영향
정부의 일반적 중앙집권화와 지방 행정의 중앙집권화 간의 필요한 구별—미국에서 중앙집권화되지 않은 지방 행정: 정부의 대대적인 일반적 중앙집권화—지방 행정으로 인해 미국에 초래되는 몇 가지 나쁜 결과—이러한 질서에 따른 행정적 이점—정부를 운영하는 권력은 덜 규칙적이고, 덜 계몽되었으며, 덜 학식이 있지만 유럽에 비해 훨씬 더 크다—이러한 질서의 정치적 이점—미국에서는 모든 곳에서 국가의 이익이 고려된다—지역 사회가 정부에 제공하는 지원—사회적 조건이 더 민주화됨에 따라 지방 기관이 더 필요하다—이유.
중앙집권화는 일반적이고 일상적인 단어가 되었지만, 그것에는 정확한 의미가 부여되지 않았습니다. 그럼에도 불구하고, 두 가지 뚜렷한 종류의 중앙집권화가 존재하며, 이를 정확하게 구별할 필요가 있습니다. 어떤 이익은 국가의 모든 부분에 공통적이며, 예를 들어 일반 법률의 제정과 외교 관계의 유지가 있습니다. 다른 이익은 국가의 특정 부분에만 특유합니다. 예를 들어, 다른 타운십의 사업이 있습니다. 일반적인 이익을 지시하는 권력이 한 곳에 집중되거나 같은 사람에게 부여되면, 그것은 중앙 정부를 구성합니다. 마찬가지로 부분적 또는 지역적 이익을 지시하는 권력은 한 곳에 모이면 중앙 행정이라고 할 수 있는 것을 구성합니다.
어떤 점에서 이 두 종류의 중앙집권화는 합쳐진다. 그러나 각각의 영역에 속하는 대상을 더 구체적으로 분류하면 쉽게 구별할 수 있다. 중앙정부가 행정 중앙집권화와 결합되면 엄청난 권력을 얻는다는 것은 분명하다. 이렇게 결합되면 사람들은 습관적으로 자신의 의지를 완전히 제쳐두고, 한 번만 또는 한 가지 점에서가 아니라 모든 면에서, 항상 복종하는 데 익숙해진다. 따라서 이 권력의 결합은 그들을 강제적으로 복종시킬 뿐만 아니라, 일상 생활의 습관에 영향을 미치고, 각 개인에게 먼저 개별적으로, 그다음에는 집단적으로 영향을 미친다.
이 두 종류의 중앙집권화는 서로 돕고 끌어당기지만, 분리할 수 없는 것으로 생각해서는 안 됩니다. 루이 14세 치하의 프랑스에 존재했던 것보다 더 완전한 중앙집권적 정부를 상상하는 것은 불가능합니다. 같은 사람이 법률의 작성자이자 해석자였고, 국내와 해외에서 프랑스를 대표했을 때, 그는 국가가 자신의 인격과 동일시되었다고 주장하는 것이 정당했습니다. 그럼에도 불구하고, 루이 14세 치하의 행정은 오늘날보다 훨씬 덜 중앙집권적이었습니다.
영국에서 정부의 중앙집권화는 매우 완벽하게 이루어졌습니다. 국가는 한 사람의 콤팩트한 활력을 가지고 있으며, 그 의지의 유일한 행위로 거대한 엔진을 가동하고 권위의 노력을 행사하거나 수집합니다. 실제로 저는 강력한 중앙집권화 없이는 국가가 안정적이거나 번영하는 존재를 누릴 수 있다고 생각할 수 없습니다. 그러나 저는 중앙 행정부가 존재하는 국가를 끊임없이 대중 정신을 약화시켜 무기력하게 만든다고 생각합니다. 그러한 행정부가 주어진 순간, 주어진 지점에서 국민의 모든 처분 가능한 자원을 압축하는 데 성공하면 적어도 그 자원의 재생을 손상시킵니다. 그것은 투쟁의 시간에 승리를 보장할 수 있지만, 점차적으로 힘의 힘줄을 느슨하게 합니다. 그것은 사람의 일시적인 위대함에 감탄할 만큼 기여할 수 있지만, 국가의 지속적인 번영을 보장할 수는 없습니다.
우리가 제대로 주의를 기울인다면, 국가가 중심점이 없기 때문에 행동할 수 없다고 말할 때마다, 그것은 정부의 중앙집권화에 결함이 있다는 것을 알게 될 것입니다. 독일 제국이 결코 모든 권력을 행사할 수 없었다는 주장이 자주 나오고, 우리는 그 명제에 동의할 준비가 되어 있습니다. 그러나 그 이유는 국가가 일반법에 대한 복종을 강요할 수 없었기 때문입니다. 그 거대한 조직의 여러 구성원이 항상 대중과 관련된 문제에서도 공통 권한의 대표자에게 협조를 거부할 권리를 주장하거나 수단을 찾았기 때문입니다. 다시 말해, 정부의 중앙집권화가 없었기 때문입니다. 같은 말이 중세에도 적용됩니다. 봉건 사회의 모든 혼란의 원인은 지역적 이익뿐만 아니라 일반적 이익에 대한 통제가 천 개의 손에 나뉘어져 있고, 천 가지 다른 방식으로 분열되었기 때문입니다. 중앙 정부가 없어서 유럽 국가들은 어떤 직선적인 방향으로도 활력 있게 전진할 수 없었습니다.
우리는 미국에 중앙 행정부가 없고 종속된 일련의 공공 공무원도 없다는 것을 보여주었습니다. 지방 권한은 유럽 국가가 큰 불편 없이 견뎌낼 수 없는 수준까지 확대되었고, 미국에서는 불리한 결과를 초래하기도 했습니다. 그러나 미국에서는 정부의 중앙 집권화가 완료되었으며, 국가 권력이 유럽의 옛 국가보다 더 콤팩트하다는 것을 증명하는 것은 쉬울 것입니다. 각 주에 단 하나의 입법부가 있을 뿐만 아니라 정치적 권한의 근원도 단 하나뿐입니다. 그러나 지방 의회와 카운티 법원은 일반적으로 늘어나지 않았는데, 이는 그들이 행정적 의무를 초과하고 정부에 간섭하려는 유혹을 받지 않도록 하기 위해서였습니다. 미국에서는 각 주의 입법부가 최고입니다. 아무것도 그 권한을 방해할 수 없습니다. 특권도, 지역 면제도, 개인적 영향력도, 심지어 이성의 제국도, 그것이 이성의 유일한 기관이라고 주장하는 다수를 대표하기 때문입니다. 따라서 그 자체의 결정이 이 행동에 대한 유일한 한계입니다. 이와 나란히, 그리고 직접적인 통제 하에 있는 것은 행정권의 대표자인데, 그들의 의무는 저항하는 자들을 우월한 힘으로 복종시키는 것입니다. 약함의 유일한 증상은 정부의 행동에 대한 특정 세부 사항에서 찾을 수 있습니다. 미국 공화국에는 불만을 품은 소수자를 위협할 상비군이 없습니다. 그러나 아직까지 소수자가 공개적인 전쟁을 선포할 만큼 강압되지 않았기 때문에 군대의 필요성은 느껴지지 않았습니다. *q 국가는 일반적으로 타운십이나 카운티의 임원을 고용하여 시민들을 처리합니다. 예를 들어, 뉴잉글랜드에서 평가자는 세율을 정하고, 징수원은 세금을 받고, 타운 재무관은 그 금액을 공공 재무부에 이관하고, 발생할 수 있는 분쟁은 일반 법원에 제기합니다. 세금을 징수하는 이러한 방법은 느리고 불편하며, 금전적 요구가 큰 정부에 영구적인 방해가 될 것입니다. 정부의 존재에 실질적으로 영향을 미치는 모든 면에서 정부는 정부 자체의 임원에 의해 봉사하고, 정부 자체에서 임명하고, 마음대로 해임할 수 있으며, 신속한 진행 방식에 익숙해지는 것이 바람직합니다. 그러나 미국에서 조직된 중앙 정부가 필요에 비례하여 새롭고 더 효과적인 행동 방식을 도입하는 것은 항상 쉬울 것입니다. [각주 q: [1860-65년 남북 전쟁은 이 진술을 잔인하게 반박했고, 투쟁 과정에서 북부만이 250만 명의 병력을 무장시켰습니다. 그러나 미국의 명예를 위해, 이 군대는 전투가 끝나면서 모집된 것만큼 빠르게 사라졌다는 점을 덧붙여야 합니다.—번역자 주.]]
중앙 정부의 부재는 종종 주장되듯이 신세계 공화국의 파괴를 증명하지 못할 것이다. 미국 정부가 충분히 중앙 집권적이지 않다고 가정하는 것과는 거리가 멀다. 나는 그들이 너무 중앙 집권적이라는 것을 이후에 증명할 것이다. 입법부는 매일 정부의 권위를 침해하고 있으며, 프랑스 공의회와 마찬가지로 그들의 경향은 그것을 완전히 자기들에게 전유하는 것이다. 이런 상황에서 사회적 권력은 끊임없이 손을 바꾸고 있다. 왜냐하면 그것은 국민의 권력에 종속되어 있기 때문이다. 국민은 자신의 힘을 의식하면서 지혜와 선견지명의 격언을 잊기 쉽다. 그래서 사회적 권력의 위험이 발생한다. 따라서 그 활력이 아니라 무력함이 궁극적인 파괴의 원인이 될 것이다.
지방 행정 시스템은 미국에서 여러 가지 다른 효과를 낳습니다. 미국인들은 정부 행정을 고립시키는 데 있어서 건전한 정책의 한계를 넘어선 것 같습니다. 왜냐하면 2류의 일에서도 질서는 국가적으로 중요한 문제이기 때문입니다. *r 국가는 영토의 여러 지점에 주둔하여 공통된 충동을 줄 수 있는 자체 행정 기능이 없기 때문에 결과적으로 일반적인 경찰 규정을 발행하려고 하지 않습니다. 이러한 규정의 부족은 심각하게 느껴지고 유럽인들도 자주 관찰합니다. 표면에 만연한 무질서한 모습은 처음에는 사회가 무정부 상태에 있다고 생각하게 만듭니다. 그는 주제를 더 깊이 파고들기 전까지는 자신의 실수를 깨닫지 못합니다. 어떤 사업은 국가 전체에 중요하지만, 지시할 국가 행정부가 없기 때문에 실행할 수 없습니다. 선출되거나 임시적인 대리인의 보살핌을 받는 도시나 카운티의 노력에 맡겨두면 아무런 결과도 얻지 못하고 적어도 지속적인 이익도 얻지 못합니다.
r [ 국가를 대표하는 권한은, 더 적극적으로 개입하지 않더라도, 지방 행정부를 검사할 권리를 포기해서는 안 된다고 생각합니다. 예를 들어, 정부의 대리인이 시골의 어떤 지정된 장소에 주둔하여 마을과 카운티 공무원의 위법 행위를 기소한다고 가정해 보세요. 그러면 타운십의 독립성을 어떤 식으로든 손상시키지 않으면서 더 균일한 명령이 나오지 않겠습니까? 그러나 미국에는 그런 것이 없습니다. 카운티 법원 위에는 아무것도 없습니다. 카운티 법원은 마치 자신들이 억제해야 할 범죄에 대한 부수적인 인식만 가지고 있을 뿐입니다.]
유럽의 중앙집권화 지지자들은 정부가 시민들이 스스로 할 수 있는 것보다 각 지방의 일을 더 잘 지휘한다고 주장하는 경향이 있다. 이것은 중앙 권력이 계몽되고 지방 지구가 무지할 때, 중앙 권력이 기민하고 그들이 느릴 때, 중앙 권력이 행동하는 데 익숙하고 그들이 복종할 때 사실일 수 있다. 실제로 이러한 이중 경향은 중앙 집권화의 증가와 함께 증가해야 하며, 한쪽의 준비성과 다른 쪽의 무능함이 점점 더 두드러져야 한다는 것은 분명하다. 그러나 나는 미국인들처럼 사람들이 계몽되고, 자신의 이익에 대해 깨어 있고, 그것에 대해 생각하는 데 익숙할 때 그러한 경우가 있다는 것을 부인한다. 나는 반대로 이 경우 시민들의 집단적 힘이 정부의 권위보다 항상 공공 복지에 더 효과적으로 기여할 것이라고 확신한다. 잠자는 인구를 깨우고 그들이 가지고 있지 않은 열정과 지식을 그들에게 줄 수 있는 수단을 확실하게 지적하기는 어렵다. 사람들이 자신의 일에 바쁘게 하도록 설득하는 것은 힘든 일이라는 것을 나는 잘 알고 있다. 그리고 그들이 공동 거주지를 수리하는 것보다 궁정 예절의 세세한 부분에 관심을 갖는 것이 더 쉬울 때가 많다. 그러나 중앙 행정부가 가장 이해관계가 있는 사람들을 대신하려고 할 때마다 나는 그것이 오도되었거나 오도하려고 한다고 생각한다. 중앙 권력이 아무리 계몽되고 능숙하더라도, 그 자체로 위대한 국가의 존재에 대한 모든 세부 사항을 포괄할 수는 없다. 그러한 경계는 인간의 힘을 초월한다. 그리고 그것이 그렇게 많은 복잡한 샘을 만들고 움직이려고 할 때, 그것은 매우 불완전한 결과에 굴복하거나 헛된 노력에 스스로를 소모해야 한다.
중앙집권화는 실제로 인간의 외부적 행동을 어떤 획일성에 종속시키는 데 더 쉽게 성공하는데, 이는 적어도 그것이 적용되는 대상과는 별개로 우리의 관심을 끌며, 동상을 숭배하고 그것이 나타내는 신을 잊는 신도들처럼 말이다. 중앙집권화는 어려움 없이 일상 업무에 감탄할 만한 규칙성을 부여하고, 사회 경찰의 세부 사항을 현명하게 처리하며, 가장 사소한 무질서와 가장 사소한 위법 행위를 억제하고, 사회를 개선과 쇠퇴로부터 모두 안전하게 현상 유지하며, 행정부의 수장들이 완벽한 질서와 공공의 평온의 표시로 환영하는 졸린 정밀성을 영속시킨다. 간단히 말해서, 그것은 행동보다 예방에 더 뛰어나다. 사회가 교란되거나 진로가 가속화될 때 그 힘은 사라진다. 그리고 일단 사적 시민의 협력이 그 대책을 추진하는 데 필요하다면, 그 무력함의 비밀이 드러난다. 그들이 도움을 요청하는 동안에도, 그것은 그들이 정부가 선택하는 만큼, 그리고 정부가 임명한 방식으로 정확히 행동해야 한다는 조건 하에 있습니다. 그들은 시스템을 안내하려고 하지 않고 세부 사항을 담당해야 합니다. 그들은 어둡고 종속적인 영역에서 일해야 하며, 그들이 협력한 행위만을 결과에 따라 판단해야 합니다. 그러나 이것들은 인간 의지의 동맹을 얻는 조건이 아닙니다. 그 실행은 자유로워야 하고 그 행위는 책임감이 있어야 합니다. 그렇지 않으면 (이것이 인간의 구성입니다) 시민은 자신이 익숙하지 않은 계획에 종속된 행위자가 되기보다는 수동적인 구경꾼으로 남아 있기를 더 선호합니다.
s [ 중국은 나에게 완전한 중앙집권적 행정이 존재하는 국가에 제공할 수 있는 종류의 복지의 가장 완벽한 사례를 보여주는 것처럼 보인다. 여행자들은 중국인들이 행복 없이 평화를 누리고, 개선 없이 근면하고, 힘 없이 안정을 누리고, 공공 도덕 없이 공공 질서를 누리고 있다고 확신한다. 사회의 상태는 항상 견딜 만하고 결코 훌륭하지 않다. 나는 중국이 유럽의 관찰에 개방되면 우주에 존재하는 가장 완벽한 중앙집권적 행정 모델을 담고 있음을 발견할 것이라고 확신한다.]
프랑스의 모든 주민의 행동을 통제하는 통일된 규정이 부족하다는 것은 미국에서도 흔히 느낄 수 있는 사실입니다. 사회적 무관심과 방치의 심각한 사례가 발생하고, 때때로 주변 문명과 완전히 대조되는 수치스러운 오점이 발견됩니다. 끊임없는 주의와 엄격한 정확성 없이는 성공할 수 없는 유용한 사업은 결국 매우 자주 포기됩니다. 왜냐하면 미국에서는 다른 나라와 마찬가지로 사람들이 갑작스러운 충동과 순간적인 노력에 시달리기 때문입니다. 자신이 맡은 모든 일에 항상 개입할 관리가 곁에 있는 데 익숙한 유럽인은 타운십 행정의 복잡한 메커니즘에 익숙해지는 데 어려움을 겪습니다. 일반적으로 삶을 쉽고 편안하게 만드는 경찰의 세부적인 사항은 미국에서 소홀히 다루어지고 있지만 사회에서 인간에 대한 필수적인 보장은 다른 곳과 마찬가지로 강력합니다. 미국에서 정부를 운영하는 권력은 유럽보다 훨씬 덜 규칙적이고, 덜 계몽적이며, 덜 학식이 있지만, 백배나 더 권위적입니다. 전 세계 어느 나라에서도 시민들이 공공의 이익을 위해 그렇게 노력하지 않습니다. 그리고 저는 미국만큼 많고 효과적인 학교를 설립한 사람도, 주민들의 필요에 더 적합한 공공 예배 장소를 설립한 사람도, 더 잘 정비된 도로를 가진 사람도 알지 못합니다. 설계의 균일성이나 영구성, 세부 사항의 세세한 배열, 그리고 독창적인 행정의 완벽함은 미국에서 추구해서는 안 됩니다. 그러나 반면에 다소 야만적이기는 하지만 적어도 강인한 권력의 증상을 쉽게 찾을 수 있을 것입니다. 그리고 실제로 사고로 얼룩졌지만 동시에 활력과 노력으로 격려되는 존재의 증상입니다.
영어: t [ 재능 있는 작가가 프랑스와 미국의 재정을 비교하면서 독창성이 항상 사실에 대한 지식을 대체할 수 있는 것은 아니라는 것을 증명한 그는 타운십의 지출 계산에서 존재하는 혼란 때문에 미국인들을 정당하게 비난했습니다.그리고 프랑스의 부서 예산 모델을 제시한 후 그는 다음과 같이 덧붙였습니다. "우리는 위대한 인물의 놀라운 발명품인 중앙 집권화 덕분에 가장 큰 도시에서 가장 작은 코뮌에 이르기까지 모든 지방 예산에서 동일하게 적용되는 균일한 질서와 방법을 얻었습니다." 훌륭한 회계 시스템을 가진 프랑스 코뮌이 진정한 이해관계에 대한 가장 큰 무지에 빠지고 너무나 고칠 수 없는 무관심에 빠져서 살아가기보다는 식물처럼 죽어가는 것을 볼 때 이 결과에 대한 나의 감탄이 어떻든; 반면에, 저는 미국의 타운십에서 사회를 끊임없이 노동에 머물게 하는 활동, 정보, 그리고 기업 정신을 관찰할 때, 예산이 소규모 방식으로 작성되고 더욱 균일하지 않은 미국 타운십에서 저는 그 광경에 충격을 받았습니다. 왜냐하면 제 생각에 좋은 정부의 목적은 국민의 복지를 보장하는 것이지, 국민의 비참함과 곤경 속에서 질서와 규칙을 확립하는 것이 아니기 때문입니다. 따라서 저는 미국 타운십의 번영과 회계의 겉보기 혼란, 프랑스 코뮌의 곤경과 예산의 완벽함이 같은 원인에 기인할 수 있다고 생각하게 되었습니다. 어쨌든 저는 많은 악과 결합된 혜택에 의심을 품고 있으며, 많은 혜택으로 보상되는 악에 반대하지 않습니다.]
미국의 마을과 카운티가 그들이 본 적이 없는 외딴 권위에 의해 통치되는 것이, 그 가운데서 끌려온 관리들에 의해 통치되는 것보다 더 유용할 것이라는 것을 잠시 인정하고, 논쟁을 위해, 전체 행정이 단일 부서에 집중된다면 국가가 더 안전하고 사회의 자원이 더 잘 활용될 것이라는 것을 인정한다 하더라도, 여전히 미국인들이 그들의 시스템에서 얻는 정치적 이점은 나로 하여금 반대 계획보다 그것을 선호하게 만들 것이다. 결국, 주의 깊은 권위가 나의 즐거움의 평온을 보호하고 나의 관심 없이 나의 길에서 모든 위험을 끊임없이 피하는 것은 나에게 별로 이익이 되지 않는다. 이 권위가 나의 자유와 내 삶의 절대적인 여주인이라면, 그리고 그것이 존재의 모든 에너지를 독점해서 그것이 쇠퇴하면 모든 것이 그 주변에서 쇠퇴하고, 그것이 잠들면 모든 것이 잠들어야 하며, 그것이 죽으면 국가 자체가 멸망해야 한다면.
유럽의 어떤 나라에서는 원주민들이 자신들을 일종의 정착민으로 여기며, 살고 있는 곳의 운명에 무관심합니다. 가장 큰 변화는 그들의 동의 없이, 그리고 (우연이 그들에게 사건을 알려 주지 않는 한) 그들의 지식 없이 이루어집니다. 아니, 시민은 마을의 상태, 거리의 치안, 교회나 사제관의 수리에 관심이 없습니다. 왜냐하면 그는 이 모든 것을 자신과 관련이 없는 것으로, 그가 정부라고 부르는 강력한 낯선 사람의 소유물로 여기기 때문입니다. 그는 이러한 소유물에 생명에 대한 이익만 가지고 있으며, 소유권이나 개선에 대한 생각을 전혀 하지 않습니다. 자신의 일에 대한 이러한 관심의 부족은 심지어 자신의 안전이나 자녀의 안전이 위험에 처하면 위험을 피하려고 하지 않고 팔짱을 끼고 국가가 자신을 도울 때까지 기다릴 정도입니다. 자신의 자유 의지를 완전히 희생한 이 사람은 자연스럽게 복종하려는 성향이 없습니다. 그는 하급 장교 앞에서는 움츠러든다. 하지만 그는 우월한 힘이 제거되자마자 정복당한 적의 정신으로 법에 맞선다. 예속과 방종 사이에서의 그의 변동은 영구적이다. 한 국가가 이 상태에 도달하면 관습과 법률을 바꾸거나 멸망해야 한다. 공적 미덕의 근원은 건조하고, 신민이 있을 수는 있지만 시민 종족은 멸종한다. 그러한 공동체는 외국 정복의 자연스러운 먹이가 되며, 그들이 삶의 현장에서 사라지지 않는다면 그것은 자신들과 비슷하거나 열등한 다른 국가에 둘러싸여 있기 때문이다. 그것은 그들의 나라가 주장하는 본능적인 느낌이 여전히 그들의 마음속에 존재하기 때문이다. 그리고 그 나라가 지닌 이름에 대한 무의식적인 자부심이나 지나간 명성에 대한 모호한 추억만으로도 그들에게 자기 보존의 충동을 주기에 충분하기 때문이다.
또한 부족들이 속하지 않은 나라를 방어하기 위해 한 엄청난 노력도 그러한 체제를 옹호하는 데 사용될 수 없습니다. 왜냐하면 이런 경우 그들의 주된 동기가 종교였기 때문입니다. 국가의 영속성, 영광 또는 번영은 그들의 신앙의 일부가 되었고, 그들이 거주하는 나라를 방어하면서 그들은 모두 시민이었던 성지를 방어했습니다. 터키 부족은 사회 문제에 적극적으로 참여한 적이 없지만 술탄의 승리가 모하메드 신앙의 승리인 한 엄청난 사업을 성취했습니다. 오늘날 그들은 빠르게 쇠퇴하고 있습니다. 왜냐하면 그들의 종교가 사라지고 전제주의만 남았기 때문입니다. 절대 권력에 고유한 권위를 부여한 몽테스키외는 제가 생각하기에 과분한 영예를 안겨주었습니다. 전제주의는 그 자체로는 지속 가능한 결과를 낳을 수 없기 때문입니다. 면밀히 살펴보면, 절대 정부의 장수한 번영의 원인은 두려움이 아니라 종교라는 것을 알게 될 것입니다. 어떤 노력을 하더라도, 사람들의 성향의 자유로운 결합에 의존하지 않는 진정한 권력은 인간 사이에 건립될 ​​수 없습니다. 그리고 애국심과 종교는 세상에서 정치체 전체를 영구적으로 한 가지 목적으로 이끌 수 있는 유일한 두 가지 동기입니다.
법은 꺼진 신앙의 열정을 되살리는 데 성공할 수 없지만, 사람들은 법에 의해 그들의 나라의 운명에 관심을 가질 수 있습니다. 이 영향력에 의해 인간의 마음을 결코 버리지 않는 애국심의 모호한 충동이 지시되고 되살아날 수 있습니다. 그리고 그것이 생각, 열정, 그리고 일상 생활 습관과 연결된다면, 그것은 지속적이고 합리적인 감정으로 통합될 수 있습니다.
실험할 시간이 이미 지났다고 말할 수는 없습니다. 국가의 노년은 인간의 노년과 다르며, 모든 새로운 세대는 입법자의 보살핌을 받을 준비가 된 새로운 국민이기 때문입니다.
미국에서 제가 가장 존경하는 것은 행정적인 측면이 아니라 지방 시스템의 정치적 효과입니다. 미국에서는 국가의 이익이 모든 곳에서 고려됩니다. 그것은 연방 전체의 사람들에게 염려의 대상이며, 모든 시민은 마치 그것이 자신의 이익인 것처럼 따뜻하게 애착을 느낍니다. 그는 자신의 국가의 영광을 자랑스러워합니다. 그는 자신이 기여했다고 생각하는 국가의 성공을 자랑하며, 그가 이익을 얻는 전반적인 번영을 기뻐합니다. 그가 국가에 대해 품는 감정은 그를 그의 가족과 하나로 묶는 감정과 유사하며, 일종의 이기심으로 그는 자신의 국가의 복지에 관심을 갖습니다.
유럽인은 일반적으로 공무원에게 복종하는데, 그 이유는 공무원이 우월한 힘을 대표하기 때문입니다. 하지만 미국인에게 공무원은 권리를 대표합니다. 미국에서는 아무도 인간에게 복종하지 않고 정의와 법에 복종한다고 할 수 있습니다. 시민이 자신에 대해 품고 있는 의견이 과장되어 있다면 적어도 유익합니다. 그는 주저하지 않고 자신의 힘을 신뢰하는데, 그 힘이 그에게는 충분해 보이기 때문입니다. 개인이 사업을 구상할 때, 그것이 사회 복지와 직접 관련이 있더라도, 그는 결코 정부의 협조를 구할 생각을 하지 않고, 자신의 계획을 공개하고, 스스로 실행하겠다고 제안하고, 다른 개인의 도움을 구하고, 모든 장애물에 용감하게 맞섭니다. 의심할 여지 없이 그는 종종 국가가 자신의 입장에서 이룰 수 있었을 것보다 덜 성공적일 수 있습니다. 하지만 결국 이러한 사적 사업의 합계는 정부가 할 수 있었던 모든 것을 훨씬 능가합니다.
행정 당국은 시민들의 손이 닿는 곳에 있고, 시민들을 어느 정도 대표하기 때문에, 시민들의 질투나 증오를 불러일으키지 않는다. 행정 당국의 자원이 제한되어 있기 때문에, 모든 사람이 행정 당국의 도움에만 의존해서는 안 된다고 생각한다. 따라서 행정 당국이 개입하기로 마음먹었을 때, 유럽처럼 스스로 방치되지 않는다. 사적 시민의 의무는 국가가 그 의무를 이행하도록 도와주기 때문에 소멸된 것이 아니며, 반대로 모든 사람이 그것을 지도하고 지원할 준비가 되어 있다. 공공 당국의 행위와 결합된 이러한 개인적 노력의 행위는 가장 정력적인 중앙 행정부도 수행할 수 없는 일을 종종 수행한다. 내가 제시하는 것을 증명하기 위해 여러 사실을 제시하는 것은 쉽지만, 나는 내가 더 잘 알고 있는 사실 하나만 제시하고 싶다. *u 미국에서는 당국이 범죄를 발견하고 범죄자를 체포하기 위해 사용할 수 있는 수단이 거의 없다. 국가 경찰은 존재하지 않으며 여권도 알려져 있지 않다. 미국의 형사 경찰은 프랑스의 경찰과 비교할 수 없다. 치안판사와 검찰은 많지 않고, 수감자에 대한 심문은 빠르고 구두로 이루어진다. 그럼에도 불구하고 어떤 나라에서도 범죄가 처벌을 피하는 경우가 이보다 더 드물지 않다. 그 이유는 모든 사람이 저지른 행위에 대한 증거를 제공하고 범죄자를 막는 데 관심이 있다고 생각하기 때문이다. 미국에 머무는 동안 나는 특정 주에서 큰 범죄를 저지른 사람을 추적하고 기소하기 위한 위원회가 자발적으로 결성되는 것을 목격했다. 유럽에서 범죄자는 법무 장관에 맞서 목숨을 걸고 싸우는 불행한 존재인 반면, 주민들은 갈등을 지켜보는 것에 불과하다. 미국에서는 그는 인류의 적이라고 여겨지고, 인류 전체가 그에게 반대한다.
u [부록 I 참조]
저는 지방 제도가 모든 국가에 유용하다고 믿지만, 민주주의 국민들 사이에서만큼 지방 제도가 더 없어서는 안 될 것 같습니다. 귀족정에서는 자유 속에서도 항상 질서를 유지할 수 있고, 통치자들은 잃을 것이 많기 때문에 질서가 가장 중요한 고려 사항입니다. 마찬가지로 귀족정은 독재주의의 과잉으로부터 국민을 보호합니다. 왜냐하면 귀족정은 항상 독재자에게 저항할 준비가 된 조직된 권력을 가지고 있기 때문입니다. 하지만 지방 제도가 없는 민주주의는 이러한 악에 대한 안전이 없습니다. 사소한 문제에 자유를 익숙하게 여기지 않는 대중이 어떻게 큰 문제에 절제 있게 사용하는 법을 배울 수 있겠습니까? 모든 개인이 무력하고 시민들이 공통된 유대감으로 단결되지 않은 나라에서 폭정에 어떻게 저항할 수 있겠습니까? 폭도의 허가를 두려워하는 사람들과 절대 권력의 통치를 두려워하는 사람들은 모두 지방의 자유가 점진적으로 성장하기를 바라야 합니다.
반면에 저는 민주주의 국가가 여러 가지 이유로 중앙 행정부의 멍에에 빠지기 쉽다고 확신합니다. 그 중 하나는 다음과 같습니다. 이러한 국가의 끊임없는 경향은 정부의 모든 힘을 국민을 직접 대표하는 유일한 권력의 손에 집중시키는 것입니다. 왜냐하면 국민 너머에는 동등한 개인들이 함께 뒤섞인 덩어리 외에는 아무것도 인식될 수 없기 때문입니다. 그러나 동일한 권력이 이미 정부의 모든 속성을 소유하고 있을 때 행정의 세부 사항에 침투하는 것을 거의 피할 수 없으며 그렇게 할 수 있는 기회는 결국 프랑스의 경우처럼 반드시 찾아올 것입니다. 프랑스 혁명에는 결코 혼동되어서는 안 될 반대 방향의 두 가지 충동이 있었습니다. 하나는 자유에 유리하고 다른 하나는 전제주의에 유리했습니다. 고대 군주제 하에서 왕은 법률의 유일한 작성자였고 군주의 권력 아래에서는 반쯤 파괴된 지방 기관의 일부 흔적이 여전히 구별될 수 있었습니다. 이러한 지방 기관들은 일관성이 없고, 제대로 짜여 있지 않았으며, 종종 터무니없었다. 귀족의 손에 있을 때, 그들은 때때로 억압의 도구로 바뀌었다. 혁명은 왕족과 지방 기관의 적이라고 동시에 선언했다. 그것은 이전의 모든 것, 즉 전제적 권력과 그 남용에 대한 견제력을 무차별적인 증오로 혼란스럽게 만들었고, 그 경향은 전복과 중앙집권화를 동시에 하는 것이었다. 프랑스 혁명의 이러한 이중적 성격은 절대 권력의 친구들이 교묘하게 다루어 온 사실이다. 그들이 혁명의 위대한 혁신 중 하나였던 중앙 행정부를 옹호할 때 전제주의의 대의를 위해 노력한다고 비난받을 수 있을까? *v 이런 식으로 인기는 국민의 권리에 대한 적대감과 화해될 수 있고, 폭정의 은밀한 노예는 자유의 공언된 찬양자가 될 수 있다.
v [부록 K 참조 ]
나는 지방의 자유 제도가 가장 완벽하게 확립된 두 나라를 방문했고, 그 나라들의 다양한 정당의 의견을 들었습니다. 미국에서 나는 연방의 민주적 제도를 비밀리에 파괴하고자 열망하는 사람들을 만났습니다. 영국에서는 귀족주의를 공개적으로 공격하는 사람들을 발견했지만, 지방의 독립을 큰 이점으로 여기지 않는 사람은 아무도 모릅니다. 두 나라에서 나는 국가의 악에 대한 천 가지 다른 원인을 들었지만, 그 중에서 지방 제도는 결코 언급되지 않았습니다. 나는 시민들이 자기 나라의 권력과 번영을 수많은 이유에 기인하는 것을 들었지만, 그들은 모두 지방 제도의 이점을 가장 중요한 순위에 두었습니다. 종교적 의견과 정치 이론에 대해 본래 그렇게 나뉘어 있는 사람들이 한 가지 요점(그리고 그들이 매일 경험하는 한 가지 요점)에 동의할 때, 그들은 모두 오류를 범한다고 생각해야 합니까? 지방의 자유의 유용성을 부인하는 유일한 나라는 가장 적은 자유를 가진 나라입니다. 다시 말해, 그 제도를 잘 모르는 사람들만이 그 제도에 대해 비난을 가한다는 뜻이다.
제6장: 미국의 사법권
장 요약
영미인들은 모든 나라에 공통적인 사법권의 특성을 유지해 왔습니다. 그러나 그들은 사법권을 강력한 정치 기관으로 만들었습니다. 어떻게, 영미의 사법 제도는 다른 모든 나라의 사법 제도와 무엇이 다른가? 왜 미국 판사들은 법을 위헌이라고 선언할 권리가 있는가? 그들은 이 권리를 어떻게 사용하는가? 입법부가 이 권리의 남용을 막기 위해 취한 예방 조치.
미국의 사법권과 정치 사회에 미치는 영향.
나는 미국의 사법 당국에 대해 별도의 장을 할애하는 것이 필수적이라고 생각했습니다.그들의 위대한 정치적 중요성이 단지 우연히 언급되어 독자의 눈에 약화되지 않도록 하기 위해서였습니다.미국 외에도 다른 나라에서 연방이 존재했고, 공화국은 신세계 해안에만 설립된 것은 아닙니다.대표적 정부 시스템은 유럽의 여러 주에서 채택되었지만, 지금까지 지구상의 어떤 나라도 미국인들이 현재 채택한 원칙에 따라 사법권을 조직한 적이 있는지 저는 알지 못합니다.미국의 사법 조직은 낯선 사람이 이해하기 가장 어려운 기관입니다.그는 매일의 정치적 사건에서 판사의 권위가 요청되는 것을 듣고, 자연스럽게 미국에서 판사들이 중요한 정치적 기능원이라는 결론을 내립니다. 그럼에도 불구하고 그가 재판소의 성격을 조사하면, 그들은 그 기관의 통상적인 관습과 특권에 어긋나는 어떤 것도 제시하지 않으며, 치안판사들이 우연에 의해 공공 문제에 간섭하는 것처럼 보이지만, 그 우연은 매일 반복됩니다.
파리 의회가 항의하거나 칙령을 등록하기를 거부하거나, 사기 혐의를 받은 공무원을 변호사로 소환했을 때, 사법 기관으로서의 정치적 영향력은 분명히 드러났습니다. 하지만 미국에서는 그런 종류의 영향력을 전혀 볼 수 없습니다. 미국인들은 사법 권한의 모든 일반적인 특성을 유지했고, 그 활동을 일상적인 기능 범위로 신중하게 제한했습니다.
모든 국가의 사법권의 첫 번째 특징은 중재 의무입니다. 그러나 재판소의 간섭을 보장하기 위해서는 권리에 대해 다투어야 하며, 판사의 결정을 얻기 위해서는 소송을 제기해야 합니다. 따라서 법에 대한 다투어짐이 없는 한, 사법 당국은 법에 대해 논의할 필요가 없으며, 인식되지 않고도 존재할 수 있습니다. 판사가 주어진 사건에서 그 사건과 관련된 법을 공격할 때, 그는 관습적인 의무의 범위를 확대하지만, 그 범위를 벗어나지는 않습니다. 그는 어느 정도 사건을 판결하기 위해 법을 판결할 의무가 있기 때문입니다. 그러나 그가 사건에 근거하지 않고 법을 선고한다면, 그는 분명히 자신의 영역을 벗어나 입법 당국의 영역을 침범하게 됩니다.
사법권의 두 번째 특징은 그것이 일반 원칙이 아니라 특수한 경우에 대해 판결을 내린다는 것입니다. 판사가 특정 사항을 판결할 때 일반 원칙을 파괴하고, 그 원칙으로부터의 모든 추론을 거부하고 결과적으로 그것을 무효화하는 판결을 내리면, 그는 자신의 기능의 일반적인 한계 내에 머물러 있습니다. 그러나 그가 특정 사례를 고려하지 않고 일반 원칙을 직접 공격하면, 그는 모든 국가가 자신의 권한을 제한하기로 합의한 범위를 벗어나 치안판사보다 더 중요하고 아마도 더 유용한 영향력을 차지하지만, 그는 더 이상 사법권의 대표자가 되지 않습니다.
사법권의 세 번째 특징은 호소를 받지 않거나 사건을 인지하지 않는 한 행동할 수 없다는 것입니다. 이 특징은 다른 두 가지보다 덜 일반적이지만, 예외에도 불구하고 필수적이라고 생각합니다. 사법권은 본질적으로 행동이 없습니다. 결과를 내기 위해서는 움직여야 합니다. 범죄를 억제하라는 요청을 받으면 범죄자를 처벌합니다. 잘못을 바로잡아야 할 때는 바로잡을 준비가 되어 있습니다. 행위에 해석이 필요할 때는 해석할 준비가 되어 있습니다. 하지만 범죄자를 추적하거나 잘못을 사냥하거나 스스로 증거를 조사하지는 않습니다. 소송을 개시하고 법률 검열을 찬탈해야 하는 사법 공무원은 어느 정도 자신의 권위의 수동적 성격에 폭력을 가할 것입니다.
미국인들은 사법권의 이 세 가지 뚜렷한 특징을 유지해 왔습니다. 미국 판사는 소송이 발생했을 때만 판결을 내릴 수 있고, 특별한 사건에만 정통하며, 소송이 법정에 정식으로 제기되기 전까지는 행동할 수 없습니다. 따라서 그의 지위는 다른 국가의 치안판사의 지위와 완벽하게 유사합니다. 그럼에도 불구하고 그는 엄청난 정치적 권력을 부여받았습니다. 그의 권한 범위와 행동 수단이 다른 판사들의 권한과 동일하다면, 그들이 가지고 있지 않은 권력을 그가 어디서 얻었는지 물어볼 수 있습니다. 이 차이의 원인은 미국인들이 판사들이 법률이 아닌 헌법에 따라 판결을 내릴 권리가 있다는 것을 인정했다는 단순한 사실에 있습니다. 다시 말해, 그들은 그들에게 위헌으로 보일 수 있는 법률을 적용하지 않도록 자유를 주었습니다.
저는 다른 나라의 사법 법원에서 비슷한 권리가 주장되었지만 헛수고였다는 것을 알고 있습니다. 하지만 미국에서는 모든 당국에서 이를 인정하고 있으며, 당사자도, 심지어 개인도 이에 이의를 제기하지 않습니다. 이 사실은 미국 헌법의 원칙에 의해서만 설명될 수 있습니다. 프랑스에서는 헌법이 불변적(또는 적어도 불변적이라고 여겨짐)이며, 받아들여진 이론은 어떤 권력도 헌법의 어떤 부분도 변경할 권리가 없다는 것입니다. 영국에서는 의회가 헌법을 수정할 권리가 있다는 것이 인정되었습니다. 따라서 헌법은 영구적으로 변경될 수 있으므로 실제로는 존재하지 않습니다. 의회는 입법부이자 제헌 의회입니다. 미국의 정치 이론은 더 단순하고 더 합리적입니다. 미국 헌법은 프랑스처럼 불변적이라고 여겨지지 않으며, 영국처럼 사회의 일반 권력에 의해 수정될 수 없습니다. 그것은 분리된 전체를 구성하는데, 그것은 전체 국민의 결정을 나타내므로 사적 시민보다 입법자에게 덜 구속력이 없지만, 정해진 경우에 국민의 의지에 의해 확립된 규칙에 따라 변경될 수 있습니다. 따라서 미국에서 헌법은 달라질 수 있지만, 헌법이 존재하는 한 모든 권위의 기원이며 지배적인 힘의 유일한 수단입니다. *a
a [ [미국의 원래 헌법의 제5조는 헌법 개정이 이루어질 수 있는 방식을 제공합니다. 개정은 의회 양원의 3분의 2가 제안해야 하며, 여러 주의 4분의 3의 의회가 비준해야 합니다. 1789년 이후로 15개의 헌법 개정이 여러 차례 이루어졌는데, 그 중 가장 중요한 것은 남북 전쟁 이후에 제정되고 비준된 제13, 14, 15조입니다. 이 15개 개정에 따른 미국의 원래 헌법은 이 판의 마지막에 인쇄되어 있습니다. —번역자 주, 1874.]]
이러한 차이점이 내가 인용한 세 나라의 사법 기관의 지위와 권리에 어떤 방식으로 작용해야 하는지 쉽게 알 수 있다. 프랑스에서 재판소가 헌법에 반대한다는 이유로 법률을 불복종할 수 있는 권한을 부여받았다면, 사실상 최고 권력은 그들의 손에 놓이게 될 것이다. 왜냐하면 그들만이 헌법을 해석할 권리가 있고, 그 조항은 어떠한 권한에 의해서도 변경될 수 없기 때문이다. 그러므로 그들은 국가를 대신하고, 사법 기관의 본질적인 약점이 허락하는 한 사회에 대해 절대적인 영향력을 행사할 것이다. 의심할 여지 없이, 프랑스 판사들은 법을 위헌이라고 선언할 능력이 없으므로, 헌법을 변경할 권한은 간접적으로 입법 기관에 주어지게 된다. 왜냐하면 어떤 법적 장벽도 입법 기관이 규정하는 변경에 반대하지 않을 것이기 때문이다. 그러나 국민의 의지를 (아무리 불완전하더라도) 대표하는 사람들에게 국민의 헌법을 변경할 권한을 부여하는 것이, 아무도 대표하지 않는 사람들에게 부여하는 것보다 낫다.
입법부의 결정에 저항할 권리를 영국 판사에게 부여하는 것은 더욱 비합리적일 것이다. 왜냐하면 법을 만드는 의회가 헌법도 만들기 때문이다. 따라서 국가의 세 가지 권한에서 나온 법은 어떠한 경우에도 위헌이 될 수 없다. 하지만 이러한 발언은 미국에는 적용되지 않는다.
미국에서 헌법은 사적 시민만큼이나 입법자를 지배합니다. 헌법은 법의 첫 번째이므로 법률로 수정할 수 없으며, 따라서 재판소가 어떤 법률보다 헌법을 따르는 것이 정당합니다. 이 조건은 사법부의 권한에 필수적입니다. 가장 엄격하게 구속되는 법적 의무를 선택하는 것은 모든 치안판사의 자연적 권리이기 때문입니다.
프랑스에서도 헌법은 법의 제1원칙이며, 판사는 헌법을 판결의 근거로 삼을 권리가 있지만, 만약 그들이 이 권리를 행사한다면, 그들은 자신들의 권리보다 더 신성한 권리, 즉 그들이 행동하는 사회의 권리를 강제로 침해해야 합니다. 이 경우 국가의 동기가 개인의 동기보다 분명히 우세합니다. 국가가 헌법을 변경함으로써 항상 치안판사를 복종시킬 수 있는 미국에서는 이런 종류의 위험을 두려워할 필요가 없습니다. 따라서 이 지점에서 정치적 이유와 논리적 이유가 일치하며, 판사뿐만 아니라 국민도 자신의 특권을 보존합니다.
판사가 위헌이라고 생각하는 법률이 미국 재판소에서 주장될 때마다 판사는 그것을 규칙으로 받아들이기를 거부할 수 있다. 이 권한은 미국 치안판사에게만 고유한 유일한 권한이지만, 엄청난 정치적 영향력을 낳는다. 사법권의 면밀한 분석을 어느 정도 시간 동안 피할 수 있는 법률은 거의 없다. 왜냐하면 어떤 법률이 개인의 이익이나 다른 이익에 해롭지 않고, 당사자의 선택이나 사건의 필요성에 의해 사법 법원에 제기될 수 없는 법률은 거의 없기 때문이다. 그러나 판사가 사건에 주어진 법률을 적용하기를 거부한 때부터 그 법률은 도덕적 타당성의 일부를 잃는다. 그 법률이 해로운 사람들은 그 권한을 회피할 수 있는 수단이 있다는 것을 알게 되고, 비슷한 소송이 늘어나 결국 무력해질 때까지 계속된다. 그러면 두 가지 대안 중 하나를 선택해야 한다. 국민이 헌법을 개정하거나, 의회가 그 법률을 폐지해야 한다. 따라서 미국인들이 법원에 위임한 정치적 권력은 엄청나지만, 이 권력의 악은 법원을 통해서만 법을 공격해야 하는 의무에 의해 상당히 감소합니다. 판사가 이론적 일반성에 근거하여 법에 이의를 제기할 수 있는 권한을 부여받았다면, 입법자를 공격하거나 비난할 수 있는 권한을 부여받았다면, 그는 정치 분야에서 두드러진 역할을 했을 것입니다. 그리고 당의 옹호자 또는 적대자로서 그는 갈등에서 국가의 적대적인 열정을 조장했을 것입니다. 그러나 판사가 모호한 절차에서 특정 사건에 적용된 법에 이의를 제기할 때, 그의 공격의 중요성은 대중의 시선에서 가려지고, 그의 결정은 개인의 이익에 영향을 미치며, 법이 무시당하더라도 그것은 부수적인 것일 뿐입니다. 게다가, 비록 그것이 비난을 받더라도 폐지되지는 않습니다. 그 도덕적 힘은 약화될 수 있지만, 그 타당성은 결코 정지되지 않으며, 그 최종적인 파괴는 사법 기능자들의 반복된 공격에 의해서만 달성될 수 있습니다. 법률 검열을 커뮤니티 구성원의 사적 이익과 연결하고, 법률 기소를 개인의 기소와 긴밀히 통합함으로써 입법이 방탕한 공격자와 당파 정신의 일상적인 공격으로부터 보호된다는 것은 쉽게 이해될 것입니다. 입법자의 오류는 그 사악한 결과가 가장 느껴질 때마다 드러나며, 기소의 근거가 되는 것은 항상 긍정적이고 감사할 만한 사실입니다.
저는 미국 법원의 이런 관행이 자유와 공공 질서에 가장 유리하다고 믿는 경향이 있습니다. 판사가 입법자를 공개적으로 직접적으로 공격할 수만 있다면, 그는 때때로 자신의 의지에 대한 어떤 저항에도 반대하는 것을 두려워할 것입니다. 그리고 다른 순간에는 당파심이 그를 모든 면에서 용감하게 만들 수도 있습니다. 따라서 법은 그 힘이 약할 때 공격을 받고, 힘이 강할 때 준수됩니다. 즉, 법을 존중하는 것이 유용할 때 법에 이의를 제기하고, 압제의 도구로 전환하기 쉬울 때 법에 존중을 받습니다. 그러나 미국 판사는 자신의 의지와 무관하게 정치 분야에 끌려갑니다. 그는 사건을 판단해야 할 의무가 있기 때문에 법을 판단할 뿐입니다. 그가 해결해야 할 정치적 문제는 소송 당사자의 이익과 관련이 있으며, 그는 자신의 직책에 대한 의무를 포기하지 않고는 결정을 거부할 수 없습니다. 그는 치안판사라는 자신의 직업에 속하는 정확한 의무를 다함으로써 시민으로서의 기능을 수행합니다. 이 시스템에서 사법 법원이 입법에 대해 행사하는 사법 검열이 모든 법률에 무차별적으로 적용될 수 없다는 것은 사실입니다. 일부 법률은 소송이라는 정확한 종류의 이의를 결코 일으킬 수 없기 때문입니다. 그러한 이의가 가능한 경우에도 아무도 사법 법원에 제기하고 싶어하지 않을 수 있습니다. 미국인들은 종종 이러한 불이익을 느꼈지만, 어떤 경우에는 위험할 수 있는 효능을 부여하지 않도록 구제책을 불완전하게 남겨 두었습니다. 이러한 한계 내에서 미국 사법 법원에 부여된 법률을 위헌이라고 선언하는 권한은 정치적 집회의 폭정에 대항하여 고안된 가장 강력한 장벽 중 하나를 형성합니다.
미국 판사에게 부여된 기타 권한
미국 시민은 모두 일반 재판소에서 공직자를 기소할 권리가 있습니다.이 권리를 사용하는 방법-프랑스 헌법 75조(An VIII)-미국인과 영국인은 이 조항의 취지를 이해할 수 없습니다.
미국과 같은 자유 국가에서 모든 시민이 일반 재판소에서 공무원을 기소할 권리가 있고 모든 판사가 공적 범죄를 처벌할 권한이 있는 것은 완전히 자연스러운 일입니다. 행정부 대리인이 법을 위반했을 때 법원에 부여된 재판권은 너무나 자연스러운 것이어서 특별한 특권으로 볼 수 없습니다. 또한 모든 공무원을 국가 판사에게 책임지도록 하는 관습 때문에 미국에서 정부의 원천이 약화된 것 같지 않습니다. 반대로 미국인은 이런 수단을 통해 당국에 대한 존경심을 키우고 동시에 권력을 가진 사람들이 여론을 어지럽히는 것을 더욱 조심하게 만든 것 같습니다. 저는 미국에서 발생하는 정치적 재판의 수가 적다는 데 놀랐지만, 이런 상황을 설명하는 데는 어려움이 없었습니다. 어떤 성격이든 소송은 항상 어렵고 비용이 많이 드는 일입니다. 공직자를 일지에 공격하는 것은 쉽지만, 법적 조치를 보장할 수 있는 동기는 심각해야 합니다. 따라서 개인이 공직자를 기소하도록 유도하려면 확고한 불만 사유가 있어야 하며, 공직자는 기소될까 봐 두려워서 이러한 불만 사유를 제공하지 않도록 주의합니다.
이것은 미국 기관의 공화주의 형태에 달려 있지 않습니다. 왜냐하면 영국에서도 같은 사실이 나타나기 때문입니다. 이 두 나라는 국가의 주요 관리들의 탄핵을 그들의 독립에 대한 충분한 보장으로 여기지 않습니다. 그러나 그들은 전체 사회가 손이 닿는 사소한 기소의 권리가 너무 늦을 때까지 거의 사용되지 않는 위대한 사법 조치보다 자유에 대한 더 나은 약속이라고 생각합니다.
중세 시대에는 범죄자를 잡는 것이 매우 어려웠기 때문에 판사들은 체포된 소수에게 가장 무서운 고문을 가했지만, 그렇다고 해서 범죄의 수가 줄어드는 것은 아니었습니다. 그 후로 정의가 더 확실하고 더 온화할 때 동시에 더 효과적이라는 것이 발견되었습니다. 영국인과 미국인은 폭정과 억압을 다른 범죄와 마찬가지로 처벌을 줄이고 유죄 판결을 용이하게 함으로써 다루어야 한다고 주장합니다.
프랑스 공화국 8년에 헌법이 작성되었고, 그 헌법에는 다음과 같은 조항이 도입되었습니다. "제75조. 장관 이하의 모든 정부 요원은 Conseil d'Etat의 법령에 의해서만 그들의 여러 기능과 관련된 범죄에 대해 기소될 수 있습니다. 이 경우 기소는 일반 재판소에서 이루어집니다." 이 조항은 "Constitution de l'An VIII"에서 살아남았고, 국민의 정당한 불평에도 불구하고 여전히 유지되고 있습니다. 저는 영국인이나 미국인에게 그 의미를 설명하는 데 항상 엄청난 어려움을 겪었습니다. 그들은 즉시 프랑스의 Conseil d'Etat가 왕국의 중심부에 설립된 거대한 재판소이며, 모든 정치적 원인에 대해 예비적이고 다소 폭압적인 관할권을 행사한다는 결론을 내리게 되었습니다. 하지만 내가 그들에게 Conseil d'Etat가 일반적인 의미에서 사법 기관이 아니라 왕관에 의존하는 사람들로 구성된 행정 위원회라고 말했을 때, 왕은 그의 하인 중 한 명인 Prefect라고 불리는 사람에게 불의를 저지르라고 명령한 후, 그의 하인 중 한 명인 State Councillor라고 불리는 사람에게 전자가 처벌받지 않도록 명령할 권한이 있다고 말했을 때, 내가 군주의 명령으로 인해 피해를 입은 시민은 군주에게 구제를 위한 허가를 요청할 의무가 있다고 설명했을 때, 그들은 그렇게 노골적인 학대를 인정하지 않았고, 내가 거짓말을 하거나 무지하다고 비난하려고 했습니다. 혁명 이전에 의회가 범죄를 저지른 공무원에 대한 영장을 발부한 일이 자주 있었고, 때때로 왕의 권위에 의해 절차가 중단되어 절대적이고 전제적인 의지에 대한 복종을 강요했습니다. 우리는 폭력만이 가할 수 있는 정의와 법의 제재라는 미명 하에 모든 것을 통과시키고 있기 때문에, 우리가 우리 조상들보다 얼마나 더 낮은 곳에 빠져 있는지 깨닫는 것은 고통스럽습니다.
제7장: 미국의 정치적 관할권
장 요약
정치적 관할권의 정의 - 프랑스, ​​영국, 미국에서 정치적 관할권이 의미하는 바 - 미국에서 정치 판사는 공직자에게만 판결을 내릴 수 있다 - 그는 처벌보다 직위 해제 판결을 더 자주 내린다 - 미국에서 존재하는 정치적 관할권은 그 온화함에도 불구하고, 그리고 아마도 그 온화함의 결과로, 다수의 손에 들어가면 가장 강력한 도구가 된다.
미국의 정치적 관할권
정치적 관할권이란 정치적 기관에 부여될 수 있는 법적 결정을 선고할 수 있는 일시적인 권리를 의미합니다.
절대 정부에서는 특별한 절차 형식을 도입하는 데서 어떤 유용성도 얻을 수 없다. 범인을 기소한 군주는 다른 모든 것만큼이나 사법 재판소의 군주이며, 그의 권력에 대한 생각 자체가 충분한 보안이 된다. 그가 두려워해야 할 유일한 것은 사법의 외부적 형식이 무시되고, 그의 권위가 그것을 더 절대화하려는 바람 때문에 모욕을 당할 것이라는 것이다. 그러나 대다수가 절대 군주처럼 재판소에 동일한 영향력을 행사할 수 없는 대부분의 자유 국가에서 사법권은 때때로 일시적으로 국가의 대표자에게 부여되었다. 정부의 통일이라는 필수적인 원칙을 위반하는 것보다 다른 권위의 기능 사이에 일시적으로 혼란을 주는 것이 더 나은 것으로 여겨져 왔다.
영국, 프랑스, ​​미국은 이 정치적 관할권을 법으로 확립했으며, 이 세 위대한 나라가 이 원칙을 어떻게 다르게 적용했는지 살펴보는 것은 흥미롭습니다. 영국과 프랑스에서 상원과 파리 샹브르*a는 각자의 국가에서 가장 높은 형사 법원을 구성하며, 모든 정치적 범죄를 관례적으로 재판하지는 않지만 모든 범죄를 재판할 수 있는 권한이 있습니다. 또 다른 정치적 기관은 상원에서 탄핵할 권리를 누립니다. 이 측면에서 두 나라 사이에 존재하는 유일한 차이점은 영국에서 하원은 상원에서 원하는 사람을 탄핵할 수 있는 반면, 프랑스에서는 대의원이 왕관의 장관에 대해서만 이 기소 방식을 사용할 수 있다는 것입니다.
a [ [1848년까지 입헌군주제 하에서 존재했던 것처럼.]]
두 나라 모두 상원은 범죄자를 처벌하기 위해 국가의 모든 현행 형법을 활용할 수 있습니다.
미국과 유럽에서도 입법부의 한 부서는 탄핵을 할 권한이 있고 다른 부서는 재판을 할 권한이 있습니다. 하원은 범인을 기소하고 상원은 그에게 형을 선고합니다. 그러나 상원은 하원이 소환한 사람만 재판할 수 있으며, 그 사람은 공직자 계층에 속해야 합니다. 따라서 상원의 관할권은 프랑스 귀족보다 덜 광범위하고, 하원의원의 탄핵권은 대의원의 탄핵권보다 더 일반적입니다. 그러나 유럽과 미국의 큰 차이점은 유럽에서 정치 재판소가 형법의 모든 처분을 내릴 수 있는 권한이 있는 반면, 미국에서는 범인을 공식 직위에서 박탈하고 앞으로 어떤 정치적 직책도 맡을 수 없다고 선언하면 관할권이 종료되고 일반 재판소의 관할권이 시작된다는 것입니다.
예를 들어, 미국 대통령이 반역죄를 저질렀다고 가정해 보자. 하원은 그를 탄핵하고 상원은 그를 격하한다. 그러면 그는 배심원에 의해 재판을 받아야 하는데, 배심원만이 그의 자유나 생명을 박탈할 수 있다. 이것은 우리가 다루고 있는 주제를 정확하게 보여준다. 유럽의 법률에 의해 확립된 정치적 관할권은 그들의 출생, 계급 또는 주에서의 권력이 어떠하든 간에 중대한 범죄자들을 재판하기 위한 것이다. 이를 위해 사법부의 모든 특권은 일시적으로 대규모 정치 집회에 확대된다. 그러면 입법자는 치안판사로 바뀐다. 그는 범죄를 인정하고, 구별하고, 처벌해야 한다. 그는 판사의 모든 권한을 행사하지만, 법은 그가 그 고위직의 모든 의무와 모든 사법 절차를 준수하도록 제한한다. 공무원이 영국이나 프랑스 정치 재판소에서 탄핵을 받고 유죄 판결을 받으면, 그 판결은 그 사람을 사실상 그의 직책에서 박탈하고, 그 사람이 미래에 그 직책이나 다른 직책을 다시 맡을 수 없다고 선고할 수 있습니다. 그러나 이 경우 정치적 금지 명령은 판결의 결과이지 판결 자체가 아닙니다. 유럽에서 정치 재판소의 판결은 행정적 조치라기보다는 사법적 판결로 간주되어야 합니다. 미국에서는 그 반대가 발생합니다. 상원의 결정은 상원의원이 사법 법원의 관행과 형식을 준수해야 하기 때문에 형식적으로 사법적이지만, 상원은 일반적으로 일반법에 대한 범죄를 판결의 근거로 삼아야 하기 때문에 그 근거에 관해서는 사법적이지만, 그럼에도 불구하고 소송의 목적은 순전히 행정적입니다. 미국의 입법자가 정치 단체에 큰 사법적 권한을 부여하려는 의도였다면, 그 활동은 공직자 집단에만 국한되지 않았을 것이다. 국가의 가장 위험한 적들은 아무런 기능도 맡지 않았을 수도 있기 때문이다. 이는 특히 공화국에서 더욱 그러하다. 공화국에서는 당의 영향력이 가장 큰 권위이며, 많은 독자의 힘은 독자가 법적 권한을 행사하지 않음으로써 증가한다.
만약 미국 입법자가 사회에 모범적 처벌을 통해 국가 범죄를 억압할 수단을 제공하고자 했다면, 일반적인 정의의 관행에 따라 형법의 자원은 모두 정치 재판소에 제공되었을 것입니다. 그러나 그들에게 맡겨진 무기는 불완전한 것이며, 가장 위험한 범죄자에게 도달할 수 없습니다. 왜냐하면 법을 완전히 전복하려는 사람들이 정치적 금지 명령에 대해 불평할 가능성이 없기 때문입니다.
따라서 미국에서 적용되는 정치적 관할권의 주요 목적은 악의를 품은 시민이 잘못 사용한 권한을 박탈하고 다시는 그 권한을 얻지 못하도록 하는 것입니다. 이것은 분명히 사법적 결정의 형식에 의해 승인된 행정 조치입니다. 이 문제에서 미국인들은 혼합 시스템을 만들었습니다. 그들은 공직자를 해임하는 행위를 정치적 재판의 안전장치로 둘러싸고 있으며, 모든 정치적 비난에 대한 가장 가혹한 처벌을 박탈했습니다. 이 시스템의 모든 연결 고리는 이 지점에서 쉽게 추적할 수 있습니다. 우리는 미국 헌법이 모든 시민 공무원을 상원의 관할권에 복종시키는 반면, 범죄가 더 무서운 군대는 그 재판에서 면제되는 이유를 즉시 알 수 있습니다. 공무원에서 미국 공무원 중 누구도 해임될 수 있다고 할 수 없습니다. 그들 중 일부가 차지하는 자리는 양도할 수 없으며 다른 사람들은 단축될 수 없는 임기로 선택됩니다. 그러므로 그들의 권한을 박탈하기 위해 그들 모두를 재판하는 것이 필요하다. 그러나 군 장교들은 국가의 최고 행정관에게 의존하는데, 그 최고 행정관은 그 자신이 시민 공무원이며, 그를 유죄 판결하는 결정은 그들 모두에게 타격이다.
지금 미국과 유럽 시스템을 비교해 보면, 각각이 만들어 내거나 만들어 낼 수 있는 효과의 차이에서 그다지 두드러지지 않은 차이점을 발견하게 될 것입니다. 프랑스와 영국에서는 정치 기관의 관할권이 사회를 예상치 못한 위험으로부터 구출하기 위해서만 사용되는 특별한 자원으로 여겨집니다. 유럽에서 구성된 이러한 재판소가 국가의 권력 균형이라는 보수적인 원칙을 위반하고 주체의 생명과 자유를 끊임없이 위협할 가능성이 있다는 사실을 부인할 수 없습니다. 미국에서 동일한 정치적 관할권은 권력 균형에 간접적으로만 적대적입니다. 시민의 생명을 위협할 수 없으며, 유럽에서처럼 지역 사회의 머리 위를 맴돌지 않습니다. 직책을 수락하는 데 있어 그 권위에 복종한 사람들만이 그 조사의 엄격함에 노출되기 때문입니다. 동시에 덜 강력하고 덜 효과적입니다. 실제로, 미국의 입법자들은 사회의 더 폭력적인 악에 대한 구제책으로 간주하지 않고, 정부를 운영하는 일반적인 수단으로 간주했습니다. 이 측면에서 그것은 아마도 유럽보다 미국의 사회 단체에 더 많은 실제적인 영향을 미칠 것입니다. 우리는 정치적 관할권과 관련된 모든 것에 대한 미국의 입법의 겉보기에 온건함에 속아서는 안 됩니다. 첫째, 미국에서 판결을 내리는 재판소는 범죄자를 탄핵하는 기관과 같은 요소로 구성되어 있고 같은 영향을 받으며, 이러한 획일성은 당사자들의 보복적인 열정에 거의 저항할 수 없는 충동을 준다는 점에 유의해야 합니다. 미국의 정치 판사들이 유럽의 판사들만큼 무거운 처벌을 내릴 수 없다면, 그들이 죄수를 석방할 가능성은 적고, 유죄 판결이 덜 무섭더라도 더 확실합니다. 유럽의 정치 재판소의 주요 목적은 범죄자를 처벌하는 것입니다. 미국의 정치 재판소의 목적은 그의 권한을 박탈하는 것입니다. 따라서 미국에서 정치적 비난은 예방적 조치로 간주될 수 있으며, 판사를 형법의 정확한 정의에 제한할 이유가 없습니다. 미국의 법률에서 정치적 범죄가 설명되는 과도한 자유보다 더 놀라운 것은 없습니다. 미국 헌법 제2조 4절은 다음과 같습니다. "대통령, 부통령 및 미국의 모든 공무원은 반역, 뇌물 수수 또는 기타 중대한 범죄 및 경범죄로 인해 탄핵되고 유죄 판결을 받으면 직위에서 해임됩니다." 많은 주 헌법은 훨씬 덜 명확합니다. 매사추세츠 헌법은 "공무원은 비행 또는 부정 행정으로 인해 탄핵되어야 합니다."라고 말합니다. 버지니아 헌법은 주에 반하는 모든 공무원이부정 행정, 부패 또는 기타 중대한 범죄로 인해 대의원 의회에서 탄핵될 수 있습니다. 일부 헌법에서는 공직자에게 무한한 책임을 지우기 위해 범죄를 명시하지 않습니다. *c 그러나 나는 미국 법률이 이 측면에서 가장 강력하게 만드는 것은 바로 그들의 온건함이라고 단언하고자 합니다. 우리는 유럽에서 공무원의 해임과 그의 정치적 금지가 그가 받아야 할 처벌의 결과이며, 미국에서는 그것이 처벌 자체를 구성한다는 것을 보여주었습니다. 그 결과 유럽에서 정치 재판소는 사용하기를 두려워하는 권리로 투자되었고, 너무 많은 처벌에 대한 두려움 때문에 전혀 처벌하지 못했습니다. 그러나 미국에서는 인류가 반발하지 않는 처벌을 내리는 것을 주저하는 사람은 없습니다. 정치적 반대자에게 그의 권력을 박탈하기 위해 사형을 선고하는 것은 전 세계가 끔찍한 암살로 비난할 만한 일을 저지르는 것입니다. 그러나 그 상대방이 그 권한을 행사할 자격이 없다고 선언하고, 그에게서 권한을 박탈하고, 그의 생명과 신체에 상처를 입히지 않는 것은 투쟁의 공정한 결과라고 판단될 수 있습니다. 그러나 선언하기 쉬운 이 판결은 그것을 받는 대부분의 사람들에게 덜 치명적이지 않습니다. 위대한 범죄자들은 ​​의심할 여지 없이 그 무형의 엄격함에 용감히 맞설 수 있지만, 평범한 범죄자들은 ​​세상에서 그들의 지위를 파괴하고, 명예에 오점을 남기고, 죽음보다 더 나쁜 부끄러운 무활동으로 그들을 정죄하는 비난으로 그것을 두려워할 것입니다. 정치 기관의 관할권에 의해 미국에서 사회의 진보에 행사되는 영향력은 강력해 보이지 않을 수 있지만, 그저 훨씬 더 엄청날 뿐입니다. 그것은 주체를 직접적으로 강요하지 않지만, 다수를 권력자들에 대해 더욱 절대적인 존재로 만듭니다. 그것은 입법자에게 중대한 위기에 행사할 수 있는 무한한 권한을 부여하지 않지만, 항상 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다. 권력이 감소하면, 반면에 더 편리하게 사용되고 더 쉽게 남용될 수 있습니다. 정치적 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 자체보다는 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯합니다. 그리고 저는 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무례한 손아귀에 놓인 가장 강력한 무기가 아니라고 확신하지 못합니다. 미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 수가 증가하는지 여부를 언급함으로써 이 관찰의 진실성을 확인하는 것이 쉬울 것입니다.*d*c 그러나 나는 미국 법률이 이 점에서 가장 강력하게 만드는 것은 바로 그들의 온건함이라고 단언하고자 한다. 우리는 유럽에서 공무원의 해임과 그의 정치적 금지가 그가 받아야 할 처벌의 결과이며, 미국에서는 그것이 처벌 자체를 구성한다는 것을 보여주었다. 그 결과 유럽에서 정치 재판소는 사용하기를 두려워하는 권리로 투자되었고, 너무 많은 처벌에 대한 두려움 때문에 전혀 처벌하지 못한다. 그러나 미국에서는 인류가 반발하지 않는 처벌을 내리는 것을 주저하는 사람은 없다. 정치적 반대자에게 사형을 선고하여 그의 권력을 박탈하는 것은 전 세계가 끔찍한 암살이라고 비난할 만한 일을 저지르는 것이다. 그러나 그 반대자가 그 권한을 행사할 자격이 없다고 선언하고, 그에게서 권한을 박탈하고, 그의 생명과 신체에 상처를 입히지 않는 것은 투쟁의 공정한 결과라고 판단될 수 있다. 그러나 이 문장은 발음하기 매우 쉬운데, 그것을 받는 대부분의 사람들에게는 치명적으로 가혹합니다. 위대한 범죄자들은 ​​의심할 여지 없이 그 무형의 엄격함에 용감히 맞설 수 있지만, 평범한 범죄자들은 ​​세상에서 자신의 지위를 파괴하고, 명예에 오점을 남기고, 죽음보다 더 나쁜 부끄러운 무활동으로 그들을 정죄하는 단죄로서 그것을 두려워할 것입니다. 정치 기관의 관할권에 의해 미국에서 사회의 진보에 행사되는 영향력은 강력해 보이지 않을 수 있지만, 그저 더 막대할 뿐입니다. 그것은 주체를 직접적으로 강요하지 않지만, 다수를 권력자들보다 더 절대적으로 만듭니다. 그것은 입법자에게 중대한 위기에 행사될 수 있는 무한한 권한을 부여하지 않지만, 항상 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다. 권력이 감소하면, 반면에 더 편리하게 사용되고 더 쉽게 남용될 수 있습니다. 정치적 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 자체보다는 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯하다. 그리고 나는 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무례한 손아귀에 놓인 가장 강력한 무기가 아니라고 확신하지 못한다. 미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 수가 증가하는지 여부를 언급함으로써 이 관찰의 진실성을 쉽게 확인할 수 있을 것이다.*d*c 그러나 나는 미국 법률이 이 점에서 가장 강력하게 만드는 것은 바로 그들의 온건함이라고 단언하고자 한다. 우리는 유럽에서 공무원의 해임과 그의 정치적 금지가 그가 받아야 할 처벌의 결과이며, 미국에서는 그것이 처벌 자체를 구성한다는 것을 보여주었다. 그 결과 유럽에서 정치 재판소는 사용하기를 두려워하는 권리로 투자되었고, 너무 많은 처벌에 대한 두려움 때문에 전혀 처벌하지 못한다. 그러나 미국에서는 인류가 반발하지 않는 처벌을 내리는 것을 주저하는 사람은 없다. 정치적 반대자에게 사형을 선고하여 그의 권력을 박탈하는 것은 전 세계가 끔찍한 암살이라고 비난할 만한 일을 저지르는 것이다. 그러나 그 반대자가 그 권한을 행사할 자격이 없다고 선언하고, 그에게서 권한을 박탈하고, 그의 생명과 신체에 상처를 입히지 않는 것은 투쟁의 공정한 결과라고 판단될 수 있다. 그러나 이 문장은 발음하기 매우 쉬운데, 그것을 받는 대부분의 사람들에게는 치명적으로 가혹합니다. 위대한 범죄자들은 ​​의심할 여지 없이 그 무형의 엄격함에 용감히 맞설 수 있지만, 평범한 범죄자들은 ​​세상에서 자신의 지위를 파괴하고, 명예에 오점을 남기고, 죽음보다 더 나쁜 부끄러운 무활동으로 그들을 정죄하는 단죄로서 그것을 두려워할 것입니다. 정치 기관의 관할권에 의해 미국에서 사회의 진보에 행사되는 영향력은 강력해 보이지 않을 수 있지만, 그저 더 막대할 뿐입니다. 그것은 주체를 직접적으로 강요하지 않지만, 다수를 권력자들보다 더 절대적으로 만듭니다. 그것은 입법자에게 중대한 위기에 행사될 수 있는 무한한 권한을 부여하지 않지만, 항상 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다. 권력이 감소하면, 반면에 더 편리하게 사용되고 더 쉽게 남용될 수 있습니다. 정치적 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 자체보다는 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯하다. 그리고 나는 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무례한 손아귀에 놓인 가장 강력한 무기가 아니라고 확신하지 못한다. 미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 수가 증가하는지 여부를 언급함으로써 이 관찰의 진실성을 쉽게 확인할 수 있을 것이다.*d정치적 반대자에게 사형을 선고하고 그의 권력을 박탈하는 것은 온 세상이 끔찍한 암살이라고 비난할 만한 일을 저지르는 것입니다. 그러나 그 반대자가 그 권한을 행사할 자격이 없다고 선언하고, 그에게서 권한을 박탈하고, 그의 생명과 신체에 상처를 입히지 않는 것은 투쟁의 공정한 결과로 판단될 수 있습니다. 그러나 선언하기 쉬운 이 판결은 그것을 받는 대부분의 사람들에게 덜 치명적이지 않습니다. 위대한 범죄자들은 ​​의심할 여지 없이 그 무형의 엄격함에 용감히 맞설 수 있지만, 평범한 범죄자들은 ​​세상에서 자신의 지위를 파괴하고, 명예에 오점을 남기고, 죽음보다 더 나쁜 부끄러운 무활동으로 정죄하는 판결로서 그것을 두려워할 것입니다. 정치 기관의 관할권이 미국에서 사회의 진보에 행사하는 영향력은 강력해 보이지 않을 수 있지만, 그저 훨씬 더 막대할 뿐입니다. 그것은 주체를 직접적으로 강요하지 않지만, 다수를 권력자들에 대해 더욱 절대적인 존재로 만듭니다. 그것은 입법자에게 중대한 위기에 행사할 수 있는 무한한 권한을 부여하지 않지만, 항상 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다. 권력이 감소하면, 반면에 더 편리하게 사용되고 더 쉽게 남용될 수 있습니다. 정치적 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 자체보다는 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯합니다. 그리고 저는 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무례한 손아귀에 놓인 가장 강력한 무기가 아니라고 확신하지 못합니다. 미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 수가 증가하는지 여부를 언급함으로써 이 관찰의 진실성을 확인하는 것이 쉬울 것입니다.*d정치적 반대자에게 사형을 선고하고 그의 권력을 박탈하는 것은 온 세상이 끔찍한 암살이라고 비난할 만한 일을 저지르는 것입니다. 그러나 그 반대자가 그 권한을 행사할 자격이 없다고 선언하고, 그에게서 권한을 박탈하고, 그의 생명과 신체에 상처를 입히지 않는 것은 투쟁의 공정한 결과로 판단될 수 있습니다. 그러나 선언하기 쉬운 이 판결은 그것을 받는 대부분의 사람들에게 덜 치명적이지 않습니다. 위대한 범죄자들은 ​​의심할 여지 없이 그 무형의 엄격함에 용감히 맞설 수 있지만, 평범한 범죄자들은 ​​세상에서 자신의 지위를 파괴하고, 명예에 오점을 남기고, 죽음보다 더 나쁜 부끄러운 무활동으로 정죄하는 판결로서 그것을 두려워할 것입니다. 정치 기관의 관할권이 미국에서 사회의 진보에 행사하는 영향력은 강력해 보이지 않을 수 있지만, 그저 훨씬 더 막대할 뿐입니다. 그것은 주체를 직접적으로 강요하지 않지만, 다수를 권력자들에 대해 더욱 절대적인 존재로 만듭니다. 그것은 입법자에게 중대한 위기에 행사할 수 있는 무한한 권한을 부여하지 않지만, 항상 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다. 권력이 감소하면, 반면에 더 편리하게 사용되고 더 쉽게 남용될 수 있습니다. 정치적 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 자체보다는 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯합니다. 그리고 저는 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무례한 손아귀에 놓인 가장 강력한 무기가 아니라고 확신하지 못합니다. 미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 수가 증가하는지 여부를 언급함으로써 이 관찰의 진실성을 확인하는 것이 쉬울 것입니다.*d그러나 그것은 항상 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다. 권력이 감소하면, 반면에 더 편리하게 사용되고 더 쉽게 남용될 수 있습니다. 정치적 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 자체보다는 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯합니다. 그리고 저는 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무례한 손아귀에 놓인 가장 강력한 무기가 아니라고 확신하지 못합니다. 미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 수가 증가하는지 여부를 언급함으로써 이 관찰의 진실성을 쉽게 확인할 수 있을 것입니다.*d그러나 그것은 항상 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다. 권력이 감소하면, 반면에 더 편리하게 사용되고 더 쉽게 남용될 수 있습니다. 정치적 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 자체보다는 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯합니다. 그리고 저는 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무례한 손아귀에 놓인 가장 강력한 무기가 아니라고 확신하지 못합니다. 미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 수가 증가하는지 여부를 언급함으로써 이 관찰의 진실성을 쉽게 확인할 수 있을 것입니다.*d
b [제1장 제2절 제8절]
c [ 일리노이, 메인, 코네티컷 및 조지아의 헌법을 참조하세요.]
d [ 부록 N 참조.
[1868년 앤드류 존슨 대통령의 탄핵은 그의 정치적 반대자들이 그를 직위에서 몰아내기 위한 수단으로만 사용했던 것으로, 그가 중대한 범죄와 비행을 저질렀다는 주장이 불가능했고, 사실상 그는 명예롭게 무죄 판결을 받고 직위에 복귀했습니다. 이는 이 발언의 진실성을 확실하게 확인해 주는 사례입니다.—번역자 주, 1874년]]
제8장: 연방 헌법 - 제1부
나는 지금까지 각 주를 별개의 전체로 간주했고, 사람들이 움직이는 다양한 원동력과 사용하는 다양한 행동 수단을 설명했습니다. 그러나 내가 독립적인 것으로 간주한 모든 주는 어떤 경우에 연방의 최고 권위에 복종해야 합니다. 이제 연방이 부여받은 최고권을 따로 검토하고 연방 헌법을 재빨리 살펴볼 때가 되었습니다.
장 요약
첫 번째 연방의 기원 - 그 약점 - 의회가 제헌 당국에 호소 - 이 호소와 새 헌법 공포 사이에 2년의 간격이 있음.
연방 헌법의 역사
지난 세기 말에 영국의 멍에를 동시에 벗어던진 13개 식민지는 내가 이미 관찰했듯이 같은 종교, 같은 언어, 같은 관습, 거의 같은 법률을 공언했습니다. 그들은 공통의 적과 싸우고 있었습니다. 그리고 이러한 이유들은 그들을 서로 통합하고 하나의 국가로 통합하기에 충분히 강력했습니다. 그러나 그들 각각은 별도의 존재와 자체 통제 하에 있는 정부를 즐겼기 때문에 이 시스템에서 비롯된 고유한 이익과 관습은 모든 사람의 일반적인 중요성에 각자의 개인적 중요성을 흡수했을 콤팩트하고 친밀한 연합에 반대되었습니다. 그래서 두 가지 상반된 경향이 생겨났습니다. 하나는 앵글로-아메리칸이 연합하도록 촉구하고 다른 하나는 그들의 힘을 나누도록 촉구했습니다. 모국과의 전쟁이 지속되는 한 연합의 원칙은 필연적으로 살아있었습니다. 그리고 그것을 구성하는 법률이 결함이 있었지만 공통의 유대감은 그 불완전함에도 불구하고 지속되었습니다. *a 그러나 평화가 성립되자마자 입법의 결함이 드러나고 국가는 갑자기 해체된 것처럼 보였다. 각 식민지는 독립 공화국이 되었고 절대적인 주권을 차지했다. 헌법에 의해 무력화되었고 더 이상 공통된 위험의 존재에 의해 지탱되지 않는 연방 정부는 유럽의 위대한 국가들이 그 깃발에 가하는 폭행을 목격했고, 인디언 부족에 맞서 자신의 입지를 유지하고 독립 전쟁 동안 계약한 부채의 이자를 지불하는 데 어려움을 겪었다. 공식적으로 정부를 운영할 수 없다고 선언하고 국가의 구성 권한에 호소했을 때 이미 파괴 직전이었다. *b 미국이 (아무리 짧은 시간이라도) 주민들의 상상이 가리키는 영광의 숭고한 정점에 접근했다면, 그것은 국가의 권력이 마치 땅의 제국을 포기한 엄숙한 순간이었다. 모든 시대는 독립을 얻기 위해 활력을 가지고 투쟁하는 사람들의 광경을 제공했다. 그리고 미국인들이 영국의 멍에를 벗어던지려는 노력은 상당히 과장되었습니다. 3천 마일의 바다로 적과 분리되어 있고 강력한 동맹국의 지원을 받고 있는 미국의 성공은 군대의 용맹이나 시민들의 애국심보다는 지리적 위치에 기인하는 것이 더 타당할 것입니다. 미국을 프랑스 혁명 전쟁과 비교하거나 미국인의 노력을 유럽 전체의 공격에 맞서고, 신용도 없고 동맹국도 없었지만 인구의 20분의 1을 세계에 반대하고, 국경 너머로 혁명의 횃불을 들고 가면서 자국의 가슴 속에서 그 맹렬한 불꽃을 억누를 수 있었던 프랑스의 노력과 비교하는 것은 터무니없는 일입니다.그러나 입법부에서 정부의 바퀴가 멈췄다는 사실을 알게 되었을 때 위대한 국민이 차분하고 면밀히 스스로를 살피는 모습을 보는 것은 사회사에서 참신한 일입니다. 국민이 악의 범위를 주의 깊게 조사하고, 인류에게서 눈물이나 피 한 방울도 짜내지 않고 자발적으로 채택한 해결책이 발견될 때까지 무려 2년을 참을성 있게 기다리는 모습을 보는 것은 참신한 일입니다. 첫 번째 헌법의 부적절함이 발견되었을 당시 미국은 혁명의 활력에 이어진 차분함과 혁명을 성공적으로 이끈 위대한 인물이라는 두 가지 이점을 가지고 있었습니다. 두 번째 헌법을 작성하는 임무를 수락한 의회는 규모가 작았습니다. *c 하지만 조지 워싱턴이 의장이었고, 신세계에 나타난 가장 뛰어난 재능과 가장 고귀한 마음을 담고 있었습니다. 이 국가 위원회는 오랜 숙고 끝에 여전히 연방을 지배하는 일반 법률을 국민에게 수락하도록 제안했습니다. 모든 주가 차례로 이를 채택했습니다. *d 새로운 연방 정부는 2년간의 공백기를 거쳐 1789년에 기능을 시작했습니다. 미국의 혁명은 프랑스 혁명이 시작되면서 끝났습니다.
a [ 1778년에 형성된 첫 번째 연방의 조항을 참조하십시오. 이 헌법은 1781년까지 모든 주에서 채택되지 않았습니다. 또한 "The Federalist" 15호에서 22호까지, 그리고 Story의 "미국 헌법에 대한 해설" 85-115페이지에 제공된 이 헌법에 대한 분석을 참조하십시오.]
b [ 의회는 1787년 2월 21일에 이 선언을 했습니다.]
c [ 55명의 회원으로 구성되었으며 워싱턴, 매디슨, 해밀턴, 그리고 두 명의 모리스가 그 중 하나였습니다.]
d [ 입법부에서는 채택되지 않았지만, 이 단일 목적을 위해 국민이 대표자를 선출했으며, 새로운 헌법은 이들 각 의회에서 길게 논의되었습니다.]
연방 헌법 요약
연방 정부와 주 정부 간의 권한 분할 - 주 정부가 원칙이고 연방 정부는 예외입니다.
미국인들이 기다리고 있던 첫 번째 문제는 복잡했고, 결코 쉽게 해결할 수 없는 문제였다. 그 목적은 연방을 구성하는 여러 주의 권한을 나누어 각 주가 내부 번영과 관련된 모든 문제에서 계속 스스로 통치하고, 연방으로 대표되는 전체 국가가 계속해서 하나의 뭉친 조직을 형성하고 국민의 일반적인 필요를 충족시키는 것이었다. 두 정부가 각각 누릴 권한의 몫을 어느 정도 정확하게 미리 결정하는 것은 불가능했고, 국가의 존재에 따른 모든 사건을 예견하는 것도 불가능했다.
연방 정부의 의무와 요구는 간단하고 쉽게 정의할 수 있었습니다. 연방은 국민의 일반적인 필요를 충족시키는 명확한 목적으로 형성되었기 때문입니다. 반면, 주의 요구와 의무는 복잡하고 다양했습니다. 그 정부는 사회 생활의 모든 세부 사항에 침투했기 때문입니다. 따라서 연방 정부의 속성은 신중하게 열거되었고, 그 속성에 포함되지 않은 모든 것은 각 주의 정부의 특권의 일부를 구성하는 것으로 선언되었습니다. 따라서 주의 정부는 규칙으로 남았고, 연방의 정부는 예외가 되었습니다.*e
e [ 연방 헌법 수정안 참조; “연방주의자”, 32호; 스토리, 711쪽; 켄트의 “해설”, vol. ip 364.
특정 문제를 규제하는 독점적 권리가 헌법에 의해 의회에 유보되지 않은 경우, 주에서 국회에 회부될 때까지 문제를 처리할 수 있습니다. 예를 들어, 의회는 파산에 대한 일반 법률을 만들 권리가 있지만 이를 소홀히 합니다. 그러면 각 주는 스스로 법률을 만들 자유가 있습니다. 이 요점은 법원에서 논의를 통해 확립되었으며, 판례에 더 적절하게 속한다고 할 수 있습니다.]
그러나 실제로 이 예외적인 권한의 정확한 한계에 대한 의문이 제기될 수 있으며, 이러한 문제를 주에서 스스로 설립한 일반 법원의 결정에 맡기는 것은 위험할 것이라는 점이 예견되었기 때문에 연방 고등 법원이 설립되었습니다. 이 법원은 다른 기능들 중에서도 헌법에 의해 확립된 두 경쟁 정부 간의 권력 균형을 유지하는 것을 목적으로 했습니다.
f [ 이 법원의 조치는 간접적입니다. 이는 우리가 이후 보여줄 것입니다.]
g [ "연방주의자" 45호는 연방과 주 사이의 우월성 분할을 이렇게 설명합니다. "헌법에 의해 연방 정부에 위임된 권한은 적고 명확합니다. 주 정부에 남을 권한은 많고 불확실합니다. 전자는 주로 전쟁, 평화, 협상, 외국 무역과 같은 외부 목표에 행사됩니다. 여러 주에 보류된 권한은 일상적인 업무 과정에서 주의 내부 질서와 번영과 관련된 모든 목표에 적용됩니다." 저는 이 책에서 "연방주의자"를 인용할 기회가 종종 있을 것입니다. 그 후 미국 헌법이 된 법안이 국민의 승인을 위해 제출되었고 토론이 아직 진행 중일 때, 이미 그들이 누려온 명성의 일부를 얻은 세 사람, 즉 존 제이, 해밀턴, 매디슨이 제안된 조치의 이점을 국민에게 설명하려는 의도로 협회를 결성했습니다. 이러한 관점에서 그들은 저널 형태의 일련의 기사를 출판했는데, 이는 현재 완전한 논문을 형성합니다. 그들은 저널에 "The Federalist"라는 제목을 붙였는데, 이 이름은 작품에 그대로 남아 있습니다. "The Federalist"는 모든 나라의 정치가들에게 친숙할 만한 훌륭한 책이지만, 특히 미국에 관한 책입니다.]
연방 정부의 특권
전쟁 선포, 평화 체결, 일반 세금 부과 권한은 연방 정부에 있으며, 국가의 내부 정책의 어느 부분을 지시할 수 있는가? 어떤 면에서는 연방 정부가 옛 프랑스 군주제의 국왕 정부보다 더 중심적이었다.
국민의 외부 관계는 개인의 외부 관계에 비유될 수 있으며, 단일 정부 수반의 대행 없이는 유리하게 유지될 수 없습니다. 평화와 전쟁을 만들고, 상업 조약을 체결하고, 군대를 모집하고, 함대를 장비할 독점적 권리가 연방에 부여되었습니다. *h 국가 정부의 필요성은 사회의 내부 정책을 수행하는 데 덜 절실하게 느껴졌지만, 일반 권한에 의해서만 유리하게 처리될 수 있는 특정한 일반적인 이익이 있습니다. 연방은 통화 시스템을 통제하고, 우편국을 지휘하고, 국가의 여러 지역 간의 통신을 확립할 주요 도로를 개통할 권한을 부여받았습니다. *i 각 주 정부의 독립성은 그 영역에서 공식적으로 인정되었지만, 연방 정부는 주의 내부 문제에 간섭할 수 있는 권한을 받았습니다. *j 독립성을 무분별하게 남용하면 연방 전체의 안보가 손상될 수 있는 몇 가지 미리 정해진 경우에 한합니다. 따라서 모든 공화국에서 원하는 대로 입법을 수정하고 변경할 수 있는 권한은 유지되었지만 사후에 법률을 제정하거나 지역 사회에 귀족 계층을 만드는 것은 금지되었습니다. 마지막으로 연방 정부는 약속을 이행할 수 있어야 했기 때문에 무제한적인 세금 부과 권한이 부여되었습니다.
h [헌법 제8절 참조; “연방주의자”, 제41호 및 제42호; 켄트의 “논평”, 제207권 제IP호; 스토리, 358-382쪽; 앞의 책, 409-426쪽.]
i [ 같은 종류의 다른 특권이 여러 개 존재합니다. 예를 들어 연방이 파산에 관한 법률을 제정하고, 특허를 부여하고, 연방의 개입이 명백히 필요한 다른 사항을 제정할 수 있는 권한을 부여하는 특권이 있습니다.]
j [ 이러한 경우에도 그 간섭은 간접적입니다. 연합은 재판소를 통해 간섭합니다. 이는 이후에 설명될 것입니다.]
k [연방헌법 제10조 제1항]
l [헌법, 제8, 9 및 10절; “연방주의자”, 제30-36호(포함) 및 제41-44호; 켄트의 “주석”, 제1권 207 및 381쪽; 스토리, 제329 및 514쪽.]
연방 헌법에 의해 확립된 권력의 균형을 검토하면서, 한편으로는 여러 주에 유보된 주권의 몫을, 다른 한편으로는 연방이 차지한 권력의 몫을 살펴보면, 연방 입법자들이 정부의 중앙 집권화의 본질에 대해 가장 명확하고 정확한 개념을 가지고 있었다는 것이 분명합니다. 미국은 공화국일 뿐만 아니라 연방을 형성합니다. 그럼에도 불구하고 국가의 권위는 미국 헌법이 형성되었을 때 유럽의 여러 군주국보다 더 중심적입니다. 예를 들어, 다음 두 가지 예를 들어 보겠습니다.
프랑스에는 13개의 대법원이 존재했는데, 일반적으로 항소 없이 법을 해석할 권리가 있었습니다. 그리고 pays d'etats라고 명명된 지방은 국가를 대표하는 군주가 부과한 세금에 대한 동의를 거부할 권한이 있었습니다. 연방에서는 해석할 재판소가 하나뿐이고, 법을 만드는 입법부가 하나뿐이며, 국가 대표가 투표한 세금은 모든 시민에게 구속력이 있습니다. 따라서 이 두 가지 필수적인 측면에서 연방은 프랑스 군주국이 소유했던 것보다 더 많은 중앙 권한을 행사하지만, 연방은 단지 연방 공화국의 집합체일 뿐입니다.
스페인에서 특정 지방은 그들만의 고유한 세관 의무 시스템을 수립할 권리가 있었지만, 그 특권은 본질적으로 국가 주권에 속합니다. 미국에서 의회만이 주의 상업 관계를 규제할 권리가 있습니다. 따라서 연방의 정부는 이 측면에서 스페인 왕국보다 더 중앙 집권적입니다. 프랑스나 스페인의 왕관의 권력은 항상 국가의 헌법이 거부하는 것을 무력으로 얻을 수 있었고, 궁극적인 결과는 결과적으로 동일했지만, 여기서 저는 헌법 이론에 대해 논의하고 있습니다.
연방 권한
연방 정부의 활동 범위를 정한 후 다음 단계는 연방 정부가 행사할 권한을 결정하는 것이었습니다.
입법권 *m
m [ [이 장에서 저자는 1861년 남북전쟁을 일으킨 분리주의와 연방 사이의 갈등의 본질을 지적합니다.]]
입법부를 두 개의 부서로 분할함 - 두 의회를 구성하는 방식의 차이 - 상원 구성에서 주의 독립 원칙이 지배적임 - 하원 구성에서 국가 주권 원칙이 적용됨 - 헌법은 국가의 초기 단계에서만 논리적일 수 있다는 사실의 특이한 효과.
여러 주의 헌법을 위해 사전에 수립된 계획은 연방의 권력 조직에서 많은 측면에서 따랐습니다. 연방의 연방 의회는 상원과 하원으로 구성되었습니다. 화해의 정신은 이 두 의회를 구성하는 데 있어 별개의 원칙을 준수하도록 규정했습니다. 저는 이미 연방 헌법을 수립하는 데 있어 두 가지 상반된 이익이 서로 상치되었다는 것을 보여주었습니다. 이 두 이익은 두 가지 의견을 낳았습니다. 한 쪽은 연방을 독립 주 연합이나 여러 민족의 대표가 모여 공통 이익에 대한 특정 사항을 논의하는 일종의 의회로 전환하기를 바랐습니다. 다른 쪽은 미국 식민지 주민들을 하나의 국가로 통합하고 제한된 권한 범위가 허락하는 한 국가의 유일한 대표로서 행동하는 정부를 수립하기를 바랐습니다. 이 두 이론의 실제적 결과는 매우 달랐습니다.
문제는 국가 정부 대신 연맹을 수립할 것인지, 연방 주민 대다수 대신 주 대다수가 법을 제정할 것인지였다. 모든 주, 크고 작은 주를 막론하고, 독립을 온전히 누리며 완벽한 평등의 입장에서 연방에 가입할 수 있기 때문이다. 그러나 미국 주민이 하나의 국가에 속한다고 간주된다면, 연방 시민 대다수가 법을 제정하는 것이 옳을 것이다. 물론, 작은 주들은 이 교리를 적용하는 데 동의할 수 없었을 것이다. 사실, 연방의 주권과 관련하여 그들의 존재를 포기해야 했기 때문이다. 왜냐하면 그들은 공동 평등하고 공동 입법권의 상태에서 큰 사람들의 미미한 일부의 상태로 넘어갔을 것이기 때문이다. 그러나 전자의 체계가 그들에게 과도한 권한을 부여했다면, 후자는 그들의 영향력을 완전히 무효화했을 것이다. 이런 상황에서 결과는, 이해관계가 주장과 상충될 때 흔히 그렇듯이, 엄격한 논리 규칙이 회피되었다는 것입니다. 입법자들은 중도 노선을 택했고, 이는 이론적으로 양립할 수 없는 두 체계를 무력으로 통합했습니다.
주의 독립 원칙은 상원의 구성에서 우세했고, 국가의 주권 원칙은 하원의 구성에서 우세했습니다. 각 주는 의회에 상원의원 2명을 파견하고, 인구에 비례한 수의 대표자를 보내기로 결정했습니다. 이러한 배치의 결과로 현재 뉴욕주는 대표가 40명, 상원의원은 2명뿐입니다. 델라웨어주는 상원의원이 2명, 대표가 1명뿐입니다. 따라서 델라웨어주는 상원에서 뉴욕주와 동등하고, 하원에서 후자는 전자의 40배의 영향력을 행사합니다. 따라서 상원에서 국가의 소수가 우세하면 다른 하원에서 대표되는 다수의 결정을 마비시킬 수 있으며, 이는 헌법 정부의 정신에 어긋납니다.
n [ 의회는 10년마다 각 주가 제공해야 할 대표자 수를 새로 정한다. 1789년에는 총 69명이었고, 1833년에는 240명이었다.(1834년 "American Almanac", 194쪽 참조) 헌법은 30,000명당 대표자가 한 명을 넘지 않아야 한다고 결정했지만, 최소 한도는 정해지지 않았다. 의회는 인구 증가에 비례하여 대표자 수를 늘리는 것이 적절하다고 생각하지 않았다. 이 주제에 대해 통과된 첫 번째 법률(1792년 4월 14일: Story 저, "Laws of the United States", vol. ip 235 참조)은 33,000명당 대표자가 한 명이어야 한다고 결정했다. 1832년에 통과된 마지막 법률은 비율을 48,000명당 1명으로 정했다. 대표되는 인구는 모든 자유인과 노예의 3/5로 구성된다.
[1872년 2월 2일에 통과된 마지막 분배법은 대표권을 134,684명의 주민당 1명으로 정했습니다. 현재(1875년) 하원 의원은 283명, 주 전체 의원은 9명으로 총 의원은 292명입니다. 물론 구주들은 신주들이 얻은 대표들을 잃었습니다.—번역자 주.]]
이러한 사실은 여러 입법 부분을 모두 합리적이고 논리적으로 결합하는 것이 얼마나 드물고 어려운지를 보여줍니다. 시간이 지남에 따라 서로 다른 이해관계가 발생하고, 같은 사람들이 서로 다른 원칙을 승인합니다. 그리고 일반적인 헌법을 수립할 때 이러한 이해관계와 원칙은 모든 결과를 수반하는 모든 정치 체제의 엄격한 적용에 대한 많은 자연스러운 장애물입니다. 국가 존재의 초기 단계는 입법의 완전한 논리를 유지할 수 있는 유일한 기간입니다. 그리고 우리가 이러한 이점을 누리고 있는 국가를 볼 때, 그것이 현명하다고 서둘러 결론 내리기 전에, 우리는 그것이 젊다는 것을 기억하는 것이 좋습니다. 연방 헌법이 형성되었을 때, 개별 주의 독립에 대한 이해관계와 전체 국민의 연합에 대한 이해관계는 앵글로-아메리칸 사이에 존재했던 유일한 두 가지 상충되는 이해관계였으며, 필연적으로 두 이해관계 사이에 타협이 이루어졌습니다.
그러나 헌법의 이 부분은 지금까지 두려워할 만한 악을 만들어내지 않았다는 것을 인정하는 것이 옳습니다. 모든 주는 젊고 인접해 있으며, 그들의 관습, 사상, 그리고 그들의 필요성은 다르지 않습니다. 그리고 그들의 크기나 열등함에서 비롯된 차이점은 그들의 이익을 상충시키기에 충분하지 않습니다. 결과적으로 작은 주들은 상원에서 연합하여 더 큰 주의 계획에 반대하도록 유도되지 않았습니다. 그리고 실제로 국민의 의지를 합법적으로 표현하는 데에는 너무나 저항할 수 없는 권위가 있어서 상원은 하원 다수당의 투표에 미약한 반대만 할 수 있었습니다.
반면에, 미국 입법자들은 자신들이 법을 만드는 사람들을 단일 국가로 축소할 힘이 없었다는 점을 잊지 말아야 합니다. 연방 헌법의 목적은 주의 독립을 파괴하는 것이 아니라 제한하는 것이었습니다. 이러한 2차 공동체의 실제 권한을 인정함으로써(그리고 그것을 박탈하는 것은 불가능했습니다) 그들은 다수의 결정을 집행하는 데 있어서 제약의 관습적인 사용을 사전에 부인했습니다. 이 원칙에 따라 연방 정부의 메커니즘에 주의 영향력을 도입하는 것은 결코 놀랄 일이 아닙니다. 왜냐하면 그것은 단지 인정된 권력의 존재를 증명했을 뿐이며, 그것은 유머러스해야지 강제적으로 억제해서는 안 되기 때문입니다.
상원과 하원의 또 다른 차이점
상원은 지방 의원들이 지명하고, 하원은 국민들이 지명합니다. 상원은 이중 선거로 구성되고, 하원은 단일 선거로 구성됩니다. 각 의원의 임기는 다르며, 각 하원은 고유한 기능을 갖습니다.
상원은 대표하는 원칙뿐만 아니라 선출 방식, 선출되는 임기, 기능의 성격에서도 다른 하원과 다릅니다. 하원은 국민이 지명하고 상원은 각 주의 입법자가 지명합니다. 하원은 직접 선출되고 상원은 선출된 기관이 선출합니다. 대표자의 임기는 2년에 불과하고 상원의원의 임기는 6년입니다. 하원의 기능은 순전히 입법적이며 사법권에서 차지하는 유일한 몫은 공무원의 탄핵입니다. 상원은 입법 작업에 협력하고 하원이 결정에 제출한 정치적 범죄를 재판합니다. 또한 국가의 위대한 행정 위원회 역할을 합니다. 대통령이 체결한 조약은 상원에서 비준해야 하며, 그가 내릴 수 있는 임명은 같은 기관에서 확실히 승인해야 합니다. *o
o [ "연방주의자" 52-56호 참조; 스토리, 199-314쪽; 미국 헌법 2항 및 3항 참조] 행정권 *p
p [“The Federalist,” 67-77호 참조; 미국 헌법, 제2조; Story, 315쪽, 615-780쪽; Kent의 “Commentaries,” 255쪽.]
대통령의 종속성 - 그는 선출되고 책임을 진다 - 그는 상원의 검사를 받으며 자신의 영역 내에서 행동할 자유가 있지만, 지시를 받지는 않는다 - 그의 급여는 취임 시 고정된다 - 거부권 정지.
미국의 입법자들은 대다수 국민에 의존하지만, 그럼에도 불구하고 자신의 영역에서는 제약 없이 행동할 수 있을 만큼 강력한 행정권을 만들려는 시도에서 어려운 과제를 수행했습니다. 공화주의 형태의 정부를 유지하려면 행정권의 대표자가 국가의 의지에 복종해야 한다는 것이 필수적이었습니다.
대통령은 선출된 행정관입니다. 그의 명예, 재산, 자유, 그리고 생명은 국민이 그의 권력을 절제 있게 사용하기 위한 보장입니다. 그러나 그의 권한을 행사하는 데 있어서 그는 완벽하게 독립적이라고 할 수 없습니다. 상원은 외국 세력과의 관계와 공직 임명의 분배를 인지하므로, 그는 뇌물을 받을 수도 없고 부패의 수단을 사용할 수도 없습니다. 연방의 입법자들은 행정부가 별도의 주에서 부여받은 것보다 더 높은 수준의 안정성과 힘을 누리지 않는 한 존엄성과 유용성을 가지고 임무를 수행할 수 없을 것이라는 것을 인정했습니다.
대통령은 4년 임기로 선출되며 재선될 수 있습니다. 그래서 장기 집권의 기회가 그에게 공공의 이익을 위한 희망적인 사업과 이를 실행하는 수단을 고무시킬 수 있습니다. 대통령은 연방 행정부의 유일한 대표자가 되었고, 그의 결정을 의회의 투표에 종속시키지 않도록 주의했습니다. 이는 위험한 조치이며 동시에 정부의 행동을 방해하고 책임을 약화시키는 경향이 있습니다. 상원은 대통령의 특정 행위를 취소할 권리가 있지만, 대통령에게 어떤 조치를 취하도록 강요할 수 없으며 행정권의 행사에 참여하지도 않습니다.
행정권에 대한 입법부의 행동은 직접적일 수 있으며, 우리는 방금 미국인들이 이 영향력을 신중하게 제거했다는 것을 보여주었습니다. 하지만 반면에 간접적일 수도 있습니다. 공무원의 급여를 박탈할 수 있는 권한이 있는 공공 의회는 그의 독립성을 침해합니다. 그리고 그들은 법을 만들 자유가 있으므로 헌법이 그에게 부여한 권한의 일부를 점차적으로 자신에게 할당할까 봐 두려워해야 합니다. 행정권에 대한 이러한 의존성은 공화주의 헌법에 내재된 결함 중 하나입니다. 미국인들은 입법 의회가 정부를 점유하려는 경향을 상쇄할 수 없었지만, 이러한 경향을 덜 저항할 수 없게 만들었습니다. 대통령의 급여는 그가 취임할 때 그의 행정관 임기 전체에 대해 고정됩니다. 게다가 대통령은 정지 거부권을 부여받아 헌법이 부여한 독립의 일부를 파괴할 수 있는 법률의 통과에 반대할 수 있습니다. 대통령과 입법부 간의 갈등은 항상 불평등할 수밖에 없는데, 후자는 계획을 고수함으로써 모든 저항을 확실히 물리칠 것이기 때문입니다. 그러나 정지 거부권은 입법부가 최소한 문제를 재고하도록 강요하며, 동의안이 계속 통과된다면 전체 하원의 3분의 2 이상의 다수결로 지지되어야 합니다. 거부권은 사실 국민에게 일종의 호소입니다. 이러한 보안이 없었다면 비밀리에 억압을 받았을 행정부는 이러한 수단을 채택하여 자신의 입장을 밝히고 동기를 밝힙니다. 그러나 입법부가 계획을 고수함으로써 모든 저항을 압도할 수 있다고 확신한다면, 나는 모든 국가의 헌법에는 어떤 종류이든 입법자가 동료 시민들의 상식과 미덕에 의지해야 할 특정 지점이 존재한다고 대답합니다. 이 지점은 공화국에서 더 두드러지고 더 쉽게 발견되는 반면, 군주제에서는 더 멀리 떨어져 있고 더 신중하게 숨겨져 있지만, 항상 어딘가에 존재합니다. 법으로 모든 것을 제공할 수 있는 나라는 세상에 없으며, 정치 제도가 상식과 공공 도덕을 대체할 수 있는 나라도 없습니다.
미국 대통령의 지위와 프랑스의 입헌군주의 지위의 차이점
북부 주의 행정권은 그것이 나타내는 최고권만큼 제한적이고 부분적이다. 프랑스의 행정권은 그것이 나타내는 최고권만큼 보편적이다. 국왕은 입법부의 한 부서이다. 대통령은 단지 법의 집행자이다. 두 권한의 지속성에서 비롯된 다른 차이점들. 대통령은 행정 권한을 행사하는 데 제약을 받는다. 국왕은 권한을 행사하는 데 독립적이다. 이러한 불일치에도 불구하고 프랑스는 공화국에 더 가까운 반면 연방은 군주제에 더 가깝다. 두 나라의 행정권에 따른 공무원의 수 비교.
행정권은 국가의 운명에 매우 중요한 영향을 미치기 때문에, 저는 이 주제의 이 부분에서 잠시 멈추어 미국에서 행정권이 차지하는 역할을 보다 명확하게 설명하고자 합니다. 미국 대통령의 지위에 대한 정확한 아이디어를 형성하기 위해서는 유럽의 입헌 군주 중 한 명의 지위와 비교하는 것이 무의미하지 않을 것입니다. 이 비교에서 저는 권력의 외부적 징후에는 별로 주의를 기울이지 않을 것입니다. 권력의 징후는 관찰자의 눈을 속일 가능성이 더 높고 그의 연구를 안내할 가능성이 더 낮습니다. 군주제가 점차 공화국으로 변모할 때, 행정권은 권한이 사라진 후에도 오랫동안 왕족의 직함, 영예, 예절, 심지어 자금까지 유지합니다. 영국인은 한 왕의 머리를 자르고 다른 왕을 왕좌에서 몰아낸 후, 그 왕자들의 후계자에게 무릎을 꿇고 다가가는 것이 관례였습니다. 반면에 공화국이 한 개인의 지배를 받을 때, 군주의 태도는 단순하고 소박하며, 마치 그의 권위가 아직 최고가 아닌 것처럼 보인다. 황제가 동료 시민들의 재산과 삶에 대해 무한한 통제력을 행사했을 때, 대화에서 그들을 카이사르라고 부르는 것이 관례였고, 그들은 친구 집에서 형식 없이 저녁을 먹는 습관이 있었다. 그러므로 표면 아래를 들여다볼 필요가 있다.
미국의 주권은 연방과 주에서 공유되지만, 프랑스에서는 분할되지 않고 콤팩트합니다. 따라서 미국 대통령과 프랑스 국왕 사이에 존재하는 첫 번째이자 가장 주목할 만한 차이점이 발생합니다. 미국에서 행정권은 그 이름으로 행동하는 연방의 주권만큼 제한적이고 부분적입니다. 프랑스에서는 국가의 권한만큼 보편적입니다. 미국인은 연방 정부를 가지고 있고 프랑스인은 국가 정부를 가지고 있습니다.
제8장: 연방 헌법 - 제2부
이러한 열등성의 원인은 사물의 본질에서 비롯되지만 유일한 원인은 아닙니다. 두 번째로 중요한 것은 다음과 같습니다. 주권은 법률을 만드는 권리로 정의할 수 있습니다. 프랑스에서 왕은 실제로 주권 권력의 일부를 행사합니다. 왜냐하면 그가 동의하기 전까지는 법이 아무런 무게가 없기 때문입니다. 게다가 그는 법이 정한 모든 것의 집행자입니다. 대통령도 법의 집행자이지만 그는 실제로 법률의 형성에 협조하지 않습니다. 그의 동의를 거부했다고 해서 법률이 무효화되는 것은 아니기 때문입니다. 따라서 그는 단지 주권 권력의 대리인으로 간주되어야 합니다. 그러나 프랑스 왕은 주권 권력의 일부를 행사할 뿐만 아니라 다른 부분을 행사하는 입법부의 지명에도 기여합니다. 그는 한 의회의 구성원을 임명하고 자신의 뜻에 따라 다른 의회를 해산할 특권이 있습니다. 반면에 미국 대통령은 입법부 형성에 참여하지 않으며 그 어떤 부분도 해산할 수 없습니다. 국왕은 의회와 동일한 조치를 제안할 권리가 있습니다. 대통령은 이 권리를 가지고 있지 않습니다. 국왕은 각 의회에서 그의 장관들에 의해 대표되며, 장관들은 국왕의 의도를 설명하고, 국왕의 의견을 지지하며, 정부의 원칙을 유지합니다. 대통령과 장관들은 모두 의회에서 배제되므로, 국왕의 영향력과 의견은 간접적으로만 그 거대한 기관에 침투할 수 있습니다. 따라서 프랑스 국왕은 입법부와 동등한 입장에 있으며, 국왕 없이는 입법부가 행동할 수 없는 것과 마찬가지로 국왕도 입법부 없이 행동할 수 없습니다. 대통령은 입법부의 권한보다 낮고 그에 따라 권한을 행사합니다.
행정권의 행사에서조차, 적절하게 말해서, 그의 지위가 프랑스 국왕의 지위와 가장 유사해 보이는 지점에서, 대통령은 여러 가지 열등한 원인에 시달린다. 프랑스에서 국왕의 권위는 우선 대통령의 권위보다 지속성이 있고, 지속성은 힘의 주요 요소 중 하나다. 지속될 가능성이 있는 것만을 사랑하거나 두려워한다. 미국 대통령은 4년 임기로 선출되는 행정관이다. 프랑스에서 국왕은 세습 군주다. 행정권의 행사에서 미국 대통령은 끊임없이 질투의 감시를 받는다. 그는 조약을 맺을 수는 있지만 체결할 수는 없다. 그는 공무원을 지명할 수는 있지만 임명할 수는 없다. *q 프랑스 국왕은 권한의 범위 내에서 절대적이다. 미국 대통령은 자신의 행동에 대해 책임을 져야 하지만 국왕의 인격은 프랑스 헌장에 따라 불가침으로 선언되었다. *r
q [ 헌법은 대통령이 연방 공무원의 해임과 임명에 있어서 상원과 협의할 의무가 있는지에 대해 의심을 품게 했습니다. "The Federalist"(77호)는 긍정적인 입장을 확립한 것처럼 보였습니다. 하지만 1789년 의회는 대통령이 자신의 행동에 대한 책임이 있으므로 자신의 명예를 잃은 대리인을 고용하도록 강요받아서는 안 된다고 공식적으로 결정했습니다. Kent의 "Commentaries", vol. ip 289 참조.]
r [ [이 비교는 프랑스의 입헌군주와 그가 1830년 헌장에 따라 1848년 군주제가 전복될 때까지 보유했던 권한에 적용됩니다.—번역자 주.]]
그럼에도 불구하고 여론의 우월성은 한쪽보다 다른 쪽이 결코 우월하지 않습니다. 이 힘은 프랑스에서 미국보다 덜 명확하고 덜 분명하며 법률에 의해 덜 인정받지만, 실제로 존재합니다. 미국에서 여론은 선거와 법령으로 행동합니다. 프랑스에서는 혁명으로 진행됩니다. 하지만 이 두 나라의 헌법이 서로 다르더라도 여론은 두 나라 모두에서 우세한 권위입니다. 입법의 근본 원칙(본질적으로 공화주의적인 원칙)은 두 나라에서 동일하지만 그 결과는 다를 수 있고 그 결과는 다소 광범위할 수 있습니다. 그래서 저는 국왕이 있는 프랑스가 대통령이 있는 연방이 군주제에 더 가까운 것보다 공화국에 더 가깝다는 결론을 내리게 되었습니다.
제가 말씀드린 내용에서 저는 주요 구별점에 대해서만 언급했습니다. 그리고 제가 세부 사항을 설명할 수 있었다면, 그 대조는 훨씬 더 두드러졌을 것입니다. 저는 미국에서 대통령의 권한은 부분적인 주권의 한계 내에서만 행사되는 반면, 프랑스에서 국왕의 권한은 분할되지 않는다고 언급했습니다. 저는 프랑스에서 국왕 정부의 권력이 아무리 광범위하더라도 자연적인 한계를 넘어서서, 수천 가지 다른 방식으로 사적 이익의 행정에 침투한다는 것을 보여줄 수도 있었을 것입니다. 이러한 영향력의 예로는 정부에서 임명을 받는 수많은 공직자에서 비롯되는 것을 들 수 있습니다. 이 숫자는 이제 이전의 모든 한계를 넘어섰습니다. 138,000명의 지명에 해당하며, 각각은 권력의 요소로 간주될 수 있습니다. 미국 대통령은 공적 임명을 할 독점적인 권리가 없으며, 그들의 전체 수는 겨우 12,000명을 넘지 않습니다.
s [ 국가가 이들 공무원에게 매년 지불하는 금액은 200,000,000프랑(40,000,000달러)에 이릅니다.]
t [ 이 숫자는 1833년의 "국가 달력"에서 추출한 것입니다. "국가 달력"은 모든 연방 공무원의 이름이 들어 있는 미국의 연감입니다. 이 비교에서 프랑스 국왕은 대통령보다 11배나 많은 직책을 가지고 있지만 프랑스의 인구는 연방의 두 배에 조금 못 미칩니다.
[저는 현재 미국 대통령이 임명한 사람의 수를 확인할 방법이 없지만 1833년 이래로 그의 후원과 그 남용이 크게 증가했습니다.—번역자 주, 1875년.]]
행정부의 영향력을 증가시킬 수 있는 우연적 원인
연방의 대외적 안보는 6,000명의 군대에 불과하며 함선도 몇 척뿐이다. 대통령은 자신의 위대한 특권을 행사할 기회가 없다. 그가 행사하는 특권도 약하다.
미국의 행정부가 프랑스보다 약하다면, 그 원인은 국가의 법률보다는 상황에 기인할 가능성이 더 큽니다.
국가의 행정권이 기술과 활력을 발휘하도록 요구되는 것은 주로 외교 관계에서이다. 연방의 존재가 끊임없이 위협받고, 연방의 주요 이익이 다른 강대국의 이익과 매일 연관되어 있다면, 행정부는 기대되는 조치와 시행할 조치에 비례하여 중요성이 증가할 것이다. 미국 대통령은 군대의 총사령관이지만, 군대는 6,000명에 불과하다. 그는 함대를 지휘하지만, 함대는 항해하는 사람이 거의 없다. 그는 연방의 외교 관계를 지휘하지만, 미국은 이웃이 없는 나라이다. 바다로 세계의 나머지 지역과 분리되어 있고, 아직 바다의 지배권을 목표로 삼기에는 너무 약해서, 적이 없고, 그들의 이익이 지구상의 다른 나라의 이익과 거의 접촉하지 않는다.
정부의 실제적인 부분은 헌법 이론에 따라 판단되어서는 안 됩니다. 미국 대통령은 거의 왕과 같은 특권을 가지고 있지만, 그것을 행사할 기회가 없습니다. 그리고 그가 현재 사용할 수 있는 특권은 매우 제한적입니다. 법률은 그가 상황이 허락하지 않는 정도의 영향력을 가질 수 있도록 허용합니다.
반면, 프랑스에서 왕의 특권의 위대한 힘은 법률보다 훨씬 더 많은 상황에서 비롯됩니다. 그곳에서 행정부는 끊임없이 엄청난 장애물에 맞서 싸우고 있으며, 장애물을 억압하기 위해 모든 힘을 다하고 있습니다. 그래서 행정부는 헌법을 수정하지 않고도 업적의 범위와 통제하는 사건의 중요성에 따라 증가합니다. 법률이 연방에서처럼 왕의 특권을 약하고 제한적으로 만들었다면, 그 영향력은 곧 훨씬 더 우세해질 것입니다.
미국 대통령이 정부를 운영하기 위해 양원의 과반수가 필요하지 않은 이유 유럽에서는 입헌 군주가 입법부의 다른 두 부서가 반대하는 정부 체제를 고수할 수 없다는 것이 확립된 공리입니다. 그러나 미국의 여러 대통령은 입법부에서 과반수를 잃고 최고 권력을 포기해야 했으며 사회에 심각한 악을 가한 것으로 알려져 있습니다. 저는 이 사실이 미국의 행정부의 독립성과 권력의 한 사례로 인용되는 것을 들었습니다. 잠시 생각해 보면 오히려 그것이 행정부의 극도의 약함을 증명하는 것이라는 것을 확신하게 될 것입니다.
유럽의 왕은 헌법에 의해 부과된 의무를 수행할 수 있도록 입법부의 지원이 필요합니다. 왜냐하면 그 의무는 엄청나기 때문입니다. 유럽의 입헌 왕은 단순히 법의 집행자가 아니라, 그 조항의 집행이 그에게 완전히 위임되어 그의 의도에 반대하는 경우 그 영향력을 마비시킬 수 있는 권한이 있습니다. 그는 법을 만들기 위해 입법부의 도움이 필요하지만, 그 의회는 그것을 집행하기 위해 그의 도움이 필요합니다. 이 두 권위는 서로 없이는 존속할 수 없으며, 정부의 메커니즘은 서로가 불일치하는 즉시 중단됩니다.
미국에서 대통령은 어떤 법률도 통과되는 것을 막을 수 없고, 그것을 집행할 의무를 회피할 수도 없습니다. 그의 성실하고 열렬한 협조는 의심할 여지 없이 유용하지만, 공공 업무를 수행하는 데 있어서는 필수적이지 않습니다. 그의 모든 중요한 행위는 직간접적으로 입법부에 제출되며, 그의 자유로운 권한으로는 별로 할 수 없습니다. 따라서 그가 의회에 반대하는 입장을 고수할 수 있는 것은 그의 힘이 아니라 약점 때문입니다. 유럽에서는 왕관과 입법부의 다른 부서 사이에 조화가 있어야 합니다. 왜냐하면 그들 사이의 충돌이 심각할 수 있기 때문입니다. 미국에서는 이러한 조화가 필수적이지 않습니다. 왜냐하면 그러한 충돌은 불가능하기 때문입니다.
대통령 선거
선거제도의 위험성은 특권의 범위에 비례하여 커진다. 이 제도는 강력한 행정권이 필요하지 않기 때문에 미국에서 가능하다. 어떤 상황이 선거제도에 유리한가? 왜 대통령 선거는 정부 원칙에서 벗어나지 않는가? 대통령 선거가 2차 공무원에게 미치는 영향은 무엇인가.
위대한 국민의 행정부 수반에게 적용되는 선거 제도의 위험성은 경험과 역사에 의해 충분히 예시되었으며, 내가 하려는 발언은 미국에만 해당합니다. 이러한 위험성은 행정부가 차지하는 위치와 주에서 차지하는 중요성에 비례하여 다소나마 위협적일 수 있으며, 선거 방식과 선거인이 처한 상황에 따라 달라질 수 있습니다. 최고 행정관 선거에 반대하는 가장 중요한 주장은 사적 야망에 대한 훌륭한 유혹을 제공하고 권력을 추구하는 사람들을 격노하게 하기 쉽기 때문에 합법적인 수단이 부족할 때 무력으로 거부된 권리를 빼앗는 경우가 드물지 않다는 것입니다.
행정권의 특권이 클수록 유혹이 커진다는 것은 분명하다. 후보자들의 야망이 커질수록, 후원자가 상을 받았을 때 권력을 공유하고자 하는 당파의 무리가 그들의 이익을 더욱 열렬히 지지한다. 따라서 선거 제도의 위험은 행정권이 국가 문제에 행사하는 영향력의 정확한 비율에 따라 커진다. 폴란드의 혁명은 단순히 선거 제도에만 기인한 것이 아니라 선출된 군주가 강력한 왕국의 군주였다는 사실에 기인한다. 선거 제도의 절대적인 이점을 논의하기 전에, 우리는 그것을 소개할 사람들의 지리적 위치, 법률, 습관, 예의범절, 의견이 약하고 의존적인 행정부 정부의 수립을 허용할지에 대한 예비 조사를 해야 한다. 왜냐하면 국가 대표를 강력한 군주이자 동시에 선거인으로 만들려는 시도는, 내 생각에, 두 가지 양립할 수 없는 의도를 품는 것이기 때문이다. 세습 왕권을 선거권의 조건으로 축소하기 위해 내가 아는 유일한 방법은 사전에 그 행동 범위를 제한하고, 점차적으로 특권을 감소시키고, 국민이 그 보호 없이 사는 데 익숙해지는 것입니다. 그러나 유럽 공화주의자들의 의도와는 이보다 더 거리가 먼 것은 없습니다. 그들 중 많은 사람이 폭정에 대한 증오를 개인적으로 겪은 고통에 빚지고 있기 때문에, 그들의 적대감을 자극하는 것은 억압이지 행정권의 범위가 아니며, 그들은 그것이 후자와 얼마나 밀접하게 연결되어 있는지 알지 못한 채 전자를 공격합니다.
지금까지 어떤 시민도 미국 대통령이 되기 위해 자신의 명예와 목숨을 내놓으려는 의지를 보이지 않았다. 그 직책의 권력은 일시적이고 제한적이며 종속적이기 때문이다. 모험가들을 그렇게 절박한 게임에서 격려하려면 행운의 상이 클 수밖에 없다. 아직까지 어떤 후보도 국민의 위험한 열광이나 열렬한 동정을 불러일으킬 수 없었다. 그 이유는 아주 간단하다. 그가 정부 수반에 있을 때 권력도 거의 없고, 부도 거의 없고, 친구들과 공유할 명예도 거의 없기 때문이다. 그리고 주에서 그의 영향력은 너무 작아서 파벌의 성공이나 멸망이 개인의 권력 승격에 달려 있다고 볼 수 없다.
세습 군주제의 가장 큰 장점은 가족의 사적 이익이 항상 국가의 이익과 밀접하게 연결되어 있기 때문에 행정부가 단 한 순간도 중단되지 않는다는 것입니다. 군주제의 사무가 공화국의 사무보다 더 잘 처리되지 않더라도 적어도 항상 누군가가 자신의 능력에 따라 잘 처리하든 못하든 이를 처리합니다. 반면 선거제 국가에서는 정부의 바퀴가 마치 선거가 다가오면서 스스로 움직이지 않고, 심지어 그 사건이 일어나기 얼마 전부터도 그렇게 됩니다. 법은 실제로 선거의 운영을 가속화할 수 있으며, 선거는 너무나 간단하고 빠르게 진행되어 권력의 자리가 결코 비어 있지 않을 것입니다. 그러나 이러한 예방 조치에도 불구하고 국민의 마음에는 필연적으로 단절이 발생합니다.
선거가 다가오면 행정부 수반은 다가올 투쟁에 전적으로 몰두하게 된다. 그의 미래 계획은 불확실하다. 그는 새로운 것을 아무것도 착수할 수 없고, 다른 사람이 끝낼지도 모르는 계획만 무관심하게 추진할 뿐이다. 제퍼슨 대통령은 1809년 1월 21일(선거 6주 전)에 "저는 퇴임할 때가 너무 가까워서 아무런 열정도 느끼지 못하고, 참여하지도 않으며, 감정을 표출하지도 않습니다. 후임자에게 그가 추진해야 할 조치와 그가 책임져야 할 조치를 시작하는 것이 공정해 보입니다."라고 말했다.
반면에, 국가의 눈은 한 지점에 집중되어 있습니다. 모두가 그렇게 중요한 사건의 점진적인 탄생을 지켜보고 있습니다. 행정권의 영향력이 더 넓게 확장될수록, 그 지속적인 행동이 더 크고 더 필요하며, 미결이라는 용어는 더 치명적입니다. 그리고 정부에 익숙한 국가, 또는 더 나아가 강력한 행정권의 행정적 보호에 익숙한 국가는 이런 종류의 선거에 틀림없이 흔들릴 것입니다. 미국에서는 정부의 행동이 처벌 없이 느슨해질 수 있는데, 왜냐하면 그것은 항상 약하고 제한적이기 때문입니다. *u
u [ [그러나 이것은 큰 위험일 수 있습니다. 링컨이 선출된 후 뷰캐넌 씨가 직위를 유지한 기간인 1860년 11월부터 1861년 3월까지는 남부의 분리된 주들이 남북 전쟁에 대한 준비를 완료할 수 있었고 행정부는 마비되었습니다. 이보다 더 큰 악은 한 나라에 닥칠 수 없습니다.—번역자 주.]]
선거 제도의 주요 단점 중 하나는 국가의 내부 및 외부 정책에 항상 어느 정도의 불안정성을 가져온다는 것입니다. 그러나 선출된 행정관에게 부여된 권력의 몫이 작다면 이러한 단점은 덜 현명하게 느껴집니다. 로마에서는 영사가 매년 바뀌었지만 정부의 원칙은 전혀 변하지 않았습니다. 왜냐하면 세습 의회인 상원이 지시 권한을 가지고 있었기 때문입니다. 선거 제도가 유럽에서 채택된다면 대부분의 군주 국가의 상황은 새로운 선거 때마다 바뀔 것입니다. 미국에서 대통령은 국가 문제에 어느 정도 영향력을 행사하지만, 그는 국가 문제를 지휘하지 않습니다. 압도적인 권력은 전체 국가의 대표자에게 있습니다. 따라서 국가의 정치적 격언은 대통령에게만 달려 있는 것이 아니라 대중에 달려 있습니다. 따라서 미국에서 선거 제도는 정부의 고정된 원칙에 그다지 해로운 영향을 미치지 않습니다. 그러나 고정된 원칙의 부족은 선거 제도에 너무나 내재되어 있는 악으로, 대통령의 권한이 미치는 좁은 영역에서도 여전히 뚜렷하게 나타납니다.
미국인들은 자신이 수행해야 할 의무에 대한 모든 책임을 져야 하는 행정부 수장이 자신의 대리인을 선택하고 원하는 대로 해임할 수 있는 권한을 부여받아야 한다는 것을 인정했습니다. 입법부는 대통령의 행동을 지시하기보다는 감시합니다. 이러한 조치의 결과는 모든 새로운 선거에서 모든 연방 공무원의 운명이 미정이라는 것입니다. 퀸시 애덤스 씨는 취임하자마자 전임자가 임명한 대부분의 개인을 해임했습니다. 그리고 잭슨 장군이 연방 서비스에 고용된 단 한 명의 해임 가능한 공무원이 선출된 후 첫 해를 넘어서도 자신의 자리를 유지하도록 허용했다는 사실을 저는 알지 못합니다. 유럽의 입헌 군주제에서 행정부의 겸손한 하인의 운명이 장관의 운명에 달려 있다는 불평이 가끔 제기됩니다. 그러나 선거 정부에서 이러한 악은 훨씬 더 큽니다. 입헌 군주제에서는 연이은 내각이 빠르게 구성됩니다. 그러나 행정권의 주요 대표자가 바뀌지 않기 때문에 혁신의 정신은 범위 내에 유지된다. 발생하는 변화는 행정 시스템의 원칙이 아니라 세부 사항에서 발생한다. 그러나 미국에서 4년마다 법에 따라 한 시스템을 다른 시스템으로 대체하는 것은 일종의 혁명을 일으키는 것이다. 이러한 상황의 결과로 개인에게 닥칠 수 있는 불행에 관해서는 미국에서 공무원의 불확실한 상황이 다른 곳보다 악영향을 덜 미친다는 것을 인정해야 한다. 미국에서 독립적인 지위를 얻는 것이 너무 쉽기 때문에 자리를 잃은 공무원은 생활의 편의는 박탈당할 수 있지만 생계 수단은 박탈당하지 않을 수 있다.
이 장의 서두에서 국가 원수에게 적용되는 선거 제도의 위험성은 그것을 채택하는 국민의 특수한 상황에 따라 증가하거나 감소한다고 언급했습니다. 행정부의 기능이 제한될 수 있지만, 그것은 항상 국가의 외교 정책에 큰 영향을 미칠 수밖에 없습니다. 왜냐하면 협상은 단 한 명의 대리인이 아니면 시작되거나 성공적으로 진행될 수 없기 때문입니다. 국민의 입장이 더 불안정하고 위험해질수록, 고정적이고 일관된 외부 정책의 부족은 더 절대적이며, 최고 행정관의 선거 제도는 더 위험해집니다. 전 세계에 대한 미국의 정책은 극히 단순합니다. 어떤 나라도 그들을 필요로 하지 않으며, 다른 국민의 협력도 필요로 하지 않기 때문입니다. 그들의 독립은 결코 위협받지 않습니다. 따라서 그들의 현재 상황에서 행정부의 기능은 법률만큼이나 상황에 의해 제한을 받습니다. 대통령은 국가를 곤경에 빠뜨리거나 파괴하지 않고도 자주 정책 노선을 바꿀 수 있습니다.
행정권의 특권이 무엇이든, 선거 직전의 기간과 그 기간의 순간은 항상 국가적 위기로 간주되어야 하며, 이는 국가의 내부적 당혹감과 외부적 위험에 비례하여 위험합니다. 유럽의 국가 중 새로운 군주를 선출해야 할 때마다 무정부 상태나 정복의 재앙을 피할 수 있는 나라는 거의 없습니다. 미국의 사회는 스스로의 기반 위에 도움 없이 설 수 있도록 구성되어 있습니다. 외부적 위험의 압력으로부터 두려워할 것은 없으며, 대통령의 선출은 동요의 원인이지 파멸의 원인은 아닙니다.
선거 방식
미국의 입법자들이 채택한 선거 방식에 나타난 기술 - 특별 선거 기관의 창설 - 선거인의 분리 투표 - 하원이 대통령을 선출해야 하는 경우 - 헌법이 수립된 이후 실시된 12차 선거의 결과.
이 체제에 내재된 위험 외에도, 입법자의 예방 조치로 피할 수 있는 선거 방식에서 많은 다른 어려움이 발생할 수 있습니다. 사람들이 어떤 공공 장소에서 무장하여 수장을 선택했을 때, 선거 제도 자체의 위험 외에도, 그렇게 군사적인 진행 방식에서 비롯된 내전의 모든 가능성에 노출되었습니다. 군주 선거를 한 개인의 거부권에 종속시킨 폴란드 법률은 그 개인의 살해를 암시하거나 무정부 상태로 가는 길을 마련했습니다.
미국의 제도와 정치적, 사회적 조건을 살펴보면, 행운의 선물과 인간의 노력이 훌륭하게 조화를 이루고 있다는 사실에 충격을 받습니다. 이 나라는 내부 평화의 두 가지 주요 원인을 가지고 있었습니다. 그것은 새로운 나라였지만, 자유를 행사하는 데 있어 늙어버린 사람들이 살고 있었습니다. 미국은 두려워할 적대적인 이웃이 없었습니다. 그리고 미국의 입법자들은 이러한 유리한 상황을 이용하여 위험 없이 선거로 만들 수 있는 약하고 종속적인 행정권을 만들었습니다.
그런 다음 그들에게는 다양한 선거 방식 중에서 가장 덜 위험한 것을 선택하는 일만 남았습니다. 그리고 이 지점에서 그들이 정한 규칙은 이미 국가의 물리적, 정치적 헌법이 제공한 보안과 훌륭하게 일치했습니다. 그들의 목표는 가능한 한 흥분과 긴장을 최소화하면서 국민의 선택을 가장 잘 표현할 수 있는 선거 방식을 찾는 것이었습니다. 우선 단순 다수결이 결정적이어야 한다는 것이 인정되었지만, 가장 중요한 것은 피해야 할 지연 시간 없이 이 다수결을 얻는 것이었습니다. 한 개인이 한꺼번에 많은 국민의 투표에서 다수결을 얻을 수 있는 일은 거의 없습니다. 그리고 이 어려움은 지역적 영향력이 우세할 가능성이 있는 연방 국가 공화국에서 더욱 심화됩니다. 이 두 번째 장애물을 피하기 위해 제안된 수단은 국가의 선거권을 대표자 단체에 위임하는 것이었습니다. 이 선거 방식은 다수결의 가능성을 더 높였습니다. 선거인이 적을수록 최종 결정에 도달할 가능성이 더 크기 때문입니다. 또한 그것은 현명한 선택의 추가 가능성을 제공했습니다. 그런 다음 이 선거권을 입법부, 즉 국가의 관습적 대표 의회에 위임할 것인지, 아니면 대통령 지명을 진행하기 위한 명확한 목적을 위해 선거인 의회를 구성할 것인지 결정해야 했습니다. 미국인들은 후자의 대안을 선택했습니다. 법률을 만들기 위해 돌아온 개인들이 최고 행정관 선거에서 국가의 희망을 대표할 능력이 없다고 믿었기 때문입니다. 그리고 그들은 1년 이상 선출되기 때문에 그들이 대표하는 선거구가 그 기간 동안 의견을 바꾸었을 수도 있습니다. 입법부가 행정권의 수장을 선출할 권한을 부여받는다면, 입법부 구성원들은 선거 전 얼마 동안 부패의 책략과 음모의 속임수에 노출될 것이라고 생각했습니다. 반면 특별 선거인은 배심원처럼 행동의 날까지 군중과 섞여 있다가 투표를 하기 위한 유일한 목적으로 나타날 것입니다.
따라서 모든 주가 일정 수의 선거인을 지명해야 하며, *v 선거인은 차례로 대통령을 선출해야 한다는 것이 확립되었습니다.선거 국가에서 최고 행정관을 선출하도록 위임된 의회가 필연적으로 열정과 음모의 중심지가 된다는 것이 관찰되었기 때문에, 때때로 그들은 자신에게 속하지 않은 권한을 찬탈했으며, 그들의 절차 또는 그로 인해 발생한 불확실성이 때때로 국가의 복지를 위험에 빠뜨릴 정도로 길어졌기 때문에, 선거인은 모두 같은 날에 같은 장소에 소집되지 않고 투표하기로 결정했습니다.*w 이러한 이중 선거는 다수결을 가능하게 했지만 확실하지는 않았습니다.선거인 사이에 구성원 간에만큼 많은 차이가 있을 수 있었기 때문입니다.이 경우 세 가지 조치 중 하나를 사용해야 했습니다.새로운 선거인을 임명하거나 이미 임명된 선거인과 두 번째로 협의하거나 선거를 다른 권한으로 연기하는 것입니다. 이러한 대안 중 처음 두 가지는 결과의 불확실성과는 별개로 최종 결정을 지연시키고 항상 위험을 수반해야 하는 동요를 영속시킬 가능성이 있습니다. 따라서 세 번째 방편이 채택되었고, 투표는 상원 의장에게 봉인하여 전달하고 상원과 하원이 있는 자리에서 투표를 개봉하여 집계하기로 합의했습니다. 후보자 중 누구도 과반수를 차지하지 못하면 하원은 즉시 대통령을 선출하지만, 가장 많은 득표를 얻은 세 후보 중 한 명을 선택해야 한다는 조건이 있습니다. *x
v [ 의회에 의원을 파견하는 수만큼. 1833년 선거에서 선거인 수는 288명이었습니다. (1833년 "국가 달력" 참조)]
w [ 같은 주의 선거인들이 모이지만, 그들은 중앙 정부에 개별 투표 목록을 전송하며, 다수결 투표의 단순한 결과는 전송하지 않는다.] [각주 x: 이 경우 문제를 결정하는 것은 다수의 주이지, 다수의 의원이 아니다. 따라서 뉴욕이 로드아일랜드보다 토론에 더 많은 영향력을 행사할 수는 없다. 따라서 연방 시민들은 먼저 하나의 동일한 공동체의 구성원으로서 협의를 거친다. 그리고 그들이 합의에 도달하지 못하면, 각각이 별개의 독립적인 투표권을 가진 주를 분할하는 방안을 택한다. 이것은 상충되는 이해관계의 충돌로만 설명될 수 있는 연방 헌법의 특이점 중 하나이다.]
따라서 자주 일어날 수 없고 결코 예견할 수 없는 사건의 경우에만 선거가 국가의 일반 대표자들에게 위임되며, 그때조차도 그들은 특별 선거인단의 강력한 소수에 의해 이미 지명된 시민을 선택해야 할 의무가 있습니다. 대중의 목소리에 대한 존경심이 최대한의 신속함과 국가의 평화가 요구하는 예방 조치와 결합되는 것은 이러한 행복한 방편입니다. 그러나 하원의 문제에 대한 결정은 반드시 어려움에 대한 즉각적인 해결책을 제공하지는 않습니다. 그 의회의 대다수는 여전히 의심스러울 수 있으며, 이 경우 헌법은 구제책을 규정하지 않기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 후보자 수를 3명으로 제한하고 문제를 계몽된 공공 기관의 판단에 회부함으로써 선거 제도에 내재되어 있지 않은 모든 장애물을 완화했습니다.
y [제퍼슨은 1801년 36번째 투표에서야 당선되었습니다.]
연방 헌법이 공포된 이후 44년 동안 미국은 12번 대통령을 선출했습니다. 이 중 10번은 각 주의 특별 선거인의 투표로 동시에 치러졌습니다. 하원은 불확실한 사건에 대한 판결의 조건부 특권을 두 번만 행사했습니다. 첫 번째는 1801년 제퍼슨 씨의 선출이었고, 두 번째는 1825년 퀸시 애덤스 씨가 지명되었을 때였습니다. *z
z [ [그랜트 장군은 현재(1874년) 미국의 18대 대통령입니다.]]
선거의 위기
선거는 국가적 위기로 볼 수 있다. 이유는? 국민의 열정, 대통령의 불안, 선거에 대한 흥분에 따른 평온함 때문이다.
저는 미국에서 선거 제도를 채택하는 데 유리한 상황이 무엇이고, 입법자들이 그 위험을 피하기 위해 어떤 예방 조치를 취했는지 보여드렸습니다. 미국인들은 모든 종류의 선거에 익숙하며, 경험을 통해 안보와 양립할 수 있는 최고 수준의 흥분을 알고 있습니다. 광대한 영토와 주민의 분포는 정당 간의 충돌이 다른 곳보다 덜 발생하고 덜 위험합니다. 지금까지 선거가 실시된 정치적 상황은 국가에 실제적인 당혹감을 주지 않았습니다.
그럼에도 불구하고, 미국 대통령 선거의 시대는 국가적 업무의 위기로 간주될 수 있습니다. 그가 공공 사업에 행사하는 영향력은 의심할 여지 없이 미약하고 간접적입니다. 그러나 각 개인 시민에게는 중요하지 않은 대통령의 선택은 시민들에게 집단적으로 관련되며, 아무리 사소한 관심사일지라도 일반화되자마자 매우 중요한 의미를 갖습니다. 대통령은 유럽의 왕들에 비해 지지자들에게 보상할 수 있는 수단이 거의 없지만, 그가 처분할 수 있는 자리는 수천 명의 선거인에게 직접 또는 간접적으로 그의 성공에 관심을 끌기에 충분히 많습니다. 미국의 정당은 군중의 눈에 더 구체적인 형태를 얻기 위해 개인을 중심으로 결집하게 되고, 대통령 후보의 이름은 그들의 이론의 상징이자 의인화로 제시됩니다. 이러한 이유로 각 정당은 대통령 당선자의 지지 하에서 자기들의 원칙이 승리하는 것보다는 자기들의 원칙을 지지하는 사람들의 힘을 그에게 지지하는 다수결로 보여주기 위해 선거에서 이기는 데 큰 관심을 가지고 있다.
정해진 시간이 다가오기 오래 전부터 선거는 가장 중요하고 모든 것을 사로잡는 토론 주제가 됩니다. 파벌의 열정이 두 배로 커지고, 행복하고 평화로운 땅의 가슴 속에서 상상력이 만들어낼 수 있는 모든 인위적인 열정이 동요되어 드러납니다. 반면에 대통령은 자기 방어에 몰두합니다. 그는 더 이상 국가의 이익을 위해 통치하지 않고 재선의 이익을 위해 통치합니다. 그는 다수에게 경의를 표하고, 의무가 명령한 대로 그들의 열정을 억제하는 대신, 종종 그들의 최악의 변덕을 구애합니다. 선거가 다가오면서 음모의 활동과 대중의 동요가 증가합니다. 시민들은 적대적인 진영으로 나뉘고, 각자는 자신이 좋아하는 후보의 이름을 사용합니다. 온 나라가 열광적인 흥분으로 빛납니다. 선거는 신문의 일상적인 주제이고, 사적인 대화의 주제이며, 모든 생각과 행동의 종말이며, 현재의 유일한 관심사입니다. 선택이 결정되자마자 이러한 열정은 사라지고, 잔잔한 계절이 돌아오면 거의 범람했던 주의 흐름은 평소 수준으로 가라앉습니다. 하지만 폭풍의 원인에 대해 놀라지 않을 사람이 있을까요?
a [ [항상 그런 것은 아니다. 링컨 대통령의 선출은 내전의 신호였다.—번역자 주.]]
제8장: 연방 헌법 - 제3부
대통령 재선
행정부 수장이 재선될 경우, 음모와 부패의 근원은 국가에 있다. 미국 대통령의 주된 목표는 재선에 대한 욕망이다. 미국 특유의 시스템의 단점. 민주주의의 자연스러운 악은 모든 권한을 다수의 사소한 욕망에 종속시키는 것이다. 대통령의 재선은 이러한 악을 조장한다.
미국의 입법자들이 대통령의 재선을 허용한 것이 옳은지 그른지 의문이 제기될 수 있습니다. 행정부의 수장이 두 번째로 선출되는 것을 막는 것은 첫눈에 보기에 모든 이치에 어긋납니다. 한 개인의 재능과 성격이 위급한 상황이나 힘든 시기에 전체 국민의 운명에 미칠 수 있는 영향은 잘 알려져 있습니다. 최고 행정관의 재선을 막는 법은 시민들에게 연방의 번영과 안보에 대한 가장 확실한 약속을 박탈할 것이고, 특이한 불일치로 인해 한 사람이 일을 처리하는 데 자신의 능력을 보여준 바로 그 때에 정부에서 배제될 것입니다.
그러나 이러한 주장이 강력하다면, 아마도 훨씬 더 강력한 이유가 이에 반대할 수 있을 것입니다. 음모와 부패는 선거 정부의 자연스러운 결함입니다. 그러나 국가 원수가 재선될 수 있을 때 이러한 악은 엄청난 높이까지 치솟아 국가의 존재 자체를 손상시킵니다. 단순한 후보자가 음모로 부상하려고 할 때, 그의 책략은 필연적으로 좁은 영역에 국한되어야 합니다. 그러나 최고 행정관이 명단에 오르면 그는 자신의 목적을 위해 정부의 힘을 빌립니다. 전자의 경우 개인의 미약한 자원이 작용하고 후자의 경우 국가 자체가 모든 막대한 영향력을 가지고 부패와 음모에 바쁩니다. 권력을 얻기 위해 가장 부도덕한 관행을 사용하는 사적 시민은 대중의 번영에 간접적으로 해를 끼치는 방식으로만 행동할 수 있습니다. 그러나 행정부의 대표자가 전투에 빠지면 정부의 걱정은 2등급 중요성으로 줄어들고 그의 선거 성공이 그의 첫 번째 관심사가 됩니다. 모든 법률과 그가 수행하는 모든 협상은 그에게는 선거 운동 계획에 불과합니다. 장소는 국가를 위한 봉사에 대한 보상이 아니라 수장을 위한 보상이 됩니다. 그리고 정부의 영향력은 국가에 해롭지 않다면 적어도 정부가 만들어진 지역 사회에 더 이상 이롭지 않습니다.
미국의 일상적인 일들을 살펴보면 대통령의 주된 목표는 재선이라는 것을 알 수 있다. 그의 행정부 전체와 가장 무관심한 조치조차도 이 목표를 지향한다. 위기가 다가오면서 그의 개인적 이익이 공익에 대한 그의 이익을 대체한다. 재선거 원칙은 선거 정부의 부패한 영향력을 훨씬 더 광범위하고 해롭게 만든다.
미국에서 그것은 국가적 존재의 근원에 독특하게 치명적인 영향을 미칩니다. 모든 정부는 그 본성에 내재된 어떤 악에 시달리는 듯하며, 입법자의 천재성은 그 공격을 피하는 데서 드러납니다. 주는 수많은 나쁜 법률의 영향에서 살아남을 수 있으며, 그 법률이 일으키는 해악은 종종 과장됩니다. 그러나 내부의 암세포 성장을 조장하는 법률은 결국 치명적일 수밖에 없습니다. 비록 그 나쁜 결과가 즉시 인식되지 않을 수도 있지만요.
절대 군주제에서 파괴의 원칙은 왕관의 특권을 과도하고 비합리적으로 확대하는 데 있으며, 이러한 영향력을 상쇄하는 헌법 조항을 제거하는 조치는 즉각적인 결과가 악으로 수반되지 않더라도 근본적으로 나쁠 것입니다. 추론의 동등성에 따르면, 국민이 끊임없이 모든 권위를 자신에게 끌어들이는 민주주의가 통치하는 국가에서 그 행동을 증가시키거나 가속화하는 법률은 정부 원칙 자체에 대한 직접적인 공격자입니다.
미국 입법자들의 능력에 대한 가장 큰 증거는 그들이 이 진실을 분명히 분별했고, 그것에 따라 행동할 용기가 있었다는 것입니다. 그들은 국민의 몸 위에 어떤 권위가 필요하다고 생각했습니다. 그 권위는 어느 정도 독립성을 가져야 하지만, 대중의 통제를 완전히 벗어나서는 안 됩니다. 그 권위는 다수의 영구적인 결정에 따르도록 강요받을 것이지만, 그 변덕에 저항하고 가장 위험한 요구를 거부할 수 있어야 합니다. 이를 위해 그들은 국가의 모든 행정권을 단일 기관에 집중시켰습니다. 그들은 대통령에게 광범위한 특권을 부여했고, 의회의 침해에 저항할 수 있는 거부권을 그에게 부여했습니다.
그러나 재선의 원칙을 도입함으로써 그들은 부분적으로 그들의 작업을 파괴했고, 그들은 대통령이 그들이 그에게 부여한 위대한 권력을 행사하려는 의욕을 거의 갖지 못하게 만들었습니다. 두 번째로 부적격자가 된다면 대통령은 국민으로부터 독립적이지 못할 것입니다. 그의 책임은 줄어들지 않을 것이기 때문입니다. 그러나 국민의 호의는 그에게 국민의 욕망을 달래어 국민을 구애하도록 유도할 만큼 필요하지 않을 것입니다. 재적격자가 된다면(그리고 정치적 도덕성이 느슨해지고 위대한 인물이 드문 오늘날에 더욱 그렇습니다) 미국 대통령은 다수의 손에 있는 쉬운 도구가 됩니다. 그는 국민의 선호도와 적대감을 받아들이고, 국민의 바람을 미리 예상하고, 국민의 불평을 미연에 방지하고, 국민의 가장 게으른 갈망에 굴복하고, 입법부가 의도한 대로 국민을 인도하는 대신 국민의 명령을 따를 준비가 항상 되어 있습니다. 이처럼 개인의 재능을 국가로부터 빼앗지 않기 위해, 그 재능은 사실상 무용지물이 되었고, 엄청난 위험에 대비한 방편을 마련하기 위해 국가는 매일매일 위험에 노출되어 왔습니다.
연방법원 *b
b [제6장 참조, “미국의 사법권”이라는 제목. 이 장에서는 미국의 사법 기관 이론의 일반 원칙을 설명합니다. 또한 연방 헌법 제3조를 참조하십시오. “연방주의자들”, 제78-83호를 참조하십시오. 또한 토마스 서전트가 쓴 “헌법법”이라는 제목의 저서를 참조하십시오. 스토리, 134, 162, 489, 511, 581, 668쪽; 그리고 스토리가 쓴 “미국 법률 모음집”에 있는 1789년 9월 24일의 유기법, 제53권 ip 참조.]
미국 사법부의 정치적 중요성 - 이 주제를 다루는 데 있어서의 어려움 - 연방제에서의 사법권의 효용성 - 어떤 재판소가 연방에 도입될 수 있는가 - 연방 사법부를 설립해야 할 필요성 - 국가 사법부의 조직 - 대법원 - 알려진 모든 재판소와의 차이점.
저는 연합의 입법권과 행정권에 대해 조사했고, 사법권은 아직 조사해야 할 사항으로 남았습니다. 하지만 이 자리에서 저는 독자들에게 제 두려움을 감출 수 없습니다. 그들의 사법 기관은 영미인의 상태에 큰 영향을 미치고 있으며, 아마도 정치적 기관이라고 불리는 것들 사이에서 두드러진 위치를 차지하고 있습니다. 이 점에서 그들은 특별히 우리의 주의를 끌 만합니다. 하지만 저는 미국 재판소의 정치적 행동을 설명하기 위해 그들의 헌법과 절차 형식에 대한 몇 가지 기술적 세부 사항을 언급하지 않을 수 없습니다. 그리고 독자의 호기심을 주제의 자연스러운 무미건조함으로 인해 지치게 하거나 간결하게 하려는 욕구로 인해 모호해질 위험이 없이 이러한 세부 사항으로 내려가는 방법을 모릅니다. 저는 이러한 다양한 악에서 벗어날 수 있기를 거의 바랄 수 없습니다. 세상 사람들에게 제가 너무 길게 보인다면, 반면에 변호사는 제 간결함에 대해 불평할 수 있기 때문입니다. 하지만 이것이 제가 다루는 주제의 자연스러운 단점이며, 특히 제가 지금 논의하려는 요점의 단점입니다.
가장 큰 어려움은 연방 정부에 헌법을 고안하는 것이 아니라, 그 법률을 시행할 방법을 찾는 것이었습니다. 정부는 일반적으로 통치하는 국민의 반대를 극복하는 수단이 두 가지뿐입니다. 즉, 스스로 처분할 수 있는 물리적 힘과 법원의 판결에서 얻는 도덕적 힘입니다.
공개적인 전쟁 외에는 복종을 강요할 다른 수단이 없는 정부는 멸망에 매우 가까울 것이다. 왜냐하면 그럴 경우 두 가지 대안 중 하나가 발생할 가능성이 높기 때문이다. 만약 정부의 권한이 작고 성격이 온건하다면 최후의 순간까지 폭력에 의지하지 않을 것이고, 여러 가지 부분적인 불복종 행위를 묵인할 것이고, 그럴 경우 국가는 점차 무정부 상태에 빠질 것이다. 만약 정부가 진취적이고 강력하다면, 끊임없이 물리적 힘에 의지할 것이고, 재빨리 군사적 전제주의로 타락할 것이다. 그래서 정부의 활동은 무위보다 공동체에 덜 해롭지 않을 것이다.
정의의 위대한 목적은 폭력의 개념을 권리의 개념으로 대체하고, 정부의 권력과 물리적 힘의 사용 사이에 법적 장벽을 놓는 것입니다. 인류의 일반적인 의견에 의해 사법 재판소의 개입에 부여된 권한은 너무나 놀라울 정도로 커서 정의의 단순한 형식에 집착하고 법의 그림자에 신체적 영향을 미칩니다. 사법 재판소가 지닌 도덕적 힘은 물리적 힘의 도입을 극히 드물게 만들고 매우 자주 물리적 힘으로 대체됩니다. 그러나 후자가 필수적임이 입증되면 법의 개념과 연관되어 그 힘이 두 배가 됩니다.
연방 정부는 다른 어떤 정부보다 사법 기관의 지원이 더 필요합니다. 왜냐하면 본래 약하고 강력한 반대에 노출되어 있기 때문입니다. *c 만약 연방 정부가 항상 처음에 폭력에 의지할 수밖에 없다면, 그 임무를 다할 수 없을 것입니다. 그러므로 연방은 시민들이 법을 따르도록 강제하고, 시민들에게 가해질 수 있는 공격을 철회할 국가 사법부를 필요로 했습니다. 그런 다음 어떤 재판소가 이러한 특권을 행사할 것인가 하는 문제가 남았습니다. 이들을 모든 주에 이미 조직된 사법 법원에 위임할 것인가? 아니면 연방 법원을 만들어야 할 것인가? 연방이 주의 사법권을 연방의 필요에 맞게 조정할 수 없다는 것은 쉽게 증명될 수 있습니다. 사법부를 주의 행정권에서 분리하는 것은 의심할 여지 없이 모든 시민의 안전과 모든 사람의 자유에 영향을 미칩니다. 그러나 이러한 여러 권한이 같은 기원을 가져야 하고, 같은 원칙을 따라야 하며, 같은 영역에서 행동해야 한다는 것은 국가의 존재에 그다지 중요하지 않습니다. 한마디로, 그것들은 상관적이고 동질적이어야 합니다. 아무도, 제가 생각하기에, 판사들의 공정성을 확보하기 위해 프랑스에서 외국 법원이 저지른 범죄를 재판하는 것의 이점을 제안한 적이 없습니다. 미국인들은 연방 정부와 관련하여 하나의 국민을 형성합니다. 그러나 이 국민의 품속에서는 몇 가지 면에서 국가 정부에 의존하고 나머지 모든 면에서는 독립적인 다양한 정치적 기구가 존속하도록 허용되었습니다. 그것들은 모두 뚜렷한 기원, 그들만의 고유한 격언, 그리고 그들의 업무를 수행하는 특별한 수단을 가지고 있습니다. 이러한 정치적 기구가 설립한 재판소에 연방의 법률 집행을 위임하는 것은 외국 판사가 국가를 주재하도록 허용하는 것입니다. 아니, 그 이상입니다. 각 주는 연방에 대해 전반적으로 이질적일 뿐만 아니라, 연방이 권한을 잃으면 그것이 주에 유리하기 때문에 공통의 이익에 영구히 반대됩니다. 따라서 각 주의 재판소를 통해 연방의 법률을 집행한다는 것은 외국인 판사뿐 아니라 편파적인 판사가 국가를 통치하도록 허용하는 것과 마찬가지입니다.
c [연방법은 사법 법원을 가장 많이 필요로 하는 법이며 동시에 가장 드물게 사법 법원을 설립한 법입니다. 그 이유는 연방이 일반적으로 독립 국가에 의해 형성되었기 때문이며, 중앙 정부에 복종할 실제 의도가 없었고, 연방 행정부에 지휘권을 매우 쉽게 양도했으며, 매우 신중하게 불복종 권리를 스스로에게 유보했기 때문입니다.]
그러나 주 법원의 숫자는, 단순한 성격 이상으로, 국가에 봉사하기에 적합하지 않게 만들었습니다. 연방 헌법이 제정되었을 때 이미 미국에는 항소 없이 사건을 판결하는 13개의 법원이 있었습니다. 그 수는 이제 24개로 늘어났습니다. 기본 법률이 동시에 24가지 다른 해석에 따라야 할 때 주가 존속할 수 있다고 가정하는 것은 이성과 경험에 모두 반하는 명제를 내세우는 것입니다.
따라서 미국 입법자들은 연방 사법권을 만들어 연합의 법률을 적용하고, 사전에 신중하게 결정된 일반적인 이익에 영향을 미치는 특정 문제를 결정하기로 합의했습니다. 연합의 모든 사법권은 미국 대법원이라는 이름의 한 재판소에 집중되었습니다. 그러나 업무의 신속한 처리를 용이하게 하기 위해 하급 법원이 추가되었으며, 이 하급 법원은 항소 없이 중요하지 않은 사건을 판결하고 더 중요한 사건은 항소가 가능하도록 권한을 부여받았습니다. 대법원 구성원은 국민이나 입법부가 아니라 상원의 조언을 받아 행동하는 미국 대통령이 지명합니다. 그들을 다른 당국으로부터 독립적으로 만들기 위해 그들의 직책은 양도할 수 없게 되었고, 그들의 급여는 한 번 고정되면 입법부가 변경해서는 안 된다고 결정되었습니다.*d 연방 사법부의 원칙을 선포하는 것은 쉬웠지만 관할권의 범위를 결정해야 할 때 어려움이 늘어났습니다.
d [ 연방은 지구로 나뉘었고, 각 지구에는 거주 연방 판사가 임명되었으며, 그가 주재하는 법원은 "지구 법원"이라고 불렸습니다. 대법원의 각 판사는 가장 중요한 사건을 그 자리에서 재판하기 위해 매년 공화국의 특정 지역을 방문합니다. 이 치안판사가 주재하는 법원은 "순회 법원"이라고 불립니다. 마지막으로, 가장 심각한 소송 사건은 모두 대법원에 제기되고, 대법원은 1년에 한 번 엄숙한 회의를 열고 순회 법원의 모든 판사가 참석해야 합니다. 배심원은 주 법원과 동일한 방식과 동일한 사건으로 연방 법원에 소개되었습니다.
미국 대법원과 프랑스 대법원 사이에는 유추가 존재하지 않는다는 점에 유의해야 합니다. 왜냐하면 후자는 법률 문제에 대한 항소만 심리하기 때문입니다. 대법원은 사실의 증거와 사건의 법률에 따라 판결을 내리는 반면, 대법원은 자체 판결을 내리지 않고 사건을 다른 재판소의 중재에 회부합니다. 1789년 9월 24일 법률, Story의 "미국 법률", vol. ip 53 참조.]
연방 법원의 관할권을 결정하는 수단 연방에서 개별 법원의 관할권을 결정하는 어려움—연합 법원은 자체 관할권을 설정할 권리를 얻었습니다.—이 규칙은 각 주에 유보된 주권의 일부를 침해하는 측면—이러한 주의 주권은 법률과 법률 해석에 의해 제한됩니다.—결과적으로 각 주의 위험성은 실제보다 더 명백합니다.
미국 헌법은 서로 다른 두 권력이 존재함을 인정했고, 사법적 관점에서 두 개의 별개의 법원 계급으로 대표되었기 때문에, 그들의 별도 관할권을 정의하는 데 최대한의 주의를 기울였더라도 그 재판소들 간의 빈번한 충돌을 방지하기에는 충분하지 않았을 것입니다. 그런 다음 각 법원의 관할권을 결정할 권리를 누구에게 위임할 것인가 하는 문제가 제기되었습니다.
단일 정치 조직을 구성하는 국가에서 두 법원 간에 상호 관할권과 관련된 문제가 논의될 때 일반적으로 세 번째 재판소가 차이를 결정할 수 있습니다. 이는 이러한 국가에서 사법적 역량의 문제가 국가적 우월성의 특권과 관련이 없기 때문에 어려움 없이 이루어집니다. 그러나 연방의 상급 법원과 이 두 계층 중 하나에 속하지 않는 별도의 주의 상급 법원 사이에 중재자를 만드는 것은 불가능했습니다. 따라서 이러한 법원 중 하나가 자체 사건을 판결하고 다투는 요점을 취하거나 인식하도록 허용하는 것이 필요했습니다. 이러한 특권을 주의 여러 법원에 부여하는 것은 사실상 연방의 주권을 파괴하는 것이었을 것입니다. 왜냐하면 헌법을 해석하면 해당 법의 조항에 따라 박탈된 독립의 일부가 주에 곧 회복되었을 것이기 때문입니다. 연방 재판소를 만든 목적은 각 주의 법원이 국가 이익에 영향을 미치는 문제를 자체 부서에서 판결하는 것을 방지하고, 연방 법률을 해석하기 위한 통일된 법학 체계를 형성하는 것이었습니다. 이러한 목적은 여러 주의 법원이 연방 재판소로서 기권해야 할 별도의 자격으로 사건을 판결할 수 있는 권한이 있었다면 달성되지 않았을 것입니다. 따라서 미국 대법원은 모든 관할권 문제를 결정할 권한을 부여받았습니다.*e
e [이러한 소송의 수를 줄이기 위해 많은 연방 소송에서 주 법원이 연방 법원과 공동으로 판결할 권한을 부여받아 패소한 당사자가 미국 대법원에 항소할 권리가 있다고 결정되었습니다. 버지니아 대법원은 미국 대법원이 내린 판결에 따라 항소를 판단할 권리에 이의를 제기했지만 기각되었습니다. "Kent's Commentaries," vol. ip 300, pp. 370 et seq.; Story's "Commentaries," p. 646; 및 "The Organic Law of the United States," vol. ip 35 참조.]
이것은 주의 독립에 대한 심각한 타격이었으며, 따라서 법률에 의해서뿐만 아니라 법률의 해석에 의해서도 제한을 받았습니다. 알려진 한 가지 한계와 의심스러운 다른 한계, 확실한 규칙과 임의적인 규칙에 의해서였습니다. 헌법이 연방의 우월성에 대한 정확한 한계를 정한 것은 사실이지만, 이 우월성이 주 중 하나에서 다투어질 때마다 연방 재판소가 문제를 판결합니다. 그럼에도 불구하고 이러한 진행 방식으로 인해 주의 독립성이 위협받는 위험은 보이는 것보다 심각하지 않습니다. 우리는 앞으로 미국에서 국가의 진정한 힘이 연방 정부보다 지방 정부에 훨씬 더 많이 부여된다는 것을 알게 될 것입니다. 연방 판사들은 자신이 행동하는 권력의 상대적 약함을 알고 있으며, 법적으로 주장할 수 없는 특권을 주장하기보다는 정당하게 자신에게 속하는 사건에서 관할권을 포기하는 경향이 더 큽니다.
관할권의 다른 사례
사건과 당사자는 연방 관할권의 첫 번째 조건입니다. 대사가 관련된 소송, 연방의 소송, 별도의 주 소송, 누가 재판을 맡았는가, 연방의 법률에서 비롯된 사건, 연방 재판소에서 판결한 이유, 연방 법원에서 재판한 계약 이행과 관련된 사건, 이러한 합의의 결과.
연방 법원의 관할권을 정하는 수단을 임명한 후, 연방의 입법자들은 관할권에 속하는 사건을 정의했습니다. 한편으로는 특정 당사자는 사건의 특수성에 관계없이 항상 연방 법원에 제기되어야 하며, 다른 한편으로는 특정 사건은 소송 당사자의 자질에 관계없이 항상 동일한 법원에 제기되어야 한다는 것이 확립되었습니다. 따라서 이러한 구분은 연방 관할권의 기초로 인정되었습니다.
대사는 연방과 우호 관계에 있는 국가의 대표이며, 이 인물과 관련된 모든 것은 어느 정도 연방 전체와 관련이 있습니다. 대사가 소송 당사자일 때, 그 소송은 국가의 복지에 영향을 미치고, 연방 재판소가 자연스럽게 판결을 내려야 합니다.
연방 자체는 법적 절차에서 적용될 수 있으며, 이 경우 다른 주권을 대표하는 재판소에 항소하는 것은 모든 국가의 관습과 상식에 어긋납니다. 따라서 연방 법원은 이러한 사항을 담당합니다.
두 개의 다른 주에 속한 두 당사자가 소송에 연루되어 있을 때, 그 사건은 어느 주의 법원에도 적절하게 제기될 수 없습니다. 가장 확실한 방법은 어느 당사자도 의심하지 않고 가장 자연스러우면서도 가장 확실한 구제책을 제공하는 연합과 같은 재판소를 선택하는 것입니다.
두 당사자가 개인이 아니라 국가일 경우, 형평성이라는 동일한 동기에 중요한 정치적 고려 사항이 추가됩니다. 이 사건에서 당사자의 질은 모든 분쟁에 국가적 중요성을 부여하며, 국가의 가장 사소한 소송도 전체 연합의 평화를 수반한다고 할 수 있습니다.*f
f [ 헌법은 또한 연방 법원이 "주와 다른 주의 시민 간의 분쟁"을 판결해야 한다고 명시하고 있습니다. 그리고 여기서 가장 중요한 헌법적 성격의 문제가 제기되었는데, 그것은 주가 당사자인 사건에서 헌법에 의해 부여된 관할권이 주에 대해 제기된 소송뿐만 아니라 주에 대해 제기된 소송에도 적용되는지, 아니면 전적으로 후자에 국한되는지에 대한 것이었습니다. 이 문제는 Chisholm v. Georgia 사건에서 가장 자세히 고려되었고, 대법원의 다수가 긍정적으로 결정했습니다. 이 결정은 주들 사이에 일반적인 경각심을 불러일으켰고, 주에 대해 제기된 소송과 관련하여 그 권한을 완전히 박탈하는 개정안이 제안되고 비준되었습니다. Story의 "Commentaries", 624쪽 또는 대형판 1677절 참조.]
소송의 본질은 종종 관할권의 규칙을 규정합니다. 따라서 해상 상거래와 관련된 모든 문제는 분명히 연방 재판소의 관할권에 속합니다. *g 이러한 문제는 거의 모두 국제법의 해석과 관련이 있으며, 이러한 측면에서 본질적으로 외국 세력과 관련하여 연방에 관심이 있습니다. 게다가 바다는 어떤 특별한 관할권의 한계에 포함되지 않으므로 국가 법원은 해상 문제에서 비롯된 소송만 심리할 수 있습니다.
g [ 예를 들어, 모든 해적 행위의 경우.]
헌법은 본질적으로 연방 법원의 범위 내에 있는 거의 모든 사건을 하나의 항목으로 포함합니다. 헌법이 정한 규칙은 간단하지만, 전체 사상 체계와 방대한 사실로 가득 차 있습니다. 헌법은 대법원의 사법권이 미국 법률에 따라 발생하는 모든 법률 및 형평 사건에 확대 적용되어야 한다고 선언합니다.
다음 두 가지 예를 통해 입법자의 의도를 가장 명확하게 알 수 있습니다.
헌법은 주가 화폐의 가치와 유통에 관한 법률을 만드는 것을 금지합니다. 이 금지에도 불구하고 주가 이런 종류의 법률을 통과시키고 이해 당사자가 헌법에 어긋난다는 이유로 따르기를 거부하는 경우, 이 사건은 미국 법률에 따라 발생하기 때문에 연방 법원에 제기되어야 합니다. 또한 의회에서 투표한 수입 관세를 부과하는 데 어려움이 발생하는 경우, 이 사건은 미국 법률의 해석에 따라 발생하기 때문에 연방 법원에서 판결해야 합니다.
이 규칙은 연방 헌법의 기본 원칙과 완벽하게 일치합니다. 1789년에 설립된 연방은 제한된 우월성을 가지고 있지만, 그 한계 내에서 하나의 동일한 국민을 형성하도록 의도되었습니다. *h 그 한계 내에서 연방은 주권을 갖습니다. 이 요점이 확립되고 인정되면 추론은 쉽습니다. 왜냐하면 미국이 헌법에서 규정한 범위 내에서 하나의 동일한 국민을 구성한다는 것을 인정한다면, 다른 국가에 속하는 권리를 거부하는 것은 불가능하기 때문입니다. 그러나 사회의 기원부터 모든 국가는 자체 법원에서 자체 법률의 집행과 관련된 문제를 결정할 권리가 있다는 것이 허용되었습니다. 이에 대해 연방은 매우 독특한 위치에 있어서 어떤 문제와 관련하여 국민을 구성하고 나머지 모든 문제와 관련하여 무의미한 존재라는 답변이 나옵니다. 그러나 도출해야 할 추론은 이러한 문제와 관련된 법률에서 연방은 모든 절대 주권 권리를 보유하고 있다는 것입니다. 문제는 이러한 문제가 무엇인지 아는 것입니다. 그리고 일단 문제가 해결되면(그리고 우리는 연방 법원의 관할권을 결정하는 방법에 대해 말하면서 문제가 어떻게 해결되었는지 보여주었습니다) 더 이상 의심할 여지가 없습니다. 소송이 연방이라는 것이 확립되는 즉시, 즉 연방 헌법에 의해 보장된 주권의 일부에 속한다는 것이 확립되는 즉시, 그 소송은 연방 법원의 관할권에 속하게 되는 것이 자연스러운 결과입니다.
h [ 이 원칙은 상원에 여러 주가 독립적인 권한으로 도입되고 대통령이 그 기관에 의해 선출될 때 하원에서 별도로 투표할 수 있도록 허용함으로써 어느 정도 제한되었습니다. 그러나 이것들은 예외이며 반대 원칙이 규칙입니다.]
미국의 법률이 공격을 받거나 자기 방어를 위해 사용될 때마다 연방 법원에 항소해야 합니다. 따라서 연방 재판소의 관할권은 연방의 주권이 증가하거나 감소하는 것과 정확히 같은 비율로 그 한계를 확장하거나 축소합니다. 우리는 1789년 입법자들의 주요 목적이 주권 권한을 두 부분으로 나누는 것이었음을 보여주었습니다. 한 부분에는 연방의 모든 일반적 이익에 대한 통제를 두고, 다른 부분에는 구성 주의 특수 이익에 대한 통제를 두었습니다. 그들의 주된 관심은 연방 정부가 그 영역 내에서 여러 주의 침해에 저항할 수 있도록 충분한 권한을 부여하는 것이었습니다. 이러한 공동체에 관해서는 그들만의 특정 한계 내에서의 독립 원칙이 그들을 대신하여 채택되었고, 그들은 중앙 정부의 검사로부터 숨겨지고 통제로부터 보호되었습니다. 권한의 분할에 관해 말하면서, 나는 이 후자의 원칙이 항상 신성하게 여겨지지 않았다는 것을 관찰했습니다. 왜냐하면 주는 명백히 자신의 특정 관심 영역에 속하는 특정 법률을 통과시키는 것이 금지되어 있기 때문입니다. 연방 주가 이런 종류의 법률을 통과시키면, 그 법률의 집행으로 피해를 입은 시민은 연방 법원에 항소할 수 있습니다.
따라서 연방 법원의 관할권은 연방법에 따라 발생하는 모든 사건뿐만 아니라 헌법에 반하는 여러 주가 만든 법률에 따라 발생하는 사건에도 적용됩니다. 주는 형사 사건에서 사후에 법률을 만드는 것이 금지되어 있으며, 이러한 종류의 법률에 따라 유죄 판결을 받은 사람은 연방의 사법권에 항소할 수 있습니다. 주는 마찬가지로 계약 의무를 손상시킬 경향이 있는 법률을 만드는 것도 금지되어 있습니다. *i 시민이 자신의 주에서 통과된 법률에 의해 이러한 종류의 의무가 손상되었다고 생각하는 경우, 그는 이를 따르기를 거부하고 연방 법원에 항소할 수 있습니다. *j
i [스토리 씨는 "논평" 503쪽 또는 대형판 1379절에서 계약의 규정으로 인해 당사자의 의도를 확대, 축소 또는 어떤 방식으로든 변경하는 모든 법률은 반드시 계약을 손상시킨다는 것이 명백하다고 말합니다. 그는 같은 곳에서 연방 판례에서 계약이 무엇을 의미하는지에 대한 매우 길고 신중한 정의를 내립니다. 국가가 개인에게 부여하고 개인이 수락한 것은 계약이며 미래의 어떠한 법률로도 철회할 수 없습니다. 국가가 회사에 부여한 헌장은 계약이며 수혜자와 마찬가지로 국가에도 동일하게 구속력이 있습니다. 따라서 여기서 언급된 헌법 조항은 취득한 권리의 상당 부분이 존재함을 보장하지만 모든 권리는 보장하지 않습니다. 재산은 계약을 통해 소유자의 손에 넘어가지 않았더라도 합법적으로 보유할 수 있으며, 그 점유는 취득한 권리이며 연방 헌법에 의해 보장되지 않습니다.]
j [ 이에 대한 주목할 만한 사례는 Story 씨(508쪽 또는 대판 1388절)가 제시합니다. "뉴햄프셔의 다트머스 대학은 미국 독립 전쟁 이전에 특정 개인에게 부여된 헌장에 따라 설립되었으며, 그 이사들은 이 헌장에 따라 법인을 구성했습니다. 뉴햄프셔 의회는 이 법인의 동의 없이 대학의 원래 지방 헌장의 조직을 변경하고 모든 권리, 특권 및 프랜차이즈를 이전 헌장 이사로부터 해당 법에 따라 임명된 새로운 이사에게 이전하는 법안을 통과시켰습니다. 이 법안의 합헌성에 대해 논쟁이 있었고, 엄숙한 주장 끝에 대법원은 지방 헌장이 헌법(제1조 10절)의 의미 내에서 계약이며, 해당 수정 법안은 그 헌장의 의무를 훼손하므로 전적으로 무효라고 의도적으로 판결했습니다. 대학은 다른 사립 재단 대학과 마찬가지로 사립 자선 기관으로 간주되었으며, 헌장에 따라 정부와 관련 없는 재산을 취득할 수 있는 권한이 부여되었습니다. 기금은 헌장의 신뢰에 따라 수여되었으며, 그 기금은 전적으로 사적 기부금으로 구성되었습니다. 그 용도가 어떤 의미에서 공적이었던 것은 사실입니다. 즉, 일반적인 이익을 위한 것이지 법인의 단순한 이익을 위한 것이 아니었습니다. 그러나 그렇다고 해서 그 법인이 공공 법인이 된 것은 아닙니다. 그것은 일반적인 자선을 위한 사적 기관이었습니다. 원칙적으로 사적 수탁자에게 부여된 사적 기부금, 공적 자선 단체 또는 특정 자선 목적을 위한 기부금과 구별되지 않았습니다. 그리고 국가 자체가 동일한 성격의 자선 단체에 기금을 수여했다면 그 기금을 다시 사용할 수 없었습니다.”]
이 조항은 나에게는 주의 독립에 대한 가장 심각한 공격으로 보인다. 명백히 국가적으로 중요한 목적을 위해 연방 정부에 부여된 권리는 명확하고 쉽게 이해할 수 있다. 그러나 이 마지막 조항이 투자하는 권리는 명확하게 인식할 수 없거나 정확하게 정의되지 않았다. 계약 의무의 존재에 영향을 미치는 정치적 법률이 엄청나게 많기 때문에 중앙 당국의 침략에 대한 쉬운 구실을 제공할 수 있다.
제8장: 연방 헌법 - 제4부
연방법원의 절차
연방제 국가에서 사법권의 자연스러운 약점 - 입법자들은 주가 아닌 사인을 연방법원에 제소하는 데 최대한 노력해야 함 - 미국인들이 이를 성공적으로 이룬 사례 - 연방법원에서 사인을 직접 기소 - 연합의 법을 위반한 주는 간접적으로 기소 - 대법원의 판결은 지방 법률을 약화시키기는 하지만 파괴하지는 않음.
저는 연방 법원의 특권이 무엇인지 보여드렸고, 그것들이 행사되는 방식을 지적하는 것도 마찬가지로 중요합니다. 주권이 분할되지 않은 국가에서 정의의 저항할 수 없는 권위는 그 국가의 재판소가 판결이 지시되는 개인과 관련된 전체 국가를 대표한다는 사실에서 유래하며, 따라서 권력의 개념은 권리의 개념을 뒷받침하기 위해 도입됩니다. 그러나 주권이 분할된 국가에서는 항상 그런 것은 아닙니다. 그러한 국가에서 사법권은 고립된 개인보다 국가의 일부에 더 자주 반대되며, 결과적으로 도덕적 권위와 신체적 힘이 약화됩니다. 연방 국가에서는 판사의 권한이 자연스럽게 감소하고 재판을 받을 수 있는 당사자의 권한이 강화됩니다. 따라서 연방 국가의 입법자의 목표는 주권이 분할되지 않은 국가에서 차지하는 위치와 유사한 사법 법원의 위치를 ​​만드는 것이어야 합니다. 다시 말해, 그는 연방의 사법권을 국가의 대표로 유지하고, 사법권을 행사할 수 있는 당사자를 개인적 이익을 대표하는 사람으로 유지하기 위해 끊임없이 노력해야 합니다.
모든 정부는 헌법이 어떠하든 신민이 의무를 이행하도록 제약하고 특권을 침해로부터 보호할 수단이 필요합니다. 정부가 사회에 미치는 직접적인 조치와 관련하여, 미국 헌법은 정책의 걸작으로 연방 법원이 법의 이름으로 행동하여 개인 자격으로 당사자만 인지하도록 했습니다. 연방이 헌법에 규정된 한계 내에서 동일한 국민으로 구성되었다고 선언되었기 때문에, 이 헌법에 의해 만들어지고 이러한 한계 내에서 행동하는 정부는 국가 정부의 모든 특권을 부여받았으며, 그 중 주요한 것 중 하나는 명령을 개인 시민에게 직접 전달할 권리입니다. 예를 들어 연방이 세금을 투표로 결정할 때, 세금은 부과를 위해 주에 적용되지 않고 모든 미국 시민에게 부과금에 비례하여 적용됩니다 . 연방의 이 법의 집행을 강제할 권한이 있는 대법원은 다루기 힘든 주가 아니라 개인 납세자에게 영향력을 행사하며, 다른 국가의 사법권과 마찬가지로 개인의 인격에 반대합니다. 연방이 스스로 적대자를 선택했다는 점에 유의해야 합니다. 그 적대자가 약하기 때문에 당연히 패배합니다.
그러나 절차가 연방에 의해 제기되지 않고 연방에 대항하여 제기될 때 어려움은 커집니다. 헌법은 주의 입법권을 인정합니다. 그리고 그렇게 제정된 법은 연방의 특권을 손상시킬 수 있으며, 이 경우 그 기관과 법을 통과시킨 주 사이에 불가피한 충돌이 발생합니다. 그리고 남은 것은 가장 덜 위험한 구제책을 선택하는 것뿐인데, 이는 제가 앞서 확립한 일반 원칙에서 매우 명확하게 추론할 수 있습니다. *k
k [미국의 사법권에 관한 제6장 참조]
고려 중인 사건에서 연방은 주를 연방법원에 제소하여 해당 행위를 무효화하고, 이를 통해 자연스러운 소송 절차를 채택할 수 있었을 것이라고 생각할 수 있습니다. 그러나 사법권은 주에 대해 공개적으로 적대적인 입장에 처했을 것이고, 가능한 한 이러한 곤경을 피하는 것이 바람직했습니다. 미국인들은 새로운 법률이 그 조항으로 인해 어떤 사적 개인의 이익을 침해하지 않을 가능성이 거의 없다고 주장합니다. 이러한 사적 이익은 미국 입법자들이 연방에 해가 될 수 있는 조치에 대한 공격의 근거로 가정하고 있으며, 대법원의 보호가 이러한 사건에 확대되는 것입니다.
어떤 주가 영토의 일정 부분을 어떤 회사에 매각하고, 1년 후에 그 영토를 다른 방식으로 처분하는 법률을 통과시키고, 계약 의무를 훼손하는 법률을 위반하는 것을 금지하는 헌법 조항을 통과시켰다고 가정해 보자. 2조에 따라 매수자가 점유를 취득하는 것처럼 보이면, 1조에 따라 점유자가 연방 재판소에 소송을 제기하고, 청구인의 소유권을 무효로 선언한다. *l 따라서 사실상 연방의 사법권은 주의 주권 주장에 이의를 제기하고 있지만, 간접적으로 그리고 세부 사항의 특별한 적용에 따라 행동할 뿐이다. 그것은 결과에서 법을 공격하고, 원칙에서가 아니라, 오히려 그것을 파괴하기보다는 약화시킨다.
l [ Kent의 “Commentaries,” vol. ip 387 참조.]
마지막으로 남은 가설은 각 주가 별개의 존재와 뚜렷한 시민권을 누리는 법인을 형성했으며, 따라서 재판소에서 소송을 제기하거나 소송을 당할 수 있다는 것입니다. 따라서 주는 다른 주를 상대로 소송을 제기할 수 있습니다. 이 경우 연방은 지방법에 이의를 제기하지 않고 주가 당사자인 소송을 재판해야 했습니다. 이 소송은 당사자의 질이 다르다는 점을 제외하면 다른 소송과 완전히 유사했습니다. 이 장의 시작 부분에서 지적한 위험이 피할 가능성이 적습니다. 연방 헌법의 본질 그 자체의 고유한 단점은 국가의 가슴 속에 정의의 자유로운 과정에 강력한 장애물이 되는 정당을 낳는다는 것입니다.
주요 국가 권력들 사이에서 대법원의 높은 지위 어떤 나라도 미국만큼 위대한 사법권을 구성한 적이 없습니다. 그 특권의 범위. 그 정치적 영향력. 연방의 평화와 존재 자체는 7명의 연방 판사의 재량에 달려 있습니다.
대법원의 조직과 그것이 행사하는 모든 특권을 자세히 차례로 검토했을 때, 우리는 그 어떤 국민도 이보다 더 강력한 사법권을 구성한 적이 없다는 것을 쉽게 인정할 것입니다. 대법원은 그 권리의 본질과 그것이 통제하는 재판 가능한 당사자의 계층에 의해 알려진 모든 재판소의 선두에 있습니다.
유럽의 모든 문명 국가에서 정부는 항상 자신이 당사자인 사건을 일반적인 사법 절차에 따라 판결하는 것을 허용하는 데 가장 큰 혐오감을 보였습니다. 이러한 혐오감은 자연스럽게 절대 정부에서 최고조에 달합니다. 반면에 사법 법원의 특권은 국민의 자유가 증가함에 따라 확대됩니다. 그러나 현재 어떤 유럽 국가도 모든 사법 분쟁이 그 기원과 관계없이 일반법 판사에 의해 판결될 수 있다고 주장하지 않았습니다.
미국에서는 이 이론이 실제로 실행에 옮겨졌고, 미국 대법원은 국가의 유일한 재판소입니다. 그 권한은 행정부와 입법부가 만든 법률과 조약에 따라 발생하는 모든 사건, 모든 해상 및 해상 관할권 사건, 그리고 일반적으로 국제법에 영향을 미치는 모든 사항에까지 확대됩니다. 헌법이 본질적으로 사법적이지만, 그 특권은 거의 전적으로 정치적이라고 단언할 수도 있습니다. 그 유일한 목적은 연방의 법률 집행을 시행하는 것입니다. 그리고 연방은 정부와 시민의 관계, 그리고 국가와 외국의 관계만을 규제합니다. 시민 간의 관계는 거의 전적으로 주의 주권에 의해 규제됩니다.
이 법정이 우세한 두 번째이자 훨씬 더 큰 원인을 들 수 있습니다. 유럽 국가에서 사법 법원은 단지 개인의 분쟁을 재판하기 위해 요청받습니다. 그러나 미국 대법원은 주권적 권한을 그 법정에 소환합니다. 법원 서기가 재판소 계단으로 나아가서 단순히 "뉴욕주 대 오하이오주"라고 말할 때, 그가 말하는 법원이 평범한 단체가 아니라는 것을 느끼지 않을 수 없습니다. 그리고 이 당사자 중 하나가 백만 명을 대표하고 다른 두 백만 명을 대표한다는 것을 떠올릴 때, 많은 동료 시민들을 만족시키거나 실망시키려는 결정을 내리는 일곱 명의 판사의 책임에 충격을 받습니다.
평화, 번영, 그리고 연방의 존재는 7명의 판사의 손에 달려 있습니다. 그들의 적극적인 협조가 없다면 헌법은 쓸모없는 글자가 될 것입니다. 행정부는 입법부의 권한 침해에 대항하여 그들에게 지원을 호소합니다. 입법부는 행정부의 의도로부터 그들을 보호할 것을 요구합니다. 그들은 주의 불복종으로부터 연방을, 주의 과장된 연방의 주장으로부터, 공익을 사적 시민의 이익에 대항하여, 그리고 보수적인 질서 정신을 민주주의의 덧없는 혁신에 대항하여 방어합니다. 그들의 힘은 엄청나지만 여론의 권위로 덮여 있습니다. 그들은 법을 존중하는 국민의 전능한 수호자이지만 대중의 방치나 대중의 경멸에 대해서는 무력할 것입니다. 여론의 힘은 가장 다루기 힘든 행위자입니다. 정확한 한계를 정의할 수 없기 때문입니다. 규정된 경계 아래에 머무르는 것보다 초과하는 것이 덜 위험하지 않습니다.
연방 판사는 훌륭한 시민이어야 할 뿐만 아니라, 치안판사에게 없어서는 안 될 정보와 정직성을 갖춘 사람이어야 합니다. 또한, 시대의 징조를 모르는 사람이 아닌 정치가, 즉, 극복할 수 있는 장애물에 맞서는 것을 두려워하지 않고, 연방의 우월성과 법률에 대한 복종을 위협할 수 있는 침해하는 세력을 물리치는 데 주저하지 않는 정치인이 되어야 합니다.
제한된 권한을 행사하는 대통령은 주에 큰 혼란을 일으키지 않고도 실수를 할 수 있다. 의회는 연방을 파괴하지 않고도 잘못된 결정을 내릴 수 있는데, 의회가 유래한 선거인단이 구성원을 바꾸어 결정을 철회하게 할 수 있기 때문이다. 그러나 대법원이 신중하지 못한 사람이나 나쁜 시민으로 구성되면 연방은 무정부 상태나 내전에 빠질 수 있다.
그러나 이 위험의 진짜 원인은 재판소의 구성에 있지 않고 연방 정부의 본질에 있습니다. 우리는 연방 민족에서 사법 권한을 강화하는 것이 특히 필요하다는 것을 관찰했습니다. 왜냐하면 다른 어떤 나라에서도 사회 단체에 대처할 수 있는 독립적인 사람들이 정부의 물리적 힘에 저항할 수 있는 더 큰 힘이나 더 나은 상태로 존재하지 않기 때문입니다. 그러나 권력이 강화되어야 할수록 더 광범위하고 독립적으로 만들어야 하며, 그 남용으로 인해 발생할 수 있는 위험은 독립성과 힘에 의해 높아집니다. 따라서 악의 근원은 권력의 구성에 있지 않고 그 존재를 필요로 하는 주의 구성에 있습니다.
연방 헌법이 주 헌법보다 우월한 점은 무엇인가
연방 헌법을 주의 헌법과 비교할 수 있는 점은 무엇인가? 연방 헌법의 우월성은 연방 입법자들의 지혜에 기인한다. 연방 의회는 주의 의회보다 국민에 덜 의존적이다. 행정부의 권한은 그 영역에서 보다 독립적이다. 사법부는 다수의 성향에 덜 좌우된다. 이러한 사실의 실제적 결과. 민주 정부에 내재된 위험을 연방 입법자들은 피했지만, 주의 입법자들은 증가시켰다.
연방 헌법은 달성하려는 목적에 있어서 주 헌법과 본질적으로 다르지만, 이러한 목적을 증진하는 수단에 있어서는 두 헌법 사이에 더 큰 유사점이 있습니다. 정부의 목적은 다르지만 그 형태는 동일합니다. 그리고 이 특별한 관점에서 두 헌법을 함께 비교하는 데는 어느 정도 이점이 있습니다.
나는 연방 헌법이 여러 가지 이유에서 모든 주 헌법보다 우월하다고 생각합니다.
연방의 현재 헌법은 대부분의 주보다 늦게 만들어졌으며, 과거의 경험에서 약간의 개선을 얻었을 수도 있습니다. 그러나 우리는 연방 헌법이 공포된 이후 11개의 새로운 주가 미국 연방에 추가되었고, 이러한 새로운 공화국은 항상 이전 헌법에 존재했던 결함을 피하기보다는 오히려 과장했다는 점을 상기할 때, 이것이 헌법의 우월성의 2차적 원인일 뿐이라는 것을 인정하게 될 것입니다.
n [ [현재 컬럼비아 특별구를 제외하면 주의 수는 46개(1874)로 늘어났습니다.]]
연방 헌법의 우월성의 주요 원인은 그것을 만든 입법자들의 성격에 있었습니다. 연방 헌법이 만들어졌을 당시 연방의 위험은 임박해 있었고, 그 멸망은 불가피해 보였습니다. 이러한 극단에서 사람들은 국가의 애정을 얻은 사람들보다는 가장 존경받을 만한 사람들을 선택했습니다. 저는 이미 연방의 거의 모든 입법자들이 지성으로 뛰어났지만, 애국심으로 더욱 뛰어났다는 것을 관찰했습니다. 그들은 모두 강력하고 우세한 권위에 대한 끊임없는 투쟁으로 자유의 정신이 뒷받침되었던 시기에 자랐습니다. 경쟁이 끝나고 대중의 흥분한 열정이 그들을 위협하지 않는 위험과 계속 싸우자, 이 사람들은 경력을 멈추었습니다. 그들은 이제 자신들의 것이 된 나라에 더 차분하고 더 날카로운 시선을 던졌습니다. 그들은 독립 전쟁이 확실히 끝났다는 것을 알았고, 미국이 두려워해야 할 유일한 위험은 그녀가 얻은 자유를 남용함으로써 발생할 수 있는 위험이라는 것을 알았습니다. 그들은 자유에 대한 따뜻하고 진지한 사랑에 고무되어 진실이라고 믿는 것을 말할 용기가 있었고, 파괴에 단호히 반대했기 때문에 제한을 제안할 용기가 있었습니다. *o
o [ 이 당시 헌법의 주요 창시자 중 한 명이었던 알렉산더 해밀턴은 "연방주의자" 제71호에서 다음과 같은 감정을 표현했습니다.
"어떤 사람들은 행정부가 지역 사회나 입법부에서 지배적인 흐름에 굴종적으로 순응하는 것을 가장 좋은 권고안으로 여길 것입니다. 하지만 그런 사람들은 정부가 제정된 목적과 공공의 행복을 증진할 수 있는 진정한 수단에 대해 매우 원시적인 생각을 품고 있습니다. 공화주의 원칙은 지역 사회의 심의적 감각이 그들이 업무를 관리하도록 맡긴 사람들의 행동을 지배해야 한다고 요구하지만, 사람들이 편견을 아첨하여 이익을 배신하는 사람들의 술책에서 받을 수 있는 모든 갑작스러운 열정의 바람이나 일시적인 충동에 무조건적으로 순응할 것을 요구하지는 않습니다. 사람들이 일반적으로 공공의 이익을 의도한다는 것은 정당한 관찰입니다. 이것은 종종 그들의 실수에도 적용됩니다. 하지만 그들의 상식은 그것을 증진하는 수단에 대해 항상 옳게 추론한다고 가장하는 아첨꾼을 경멸할 것입니다. 그들은 경험을 통해 때때로 실수를 한다는 것을 알고 있습니다. 그리고 놀라운 것은 그들이 항상 그렇듯이 거의 실수를 하지 않는다는 것입니다. 기생충과 아첨꾼의 간계, 야심가, 탐욕스러운 사람, 절망적인 사람의 함정, 그들이 받을 만한 것보다 더 많은 신뢰를 가진 사람들의 책략, 그리고 받을 만한 것보다 오히려 그것을 가지려고 하는 사람들의 책략에 시달리면서도 말입니다. 사람들의 이익이 그들의 성향과 어긋나는 경우가 생기면, 그들이 그 이익의 수호자로 임명한 사람들은 일시적인 망상을 견뎌내어 그들에게 더 차분하고 차분한 성찰을 위한 시간과 기회를 제공해야 할 의무가 있습니다. 이런 종류의 행동이 사람들을 그들 자신의 실수로 인한 매우 치명적인 결과로부터 구해냈고, 그들의 불쾌함을 무릅쓰고 그들을 섬길 만큼 용기와 관대함을 가진 사람들에게 그들의 감사에 대한 영원한 기념물을 확보한 사례를 들 수 있습니다.”]
더 많은 수의 주 헌법은 하원의 임기를 1년으로, 상원의 임기를 2년으로 정해 입법부 구성원은 구성원의 사소한 욕망에 끊임없이 그리고 엄격하게 얽매이게 됩니다. 연방의 입법자들은 입법부의 이러한 과도한 의존이 대표 제도의 주요 결과의 본질을 바꾸는 경향이 있다고 생각했습니다. 왜냐하면 그것은 권한의 원천뿐만 아니라 정부의 원천도 국민에게 부여했기 때문입니다. 그들은 대표자들이 자신의 판단을 행사할 수 있는 더 자유로운 범위를 제공하기 위해 대표자들이 복귀하는 기간을 늘렸습니다.
연방 헌법과 다른 주의 헌법은 입법부를 두 개의 분과로 나누었습니다. 그러나 주에서 이 두 분과는 같은 요소로 구성되었고 같은 방식으로 선출되었습니다. 그 결과 대중의 열정과 성향은 한 의원에서 다른 의원에서와 마찬가지로 빠르고 강력하게 표현되었고 모든 법률은 폭력적이고 성급한 특징을 가지고 만들어졌습니다. 연방 헌법에 따라 두 의원은 마찬가지로 국민의 선택에서 유래합니다. 그러나 자격 조건과 선거 방식이 변경되어 특정 국가의 경우처럼 입법부의 한 분과가 다른 분과 동일한 이익을 대표하더라도 적어도 더 높은 수준의 지성과 신중함을 대표할 수 있었습니다. 성숙한 연령이 상원의 존엄성의 조건 중 하나가 되었고 상원은 제한된 수의 의원으로 구성된 선출 의회에서 선택되었습니다.
모든 사회적 힘을 입법부의 손에 집중시키는 것은 민주주의의 자연스러운 경향이다. 왜냐하면 이것이 국민으로부터 가장 직접적으로 나오는 힘이기 때문에 대중의 우세한 권위에 가장 충분히 참여하게 되고 자연스럽게 모든 종류의 영향력을 독점하게 되기 때문이다. 이러한 집중은 잘 운영되는 행정에 해롭고 다수의 전제주의에 유리하다. 주의 입법자들은 종종 이러한 민주적 성향에 굴복했고, 연방의 창시자들은 변함없이 용감하게 이에 저항했다.
주에서 행정권은 치안판사의 손에 있으며, 치안판사는 겉보기에 입법부와 같은 수준에 있지만, 실제로는 맹목적인 대리인이자 입법부의 결정에 대한 수동적인 도구에 불과합니다. 그는 회전 연도로 종료되는 자신의 직무 기간이나 거의 존재하지 않는다고 할 수 있는 특권의 행사에서 영향을 받을 수 없습니다. 입법부는 자신의 구성원으로 구성된 특별 위원회에 법률 집행을 위임하여 그를 무위로 돌릴 수 있으며, 급여를 박탈하여 그의 일시적인 존엄성을 무효화할 수 있습니다. 연방 헌법은 행정권의 모든 특권과 모든 책임을 한 사람에게 부여합니다. 대통령의 임기는 4년으로 고정되어 있으며, 그 직책을 맡은 개인의 급여는 직무 기간 동안 변경될 수 없습니다. 그는 공식적인 부양가족의 보호를 받으며, 정지 거부권으로 무장합니다. 간단히 말해, 행정부에 규정된 범위 내에서 강력하고 독립적인 지위를 부여하기 위해 모든 노력이 기울여졌습니다.
모든 주의 헌법에서 사법권은 입법권으로부터 가장 독립적인 것으로 남아 있다. 그럼에도 불구하고 모든 주에서 입법부는 판사의 보수를 규제할 권리를 스스로 보유하고 있으며, 이 관행은 필연적으로 이러한 치안판사를 입법부의 직접적인 영향에 종속시킨다. 어떤 주에서는 판사가 일시적으로만 임명되어 그들의 권력과 자유의 상당 부분을 박탈당한다. 다른 주에서는 입법권과 사법권이 완전히 혼동된다. 예를 들어 뉴욕 상원은 특정 사건에서 주의 고등법원을 구성한다. 반면에 연방 헌법은 사법권을 모든 외부 영향으로부터 신중하게 분리하며, 판사의 급여는 변경되지 않으며 그들의 기능은 양도할 수 없다고 선언함으로써 판사의 독립성을 규정한다.
이러한 다양한 시스템의 실제적 결과는 쉽게 알 수 있습니다. 주의 깊은 관찰자는 연방의 업무가 개별 주보다 비교할 수 없을 정도로 잘 수행된다는 것을 곧 알게 될 것입니다. 연방 정부의 행동은 주보다 더 공정하고 온건하며, 그 설계는 더 지혜로 가득 차 있고, 그 프로젝트는 더 오래 지속되고 더 능숙하게 결합되며, 그 조치는 더 강력하고 일관되게 실행됩니다.
이 장의 내용을 몇 마디로 요약하겠습니다. 민주주의의 존재는 두 가지 위험에 의해 위협받고 있습니다. 즉, 입법부가 선거인의 변덕에 완전히 복종하는 것과 모든 정부 권한이 입법부에 집중되는 것입니다. 이러한 악의 성장은 주 입법부의 정책에 의해 조장되었지만, 연방 입법부는 통제할 수 있는 모든 수단을 통해 이에 저항했습니다.
미국 연방 헌법을 다른 모든 연방 헌법과 구별하는 특성 미국 연방은 다른 모든 연방과 유사한 것처럼 보이지만 그 효과는 다릅니다. 그 이유: 연방과 다른 모든 연방의 차이점: 미국 정부는 연방 정부가 아니라 불완전한 국가 정부입니다.
미국은 현대 유럽에 존재했던 여러 연방 국가의 최초이자 유일한 사례를 고대의 사례를 언급하지 않고는 제공할 수 없습니다. 스위스, 게르만 제국, 연방 공화국은 연방이었거나 여전히 연방입니다. 이러한 여러 국가의 헌법을 연구하면서 정치인은 연방 정부에 부여한 권한이 미국 헌법이 미국 정부에 부여한 특권과 거의 동일하다는 사실에 놀랐습니다. 이러한 권한은 중앙 정부에 평화와 전쟁을 만들고, 자금과 군대를 모으고, 국가의 일반적인 긴급 상황과 공동 이익을 충족할 수 있는 동일한 권리를 부여합니다. 그럼에도 불구하고 이러한 여러 민족의 연방 정부는 항상 약함과 비효율성으로 인해 주목할 만했고, 연방의 연방 정부가 강인하고 진취적인 정신으로 주목할 만했습니다. 다시 말해, 첫 번째 미국 연방은 정부의 지나친 약함으로 인해 멸망했습니다. 그리고 이 약한 정부는 그럼에도 불구하고 오늘날의 연방 정부보다 훨씬 더 광범위한 권리를 소유하고 있었습니다. 그러나 미국의 최근 헌법에는 관찰자에게 즉각적으로 영향을 미치지는 않지만 매우 중요한 영향을 미치는 몇 가지 원칙이 담겨 있습니다.
이 헌법은 언뜻 보기에 이전의 연방 헌법과 혼동될 수 있지만, 현대 정치학의 위대한 발명품으로 여겨질 수 있는 새로운 이론에 근거하고 있습니다. 1789년 미국 헌법 이전에 형성된 모든 연방에서 동맹국은 연방 정부의 명령을 따르기로 동의했습니다. 그러나 그들은 연합의 법률을 제정하고 집행할 권리를 스스로 유보했습니다. 1789년에 연합한 미국 주들은 연방 정부가 법률을 지시할 뿐만 아니라 자체 제정안을 집행해야 한다는 데 동의했습니다. 두 경우 모두 권리는 동일하지만 권리의 행사는 다릅니다. 그리고 이 변경은 가장 중대한 결과를 낳았습니다.
미국 연방 이전에 형성된 모든 연방에서 연방 정부는 개별 정부에 공급을 요구했고, 규정한 조치가 해당 기관 중 하나에게 부담스러운 경우, 그 요구를 회피할 수단이 발견되었습니다. 주가 강력하면 무기에 의지했고, 약하면 주권자인 연방의 법이 저항하는 것을 묵인하고 무능력을 구실로 무위로 돌아섰습니다. 이러한 상황에서 두 가지 대안 중 하나가 항상 발생했습니다. 동맹한 사람들 중 가장 우세한 사람들이 연방 권한의 특권을 차지하고 연방의 이름으로 모든 주를 통치하거나, ​​*p 연방 정부가 자연스러운 지지자들에게 버림받고, 연합국 사이에 무정부 상태가 발생하고, 연방은 모든 행동 권한을 상실했습니다. *q
p [이것은 필립이 암픽티온스의 법령을 집행하기로 했던 그리스의 경우였고, 네덜란드 속주가 항상 법을 제정했던 저지대 국가들의 경우였으며, 우리 시대에는 게르만 연방의 경우였는데, 이 연방에서 오스트리아와 프로이센은 의회의 이름으로 전국에 큰 영향력을 행사했습니다.]
q [이것은 스위스 연방의 상황이 항상 그래왔으며, 이웃 국가들의 상호 질투심이 없었다면 오래 전에 멸망했을 것입니다.]
미국에서 연방의 주체는 주가 아니라 사적 시민입니다. 국가 정부는 매사추세츠주가 아니라 매사추세츠의 각 주민에게 세금을 부과합니다. 모든 이전 연방 정부는 지역 사회를 다스렸지만 연방 정부는 개인을 다스립니다. 그 힘은 빌린 것이 아니라 스스로 파생된 것입니다. 그리고 연방 자체의 공무원과 군 장교, 군대, 법원이 이를 담당합니다. 국가의 정신, 대중의 열정, 각 주의 지방적 편견이 이렇게 구성된 연방 당국의 권위를 약화시키고 위임에 대한 저항 수단을 용이하게 하는 경향이 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 제한된 주권의 비교적 약점은 연방 시스템에 내재된 악입니다. 미국에서 각 주는 저항할 기회가 적고 불복종에 대한 유혹이 적습니다. (실제로 그런 의도가 고려된다면) 그러한 의도를 실행에 옮기려면 연방의 법률을 공개적으로 위반하고, 사법의 통상적인 절차를 직접 방해하며, 과감하게 반란을 선언해야 합니다. 한마디로 사람들이 주저하며 취하는 결정적인 조치를 취하지 않고서는 불가능합니다.
모든 이전 연방에서 연방의 특권은 권력보다는 불화의 요소를 더 많이 제공했는데, 그것은 연방이 국가의 요구를 증가시켰지만 이를 집행할 수단을 증가시키지 않았기 때문이다. 그리고 이 사실에 따라 연방 정부의 실제 약점은 거의 항상 명목상의 권력의 정확한 비율에 있었다는 점을 주목할 수 있다. 그러나 미국 연방에서는 그렇지 않다. 일반 정부와 마찬가지로 연방 정부는 요구할 수 있는 모든 것을 집행할 수단을 가지고 있다.
인간의 이해는 새로운 단어보다 새로운 것을 더 쉽게 만들어내며, 그래서 우리는 수많은 부적절하고 불충분한 표현을 사용해야만 합니다. 여러 국가가 영구적인 연맹을 형성하고 최고 권위를 수립할 때, 이 권위는 국가 정부만큼 공동체 구성원에게 영향을 미치지는 않지만, 하나의 단체로 각 연합국에 영향을 미칩니다. 이 정부는 다른 모든 정부와 본질적으로 다르기 때문에 연방 정부라고 명명됩니다. 그 후에 여러 민족이 특정 공통 이익에 관해서는 하나의 동일한 국가로 융합되지만, 다른 모든 관심사에 관해서는 별개이거나 적어도 연합된 상태로 유지되는 또 다른 사회 형태가 발견됩니다. 이 경우 중앙 권력은 국가 정부와 같은 방식으로 통치하고, 다스리고, 판단하는 사람들에게 직접 영향을 미칩니다. 그러나 국가 정부보다 더 제한된 범위 내에서만 영향을 미칩니다. 여기서 연방 정부라는 용어는 불완전한 국가 정부라고 불려야 하는 상황에는 더 이상 적용할 수 없음이 분명합니다. 국가 정부도 연방 정부도 아닌 정부 형태가 발견되었습니다. 하지만 더 이상의 진전은 없었고, 언젠가 이 새로운 발명품을 지칭하게 될 새로운 단어도 아직 존재하지 않습니다.
이 새로운 종류의 연방이 없는 것은 모든 연방을 남북전쟁으로 몰고 가거나, 복종시키거나, 침체된 무관심으로 몰고 간 원인이 되었고, 이러한 연합을 형성한 사람들은 너무 둔해서 분별하지 못했거나, 너무 비겁해서 이 위대한 치료법을 적용하지 못했습니다. 미국 연방은 같은 결함으로 멸망했습니다.
그러나 미국 남부 연합은 독립을 얻기 전에 오랫동안 한 제국의 일부를 형성하는 데 익숙해 있었습니다. 그들은 스스로 통치하는 습관을 들이지 않았고, 그들의 국가적 편견은 그들의 마음에 깊이 뿌리를 내리지 않았습니다. 정치적 지식에서 세계의 나머지보다 우월했고, 그 지식을 그들끼리 동등하게 공유했기 때문에, 그들은 일반적으로 한 국가에서 연방 정부의 권한 확대에 반대하는 감정에 거의 동요하지 않았고, 그러한 감정은 수장 시민들의 지혜에 의해 억제되었습니다. 미국인들은 악을 알게 되자마자 신중하고 확고하게 해결책을 적용했습니다. 그들은 법을 개정했고, 그들의 나라를 구했습니다.
제8장: 연방 헌법 - 제5부
연방제도의 전반적인 장점과 미국에서의 특별한 유용성.
작은 나라의 행복과 자유 - 큰 나라의 힘 - 문명의 성장에 유리한 대제국 - 힘은 종종 국가 번영의 첫 번째 요소 - 연방 체제의 목적은 작은 영토와 큰 영토에서 발생하는 이중적 이점을 통합하는 것 - 미국이 이 체제에서 얻는 이점 - 법은 주민의 요구에 맞게 조정되지만 주민은 법의 요구에 따르지 않음 - 미국 사회에서의 활동, 개선, 자유에 대한 사랑과 향유 - 연방의 공익 정신은 지방적 애국심의 추상 - 원칙과 사물은 미국 영토 전역에서 자유롭게 유통됨 - 연방은 작은 나라로서 행복하고 자유로우며, 대제국으로서 존경을 받는다.
작은 나라에서는 사회의 감시가 모든 부분에 침투하고, 개선의 정신이 가장 사소한 세부 사항까지 침투합니다. 사람들의 야망은 필연적으로 약점에 의해 억제되기 때문에, 시민들의 모든 노력과 자원은 공동체의 내부적 이익에 투자되고, 덧없는 영광의 숨결 속에서 증발할 가능성이 없습니다. 모든 개인의 욕망은 제한되어 있는데, 왜냐하면 뛰어난 재능을 거의 만날 수 없기 때문입니다. 동등한 재산의 선물은 다양한 삶의 조건을 균일하게 만들고, 주민들의 매너는 질서 있고 단순합니다. 따라서 대중의 도덕성과 계몽의 단계를 평가한다면, 일반적으로 작은 나라에는 대제국보다 더 많은 사람들이 편안한 환경, 더 많은 인구, 더 평화로운 사회 상태를 가지고 있다는 것을 알게 될 것입니다.
폭정이 작은 나라의 가슴 속에 자리 잡으면 다른 곳보다 더 괴로운데, 좁은 범위 내에서 행동하기 때문에 그 범위의 모든 지점이 직접적인 영향을 받기 때문이다. 폭정은 폭력적이거나 짜증나는 간섭으로 수행할 수 없는 위대한 계획을 대신 수행하며, 수많은 사소한 세부 사항에 간섭한다. 그리고 폭정은 자신이 속한 정치 세계에 가정 생활의 마련에 간섭하도록 맡긴다. 취향과 행동은 폭정의 뜻대로 조절되어야 하며, 시민의 가족과 국가의 업무는 폭정의 결정에 따라 관리되어야 한다. 그러나 이러한 권리 침해는 드물게 발생하며, 자유는 사실 소규모 공동체의 자연스러운 상태이다. 정부가 야망을 품게 하는 유혹은 너무 약하고, 개인의 자원은 너무 부족하여 주권이 한 시민의 손아귀에 쉽게 떨어지지 않는다. 그리고 그러한 사건이 발생했다면 국가의 신민들은 어려움 없이 폭군과 그의 압제를 동시에 전복할 수 있었습니다.
따라서 작은 나라들은 언제나 정치적 자유의 요람이 되어 왔습니다. 그리고 그들 중 많은 나라가 영토를 확장하면서 면책권을 상실했다는 사실은 그들이 누린 자유가 국민들의 성격보다는 국가의 규모가 작았기 때문이라는 것을 보여줍니다.
세계 역사는 오랜 세월 동안 공화정의 형태를 유지한 위대한 국가의 사례를 제공하지 않으며, *r 이로 인해 그러한 상태는 실행 불가능하다는 결론에 도달했습니다. 저는 삶의 가장 명백한 현실에 매시간 속고, 가장 익숙한 상황에서 끊임없이 놀라움을 받는 존재의 가능성을 제한하고 미래를 판단하려는 시도의 신중함을 비난할 수밖에 없습니다. 그러나 위대한 공화국의 존재는 항상 작은 공화국의 존재보다 훨씬 더 큰 위험에 노출될 것이라고 확신을 가지고 말할 수 있습니다.
r [나는 소규모 공화국들의 연방에 대해 말하는 것이 아니라, 위대한 통합 공화국에 대해 말하고 있습니다.]
공화주의 제도에 가장 치명적인 모든 열정은 영토가 확대됨에 따라 확산되는 반면, 그 존엄성을 유지하는 미덕은 같은 비율로 증가하지 않습니다. 시민들의 야망은 국가의 힘과 함께 증가하고, 정당의 힘은 그들이 염두에 두고 있는 목적의 중요성과 함께 증가합니다. 그러나 파괴적인 열정에 대한 가장 확실한 견제 수단인 공동의 복지에 대한 헌신은 큰 공화국에서 작은 공화국보다 더 강하지 않습니다. 실제로 그것이 덜 강력하고 덜 진지하다는 것은 어려움 없이 증명될 수 있습니다. 부의 오만함과 비참함의 낙담, 익숙하지 않은 규모의 수도, 느슨한 도덕성, 저속한 이기심, 그리고 이해관계의 큰 혼란은 거의 변함없이 국가의 규모에서 발생하는 위험입니다. 그러나 이러한 악 중 몇 가지는 군주제에 거의 해롭지 않으며, 그 중 일부는 군주제의 존재를 유지하는 데 기여합니다. 군주제 국가에서 정부의 힘은 그 자체입니다. 그것은 공동체를 이용할 수는 있지만, 그것에 의존하지는 않으며, 군주의 권위는 국가의 번영에 비례한다. 그러나 공화정 정부가 이러한 악에 대항하여 소유하는 유일한 안전은 다수의 지지에 있다. 그러나 이 지지는 큰 공화국에서 작은 공화국보다 비례적으로 크지 않다. 따라서 공격 수단이 숫자와 영향력 면에서 끊임없이 증가하는 반면, 저항의 힘은 동일하게 유지되거나 오히려 감소한다고 말할 수 있다. 왜냐하면 사람들의 성향과 이익이 인구 증가로 다양화되고, 컴팩트한 다수를 형성하는 어려움이 끊임없이 증가하기 때문이다. 게다가 인간의 열정의 강도는 달성하려는 목표의 중요성뿐만 아니라 동시에 그것에 의해 활력을 얻는 개인들의 수에 의해 높아진다는 것이 관찰되었다. 모든 사람은 동정하는 군중 속에서의 자신의 감정이 고립 상태에서 느꼈을 감정보다 훨씬 더 크다고 말할 기회가 있었다. 거대한 공화국에서는 정치적 열정의 추진력이 저항할 수 없다. 그것은 거대한 목적을 목표로 할 뿐만 아니라, 수백만의 사람들이 동시에 그것을 느끼고 공유하기 때문이다.
따라서 광대한 제국보다 인간의 복지와 자유에 더 반대되는 것은 없다는 일반적인 명제를 주장할 수 있다. 그럼에도 불구하고 위대한 국가의 독특한 이점을 인정하는 것이 중요하다. 이러한 공동체에서 권력에 대한 욕망이 일반인보다 더 강렬해지는 바로 그 이유 때문에, 영광에 대한 사랑은 또한 위대한 사람들의 박수를 자신들의 노고에 대한 가치 있는 보상이자 인간에게 고양시키는 격려로 여기는 시민 계층의 마음에서 더욱 두드러진다. 만약 우리가 위대한 국가가 작은 국가보다 인간적 개선의 확산에 더 강력하게 기여하는 이유를 알고자 한다면, 우리는 아이디어의 빠르고 활기찬 순환과 모든 인간적 천재성의 광선이 반사되고 결합되는 지적 중심지인 대도시에서 적절한 원인을 발견할 것이다. 여기에 가장 중요한 발견은 작은 국가의 정부가 할 수 없는 국가적 권력의 과시를 요구한다는 것을 추가할 수 있다. 큰 나라에서 정부는 더 많은 일반적인 관념을 품고 있으며, 관례적인 선례와 지역적 편견의 자기중심성에서 완전히 벗어나 있다. 정부의 계획은 더 많은 재능으로 고안되고, 더 대담하게 실행된다.
평화로운 시기에 소규모 국가의 안녕은 의심할 여지 없이 보다 일반적이고 보다 완벽하지만, 이들은 먼 국경 덕분에 오랫동안 대중이 겪을 수 있는 위험을 피할 수 있는 대제국들보다 전쟁의 재난으로 인해 더 큰 고통을 겪을 가능성이 높습니다. 따라서 대중은 악으로 인해 파괴되기보다는 고통을 받는 경우가 더 잦습니다.
그러나 이 문제에서와 마찬가지로 다른 많은 문제에서도 사건의 필요성에서 파생된 주장이 다른 모든 주장보다 우세합니다. 작은 나라들만 존재한다면 인류는 더 행복하고 더 자유로울 것이라는 것을 의심치 않습니다. 그러나 큰 나라들의 존재는 불가피합니다.
이러한 고려 사항은 국가적 번영의 조건으로서 신체적 힘의 요소를 도입합니다. 약탈이나 정복의 위험에 끊임없이 노출되어 있다면 부유하고 자유로울수록 국민에게 별로 이롭지 않습니다. 다른 국가가 바다의 제국을 소유하고 지구상의 모든 시장에서 법을 제정한다면, 그 국가의 제조품 수와 상업의 범위는 별로 이롭지 않습니다. 작은 국가는 종종 가난해지는데, 작기 때문이 아니라 약하기 때문입니다. 위대한 제국은 위대하기 때문에 번영하는 것이 아니라 강하기 때문입니다. 따라서 신체적 힘은 국가의 행복과 존재의 첫 번째 조건 중 하나입니다. 따라서 매우 특별한 상황이 개입하지 않는 한, 작은 국가는 항상 결국 무력으로든 스스로의 동의로든 큰 제국에 통합됩니다. 그러나 저는 독립을 방어하거나 유지할 수 없는 국민의 모습보다 더 비참한 광경을 본 적이 없습니다.
연방 제도는 국가의 규모가 크고 작음에 따라 발생하는 다양한 이점을 결합하려는 의도로 만들어졌으며, 미국을 잠깐 살펴보면 이 제도의 채택으로 인해 얻은 이점을 충분히 알 수 있습니다.
중앙 집권화된 큰 나라에서 입법자는 관습과 지역의 다양성에 항상 적합하지는 않지만 법률에 획일성의 특성을 부여할 의무가 있습니다. 그는 특별한 사례를 인식하지 못하기 때문에 일반 원칙에 따라서만 진행할 수 있습니다. 그리고 인구는 입법의 필요성에 따라야 합니다. 왜냐하면 입법이 인구의 필요성과 관습에 적응할 수 없기 때문입니다. 이것이 끝없는 문제와 비참함의 원인입니다. 이러한 단점은 연방에서는 존재하지 않습니다. 의회는 국가 정부의 주요 조치를 규제하고 행정의 모든 세부 사항은 지방 의회에 유보됩니다. 이러한 주권의 분할이 연방을 구성하는 각 주의 복지에 얼마나 기여하는지 상상하는 것은 불가능합니다. 확대에 대한 욕망이나 자기 방어에 대한 걱정으로 결코 동요되지 않는 이러한 작은 공동체에서 모든 공공 권한과 사적 에너지는 내부 개선에 사용됩니다. 각 주의 중앙 정부는 시민들과 바로 맞닿아 있으며, 사회에서 발생하는 요구 사항을 매일 파악합니다. 그리고 매년 새로운 프로젝트가 제안되고, 이는 시의회나 주의회에서 논의되며, 언론을 통해 시민들의 열정과 관심을 자극하기 위해 전달됩니다. 이러한 개선 정신은 미국 공화국에서 끊임없이 살아 있지만, 그들의 평온함을 손상시키지 않습니다. 권력에 대한 야망은 덜 세련되고 덜 위험한 편안함에 대한 사랑에 굴복합니다. 미국에서는 일반적으로 신세계에서 공화주의 형태의 정부의 존재와 영속성은 연방 제도의 존재와 영속성에 달려 있다고 믿고 있으며, 남미의 새로운 주에 닥친 불행의 상당 부분을 분열되고 연합된 주권 대신 위대한 공화국의 무분별한 건립에 기인하는 것은 드문 일이 아닙니다.
미국에서 공화정에 대한 사랑과 습관이 타운십과 지방 의회에서 생겨났다는 것은 의심할 여지 없이 사실입니다. 예를 들어 코네티컷과 같은 작은 주에서 운하를 파거나 도로를 깔는 것이 중대한 정치적 문제이고, 주에 지불할 군대도 없고, 수행할 전쟁도 없으며, 수장들에게 많은 부와 명예를 줄 수 없는 곳에서는 공화국보다 더 자연스럽고 더 적절한 정부 형태가 없습니다. 그러나 바로 이 공화정 정신, 자유로운 사람들의 이러한 매너와 관습이 다른 주에서 생겨나고 육성되어 나중에 국가 전체에 적용됩니다. 연방의 공적 정신은 말하자면 지방의 애국적 열정의 추상에 불과합니다. 미국의 모든 시민은 자신의 작은 공화국에 대한 애착을 미국 애국심의 공통된 저장소에 주입합니다. 그는 연방을 방어하면서 자신의 지역의 번영 증대, 그 지역의 업무를 수행할 권리, 그리고 자신의 이익에 유리한 개선 조치가 채택되도록 하려는 희망을 방어합니다. 이러한 동기는 국가의 전반적인 이익과 국가의 영광보다 사람들을 더 쉽게 자극합니다.
반면에 주민들의 기질과 예의가 특히 위대한 공화국의 복지를 증진하는 데 적합했다면, 연방 제도는 그들이 마주칠 수 있는 장애물을 매끄럽게 했습니다. 모든 미국의 주들의 연방은 사람들이 크게 모여서 생기는 일반적인 단점을 전혀 나타내지 않습니다. 연방은 규모 면에서 위대한 공화국이지만, 정부가 제공하는 대상의 부족은 그것을 작은 주에 동화시킵니다. 그 행위는 중요하지만 드뭅니다. 연방의 주권은 제한적이고 불완전하기 때문에 그 행사는 자유와 양립할 수 없습니다. 왜냐하면 그것은 위대한 공화국에 치명적이었던 명예와 권력에 대한 끝없는 욕망을 자극하지 않기 때문입니다. 국가에 공통된 중심지가 없기 때문에 광대한 수도, 엄청난 부, 극심한 빈곤, 갑작스러운 혁명은 모두 알려지지 않았습니다. 그리고 정치적 열정은 황폐함의 급류처럼 땅 위로 퍼지는 대신 모든 주의 이익과 개인적 열정에 맞서 힘을 쏟습니다.
그럼에도 불구하고 모든 상품과 아이디어는 한 사람이 거주하는 나라에서처럼 연방 전역에서 자유롭게 유통됩니다. 아무것도 기업 정신을 막을 수 없습니다. 정부는 재능이나 지식을 가진 모든 사람의 도움을 활용합니다. 연방의 국경 내에서는 마치 어떤 위대한 제국의 중심부에서처럼 가장 깊은 평화가 지배합니다. 해외에서는 지구상에서 가장 강력한 국가들과 동등한 수준입니다. 2,000마일의 해안은 세계의 무역에 개방되어 있습니다. 그리고 지구의 열쇠를 소유하고 있기 때문에 가장 먼 바다에서도 그 깃발이 존경을 받습니다. 연방은 작은 사람들만큼 행복하고 자유로우며, 위대한 국가만큼 영광스럽고 강합니다.
연방제도가 모든 민족에게 적합하지 않은 이유와 영국계 미국인이 연방제도를 도입할 수 있었던 이유에 대한 글입니다.
모든 연방 제도에는 입법자의 노력을 좌절시키는 결함이 있습니다.연방 제도는 복잡합니다.시민의 일상적인 재량권 행사가 필요합니다.미국인들 사이에서는 정부에 대한 실제적 지식이 일반적입니다.연방 정부의 상대적 취약성은 연방 제도에 내재된 또 다른 결함입니다.미국인들은 이를 시정하지 않고 쇠퇴해 왔습니다.각 주의 주권은 연방의 주권보다 겉보기에는 약하지만 실제로는 더 강합니다.왜?연방 사람들 사이에는 법률 외에도 연합의 자연스러운 원인이 있어야 합니다.영국-아메리칸 사이에서 이러한 원인은 무엇입니까?1,000마일 떨어진 메인과 조지아는 노르망디와 브르타뉴보다 더 자연스럽게 연합되어 있습니다.전쟁, 연방의 가장 큰 위험입니다.이는 미국의 사례에서도 입증되었습니다.연방은 두려워해야 할 큰 전쟁이 없습니다.왜?유럽인들이 미국의 연방 제도를 채택하면 노출될 위험입니다.
입법자가 끈기 있는 노력 끝에 국가의 운명에 간접적인 영향을 행사하는 데 성공하면 그의 천재성은 인류에게 칭찬을 받지만, 사실 그가 바꿀 수 없는 국가의 지리적 위치, 그의 협력 없이 생겨난 사회적 조건, 그가 근원을 추적할 수 없는 예의범절과 의견, 그리고 그가 알지 못하는 기원은 사회의 흐름에 너무나 저항할 수 없는 영향을 행사하여, 그는 무력한 저항 끝에 흐름에 휩쓸려 간다. 항해사처럼 그는 자신을 실어 나르는 배의 방향을 정할 수는 있지만, 그 구조를 바꾸거나 바람을 일으키거나 아래에서 부풀어 오르는 물을 가라앉힐 수는 없다.
저는 미국인들이 연방 제도에서 얻는 이점을 보여드렸습니다. 그 제도를 실행 가능하게 만든 상황을 지적하는 것이 저의 몫입니다. 그 혜택은 모든 국가가 누릴 수 있는 것이 아니기 때문입니다. 법률에서 비롯된 연방 제도의 부수적인 결함은 입법자의 기술로 시정할 수 있지만, 그 제도에는 그것을 채택하는 국민이 상쇄할 수 없는 더 큰 악이 내재되어 있습니다. 따라서 이러한 국가는 정부의 자연스러운 불완전성을 뒷받침하는 데 필요한 힘을 찾아야 합니다.
모든 연방 제도의 가장 두드러진 악은 그들이 사용하는 수단의 매우 복잡한 본질입니다. 두 개의 주권은 필연적으로 서로의 존재에 있습니다. 입법자는 이 두 주권의 행동을 단순화하고 평등하게 만들 수 있으며, 각각을 정확하게 정의된 권한 범위로 제한할 수 있습니다. 그러나 그는 두 주권을 하나로 결합하거나 특정 지점에서 충돌하는 것을 막을 수 없습니다. 따라서 연방 제도는 필연적으로 복잡한 이론에 기반을 두고 있으며, 통치하는 사람들의 상당한 재량권을 매일 행사해야 합니다.
명제는 국민의 이해에 의해 채택되려면 분명해야 합니다. 명확하고 정확한 거짓 개념은 모호하거나 관련된 진정한 원칙보다 항상 더 많은 지지자를 만날 것입니다. 따라서 국가의 중심부에 있는 작은 공동체와 같은 정당은 항상 어떤 원칙이나 이름을 상징으로 채택하는데, 이는 그들이 염두에 두고 있는 목표와 처분할 수 있는 수단을 매우 부적절하게 나타내지만, 그것 없이는 행동하거나 존속할 수 없습니다. 쉽게 정의할 수 있는 단일 원칙이나 단일 감정에 기반을 둔 정부는 아마도 최고는 아니지만 의심할 여지 없이 세계에서 가장 강력하고 지속 가능합니다.
지금까지 존재했던 가장 완벽한 연방 헌법인 미국 헌법을 살펴보면, 반면에 그것이 통치하려는 사람들에게 다양한 정보와 뛰어난 신중함이 전제되어 있다는 사실에 깜짝 놀라게 됩니다. 연방의 통치는 전적으로 법적 허구에 달려 있습니다. 연방은 마음 속에만 존재하는 이상적인 국가이며, 그 한계와 범위는 이해력으로만 분별할 수 있습니다.
일반 이론을 이해하고 나면, 그 이론을 적용하는 데는 수많은 어려움이 남아 있습니다. 연방의 주권은 주의 주권과 너무 밀접하게 관련되어 있어서 첫눈에 경계를 구분하는 것이 불가능하기 때문입니다. 정부의 전체 구조는 인위적이고 관습적이며, 오랫동안 스스로의 일을 하는 데 익숙하지 않은 사람들이나 정치 과학이 사회의 가장 낮은 계층에까지 미치지 못한 사람들에게는 적합하지 않을 것입니다. 저는 미국인들의 상식과 실제적 판단력에 연방 헌법에서 비롯된 수많은 어려움을 회피하는 독창적인 수단보다 더 감명을 받은 적이 없습니다. 저는 의회의 법률에 의해 만들어진 의무와 자신의 주의 법률에 의해 만들어진 의무를 놀라울 정도로 쉽게 구별할 수 없는 평범한 미국 시민을 거의 만난 적이 없습니다. 그리고 연방의 관할 사항과 지방 의회가 규제할 수 있는 사항을 구별한 후에도 연방법원과 주 재판소의 여러 관할권의 정확한 한계를 지적할 수 없었습니다.
미국의 헌법은 발명가에게 부와 명예를 보장하지만 다른 사람에게는 이익이 없는 인간 산업의 정교한 생산물과 같습니다. 이 진실은 현재 멕시코의 상황에서 잘 드러납니다. 멕시코인들은 연방 제도를 수립하기를 원했고, 이웃인 앵글로-아메리칸의 연방 헌법을 모델로 삼아 상당히 정확하게 모방했습니다. *s 하지만 그들은 법의 글자를 빌렸지만, 그것에 생명을 불어넣는 정신과 감각을 창조하거나 도입할 수 없었습니다. 그들은 이중 정부의 메커니즘 사이에서 끊임없는 당혹감에 휩싸였습니다. 주의 주권과 연방의 주권은 끊임없이 각자의 특권을 초과하여 충돌했습니다. 그리고 오늘날까지 멕시코는 번갈아가며 무정부 상태의 희생자이자 군사적 전제주의의 노예가 되었습니다.
s [ 1824년 멕시코 헌법 참조.]
내가 언급한 모든 결함 중 두 번째이자 가장 치명적인 결함이자 연방 제도에 내재되어 있다고 내가 믿는 결함은 연방 정부의 상대적 취약성입니다. 모든 연방의 기반이 되는 원칙은 분열된 주권입니다. 입법자는 이 분할을 덜 눈에 띄게 만들거나 심지어 대중의 눈에서 잠시 숨길 수도 있지만, 그것이 존재하는 것을 막을 수는 없으며, 분열된 주권은 항상 전체 우월성보다 덜 강력할 수밖에 없습니다. 독자는 내가 미국 헌법에 대해 한 발언에서 미국인들이 연방 정부의 좁은 한계 내에서 연방의 권력을 제한하는 것과 국가 정부의 겉모습과 어느 정도까지는 힘을 결합하는 데 있어 독창성을 보여줬다는 것을 보았습니다. 이런 수단을 통해 연방의 입법자들은 연방의 자연스러운 위험을 상쇄하지는 못했지만 줄이는 데 성공했습니다.
미국 정부는 주에 적용하지 않고, 즉시 시민들에게 명령을 전달하고, 그들을 고립된 개인으로 강제하여 요구에 따르도록 한다는 점이 언급되었습니다. 그러나 연방법이 주의 이익과 편견과 충돌한다면, 그 주의 모든 시민이 복종을 거부하는 한 개인의 대의에 관심이 있다고 생각할까봐 두려울 수 있습니다. 주의 모든 시민이 동시에 같은 방식으로 연방의 권위에 의해 불만을 품는다면, 연방 정부는 그들을 개별적으로 복종시키려고 헛수고할 것입니다. 그들은 본능적으로 공동 방위에 단결할 것이고, 그들의 주 기관이 그들에게 허락한 주권의 몫에서 준비된 조직을 도출할 것입니다. 허구는 현실에 자리를 내주고, 그러면 영토의 조직된 일부가 중앙 권위에 이의를 제기할 것입니다. *t 연방 관할권과 관련하여 동일한 관찰이 유효합니다. 연합 법원이 사법 사건에서 주의 중요한 법률을 위반한 경우, 겉보기에는 그렇지 않더라도 실제로는 피해를 입은 주를 대표하는 시민과 연방을 대표하는 법원 사이에 분쟁이 발생합니다.
t [ [이것은 정확히 1862년에 일어난 일이며, 다음 문단은 남부의 감정과 개념을 정확하게 설명합니다. 리 장군은 자신의 주된 충성심이 연방이 아니라 버지니아에 있다고 주장했습니다.]]
u [예를 들어, 연방은 헌법에 따라 자신의 이익을 위해 미사용 토지를 판매할 권리를 가지고 있습니다. 오하이오 주가 헌법이 특정 주의 관할권에 속하지 않는 토지만을 언급한다는 주장에 따라 경계 내에 있는 특정 영토를 대신하여 동일한 권리를 주장하고 결과적으로 스스로 처분하기로 선택한다면, 소송은 오하이오 주와 연방의 구매자의 이름으로 진행되지 않고 오하이오 주와 연방의 이름으로 진행되지 않을 것입니다. 하지만 연방 구매자가 연방 법원에서 자신의 권리를 확인하고 다른 경쟁자가 오하이오 주 재판소에서 소유권을 유지하도록 명령받은 경우 이 법적 허구는 어떻게 될까요?]
법적 허구의 도움으로 사람들이 열어둔 열정을 만족시키는 수단을 찾아내어 사용하는 것을 막을 수 있다고 생각하는 사람은 세상에 대한 지식이 일부에 불과할 것이다. 그리고 미국 입법자들이 두 군주 사이의 충돌 가능성을 줄였을 때 그러한 불행의 원인을 파괴했는지는 의심스러울 수 있다. 그러나 그들은 이런 종류의 사건에서 연방 요소의 우세를 보장할 수 없었다고 단언할 수도 있다. 연방은 돈과 군대를 소유하고 있지만, 사람들의 애정과 편견은 주의 품속에 있다. 연방의 주권은 추상적인 존재이며, 외부 대상과 거의 관련이 없다. 주의 주권은 매 시간 인식 가능하고, 쉽게 이해되며, 끊임없이 활동한다. 전자가 최근에 창조된 것이라면, 후자는 국민 자체와 동시대적이다. 연방의 주권은 인위적이고, 주의 주권은 자연스럽고, 부모의 권위처럼 그 자체의 단순한 영향에서 그 존재를 얻습니다. 국가의 최고 권력은 사회의 주요 이익 몇 가지에만 영향을 미칩니다. 그것은 광대하지만 멀리 떨어진 나라를 대표하며, 모호하고 잘 정의되지 않은 애국심을 요구합니다. 그러나 주의 권위는 모든 시간과 모든 상황에서 모든 개인 시민을 통제합니다. 그것은 그의 재산, 그의 자유, 그의 생명을 보호합니다. 그리고 그것이 연결된 전통, 관습, 지역적이고 친숙한 애착의 편견을 떠올릴 때, 우리는 인간의 마음 속에 본능적으로 모국에 대한 사랑을 만드는 모든 상황과 얽힌 권력의 우월성을 의심할 수 없습니다.
입법자들은 연방 체제에서 공존하는 두 주권 사이에서 발생하는 위험한 충돌을 피할 수 없으므로, 그들의 첫 번째 목적은 연합된 주들이 전쟁을 하지 않도록 설득하는 것뿐만 아니라 평화 유지를 촉진할 수 있는 제도를 장려하는 것이어야 합니다. 따라서 연방 협약은 연합된 공동체에 연합에 대한 일정 수의 유인이 존재하지 않는 한 지속될 수 없으며, 그 유인은 그들의 공통된 의존성을 기쁘게 하고 정부의 임무를 가볍게 만들고, 그 체제는 좋은 법률의 영향에 유리한 상황이 더해지지 않는 한 성공할 수 없습니다. 연합을 형성한 모든 민족은 연합의 지적 유대감 역할을 하는 일정 수의 공통된 이해관계에 의해 함께 유지되어 왔습니다.
그러나 인간의 감정과 원칙은 그의 직접적인 이익뿐만 아니라 고려되어야 합니다. 문명의 일정한 균일성은 연방의 지속성에 그것을 구성하는 주들의 이익의 균일성보다 덜 필요하지 않습니다. 스위스에서 우리주와 보주 사이에 존재하는 차이는 15세기와 19세기 사이의 차이와 같으며, 적절하게 말해서 스위스는 결코 연방 정부를 가진 적이 없습니다. 이 두 주 사이의 연합은 지도에서만 존재하며, 중앙 당국이 전체 영토에 동일한 법률을 규정하려고 시도한다면 그들의 불일치는 곧 인식될 것입니다.
미국에서 연방 정부를 지지하는 데 가장 강력하게 기여하는 상황 중 하나는 주들이 유사한 이해관계, 공통 기원, 공통 언어를 가지고 있을 뿐만 아니라, 거의 항상 연합을 실현 가능하게 만드는 동일한 문명 단계에 도달했다는 것입니다. 저는 아무리 작더라도 유럽 국가가 유럽의 절반만큼 넓은 영토를 차지하는 미국인들보다 각 주에서 덜 획일적이지 않은 것을 모릅니다. 메인주에서 조지아주까지의 거리는 약 1,000마일로 추산되지만, 메인주와 조지아주의 문명의 차이는 노르망디와 브르타뉴의 습관의 차이보다 미미합니다. 거대한 제국의 반대편에 위치한 메인주와 조지아주는 다리로만 분리된 노르망디와 브르타뉴보다 연방을 형성할 수 있는 더 실질적인 유인을 자연스럽게 소유하고 있습니다.
이 나라의 지리적 위치는 미국 입법자들이 주민들의 풍습과 관습으로부터 얻는 편의를 증가시키는 데 기여했습니다. 연방 제도가 채택되고 유지되는 것은 주로 이러한 상황에 기인합니다.
사람들의 연대기를 장식할 수 있는 가장 중요한 사건은 전쟁의 발발입니다. 전쟁에서 사람들은 자신의 존재를 지키기 위해 외국에 맞서 한 사람의 에너지로 싸웁니다. 정부의 기술, 지역 사회의 상식, 사람들이 나라에 품고 있는 자연스러운 애정은 지역 내부에서 평화를 유지하고 내부 번영을 촉진하기에 충분할 수 있습니다. 그러나 국가는 더 많고 더 고통스러운 희생을 치르고서야 큰 전쟁을 수행할 수 있습니다. 그리고 많은 사람들이 스스로 국가의 이러한 요구에 따를 것이라고 가정하는 것은 인류에 대한 무지를 드러내는 것입니다. 길고 심각한 전쟁을 견뎌야 했던 모든 사람들은 결과적으로 정부의 힘을 증강하게 되었습니다. 이러한 시도에서 성공하지 못한 사람들은 정복당했습니다. 긴 전쟁은 거의 항상 국가를 패배로 인해 파멸하거나 성공으로 인해 전제주의에 버려지는 비참한 대안에 놓이게 합니다. 그러므로 전쟁은 정부의 약함의 증상을 가장 뚜렷하고 경각심 있게 만든다. 그리고 나는 연방 정부의 본질적인 패배가 바로 약함에서 비롯된다는 것을 보여줬다.
연방 제도는 모든 종류의 중앙집권적 행정에서 부족할 뿐만 아니라, 중앙 정부 자체도 불완전하게 조직되어 있으며, 이는 국가가 단일 권한에 의해 통치되는 다른 국가와 반대될 때 변함없이 열등감의 영향력 있는 원인이 됩니다. 중앙 정부가 더 실질적인 힘을 소유한 미국의 연방 헌법에서 이 악은 여전히 ​​매우 현명합니다. 한 가지 예가 독자에게 이 사례를 설명할 것입니다.
헌법은 연방의 법을 집행하고, 반란을 진압하고, 침략을 물리치기 위해 민병대를 소집할 권리를 의회에 부여합니다.그리고 또 다른 조항에서는 미국 대통령이 민병대의 총사령관이라고 선언합니다.1812년 전쟁에서 대통령은 북부 주의 민병대에게 국경으로 진군하라고 명령했습니다.그러나 전쟁으로 인해 이익이 침해된 코네티컷과 매사추세츠는 명령을 따르기를 거부했습니다.그들은 헌법이 연방 정부가 반란이나 침략의 경우 민병대를 소집할 수 있는 권한을 부여하지만 현재의 경우에는 침략도 반란도 없다고 주장했습니다.그들은 연방에 민병대를 소집할 권리를 부여한 동일한 헌법은 장교를 지명하는 권한을 주에 유보했으며, 결과적으로(그들이 조항을 이해한 대로) 전쟁 중에도 대통령이 직접 나서지 않는 한 연방의 어떤 장교도 민병대를 지휘할 권리가 없다고 덧붙였습니다. 그리고 이 경우 그들은 다른 개인이 지휘하는 군대에 합류하라는 명령을 받았습니다. 이러한 터무니없고 해로운 교리는 주지사와 입법부뿐만 아니라 두 주의 법원에서도 승인을 받았습니다. 그리고 연방 정부는 필요한 군대를 다른 곳에서 모집해야 했습니다. *v
v [켄트의 "논평", vol. ip 244. 나는 현재 헌법이 공포된 이후의 시대와 관련된 사례를 선택했습니다. 내가 연방 시대로 돌아갔다면, 나는 훨씬 더 놀라운 사례를 제시했을지도 모릅니다. 그 당시 온 나라는 열광적인 흥분 상태에 있었습니다. 혁명은 국민의 우상이었던 사람에 의해 대표되었습니다. 하지만 바로 그 시기에 의회는 사실, 전혀 자원을 사용할 수 없었습니다. 군대와 보급품은 끊임없이 부족했습니다. 가장 잘 고안된 프로젝트도 실행에 실패했고, 끊임없이 파괴 직전에 있던 연방은 자신의 힘보다는 적의 약함으로 구원을 받았습니다. [그러나 연방 행정부의 권한에 대한 모든 의심은 남북 전쟁에서의 노력으로 제거되었고, 그 권한은 크게 확대되었습니다.]]
미국 연방이 모든 법률의 상대적 완벽성을 갖추고도 큰 전쟁으로 인해 발생할 해체에 대비할 수 있는 유일한 보호 장치는 그 재앙으로부터 면제될 가능성이 있다는 것입니다. 인간의 산업에 무한한 분야를 제공하는 광대한 대륙의 중심에 위치한 연방은 마치 국경이 바다로 둘러싸여 있는 것처럼 세상으로부터 거의 고립되어 있습니다. 캐나다는 단지 백만 명의 주민이 있으며, 그 인구는 두 개의 적대적인 국가로 나뉩니다. 기후의 혹독함은 영토의 확장을 제한하고 겨울 6개월 동안 항구를 폐쇄합니다. 캐나다에서 멕시코만까지 몇몇 야만적인 부족을 만나게 되는데, 그들은 6천 명의 군인 앞에서 퇴각하면서 죽습니다. 남부에서 연방은 멕시코 제국과 접촉 지점을 가지고 있으며, 그곳에서 언젠가 심각한 적대 행위가 일어날 것으로 예상할 수 있습니다. 그러나 멕시코 공동체의 미개함, 도덕성의 타락, 극심한 빈곤으로 인해 앞으로 오랫동안 멕시코는 국가들 중에서 높은 순위를 차지하지 못할 것입니다. 유럽의 강대국들은 너무 멀리 떨어져 있어서 만만치 않을 것입니다.
w [ [1846년 미국과 멕시코 사이에서 전쟁이 발발하여 캘리포니아를 포함한 광대한 영토의 정복으로 끝났습니다.]]
따라서 미국이 가진 가장 큰 이점은 대규모 전쟁을 수행할 수 있는 연방 헌법에 있는 것이 아니라 그러한 일이 일어날 가능성이 극히 낮은 지리적 위치에 있습니다.
연방 제도의 이점을 나 자신보다 더 잘 이해하는 사람은 없을 것입니다. 나는 연방 제도가 인간의 번영과 자유에 가장 유리한 조합 중 하나라고 생각합니다. 나는 연방 제도를 채택할 수 있었던 나라들의 운명을 부러워하지만, 어떤 연합 민족도 정부가 중앙 집권화되어야 하는 비슷한 힘을 가진 나라와 오랫동안 또는 대등하게 경쟁할 수 있을 것이라고는 믿을 수 없습니다. 유럽의 위대한 군사 군주국들 앞에서 주권을 분할된 권력으로 나누는 민족은, 내 생각에, 그 행위로 권력과 아마도 존재와 이름을 포기하게 될 것입니다. 그러나 신세계의 감탄할 만한 위치는 인간에게 자신 외에는 다른 적이 없다는 것입니다. 행복하고 자유로워지기 위해서는 번영의 선물과 자유의 지식을 추구하는 것으로 충분합니다.
제9장: 왜 인민은 미국에서 엄격하게 통치한다고 말할 수 있는가
주
지금까지 저는 미국의 제도를 살펴보았습니다. 저는 그들의 입법을 검토했고, 그 나라의 정치 사회의 현재적 특징을 묘사했습니다. 그러나 주권적 권력은 이러한 제도와 그 의도대로 파괴하거나 수정할 수 있는 이러한 특징적 특징 너머에 존재합니다. 저는 국민의 주권을 말합니다. 법을 규제하는 이 권력이 어떤 방식으로 작용하는지는 아직 밝혀지지 않았습니다. 그 성향과 열정은 지적되어야 하며, 저항할 수 없는 진로를 지연시키거나 가속화하거나 지시하는 비밀스러운 원천도 지적되어야 합니다. 그리고 무한한 권한의 효과와 아마도 그 권력을 위해 예약된 운명도 지적되어야 합니다.
미국에서는 국민이 입법부와 행정부를 임명하고, 모든 법률 위반을 처벌하는 배심원을 제공합니다. 미국의 제도는 원칙뿐만 아니라 모든 결과에서도 민주적입니다. 국민은 대표자를 직접, 그리고 대부분 매년 선출하여 그들의 의존성을 보장합니다. 따라서 국민은 실질적인 지시권자입니다. 그리고 정부 형태가 대표적이기는 하지만, 지역 사회의 의견, 편견, 이익, 심지어 열정조차도 사회에 영구적인 영향을 행사하는 데 방해가 되는 내구성 있는 장애물이 없다는 것은 분명합니다. 미국에서는 다수가 국민의 이름으로 통치하는데, 이는 국민이 최고인 모든 국가에서 마찬가지입니다. 다수는 주로 성향이나 이익에 따라 자국의 복지를 진심으로 바라는 평화로운 시민들로 구성되어 있습니다. 그러나 그들은 협력을 얻고 지지를 얻으려는 당파의 끊임없는 선동에 둘러싸여 있습니다.
제10장: 미국 내 정당들
장 요약
정당 간에는 큰 차이가 있다. 서로 적대 국가인 정당, 정당이라 불리는 정당, 크고 작은 정당의 차이, 그들을 배출한 시대, 정당의 특징, 미국에는 큰 정당이 있었다. 그러나 그들은 멸종했다. 연방주의자, 공화당, 연방주의자의 패배, 미국에서 정당을 만드는 것의 어려움, 이러한 의도로 무엇을 하는가. 모든 정당에서 귀족적 또는 민주적 성격이 충족되어야 한다. 은행에 맞선 잭슨 장군의 투쟁.
미국 내 파티
정당 간에는 큰 구별이 있어야 합니다. 어떤 나라는 너무 커서 거기에 사는 다른 인구가 서로 상충되는 이해관계를 가지고 있지만, 그들은 같은 정부의 신민이고, 그래서 끊임없이 반대 상태에 있을 수 있습니다. 이 경우 사람들의 다른 분파는 단순한 정당이라기보다는 별개의 국가로 간주하는 것이 더 적절할 수 있습니다. 그리고 내전이 발발하면 투쟁은 국가 내의 파벌이 아니라 경쟁하는 사람들에 의해 수행됩니다.
그러나 시민들이 국가 전체에 영향을 미치는 주제, 예를 들어 정부가 운영되는 원칙과 같은 주제에 대해 서로 다른 의견을 가질 때, 정당이라는 이름을 붙일 수 있는 구별이 발생합니다. 정당은 자유 정부에서 불가피한 악이지만, 항상 동일한 성격과 성향을 갖는 것은 아닙니다.
어떤 시기에 한 국가는 참을 수 없는 악에 의해 억압받아 정치적 구성을 완전히 바꾸려는 계획을 세울 수도 있고, 다른 시기에는 문제가 훨씬 더 심각하고 사회 자체의 존재가 위태로워질 수도 있습니다. 그러한 시기는 대혁명과 대당의 시대입니다. 그러나 이러한 비참함과 혼란의 시대 사이에는 인간 사회가 휴식을 취하고 인류가 잠시 멈추는 것처럼 보이는 시기가 있습니다. 이러한 잠시 멈춤은 실제로 단지 겉으로 드러날 뿐인데, 시간은 인간에게 있어서처럼 국가에 있어서도 그 흐름을 멈추지 않기 때문입니다. 그들은 모두 자신들이 알지 못하는 목표를 향해 전진하고 있으며, 우리는 그들의 진전이 우리의 관찰에서 벗어날 때만 그들이 정지해 있다고 생각합니다. 마치 발걸음으로 가는 사람들이 달리는 사람들에게서 멈춰 선 것처럼 보이는 것과 같습니다.
그러나 이것이 어떻든 간에, 국가의 사회적, 정치적 구성에서 일어나는 변화가 너무 느리고 무감각해서 사람들이 현재의 상태를 최종 상태로 생각하는 특정 시대가 있습니다. 그리고 인간의 정신은 자신이 특정 기초 위에 확고히 자리 잡고 있다고 믿고, 자신이 예측하는 지평 너머로 연구를 확장하지 않습니다. 이는 소규모 정당과 음모의 시대입니다.
내가 위대한 정당이라고 부르는 정당은 결과보다 원칙에 집착하는 정당이다. 특별한 경우가 아니라 일반적인 경우, 사람이 아니라 사상에 집착하는 정당이다. 이런 정당은 보통 다른 정당보다 더 고상한 성격, 더 관대한 열정, 더 진정한 신념, 더 대담하고 공개적인 행동으로 구별된다. 이런 정당에서 정치적 열정에서 항상 주된 역할을 하는 사적 이익은 공익이라는 명목으로 더욱 교묘하게 가려진다. 심지어 때로는 그것이 자극하고 부추기는 바로 그 사람들의 눈에서 가려질 수도 있다.
반면에 소수 정당은 일반적으로 정치적 신앙이 부족합니다. 그들은 고상한 목적에 의해 유지되거나 품위가 없기 때문에 그들의 행동에서 그들의 성격의 이기심을 표면적으로 드러냅니다. 그들은 허위의 열정으로 빛납니다. 그들의 언어는 격렬하지만 그들의 행동은 소심하고 우유부단합니다. 그들이 사용하는 수단은 그들이 목표로 하는 목적만큼이나 비참합니다. 따라서 평온한 상태가 폭력적인 혁명에 이어지면 사회의 지도자들은 갑자기 사라지고 인간의 정신의 힘은 숨겨진 것처럼 보입니다. 사회는 큰 정당에 의해 흔들리고 작은 정당에 의해 동요됩니다. 사회는 전자에 의해 찢어지고 작은 정당에 의해 타락합니다. 그리고 이들이 때때로 유익한 혼란으로 사회를 구하더라도, 그들은 변함없이 좋은 목적 없이 사회를 방해합니다.
미국은 한때 국가를 분열했던 위대한 정당들을 이미 잃었고, 그녀의 행복이 상당히 증가했다면, 그들의 멸종으로 인해 그녀의 도덕성은 피해를 입었습니다. 독립 전쟁이 종식되고 새로운 정부의 기초가 마련되었을 때, 국가는 두 가지 의견으로 나뉘었습니다. 두 의견은 세상만큼 오래되었고, 자유 공동체에서 얻은 모든 형태와 모든 이름으로 끊임없이 마주하게 될 것입니다. 한 의견은 국민의 힘을 제한하는 경향이 있고, 다른 의견은 무한정 확대하는 경향이 있습니다. 이 두 의견의 갈등은 미국에서 다른 곳에서 자주 보였던 정도의 폭력을 결코 가정하지 않았습니다. 사실, 미국의 두 정당은 가장 필수적인 요점에 대해 합의했으며, 어느 쪽도 자신의 승리를 보장하기 위해 전통적인 헌법을 파괴하거나 사회 구조를 전복할 필요가 없었습니다. 결과적으로 어느 쪽에서도 성공이나 패배로 인해 많은 사적 이익이 영향을 받지 않았습니다. 그러나 평등과 독립에 대한 사랑과 같은 높은 차원의 도덕 원칙이 ​​투쟁에 관련되어 있었고, 그것은 격렬한 열정을 불러일으키기에 충분했습니다.
국민의 권력을 제한하고자 한 당은 특히 연방 헌법에 교리를 적용하려고 노력했고, 그로부터 연방이라는 이름이 유래했습니다. 자유의 대의에 더욱 전적으로 집착하는 척하는 다른 당은 공화주의라는 교리를 취했습니다. 미국은 민주주의의 땅이며, 연방주의자들은 항상 소수였습니다. 그러나 그들은 독립 전쟁에서 부름을 받은 거의 모든 위대한 인물을 자기 편으로 여겼고, 그들의 도덕적 영향력은 매우 상당했습니다. 게다가 그들의 대의는 상황에 의해 유리했습니다. 연방의 몰락은 사람들에게 무정부 상태에 대한 공포를 심어주었고, 연방주의자들은 대중의 이러한 일시적인 성향에서 이익을 얻지 못했습니다. 그들은 10년 또는 12년 동안 일의 선두에 섰고, 모든 것은 아니었지만 그들의 원칙의 일부를 적용할 수 있었습니다. 적대적인 흐름이 날로 너무 격렬해져 억제하거나 막을 수 없었기 때문입니다. 1801년에 공화주의자들은 정부를 장악했습니다. 토머스 제퍼슨이 대통령으로 임명되었습니다. 그는 자신의 명성과 뛰어난 재능, 그리고 엄청난 인기를 바탕으로 그들의 당의 영향력을 키웠습니다.
연방주의자들이 그들의 지위를 유지한 수단은 인위적이었고, 그들의 자원은 일시적이었다. 그들이 권력을 잡은 것은 지도자들의 미덕이나 재능 덕분이었다. 공화당이 그 높은 지위에 도달했을 때, 그들의 반대자들은 완전한 패배에 압도당했다. 엄청난 다수가 물러나는 당에 반대한다고 선언했고, 연방주의자들은 너무나 작은 소수가 되어서 당장 미래의 성공을 절망했다. 그 순간부터 공화당이나 민주당은 정복에서 정복으로 전진하여 결국 국가에서 절대적인 우위를 차지했다. 연방주의자들은 자신들이 자원 없이 패배하고 국가 한가운데에서 고립되었다는 것을 깨닫고 두 갈래로 나뉘었는데, 그 중 하나는 승리한 공화당에 가담했고, 다른 하나는 결집 지점과 이름을 버렸다. 그들이 당으로서 존재하지 않게 된 지 벌써 여러 해가 지났다.
a [ [최근에 이러한 용어의 의미가 바뀌었다는 점은 거의 언급할 필요가 없습니다. 공화당은 옛 연방주의자의 대표이고 민주당은 옛 공화당의 대표입니다.—Trans. Note (1861).]] 연방주의자가 권력을 잡은 것은 제 생각에 위대한 미국 연방의 형성과 함께 일어난 가장 행운의 사건 중 하나였습니다. 그들은 시대와 국가의 불가피한 성향에 저항했습니다. 그러나 그들의 이론이 좋았든 나빴든, 그들은 그들이 통치한다고 공언하는 사회에 체계적으로 적용할 수 없는 결과를 낳았고, 따라서 제퍼슨의 후원 하에 일어난 일은 조만간 일어났을 것입니다. 그러나 그들의 정부는 새로운 공화국이 어느 정도 안정을 얻고, 나중에는 그들이 싸웠던 바로 그 교리의 급속한 성장을 뒷받침할 시간을 주었습니다. 그들의 원칙 중 상당수는 실제로 상대방의 정치적 신조에 구체화되어 있었습니다. 오늘날까지 유지되고 있는 연방 헌법은 그들의 애국심과 지혜를 보여주는 영구한 기념물입니다.
그러므로 현재 미국에서는 위대한 정당을 만날 수 없습니다. 실제로 연방의 미래 평화를 위협하는 정당이 발견될 수 있지만, 현재의 정부 형태나 사회의 현재 과정에 이의를 제기하는 정당은 없습니다. 연방을 위협하는 정당은 추상적인 원칙에 근거하지 않고 일시적인 이익에 근거합니다. 이렇게 광대한 제국의 여러 지방에 퍼져 있는 이러한 이익은 정당이라기보다는 경쟁 국가를 구성한다고 할 수 있습니다. 따라서 최근의 어떤 경우에 북부는 상업 금지 제도를 위해 싸웠고, 남부는 자유 무역을 지지하기 위해 무기를 들었습니다. 북부는 제조업이고 남부는 농업 지역이기 때문입니다. 한 쪽에는 이익이 되는 제한 제도가 다른 쪽에는 해롭다는 이유에서였습니다. *b
b [ [그 이후로 북부와 남부의 분열은 훨씬 더 심화되었고 남부는 정복당했지만 여전히 북부 정부에 대한 강력한 반대 정신을 보이고 있습니다.—번역자 주, 1875년.]]
큰 정당이 없는 미국에서는 덜 논란이 많고, 여론은 아주 사소한 문제에 대해 수천 가지 미묘한 차이로 나뉜다. 정당을 만드는 데 드는 노력은 상상할 수 없으며, 오늘날에는 쉬운 일이 아니다. 미국에서는 모든 종교가 존중되고 어떤 종파도 우세하지 않기 때문에 종교적 적대감이 없다. 계층에 대한 질투도 없다. 국민이 전부이고 아무도 국민의 권위에 이의를 제기할 수 없기 때문이다. 마지막으로, 선동의 수단을 제공할 대중의 빈곤도 없다. 국가의 물리적 위치가 산업에 매우 넓은 분야를 열어 사람이 자신의 고유한 자원으로 가장 놀라운 사업을 달성할 수 있기 때문이다. 그럼에도 불구하고 야심 있는 사람들은 정당을 만드는 데 관심이 있다. 다른 사람이 그의 자리를 탐낸다는 단순한 이유로 사람을 권위에서 몰아내는 것이 어렵기 때문이다. 따라서 정치계의 행위자들의 기술은 정당을 만드는 기술에 있다. 미국에서 정치적 야망가가 되기 위해서는 먼저 자신의 이익을 구별하고, 그 이익에 모이고 통합될 수 있는 이익을 계산하는 것으로 시작합니다. 그런 다음 그는 이 새로운 연합의 목적에 맞는 어떤 교리나 원칙을 발견하고, 자신의 당을 내세우고 인기를 확보하기 위해 이를 채택합니다. 마치 예전에 왕의 인가가 허가한 책에 통합되었지만, 결코 속하지 않았던 것과 같습니다. 이러한 예비 단계가 끝나면 새로운 당이 정계에 진출합니다.
미국인의 모든 국내 논쟁은 처음에는 낯선 사람에게는 이해할 수 없고 너무 유치해서 그런 터무니없는 사소한 일을 진지하게 받아들이는 국민을 불쌍히 여겨야 할지, 아니면 그런 사소한 일을 논의할 수 있는 국민의 행복을 부러워해야 할지 어리둥절할 정도입니다. 하지만 그가 미국의 파벌을 지배하는 비밀스러운 성향을 연구하게 되면, 그들 대부분이 자유 사회에 항상 존재해 온 두 가지 분열 중 하나와 다소나마 연결되어 있다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 우리가 이러한 정당의 작동 방식을 더 깊이 파고들수록, 한 정당의 목적은 대중의 권위를 제한하는 것이고, 다른 정당의 목적은 대중의 권위를 확대하는 것이라는 것을 더 잘 알게 됩니다. 저는 미국 정당의 표면적인 목적이나 심지어 비밀스러운 목적이 국가에서 귀족주의나 민주주의의 지배를 촉진하는 것이라고 주장하지 않습니다. 그러나 나는 귀족적이거나 민주주의적인 열정이 모든 정당의 근저에서 쉽게 발견될 수 있으며, 그것들이 피상적으로 관찰되지는 않지만 미국 내 모든 파벌의 핵심이자 영혼이라는 것을 확언합니다.
최근의 예를 인용하자면, 대통령이 은행을 공격했을 때, 나라는 들떠 있었고 정당들이 형성되었습니다. 잘 알고 있는 계층은 은행 주위에 모였고, 일반 대중은 대통령 주위에 모였습니다. 하지만 사람들이 가장 경험이 많은 정치가들에게도 많은 어려움을 안겨주는 문제에 대해 합리적인 의견을 형성했다고 생각해서는 안 됩니다. 은행은 독립적으로 존재하는 거대한 기관이며, 마음대로 만들고 없애는 데 익숙한 사람들은 은행의 권위에 대한 이런 장애물에 부딪히게 되어 깜짝 놀랐습니다. 사회가 끊임없이 변동하는 가운데, 사회는 그렇게 영구적인 기관에 짜증을 내고, 국가의 다른 모든 기관처럼 흔들고 통제할 수 있는지 보기 위해 그것을 공격하게 됩니다.
미국 귀족당의 잔재
부유한 개인들의 민주주의에 대한 비밀스러운 반대 - 은퇴 생활 - 국내에서는 독점적인 쾌락과 사치에 대한 취향 - 해외에서는 단순함 - 국민에 대한 가식적인 은근함.
때때로 여러 의견이 우세한 국민들 사이에서 여러 정당의 균형이 깨지고, 그 중 하나가 저항할 수 없는 우세를 차지하고, 모든 장애물을 극복하고, 반대자들을 괴롭히고, 사회의 모든 자원을 자신의 목적에 편입하는 일이 발생합니다. 패배한 시민들은 성공에 절망하고 침묵과 전반적인 무관심으로 불만을 숨깁니다. 국가는 단일 원칙에 의해 통치되는 것처럼 보이고, 우세한 정당은 국가에 평화와 만장일치를 회복했다는 공로를 인정받습니다. 그러나 이러한 명백한 만장일치는 놀라운 불화와 끊임없는 반대에 대한 망토일 뿐입니다.
이것은 정확히 미국에서 일어난 일입니다. 민주당이 우위를 점했을 때, 그것은 일의 운영에 대한 독점적 소유권을 차지했고, 그때부터 사회의 법률과 관습은 그 변덕에 맞게 조정되었습니다. 오늘날 사회의 더 부유한 계층은 미국의 정치적 사건의 방향에서 완전히 벗어났기 때문에 부는 권력을 행사할 권리를 부여하기는커녕, 오히려 그것을 얻는 수단이 아니라 장애물입니다. 지역 사회의 부유한 구성원들은 동료 시민 중 가장 가난한 계층과 싸우고 싶지 않고, 종종 헛되이 싸우고 싶어하지 않기 때문에 명단을 포기합니다. 그들은 모든 즐거움을 집의 사생활에 집중하는데, 그곳에서 그들은 대중적으로 차지할 수 없는 지위를 차지합니다. 그리고 그들은 주에서 자신의 취향과 쾌락을 가진 사적 사회를 구성합니다. 그들은 이러한 사물의 상태를 돌이킬 수 없는 악으로 ​​여기고 복종하지만, 그것이 계속되는 것에 대해 분노한다는 것을 보이지 않도록 조심합니다. 그들이 공화정 정부의 즐거움과 대중 앞에서 민주적 제도의 이점을 칭찬하는 것을 듣는 것도 드문 일이 아니다. 사람들은 적을 미워하는 것 다음으로 그들에게 아첨하는 경향이 가장 크다.
예를 들어, 중세 유대인만큼이나 자신의 부를 감추고 싶어하는 호화로운 시민을 표시해 보세요. 그의 옷차림은 검소하고, 태도는 겸손하지만, 그의 집 안은 사치로 번쩍이며, 그가 거만하게 자신과 동등하다고 부르는 몇몇 선택된 손님만이 이 성역에 들어올 수 있습니다. 유럽의 귀족은 자신의 쾌락에 있어서 그보다 더 배타적이거나, 자신의 특권적인 지위가 부여하는 가장 작은 이점에 대해 그보다 더 질투하는 사람은 없습니다. 하지만 바로 그 사람이 도시를 가로질러 교통의 중심에 있는 어두운 계산소에 도착하면, 그곳에서는 누구나 마음에 드는 사람에게 다가갈 수 있습니다. 그가 길에서 구두장이를 만나면, 그들은 멈춰서서 이야기를 나눕니다. 두 시민은 자신들이 동등한 관심을 가진 국가의 일에 대해 논의하고, 헤어지기 전에 악수를 합니다.
그러나 이러한 인위적인 열광과 우세한 권력에 대한 이러한 아첨하는 관심 아래에서, 지역 사회의 부유한 구성원들이 자국의 민주적 제도에 대해 진심으로 혐오감을 느낀다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 대중은 동시에 그들의 경멸과 두려움의 대상입니다. 만약 민주주의의 부정 행정이 혁명적 위기를 초래하고, 군주제 제도가 미국에서 실행 가능해진다면, 제가 주장하는 것의 진실은 명백해질 것입니다.
정당이 성공을 보장하기 위해 사용하는 두 가지 주요 무기는 대중 언론과 협회 형성입니다.
제11장: 미국의 언론의 자유
장 요약
언론의 자유를 제한하는 어려움 - 일부 국가가 이 자유를 소중히 여겨야 하는 특별한 이유 - 언론의 자유는 미국에서 이해되는 바와 같이 국민의 주권의 필연적 결과 - 미국 내 정기 간행물의 폭력적인 언어 - 정기 간행물의 성향 - 미국의 사례를 통해 보여줌 - 사법적 기소에 의한 언론의 자유 남용 탄압에 대한 미국인의 의견 - 언론이 프랑스보다 미국에서 덜 강력한 이유.
미국의 언론의 자유
언론의 자유의 영향은 정치적 의견에만 영향을 미치는 것이 아니라 모든 사람의 의견에까지 미치며 관습과 법률을 모두 변화시킵니다. 이 글의 다른 부분에서는 언론의 자유가 미국 시민 사회에 미친 영향의 정도를 파악하고, 언론의 자유가 앵글로-아메리칸의 사상과 성격, 감정에 미친 영향을 지적하고자 합니다. 하지만 현재는 단순히 언론의 자유가 정치계에 미친 영향을 살펴보고자 합니다.
나는 본질적으로 매우 좋은 것들이 마음속에 불러일으키는 언론의 자유에 대해 확고하고 완벽한 애착을 가지고 있지 않다는 것을 고백합니다. 그리고 그것이 보장하는 이점을 고려하기보다는 그것이 방지하는 해악을 기억하기 때문에 언론의 자유를 더 지지합니다.
만약 누군가가 여론의 공적 표현에 대한 완전한 독립과 완전한 복종 사이에 중간적이면서도 견실한 입장을 지적할 수 있다면, 나는 그것을 채택할 의향이 있을 것입니다. 그러나 문제는 이 입장을 발견하는 것입니다. 허가받지 않은 인쇄의 남용을 바로잡고 질서 있는 언어의 사용을 회복하려는 의도라면, 당신은 우선 배심원에 의해 범인을 재판할 수 있습니다. 하지만 배심원들이 그를 무죄로 선고하면, 한 개인의 의견이었던 의견이 전국의 의견이 됩니다. 따라서 지금까지 너무 많이, 너무 적게 행해졌습니다. 계속 진행하려면, 당신은 상임 판사로 구성된 법정에 범죄자를 데려가야 합니다. 그러나 여기에서도 판결을 내리기 전에 사건을 들어야 합니다. 그리고 어떤 책도 감히 주장하지 못했을 원칙들이 소송에서 명시되어 있으며, 한 작품에서 모호하게 암시되었던 내용이 다른 수많은 출판물에서 반복됩니다. 생각이 구체화된 언어는 생각의 단순한 뼈대일 뿐, 아이디어 자체는 아니다. 재판소는 형식을 비난할 수 있지만, 작품의 의미와 정신은 권위에 비해 너무 미묘하다. 후퇴하기에는 너무 많은 일이 아직 행해졌고, 당신의 목적을 달성하기에는 너무 적다. 그러므로 당신은 계속 나아가야 한다. 언론에 대한 검열을 확립한다면, 대중 연설자의 혀는 여전히 들릴 것이고, 당신은 오히려 해악을 키울 뿐이다. 생각의 힘은 물리적 힘의 힘처럼 기계적 작용자의 수에 의존하지 않으며, 많은 저자는 군대를 구성하는 군대와 같이 간주될 수 없다. 반대로, 원칙의 권위는 종종 그것을 표현하는 사람의 수가 적을수록 커진다. 경청하는 집회의 열정을 관통하는 강한 의지의 사람의 말은 천 명의 연설가의 떠드는 소리보다 더 큰 힘을 가진다. 그리고 어떤 공공 장소에서 자유롭게 말하는 것이 허용된다면, 그 결과는 모든 마을에서 자유로운 연설이 허용되는 것과 같다. 따라서 언론의 자유와 마찬가지로 담론의 자유도 파괴되어야 합니다. 이것이 여러분의 노력에 필요한 조건입니다. 하지만 여러분의 목적이 자유의 남용을 억압하는 것이었다면, 그들은 여러분을 독재자의 발치로 몰았습니다. 여러분은 피난처나 휴식을 위한 단 하나의 타당한 위치도 만나지 못한 채 극단적인 독립에서 극단적인 복종으로 이끌렸습니다.
언론의 자유를 소중히 여기는 데에는 특별한 이유가 있는 특정 국가들이 있는데, 이는 내가 방금 지적한 일반적인 동기와는 별개입니다. 자유의 특권을 누린다고 공언하는 특정 국가에서는 정부의 모든 개별 대리인이 처벌 없이 법을 위반할 수 있습니다. 왜냐하면 그를 억압하는 사람들이 그를 사법부에 기소할 수 없기 때문입니다. 이 경우 언론의 자유는 단순히 보장이 아니라 시민들이 소유한 자유와 안전을 보장하는 유일한 보장입니다. 이러한 국가의 통치자들이 언론의 독립을 폐지하려고 한다면, 국민은 다음과 같이 말할 정당한 이유가 있습니다. 일반 재판소에서 여러분의 범죄를 기소할 권리를 우리에게 주십시오. 그러면 우리는 여론 재판소에 항소할 권리를 포기할 수도 있을 것입니다.
그러나 국민 주권의 교리가 표면적으로 우세한 나라에서 언론 검열은 위험할 뿐만 아니라 터무니없는 일입니다. 모든 시민이 사회 통치에 협력할 권리가 인정될 때, 모든 시민은 동시대 사람들의 다양한 의견을 구별하고 추론을 이끌어낼 수 있는 다양한 사실을 평가할 수 있는 능력을 가지고 있다고 추정되어야 합니다. 따라서 국민 주권과 언론의 자유는 상관관계가 있는 제도로 볼 수 있습니다. 언론 검열과 보통 선거권이 양립할 수 없이 반대되는 두 가지 사항이며, 같은 국민의 제도에서 오랫동안 유지될 수 없는 것과 마찬가지입니다. 미국 영토에 거주하는 1,200만 명 중 단 한 명도 언론의 자유에 대한 제한을 제안할 용기가 없었습니다. 미국에 도착하자마자 제가 처음 본 신문에는 다음과 같은 기사가 실려 있었습니다.
이 모든 일에서 잭슨의 언어는 오로지 자신의 권위를 보존하는 데만 몰두한 무정한 독재자의 언어였습니다. 야망은 그의 범죄이며, 그것은 또한 그의 처벌이 될 것입니다. 음모는 그의 타고난 요소이며, 음모는 그의 속임수를 혼란스럽게 하고 그의 권력을 박탈할 것입니다. 그는 부패를 수단으로 통치하고, 그의 부도덕한 관행은 그의 수치와 혼란으로 이어질 것입니다. 정계에서 그의 행동은 뻔뻔스럽고 무법적인 도박꾼의 행동이었습니다. 그는 그 당시에는 성공했지만, 보복의 시간이 다가오고, 그는 자신의 상금을 토해내고, 거짓 주사위를 던져 버리고, 여유롭게 자신의 광기를 저주할 수 있는 은퇴 생활에서 그의 나날을 마감해야 할 것입니다. 회개는 그의 마음이 영원히 알지 못할 미덕이기 때문입니다.
프랑스에서는 언론의 맹렬함이 그 나라에서 만연한 불확실한 사회적 상황, 정치적 흥분, 그리고 그에 따른 악의에 대한 일반적인 감각에서 비롯된다고 생각하는 경우가 드물지 않습니다. 따라서 사회가 어느 정도 평정심을 되찾자마자 언론은 현재의 맹렬함을 ​​버릴 것이라고 생각합니다. 저는 위의 원인들이 언론이 국가에 대해 획득한 엄청난 우월성의 이유를 설명하지만, 언론의 언어 톤에는 큰 영향을 미치지 않는다고 생각합니다. 정기 간행물은 처한 상황과 무관하게 열정과 성향에 의해 움직이는 것으로 보이며, 미국의 현재 상황은 이러한 의견을 뒷받침합니다.
미국은 아마도 지금 이 순간 전 세계에서 혁명의 세균이 가장 적은 나라일 것입니다. 하지만 언론은 프랑스보다 원칙에 있어서 덜 파괴적이지 않으며, 분노할 이유가 없는 동일한 폭력을 보여줍니다. 프랑스와 마찬가지로 미국에서 언론은 독특한 힘을 구성하는데, 이상하게도 선과 악이 뒤섞여 있어서 자유의 존재에 필수적이지만 공공 질서의 유지와는 거의 양립할 수 없습니다. 프랑스에서 언론의 힘은 미국보다 확실히 훨씬 큽니다. 하지만 후자의 나라에서 기소가 제기되었다는 소식을 듣는 것보다 더 드문 일은 없습니다. 그 이유는 아주 간단합니다. 미국인들은 일단 국민 주권 교리를 인정한 후 완벽한 일관성을 가지고 적용합니다. 매일 수정되는 요소로 영구적인 상태를 만드는 것이 그들의 의도가 아니었습니다. 따라서 폭력적인 위반이 수반되지 않는 한 기존 법률에 대한 공격에는 범죄가 없습니다. 그들은 또한 법원이 언론의 남용을 견제할 수 없으며, 인간 언어의 미묘함은 사법 분석의 엄격함을 끊임없이 회피하기 때문에, 이런 성격의 범죄는 그것을 잡으려고 시도하는 손에서 빠져나가기 쉽다고 생각합니다. 그들은 언론에 효과적으로 조치를 취하려면 기존의 질서에 헌신할 뿐만 아니라 여론의 영향을 극복할 수 있는 재판소를 찾아야 한다고 주장합니다. 홍보 없이 절차를 진행하고, 동기를 밝히지 않고 판결을 내리고, 저자의 언어보다 더 의도를 처벌해야 하는 재판소입니다. 이런 종류의 재판소를 만들고 유지할 권한이 있는 사람은 언론의 자유를 기소하는 데 시간을 낭비할 것입니다. 그는 전체 사회의 최고 주인이 될 것이고, 저자와 그들의 글을 자유롭게 없앨 수 있을 것이기 때문입니다. 따라서 이 문제에서 예속과 극단적인 방종 사이에는 매개체가 없습니다. 언론의 자유가 보장하는 헤아릴 수 없는 혜택을 누리기 위해서는 언론이 낳는 피할 수 없는 악에 복종해야 합니다. 전자를 획득하고 후자를 피할 수 있기를 기대하는 것은, 당파에 지치고 노력에 지쳐 적대적인 의견과 상반되는 원칙을 같은 땅에서 결합하려고 할 때, 국가를 병들게 하는 일반적인 착각 중 하나를 간직하는 것입니다.
미국 학술지의 영향력이 작은 데에는 여러 가지 이유가 있는데, 그중 몇 가지를 들면 다음과 같다.
글쓰기의 자유는 다른 모든 자유와 마찬가지로 참신할 때 가장 무섭습니다. 국가 업무를 수행하는 데 협력하는 데 익숙하지 않은 사람들은 주의를 환기하는 최고 통령에게 암묵적인 신뢰를 두기 때문입니다. 앵글로-아메리칸은 정착민이 건국된 이래로 이 자유를 누려 왔습니다. 게다가 언론은 인간의 열정을 스스로의 힘으로 만들어낼 수 없습니다. 아무리 능숙하게 불붙이더라도 그런 열정이 있는 곳에서는 그럴 수 없습니다. 미국에서는 정치가 활기차고 다양한 활동으로 논의되지만, 지역 사회의 일부의 긍정적인 이익이 손상될 때마다 일어나는 깊은 열정에는 거의 영향을 미치지 않습니다. 하지만 미국에서는 지역 사회의 이익이 가장 번영하는 상태에 있습니다. 프랑스와 미국 신문을 한 번만 봐도 이 두 나라 사이에 이 측면에서 존재하는 차이를 알 수 있습니다. 프랑스에서는 상업 광고에 할당된 공간이 매우 제한적이고 정보도 많지 않지만, 저널의 가장 중요한 부분은 그날의 정치에 대한 논의가 담긴 부분입니다. 미국에서는 독자 앞에 놓인 방대한 신문의 4분의 3이 광고로 채워져 있고, 나머지는 흔히 정치적 정보나 사소한 일화로 채워져 있다. 프랑스의 저널리스트들이 독자들에게 흥미를 유발하는 것과 같은 열정적인 토론에 전념하는 코너를 간혹 발견할 수 있을 뿐이다.
관찰을 통해 입증되었고, 가장 사소한 폭군과 가장 큰 폭군의 타고난 통찰력을 통해 발견된 바에 따르면, 권력의 영향력은 방향이 더 중앙으로 옮겨갈수록 커진다. 프랑스에서 언론은 이중의 중앙집권화를 결합한다. 거의 모든 권력이 같은 곳에 집중되어 있고, 같은 손에 맡겨져 있다. 왜냐하면 그 기관이 그렇게 많지 않기 때문이다. 이렇게 구성된 대중 언론의 영향력은 회의적인 국가에 무한할 수밖에 없다. 그것은 정부가 가끔 휴전에 서명할 수 있는 적인 반면, 오랫동안 저항하기는 어렵다.
이러한 종류의 중앙집권화는 미국에는 존재하지 않습니다. 미국에는 대도시가 없습니다. 국가의 정보와 권력은 해외에 분산되어 있으며, 한 지점에서 방사형으로 뻗어 나가는 대신 모든 방향으로 교차합니다. 미국인은 사업 수행에 대한 중앙 통제와 마찬가지로 의견 표현에 대한 중앙 통제를 확립하지 못했습니다. 이러한 상황은 인간의 선견지명에 의존하지 않습니다. 그러나 연합의 법률로 인해 인쇄업체에 허가를 부여할 필요가 없고, 프랑스에서처럼 편집자에게 증권을 요구할 필요가 없으며, 프랑스와 과거 영국에서처럼 인지세가 없습니다. 그 결과 신문을 만드는 것보다 쉬운 일은 없으며, 소수의 독자만 있으면 편집자의 비용을 충당하기에 충분합니다.
미국에서 발행되는 정기 간행물과 비정기 간행물의 수는 실제로 믿을 수 없을 정도입니다. 가장 깨달은 미국인들은 언론의 종속적인 영향력을 이러한 과도한 보급에 기인합니다. 그리고 그 나라에서는 공공 저널의 효과를 무력화하는 유일한 방법은 그것을 무한정 늘리는 것이라는 것이 정치학의 공리로 채택됩니다. 저는 그렇게 자명한 진실이 이미 유럽에서 더 일반적으로 인정되지 않았을 것이라고 생각할 수 없습니다. 언론을 통해 혁명을 일으키기를 바라는 사람들이 언론의 활동을 몇몇 강력한 기관에 국한시키고자 하는 것은 이해할 수 있지만, 현 상황의 지지자들과 법의 자연스러운 지지자들이 언론의 권한을 집중시킴으로써 언론의 영향력을 약화시키려고 시도한다는 것은 완전히 믿을 수 없는 일입니다. 유럽 정부는 언론을 옛날 기사들의 예의로 대하는 듯합니다. 그들은 자신들이 그토록 신뢰할 만한 무기로 여겼던 중앙 권력을 러시아에 제공하고자 열망하며, 러시아의 공격에 대한 저항의 영광을 더욱 높이고자 합니다.
미국에서는 신문이 없는 마을이 거의 없습니다. 이렇게 다양한 무리에게 규율이나 디자인의 통일성을 전달할 수 없다는 것은 쉽게 상상할 수 있으며, 따라서 각자는 자신의 깃발 아래에서 싸우게 됩니다. 미국의 모든 정치 저널은 실제로 행정부 편을 들거나 반대하지만, 그들은 천 가지의 다른 방식으로 공격하고 방어합니다. 그들은 가장 견고한 장애물을 압도하는 여론의 거대한 흐름을 형성하는 데 성공할 수 없습니다. 언론의 영향력이 이렇게 분열되면 그다지 주목할 만한 다른 여러 가지 결과가 발생합니다. 저널을 만드는 용이성 때문에 많은 개인이 저널에 참여하게 됩니다. 그러나 경쟁의 정도가 상당한 이익의 가능성을 배제하기 때문에 사회의 가장 저명한 계층은 이러한 사업에 참여하게 되는 경우가 드뭅니다. 그러나 대중 인쇄물의 수가 너무 많아서 부의 원천이 되더라도 모든 것을 지시할 수 있는 능력 있는 작가를 찾을 수 없습니다. 미국의 언론인들은 보통 매우 겸손한 위치에 있으며, 교육도 부족하고 사고방식도 저속합니다. 다수의 의지는 가장 일반적인 법이며, 사회의 각 계층의 특성을 형성하는 특정한 습관을 확립합니다. 따라서 법정에서 실천되는 예절과 변호사의 예절을 지시합니다. 프랑스 언론인의 특징은 격렬하지만 종종 웅변적이고 고상한 방식으로 당시 정치를 논의하는 것입니다. 이러한 관습적인 관행에 대한 예외는 가끔씩 있을 뿐입니다. 미국 언론인의 특징은 대중의 열정에 노골적이고 거칠게 호소하는 것입니다. 그는 습관적으로 정치 과학의 원칙을 포기하고 개인의 성격을 공격하고, 사생활로 추적하고, 모든 약점과 오류를 폭로합니다.
생각의 힘을 이렇게 남용하는 것보다 더 비참한 일은 없습니다. 저는 앞으로 신문이 미국 국민의 취향과 도덕성에 미치는 영향에 대해 지적할 기회를 갖게 되겠지만, 제가 지금 다루고 있는 주제는 전적으로 정치 세계에 관한 것입니다. 언론의 이러한 극단적인 방종의 영향이 간접적으로 공공 질서를 유지하는 데 영향을 미친다는 것은 부인할 수 없습니다. 이미 동료 시민들의 존경을 받는 높은 지위에 있는 사람들은 신문에 글을 쓰는 것을 두려워하며, 따라서 대중의 열정을 자극하여 자신에게 유리하게 만들 수 있는 가장 강력한 도구를 박탈당합니다. *a
a [그들은 자신의 이름으로 사람들에게 말을 걸기로 선택할 때에만 신문에 글을 쓴다. 예를 들어, 중상모략을 물리치거나 사실에 대한 잘못된 진술을 바로잡을 때처럼.]
편집자의 개인적인 의견은 대중의 눈에 아무런 무게도 없습니다. 저널의 유일한 용도는 특정 사실에 대한 지식을 전달하는 것이고, 기자가 자신의 견해를 뒷받침하는 데 기여할 수 있는 것은 오직 그 사실을 바꾸거나 왜곡하는 것뿐입니다.
하지만 언론이 이러한 자원에 국한되어 있지만, 미국에서의 영향력은 엄청납니다. 그것은 그 광대한 영토의 모든 지구에서 정치적 삶의 순환을 촉진하는 힘입니다. 그 눈은 정치적 계획의 비밀스러운 원천을 발견하고 모든 정당의 지도자들을 여론의 법정으로 소환하기 위해 끊임없이 열려 있습니다. 그것은 특정 원칙을 중심으로 지역 사회의 이익을 결집시키고, 파벌이 채택하는 신조를 작성합니다. 왜냐하면 그것은 직접 접촉하지 않고도 서로 듣고 서로에게 말을 거는 정당 간의 교류 수단을 제공하기 때문입니다. 많은 언론 기관이 동일한 행동 방침을 채택하면 그들의 영향력은 저항할 수 없게 되고, 여론은 끊임없이 같은 편에서 공격을 받으면 결국 공격에 굴복합니다. 미국에서 각각의 개별 저널은 거의 권한을 행사하지 않지만, 정기 간행물의 힘은 국민의 힘에 비하면 두 번째에 불과합니다. *b
b [부록 P 참조]
언론의 자유가 보장된 미국에서 확립된 의견은 검열관의 제재 하에 형성된 다른 지역의 의견보다 훨씬 더 확고하게 뿌리를 내리는 경우가 많습니다.
미국에서 민주주의는 끊임없이 새로운 개인을 공공 업무를 수행하는 자리에 앉히고, 행정 조치는 일관성이나 질서의 엄격한 규칙에 의해 규제되는 경우가 드물다. 그러나 정부의 일반 원칙은 더 안정적이며, 사회에서 가장 널리 퍼진 의견은 일반적으로 다른 많은 나라보다 더 오래 지속된다. 미국인들이 일단 어떤 생각을 품으면, 그것이 근거가 좋든 나쁘든, 그들의 마음에서 그것을 근절하는 것보다 더 어려운 일은 없다. 영국에서도 같은 의견의 끈기가 관찰되었는데, 지난 세기 동안 영국에서는 다른 모든 유럽 국가보다 양심의 자유가 더 크고 더 극복할 수 없는 편견이 존재했다. 나는 이러한 결과가 언뜻 보기에 매우 반대되는 경향이 있는 것처럼 보일 수 있는 원인, 즉 언론의 자유에 기인한다고 생각한다. 이러한 자유가 존재하는 나라들은 확신에서뿐만 아니라 자존심에서 그들의 의견에 집착하는 경향이 있다. 그들은 그것이 정의롭다고 여기고, 그것을 선택하는 데 있어서 자신의 자유 의지를 행사했기 때문에 그것을 소중히 여긴다. 그리고 그들은 그것들이 진실이기 때문일 뿐만 아니라, 그것들이 그들 자신의 것이기 때문에 그것들을 고수한다. 다른 여러 이유들도 같은 목적에 이바지한다.
천재적인 한 사람이 "무지는 지식의 두 끝에 있다"고 말했습니다. 아마도 절대적인 확신은 두 극단에서 만나야 하고, 의심은 중간에 있다고 말하는 것이 더 정확했을 것입니다. 왜냐하면 인간의 지성은 종종 서로 이어지는 세 가지 뚜렷한 상태로 간주될 수 있기 때문입니다. 사람은 탐구 없이 명제를 채택하기 때문에 암묵적으로 믿습니다. 그는 탐구에서 일어났을 수 있는 반대에 부딪히자마자 의심합니다. 하지만 그는 종종 이러한 의심을 만족시키는 데 성공하고 나서 다시 믿기 시작합니다. 그는 더 이상 가장 모호하고 불확실한 형태의 진실을 붙잡지 않고, 눈앞에 있는 것을 분명히 보고, 그것이 주는 빛으로 전진합니다. *c
c [ 그러나 이러한 합리적이고 자기 주도적인 확신이 인간의 첫 번째 독단적 신념만큼 열광적인 헌신이나 헌신을 불러일으키는지 여부는 의심의 여지가 있습니다.]
언론의 자유가 이 세 가지 상태 중 첫 번째 상태에 있는 사람들에게 작용할 때, 그것은 조사 없이 암묵적으로 믿는 그들의 습관을 즉시 방해하지 않지만, 그것은 끊임없이 그들의 직관적 신념의 대상을 변화시킨다. 인간의 마음은 전체 지적 지평에서 단 하나의 지점만을 계속해서 분별하고, 그 지점은 끊임없이 움직인다. 그러한 것은 갑작스러운 혁명의 증상이며, 언론의 무조건적인 자유를 갑자기 채택한 세대에 틀림없이 닥칠 불행의 증상들이다.
그러나 새로운 아이디어의 원은 곧 끝납니다. 경험의 접촉이 그들에게 다가오고, 그들의 불확실성이 낳는 의심과 불신은 보편적이 됩니다. 우리는 인류 대부분이 왜 그런지 모른다고 믿거나 무엇을 믿어야 할지 모를 것이라고 확신할 수 있습니다. 의심의 공격에 저항하여 참된 지식이 낳을 수 있는 합리적이고 독립적인 확신의 상태에 도달하기를 바랄 수 있는 존재는 거의 없습니다.
종교적 열광이 강한 시기에 사람들은 때때로 자신의 종교적 의견을 바꾸는 반면, 일반적으로 회의적인 시기에는 모든 사람이 자신의 신념을 고수한다는 사실이 지적되었습니다. 언론의 자유 하에 있는 정치에서도 같은 일이 일어납니다. 사회 과학의 모든 이론이 차례로 논쟁을 벌인 나라에서, 그 중 하나를 채택한 시민들은 그것을 고수하는데, 그것은 그 이론의 우수성을 확신하기 때문이 아니라, 다른 이론의 우월성을 확신하지 못하기 때문입니다. 오늘날 사람들은 자신의 의견을 지키기 위해 죽을 각오가 되어 있지 않지만, 의견을 바꾸려는 경향도 거의 없습니다. 그리고 순교자도 적고 배교자도 적습니다.
훨씬 더 타당한 이유를 들 수 있다. 아무런 추상적인 의견도 확실한 것으로 여겨지지 않을 때, 사람들은 자신의 입장에 대한 단순한 성향과 외부적 이익에 집착하게 되는데, 이는 세상의 어떤 의견보다 자연스럽게 더 확실하고 더 영구적이다.
귀족정과 민주주의 중 어느 것이 국가를 통치하기에 가장 적합한지는 쉽게 해결할 수 있는 문제가 아니다. 그러나 민주주의가 사회의 한 부분을 성가시게 하고 귀족정이 다른 부분을 억압한다는 것은 확실하다. 이 문제를 빈곤과 부의 갈등이라는 단순한 표현으로 축소하면, 분쟁의 각 측의 경향은 더 이상의 논란 없이 완벽하게 드러난다.
제12장: 미국의 정치적 연합
장 요약
영국계 미국인이 결사권을 일상적으로 사용하는 방식 - 세 가지 종류의 정치적 결사 - 미국인이 결사에 대표 제도를 적용하는 방식 - 국가에 미치는 위험 - 관세에 관한 1831년 대공약 - 이 공약의 입법적 성격 - 미국에서 결사권을 무제한으로 행사하는 것이 다른 곳보다 덜 위험한 이유 - 결사권이 필요하다고 여겨지는 이유 - 민주 국민에게 있어서 결사의 효용성.
미국의 정치 협회
전 세계 어느 나라에서도 연합의 원칙이 미국보다 더 성공적으로 사용되거나, 다양한 대상에 더 가차 없이 적용된 적은 없습니다. 타운십, 도시, 카운티라는 이름으로 법에 의해 설립된 영구적인 연합 외에도, 수많은 다른 연합이 개인의 대행에 의해 형성되고 유지됩니다.
미국 시민은 어린 시절부터 삶의 악과 어려움에 저항하기 위해 자신의 노력에 의지하도록 가르침을 받습니다. 그는 사회적 권위를 불신과 불안의 눈으로 바라보며, 그것 없이는 전혀 움직일 수 없을 때에만 그것의 도움을 요청합니다. 이 습관은 자라나는 세대의 학교에서도 찾아볼 수 있는데, 그곳에서 아이들은 놀이에서 스스로 정한 규칙에 복종하고 스스로 정의한 위법 행위를 처벌합니다. 같은 정신이 모든 사회 생활 행위에 스며듭니다. 도로에서 정체가 발생하고 대중의 순환이 방해받으면 이웃은 즉시 심의 기구를 구성합니다. 그리고 이 즉흥적인 집회는 누군가가 직접 관련된 사람보다 우월한 권위자에게 다시 호소하려고 생각하기도 전에 불편함을 해결하는 행정권을 발생시킵니다. 대중의 즐거움이 관련된 경우, 오락의 화려함과 규칙성을 제공하기 위해 협회가 형성됩니다. 사회는 오로지 도덕적인 적에 저항하고 부절제라는 악을 줄이기 위해 형성됩니다. 미국에서는 공공 질서, 상업, 산업, 도덕성, 종교를 증진하기 위해 협회가 설립됩니다. 왜냐하면 인간의 의지와 개인의 집단적 노력으로 달성할 수 없는 목표는 없기 때문입니다.
나는 앞으로 사회의 흐름에 대한 연합의 효과를 보여줄 기회를 가질 것이고, 지금은 정치 세계에 국한해야 할 것이다. 일단 연합의 권리가 인정되면, 시민들은 그것을 여러 가지 다른 방식으로 사용할 수 있다.
협회는 단순히 여러 개인이 특정 교리에 대해 공개적으로 동의하고, 그들이 자신의 노력을 통해 그 교리를 퍼뜨리는 데 동의하는 데 있습니다. 이러한 견해에 대한 협회의 권리는 허가받지 않은 글쓰기의 자유와 매우 유사합니다. 그러나 이렇게 형성된 사회는 언론보다 더 많은 권한을 가지고 있습니다. 어떤 의견이 사회에 의해 표현될 때, 그것은 필연적으로 더 정확하고 명확한 형태를 취합니다. 그것은 그 당파를 세고, 그 대의를 위해 그들의 복지를 손상시킵니다. 반면에 그들은 서로를 알게 되고, 그들의 열의는 그들의 수에 따라 증가합니다. 협회는 한 가지 단일 채널에서 갈라지는 경향이 있는 정신의 노력을 통합하고, 그것이 지적하는 한 가지 단일 목표를 향해 그들을 강력하게 촉구합니다.
결사의 권리에서 두 번째 단계는 모임의 권한입니다. 결사가 국가의 특정 중요한 지점에 행동의 중심지를 설립하도록 허용되면 활동이 증가하고 영향력이 확대됩니다. 사람들은 서로를 볼 기회를 얻고, 실행 수단이 더 쉽게 결합되고, 의견은 서면 언어가 접근할 수 없는 정도의 따뜻함과 활력으로 유지됩니다.
마지막으로, 정치적 결사의 권리를 행사하는 데에는 세 번째 단계가 있습니다. 의견의 당파는 선거 기구에서 연합하고 중앙 의회에서 그들을 대표할 대표자를 선택할 수 있습니다. 이는 정당에 대한 대표 제도의 적용으로, 적절하게 말하면 그렇습니다.
따라서 첫 번째 경우, 같은 의견을 표명하는 개인들 사이에 사회가 형성되고, 그것을 유지하는 유대감은 순전히 지적인 성격을 띤다. 두 번째 경우, 당의 일부만을 대표하는 소규모 집회가 형성된다. 마지막으로, 세 번째 경우, 그들은 국가 한가운데에 별도의 국가, 정부 내의 정부를 구성한다. 그들의 대표자들은 다수의 실제 대표자들처럼 당의 전체 집단적 힘을 대표한다. 그리고 그들은 국민의 선출된 대표자들에게 속하는 어느 정도의 국가적 존엄성과 큰 영향력을 누린다. 그들이 법을 만들 권리가 없다는 것은 사실이지만, 존재하는 법을 공격하고, 나중에 채택되도록 할 수 있는 법을 미리 작성할 수 있는 권한이 있다.
자유를 행사하는 데 불완전하게 익숙해져 있거나 격렬한 정치적 열정에 노출되어 있는 국민에게 미래의 법률에 대한 숙고에만 국한된 심의하는 소수가 입법부 다수파와 나란히 놓이게 되면, 나는 그 국가에서 공공의 평화가 매우 큰 위험을 초래한다고 믿지 않을 수 없습니다. 한 법률이 다른 법률보다 그 자체로 더 낫다는 것을 증명하는 것과 전자가 후자를 대체해야 한다는 것을 증명하는 것 사이에는 의심할 여지 없이 매우 큰 차이가 있습니다. 그러나 대중의 상상력은 생각하는 사람들의 마음에 너무나 명백한 이 차이를 간과하기 쉽습니다. 때때로 한 국가가 거의 동등한 두 정당으로 나뉘고 각각이 다수파를 대표하는 척하는 경우가 있습니다. 지휘권과 바로 인접하여 전자와 거의 같은 도덕적 권위를 행사하는 다른 권력이 수립된다면, 그 권력이 행동하지 않고 말하는 데 오래 만족하지 않을 것이라고 믿어서는 안 됩니다. 또는 의견을 강제하기 위한 것이 아니라 지시하기 위한 것이고, 법을 만들기 위한 것이 아니라 제안하기 위한 것인 협회의 본질에 대한 추상적인 고려에 의해 항상 제한될 것입니다.
언론의 독립성을 주요한 결과에서 더 많이 고려할수록, 그것이 현대 세계에서 자유의 주요 요소이자, 말하자면 구성적 요소라는 것을 더 확신하게 됩니다. 따라서 자유를 유지하기로 결심한 국가는 이 독립성을 제한 없이 행사할 것을 요구하는 것이 옳습니다. 그러나 정치적 결사의 제한 없는 자유는 언론의 자유와 완전히 동화될 수 없습니다. 하나는 동시에 다른 하나보다 덜 필요하고 더 위험합니다. 국가는 자제력의 일부를 상실하지 않고도 그것을 특정 한계 내에 제한할 수 있으며, 때로는 자신의 권위를 유지하기 위해 그렇게 할 의무가 있을 수 있습니다.
미국에서는 정치적 목적을 위한 결사의 자유가 무제한입니다. 이 특권이 얼마나 허용되는지는 한 가지 예를 통해 가장 분명하게 알 수 있습니다.
관세 또는 자유 무역에 대한 문제는 미국에서 당파 감정의 큰 표현을 낳았습니다. 관세는 의견의 문제로 논쟁의 대상이 되었을 뿐만 아니라, 여러 주의 매우 강력한 이익에 유리하거나 불리한 영향을 미쳤습니다. 북부는 번영의 대부분을, 남부는 모든 고통을 이 시스템에 돌렸습니다. 오랫동안 관세는 연방을 동요시킨 정치적 적대감의 유일한 원천이었습니다.
1831년, 분쟁이 극심하게 격화되었을 때, 매사추세츠주의 한 사적 시민이 대중 인쇄물을 통해 관세에 반대하는 모든 사람들에게 무역의 자유를 증진하는 데 가장 적합한 수단에 대해 협의하기 위해 필라델피아로 대표를 보내자고 제안했습니다. 이 제안은 인쇄기의 힘으로 메인에서 뉴올리언스까지 며칠 만에 퍼졌습니다. 관세에 반대하는 사람들은 열광적으로 이를 채택했습니다. 사방에서 회의가 구성되었고 대표가 지명되었습니다. 이들 대부분은 잘 알려져 있었고 일부는 상당한 명성을 얻었습니다. 나중에 같은 대의를 위해 무기를 든 사우스캐롤라이나만 63명의 대표를 보냈습니다. 1831년 10월 1일, 미국 관습에 따라 컨벤션이라는 이름을 딴 이 의회는 필라델피아에서 회의를 열었습니다. 이 회의는 200명 이상의 구성원으로 구성되었습니다. 토론은 공개적이었고 즉시 입법적 성격을 띠었습니다. 의회의 권한 범위, 자유 무역 이론, 관세의 다양한 조항이 차례로 논의되었습니다. 10일간의 심의 끝에 협의회는 미국 국민에게 다음과 같은 내용을 담은 연설을 발표한 후 해산되었습니다.
I. 의회는 관세를 정할 권리가 없으며, 기존 관세는 위헌이다.
II. 자유 무역 금지는 모든 국가의 이익, 특히 미국 국민의 이익에 해롭다.
미국에서는 지금까지 정치적 결사의 자유가 제한 없이 행사되어 다른 곳에서는 예상할 수 있는 치명적인 결과를 초래하지 않았다는 점을 인정해야 합니다. 결사의 자유는 영국에서 수입되었으며 미국에서는 항상 존재해 왔습니다. 따라서 이 특권의 행사는 이제 국민의 매너와 관습과 합쳐졌습니다. 현재 결사의 자유는 다수의 폭정에 대항하는 필수적인 보장이 되었습니다. 미국에서는 한 정당이 우세해지자마자 모든 공공 권한이 그 정당의 통제 하에 들어가고, 그 정당의 사적 지지자들이 모든 자리를 차지하고 행정부의 모든 힘을 처분할 수 있습니다. 문제의 반대편에서 가장 뛰어난 당파는 권력에서 그들을 배제하는 장애물을 극복할 수 없기 때문에, 그들은 스스로의 기반 위에 자신을 세우고 소수의 도덕적 권위를 지배하는 물리적 권력에 반대하는 어떤 수단이 필요합니다. 따라서 훨씬 더 무서운 위험을 피하기 위해 위험한 방편이 사용됩니다.
다수의 전능함은 미국 공화국에 극심한 위험을 초래하는 것으로 보이며, 이를 억압하는 데 사용되는 위험한 조치는 해롭기보다는 이로운 것으로 보입니다. 그리고 여기서 저는 독자에게 지방의 자유에 대해 말하면서 이전에 말한 것을 상기시킬 수 있는 명제를 제시하려고 합니다. 파벌의 전제주의나 군주의 자의적 권력을 막기 위해 민주적으로 구성된 국가보다 연합이 더 필요한 국가는 없습니다. 귀족 국가에서는 귀족 집단과 사회의 더 부유한 부분이 그 자체로 자연스러운 연합이며, 권력 남용을 견제합니다. 이러한 연합이 존재하지 않는 국가에서 개인이 인공적이고 일시적인 대체물을 만들 수 없다면 가장 괴로운 폭정에 대한 영구적인 보호가 불가능하다고 생각합니다. 그리고 많은 국민이 소수 파벌이나 한 개인에 의해 처벌받지 않고 억압받을 수도 있습니다.
대규모 정치적 협의회(모든 종류의 협의회가 있기 때문)의 회의는 종종 필요한 조치가 될 수 있으며, 미국에서도 항상 심각한 사건이며, 국가의 현명한 친구들이 경각심을 갖지 않고 기대하지 않는 사건입니다. 이는 1831년 협의회에서 매우 분명하게 드러났는데, 협의회의 가장 저명한 모든 구성원이 언어를 완화하고 다루는 주제를 일정한 한계 내에서 제한하는 데 주력했습니다. 사실 1831년 협의회는 불만을 품은 사람들의 마음에 매우 큰 영향을 미쳤고, 1832년에 일어난 연합의 상법에 대한 공개적인 반란을 준비시켰을 가능성이 큽니다.
정치적 목적을 위한 무제한적인 결사의 자유는 국민이 행사하는 법을 가장 오랫동안 배우는 특권이라는 사실을 부인할 수 없습니다. 그것이 국가를 무정부 상태로 만들지 않는다면, 그것은 그 재앙의 가능성을 영구히 증가시킵니다. 그러나 한 가지 측면에서, 이 위험한 자유는 다른 종류의 위험으로부터 안전을 제공합니다. 결사가 자유로운 나라에서는 비밀 결사가 알려지지 않습니다. 미국에는 수많은 파벌이 있지만 음모는 없습니다.
유럽과 미국에서 결사권을 이해하는 방식이 다르고, 결사권을 사용하는 방식도 다릅니다.
인간이 스스로 행동할 권리 다음으로 가장 자연스러운 특권은 동료 생명체의 노력과 자신의 노력을 결합하고 그들과 공동으로 행동할 수 있다는 것입니다. 따라서 저는 결사의 권리가 개인적 자유의 권리만큼 거의 양도할 수 없다고 결론내리게 되었습니다. 어떤 입법자도 사회의 기초를 손상시키지 않고는 결사의 자유를 공격할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 결사의 자유가 어떤 국가에 이익과 번영의 유익한 원천이라면, 다른 국가에 의해 왜곡되거나 과도하게 될 수 있으며, 생명의 요소가 파괴의 요소로 바뀔 수 있습니다. 결사가 신중하게 관리되는 국가와 자유가 방종으로 타락하는 국가에서 결사가 추구하는 다양한 방법을 비교하면 정부와 정당 모두에게 유용할 수 있습니다.
대부분의 유럽인은 연합을 서둘러 만들어서 즉시 갈등에서 시도해야 할 무기로 여긴다. 사회는 토론을 위해 형성되지만, 임박한 행동이라는 생각은 그것을 구성하는 사람들의 마음속에 우세하다. 사실 그것은 군대이다. 그리고 협상을 위해 주어진 시간은 군대의 힘을 계산하고 용기를 북돋우는 데 도움이 되고, 그 후에 그들은 적에 맞서 진군을 지휘한다. 법의 범위 내에 있는 자원은 그것을 구성하는 사람들에게 성공의 수단으로 제안될 수 있지만, 결코 유일한 수단으로 제안되지는 않는다.
그러나 미국에서 결사의 권리는 그런 식으로 이해되지 않습니다. 미국에서 소수자를 형성하는 시민들은 첫째로 그들의 수적 힘을 과시하고, 그래서 다수의 도덕적 권위를 약화시키기 위해 결사합니다. 둘째로 경쟁을 자극하고 다수에게 가장 적합한 주장을 발견하기 위해 결사합니다. 왜냐하면 그들은 항상 상대방을 자기 편으로 끌어들여 나중에 그들의 이름으로 최고 권력을 처분할 수 있기를 바라기 때문입니다. 따라서 미국에서의 정치적 결사는 의도에 있어서 평화롭고, 사용하는 수단에 있어서는 엄격히 합법적이며, 그들은 합법적인 방편으로만 성공을 목표로 한다고 완벽하게 진실되게 주장합니다.
미국인과 우리 사이에 존재하는 차이는 여러 가지 원인에 달려 있습니다. 유럽에는 다수당과 정반대인 정당이 많아서 결코 다수당의 지지를 얻을 수 없을 뿐만 아니라, 동시에 그들은 스스로 투쟁하고 자신의 대의를 방어할 만큼 충분히 강하다고 생각합니다. 이런 종류의 정당이 연합을 형성할 때, 그 목적은 정복하는 것이 아니라 싸우는 것입니다. 미국에서 다수당의 의견과 매우 반대되는 의견을 가진 개인은 그 권력에 대한 어떤 종류의 방해도 되지 않으며, 다른 모든 정당은 결국 자신의 원칙으로 그들을 이길 수 있기를 바랍니다. 결사의 권리 행사는 큰 정당이 다수당을 획득하는 것을 배제하는 불가능성에 비례하여 위험해집니다. 의견 차이가 단지 색조 차이일 뿐인 미국과 같은 나라에서 결사의 권리는 악한 결과 없이 제한되지 않을 수 있습니다. 많은 유럽 국가가 자유를 누리는 데 있어 경험이 부족하여 결사의 자유를 정부를 공격할 권리로만 여깁니다. 당사자와 개인이 자신의 힘에 대한 의식을 얻었을 때 나타나는 첫 번째 개념은 폭력입니다. 설득의 개념은 나중에 생겨나며 경험에서만 유래합니다. 서로 가장 본질적으로 다른 당사자로 나뉜 영국인은 결사의 권리를 남용하는 경우가 거의 없습니다. 왜냐하면 그들은 오랫동안 결사의 권리를 행사하는 데 익숙해졌기 때문입니다. 프랑스에서는 전쟁에 대한 열정이 너무 강렬해서 어떤 사람이 목숨을 걸고 국가를 방어하는 것을 명예롭게 여기지 않는 미친 짓이나 국가 복지에 해로운 일이 없습니다.
그러나 아마도 미국에서 정치적 연합의 과잉을 완화하는 경향이 있는 가장 강력한 원인은 보통 선거권일 것입니다. 보통 선거권이 존재하는 국가에서는 다수가 의심의 여지가 없습니다. 어느 정당도 투표하지 않은 지역 사회의 일부를 대표한다고 주장할 수 없기 때문입니다. 형성된 연합은 국가 전체와 마찬가지로 자신들이 다수를 대표하지 않는다는 것을 알고 있습니다. 이는 실제로 연합의 존재와 분리할 수 없는 조건입니다. 왜냐하면 그들이 우세한 권력을 대표한다면 그들은 개혁을 촉구하는 대신 법을 바꿀 것이기 때문입니다. 그 결과 그들이 공격하는 정부의 도덕적 영향력이 크게 증가하고 그들 자신의 권력은 크게 약화됩니다.
유럽에서는 다수를 대표하지 않거나 다수를 대표한다고 믿지 않는 협회가 거의 없습니다. 이러한 신념이나 이러한 주장은 그들의 힘을 놀라울 정도로 증가시키는 경향이 있으며, 그들의 조치를 합법화하는 데 기여합니다. 억압받는 권리의 대의를 방어하는 데 폭력이 용서받을 수 있는 것처럼 보일 수 있습니다. 따라서 인간의 법률이라는 광대한 미궁 속에서 극단적인 자유가 때때로 방종의 남용을 바로잡고 극단적인 민주주의가 민주 정부의 위험을 없애는 것입니다. 유럽에서 협회는 어느 정도 자신을 국민의 입법 및 행정 위원회로 여기는데, 국민은 스스로를 대변할 수 없습니다. 그들이 국가의 소수만을 대표하는 미국에서 그들은 주장하고 청원합니다.
유럽 ​​연합이 사용하는 수단은 그들이 얻고자 하는 목적에 부합합니다. 이러한 단체의 주된 목적은 토론이 아니라 행동하는 것이고, 설득하기보다는 싸우는 것이므로, 자연스럽게 시민 단체의 일반적인 관습과 다른 조직 형태를 채택하게 되고, 군대 생활의 습관과 격언을 가정합니다. 그들은 가능한 한 자원의 방향을 중앙 집중화하고, 전체 당의 권력을 소수의 지도자에게 위임합니다.
이러한 협회의 회원들은 임무를 수행하는 군인처럼 구호에 응답합니다. 그들은 수동적 복종의 교리를 공언합니다. 오히려 그들은 단결함으로써 자신의 판단과 자유 의지를 행사하는 것을 즉시 포기한다고 말합니다. 그리고 이러한 사회가 행사하는 폭압적 통제는 종종 그들이 공격하는 정부가 사회에 대해 가지고 있는 권위보다 훨씬 더 견딜 수 없습니다. 그들의 도덕적 힘은 이러한 과잉으로 인해 크게 약화되고, 그들은 억압자와 억압받는 자 사이의 투쟁에서 항상 촉발되는 강력한 관심을 잃습니다. 주어진 경우에 동료에게 굴종적으로 복종하는 데 동의하고 자신의 활동과 심지어 자신의 의견을 그들의 통제에 복종시키는 사람은 자유 시민으로서의 지위를 주장할 수 없습니다.
미국인들도 그들의 연합에 적용되는 특정 형태의 정부를 수립했지만, 이는 변함없이 시민 행정의 형태에서 차용한 것입니다. 각 개인의 독립성은 공식적으로 인정됩니다. 연합 구성원의 경향은 공동체의 몸에서 그러하듯이 같은 목표를 향하지만, 같은 길을 따를 의무는 없습니다. 아무도 자신의 이성과 자유의지를 행사하는 것을 포기하지 않습니다. 그러나 모든 사람은 공동 사업의 이익을 위해 그 이성과 의지를 행사합니다.
제13장: 미국의 민주주의 정부 - 1부
저는 이 주제에 관해 여러 가지 어려움이 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 제가 사용하려고 하는 모든 표현이 어떤 면에서 제 나라를 분열시키고 있는 다양한 정당의 감정과 충돌할 수 있다 하더라도, 제 의견을 가장 완벽하게 공개적으로 말씀드리겠습니다.
유럽에서 우리는 민주주의의 진정한 성격과 보다 영구적인 성향을 어떻게 판단해야 할지 모릅니다. 왜냐하면 유럽에는 두 가지 상충되는 원칙이 존재하고, 우리는 그 원칙 자체에 무엇을 귀속해야 할지, 그리고 그것들이 충돌하게 하는 열정에 무엇을 언급해야 할지 모르기 때문입니다. 그러나 미국에서는 그렇지 않습니다. 그곳에서는 국민이 아무런 장애물 없이 통치하고, 두려워할 위험도 복수할 상처도 없습니다. 미국에서 민주주의는 그 자체의 자유로운 성향에 의해 흔들립니다. 그 과정은 자연스럽고 그 활동은 제한되지 않습니다. 따라서 미국은 그 진정한 성격을 연구할 수 있는 가장 유리한 기회를 제공합니다. 그리고 어떤 국민에게도 이 조사가 프랑스 국민보다 더 중요한 관심사가 될 수 없습니다. 프랑스 국민은 매일매일 저항할 수 없는 충동에 의해 맹목적으로 앞으로 나아가고 있으며, 그 상태는 전제적이거나 공화주의적일 수 있지만, 확실히 민주적일 것입니다.
보통선거권
저는 이미 모든 연방 주에서 보통선거권이 채택되었다는 것을 관찰했습니다. 따라서 그것은 사회 규모에서 매우 다른 위치를 차지하는 다양한 인구 사이에서 발생합니다. 저는 언어, 종교, 생활 방식으로 서로 거의 낯선 인종들 사이에서 그리고 루이지애나에서뿐만 아니라 뉴잉글랜드, 조지아, 캐나다에서도 보통선거권의 효과를 관찰할 기회가 있었습니다. 저는 보통선거권이 유럽에서 할당된 모든 좋은 결과나 모든 나쁜 결과를 미국에서는 결코 낳지 못한다는 것을 지적했으며, 그 효과는 일반적으로 그것에 기인하는 것과 매우 다르다는 것을 지적했습니다.
국민의 선택과 미국 민주주의의 본능적 선호도
미국에서 가장 유능한 사람들이 정치의 선두에 서는 경우는 드물다. 이러한 특이한 이유: 프랑스의 하층 계급이 상류 계급을 시기하는 것은 프랑스적 감정이 아니라 순전히 민주주의적 감정이다. 이러한 이유로 미국에서 가장 뛰어난 인물들은 종종 공적 업무에서 물러난다.
유럽의 많은 사람들은 보통 선거권의 가장 큰 장점 중 하나는 대중의 신뢰를 받을 만한 사람들에게 공공 업무의 방향을 맡긴다는 것이라고 말하면서도 믿지 않는 경향이 있습니다. 그들은 국민이 스스로 통치할 수 없다는 것을 인정하지만, 국민은 항상 진심으로 국가의 복지를 증진하고자 하며, 본능적으로 같은 선의에 고무된 사람들과 최고 권위를 행사하기에 가장 적합한 사람들을 지명한다고 단언합니다. 저는 미국에서 한 관찰이 이러한 의견과 전혀 일치하지 않는다는 것을 고백합니다. 미국에 도착했을 때 저는 국민들 사이에서 뛰어난 재능이 매우 많은 반면 정부 수반들 사이에서는 매우 적은 것을 보고 놀랐습니다. 오늘날 미국에서 가장 유능한 사람들이 업무의 수장에 앉는 경우가 매우 드물다는 것은 잘 입증된 사실이며, 민주주의가 이전의 모든 한계를 넘어선 만큼 그러한 결과가 나타났다는 것을 인정해야 합니다. 미국의 정치인 계층은 지난 50년 동안 가장 현저하게 줄어들었습니다.
이 현상에는 여러 가지 원인이 있을 수 있다. 아무리 노력해도 사람들의 지능을 일정 수준 이상으로 높이는 것은 불가능하다. 정보를 얻는 방법이 아무리 편리하고, 쉬운 방법과 값싼 과학이 아무리 풍부하더라도, 인간의 마음은 상당한 시간을 그러한 대상에 바치지 않고는 결코 교육받고 지도받을 수 없다.
노동 없이 생존할 가능성이 크거나 작은 것은 따라서 지적 향상의 필요한 경계입니다. 이 경계는 어떤 나라에서는 더 멀고 다른 나라에서는 더 제한적입니다. 그러나 사람들이 육체적 생계 수단을 조달하기 위해 일해야 하는 한, 즉 대중적 성격을 유지하는 한 어딘가에 존재해야 합니다. 따라서 모든 시민이 매우 잘 알고 있어야 하는 국가를 상상하는 것은 그들이 모두 부유해야 하는 국가를 상상하는 것만큼 어렵습니다. 이 두 가지 어려움은 상관관계가 있다고 볼 수 있습니다. 시민 대부분이 진심으로 자국의 복지를 증진하고자 한다는 것은 매우 쉽게 인정할 수 있습니다. 더 나아가 하층 계급이 상층 계급보다 개인적 이익에 대한 고려에 덜 영향을 받는다는 것도 허용할 수 있습니다. 그러나 그들이 진심으로 원하는 목표를 달성하는 가장 좋은 수단을 분별하는 것은 항상 거의 불가능합니다. 한 개인의 성격에 대한 정확한 평가를 내리려면 길고 인내심 있는 관찰과 다양한 개념이 필요합니다. 그리고 속물들이 천재 자체의 통찰력을 오도하는 조사에서 성공할 수 있는 힘이 있다고 가정할 수 있습니까? 사람들은 이런 종류의 조사를 수행하는 데 필수적인 시간도 수단도 없습니다. 결론은 문제의 더 두드러진 특징에 대한 피상적인 조사에서 성급하게 형성됩니다. 따라서 종종 취향을 자극하는 비법을 아는 광대의 소란에 동의하는 반면, 가장 진정한 친구들은 종종 노력에 실패합니다.
더욱이 민주주의는 진정으로 신뢰를 받을 만한 사람들을 선택하는 데 필요한 건전한 판단력이 부족할 뿐만 아니라, 그들을 찾아내려는 욕망이나 성향도 없습니다. 민주주의 제도는 인간의 마음속에 질투심을 조장하는 경향이 매우 강하다는 것을 부인할 수 없습니다. 그것은 모든 사람에게 동료 시민의 수준으로 올라갈 수 있는 수단을 제공하기 때문이 아니라, 그러한 수단이 그것을 사용하는 사람들을 끊임없이 실망시키기 때문입니다. 민주주의 제도는 평등에 대한 열정을 일깨우고 조장하지만, 그것을 완전히 만족시킬 수는 없습니다. 이 완전한 평등은 사람들이 그것을 굳게 붙잡으려고 생각하는 바로 그 순간에 사람들의 손아귀에서 벗어나고, 파스칼이 말했듯이 "영원히 날아다닙니다." 사람들은 알려지지 않을 만큼 충분히 멀지 않고, 즐길 만큼 충분히 가깝지 않기 때문에 더 귀중한 이점을 추구하는 데 흥분합니다. 하위 계층은 성공의 기회에 흥분하고, 불확실성에 짜증을 냅니다. 그리고 그들은 추구의 열정에서 실패의 피로로, 그리고 마지막으로 실망의 신랄함으로 넘어간다. 자신의 한계를 넘어서는 것은 무엇이든 그들의 욕망에 대한 장애물로 보이며, 아무리 합법적이더라도 그들의 눈에 성가시지 않은 우월성은 없다.
하급 계층이 상급자를 공공 업무의 지휘에서 가능한 한 멀리 하려는 은밀한 본능은 프랑스 특유의 것이라고 여겨져 왔습니다. 그러나 이는 오류입니다. 제가 언급한 경향은 어떤 특정 국가에 내재되어 있는 것이 아니라 일반적으로 민주주의 제도에 내재되어 있습니다. 그리고 이 경향은 특정한 정치적 상황 때문에 더 심화되었을 수 있지만, 그 기원은 더 높은 원인에서 비롯되었습니다.
미국에서는 국민이 사회의 상류 계층을 미워하는 경향이 없지만, 그들에게 그다지 호의적이지 않으며, 권위 행사에서 조심스럽게 배제합니다. 뛰어난 재능에 대한 공포는 없지만, 그들에게 사로잡히는 경우는 드물며, 대중의 지지 없이 일어난 사람들에게는 매우 인색하게 찬사를 보냅니다.
민주주의의 자연스러운 성향 때문에 국민들은 가장 뛰어난 시민을 통치자로 거부하지만, 이런 개인들은 독립을 유지하거나 자신을 낮추지 않고는 발전하기 어려운 정치 경력에서 은퇴할 가능성이 적지 않습니다. 이 의견은 켄트 총리가 매우 솔직하게 밝혔는데, 그는 행정부가 판사를 지명할 수 있는 권한을 부여한 헌법의 그 부분에 대해 큰 찬사를 보내며 "이 높은 직책의 의무를 이행하기에 가장 적합한 사람들은 예의범절이 너무 많고 원칙이 너무 엄격해서 보통 선거가 채택된 ​​선거에서 다수결로 선출될 가능성이 없습니다."라고 말했습니다. 이런 의견들이 1830년 미국에서 모순 없이 인쇄되었습니다!
보통선거가 결코 대중의 선택이 지혜롭다는 것을 보장하지 않는다는 것은 충분히 입증된 사실이라고 생각합니다. 그리고 보통선거의 장점이 무엇이든, 보통선거는 여러 장점 중 하나가 아닙니다.
민주주의의 이러한 경향을 부분적으로 바로잡을 수 있는 원인들 개인뿐만 아니라 국민들에게 큰 위험으로 인해 발생한 반대 효과—50년 전 왜 그토록 많은 저명한 인물들이 미국의 정치를 이끌었는가—국민의 지성과 예의가 국가의 선택에 미치는 영향—뉴잉글랜드의 사례—남서부의 주들—특정 법률이 국민의 선택에 미치는 영향—선출된 기관에 의한 선거—상원의 구성에 미치는 영향.
국가가 심각한 위험에 처했을 때, 사람들은 종종 국가를 구할 수 있는 가장 유능한 시민을 선택하는 데 성공합니다. 매우 위급한 상황에서는 사람이 평소 수준을 유지하는 경우가 드물다는 것이 관찰되었습니다. 그는 평소의 상태를 넘어서거나 그 이하로 가라앉습니다. 그리고 같은 일이 대규모 국가에서도 발생합니다. 극심한 위험은 때때로 국민의 에너지를 자극하는 대신 약화시킵니다. 그것은 열정을 지시하지 않고 흥분시키고, 정화하는 대신 지각력을 혼란스럽게 합니다. 유대인들은 성전의 연기가 자욱한 폐허를 군대의 잔당을 학살하는 것으로 덮쳤습니다. 그러나 국가의 경우와 개인의 경우 모두 위험이 임박했을 때 비범한 미덕이 생기는 것이 더 흔합니다. 그러면 위대한 인물들이 부각되는데, 마치 밤의 어둠에 가려져 있던 건물이 화재의 눈부신 빛으로 밝혀지듯이 말입니다. 그러한 위험한 시기에 천재는 더 이상 경기장에 모습을 드러내는 것을 피하지 않습니다. 그리고 사람들은 그 상황의 위험에 놀라서 그 질투하는 열정을 잠시 망각 속에 묻어버린다. 그러면 위대한 이름들이 투표함에서 뽑힐 수 있다.
저는 이미 오늘날의 미국 정치가들이 50년 전에 일의 수장에 섰던 사람들보다 훨씬 못하다는 것을 관찰했습니다. 이는 국가의 법률과 마찬가지로 상황의 결과입니다. 미국이 다른 나라의 멍에를 벗어던지기 위해 독립이라는 위대한 대의를 위해 투쟁하고 있을 때, 그리고 새로운 국가를 세상에 내놓으려 할 때, 그 주민들의 정신은 그들의 큰 노력이 필요로 하는 높이까지 고양되었습니다. 이러한 일반적인 흥분 속에서 가장 뛰어난 인물들은 지역 사회의 필요를 미리 막으려고 했고, 사람들은 그들에게 지원을 요청했고, 그들을 수장에 앉혔습니다. 그러나 이 정도 규모의 사건은 드물며, 우리의 판단은 일상적인 일의 과정을 조사하여 형성되어야 합니다.
지나가는 사건이 때때로 민주주의의 열정에 대한 견제 역할을 한다면, 지역 사회의 지성과 예의는 덜 강력하지 않고 훨씬 더 영구적인 영향을 행사합니다. 이는 미국에서 매우 눈에 띄게 나타납니다.
뉴잉글랜드에서 교육과 공동체의 자유는 창립자들의 도덕적, 종교적 원칙에 의해 생겨났습니다. 사회가 일정한 격언을 고수하고 고정된 습관을 유지할 수 있을 만큼 충분한 안정성을 획득한 곳에서는 하층 계급이 지적 우월성을 존중하고 불평 없이 복종하는 데 익숙하지만, 부와 출생이 인류에게 가져온 모든 특권을 무시합니다. 따라서 뉴잉글랜드의 민주주의는 다른 곳보다 더 현명한 선택을 합니다.
그러나 우리가 남부로 내려가면서 사회의 헌법이 현대적이지만 덜 강력하고, 교육이 덜 일반적이며, 도덕, 종교, 자유의 원칙이 덜 적절하게 결합된 주들에서 우리는 권위 있는 사람들의 재능과 미덕이 점점 더 드물어지는 것을 깨닫습니다.
마지막으로, 사회 구성이 어제부터 시작되었으며 모험가와 투기꾼이 모여 있는 새로운 남서부 주에 도착했을 때, 우리는 공적 권한을 부여받은 사람들을 보고 놀랐으며, 입법이나 그것을 지시하는 사람들의 도움 없이 어떤 힘으로 국가를 보호하고 사회를 번영시킬 수 있을지 묻지 않을 수 없었습니다.
그럼에도 불구하고 민주주의적 성격의 특정 법률은 민주주의의 위험한 경향을 어느 정도 바로잡는 데 기여합니다. 워싱턴 하원에 들어가면 그 위대한 의회의 저속한 태도에 충격을 받습니다. 눈은 종종 그 벽 안에 유명한 사람을 발견하지 못합니다. 그 구성원은 거의 모두 이름이 마음에 떠오르지 않는 모호한 개인입니다. 그들은 대부분 마을 변호사, 무역에 종사하는 사람, 심지어 사회의 하층 계층에 속하는 사람들입니다. 교육이 매우 일반적인 나라에서 국민의 대표자가 항상 올바르게 글을 쓰는 방법을 아는 것은 아니라고 합니다.
이 지점에서 몇 야드 떨어진 곳에 상원의 문이 있는데, 이 문에는 작은 공간 안에 미국의 저명한 인물들이 많이 있습니다. 활동적이고 뛰어난 경력에 대한 생각을 떠올리지 않는 사람은 거의 없을 것입니다. 상원은 웅변가, 저명한 장군, 현명한 행정관, 저명한 정치인들로 구성되어 있으며, 그들의 언어는 언제나 유럽에서 가장 주목할 만한 의회 토론에 경의를 표할 것입니다.
그렇다면 이 이상한 대조의 원인은 무엇이며, 가장 유능한 시민이 한 의회가 아닌 다른 의회에서 발견되는 이유는 무엇일까요? 왜 전자는 저속하고 재능이 부족한 반면 후자는 지성과 건전한 판단력을 독점하는 것처럼 보일까요? 이 두 의회는 모두 국민으로부터 나오며, 둘 다 보통 선거로 선출됩니다. 그리고 지금까지 미국에서 상원이 국민의 이익에 적대적이라고 주장하는 목소리는 없었습니다. 그렇다면 이처럼 놀라운 차이가 생기는 이유는 무엇일까요? 제게는 이를 설명하는 데 적절한 유일한 이유는 하원이 국민에 의해 직접 선출되고 상원은 선출된 기관에 의해 선출되기 때문인 듯합니다. 모든 시민이 각 주의 입법부를 지명하고, 연방 헌법은 이러한 입법부를 상원 의원을 반환하는 수많은 선거인단으로 전환합니다. 상원 의원은 보통 선거권을 간접적으로 적용하여 선출됩니다. 입법부를 그렇게 부르는 것은 귀족적이거나 특권적인 기관이 아니며, 스스로 선거권을 행사하는 것이 아니라, 시민 전체에 의해 선출되며, 일반적으로 매년 선출되고, 대중의 희망에 따라 선거권을 행사할 새로운 의원이 끊임없이 선출될 수 있습니다. 그러나 선출된 사람들의 집회를 통한 대중의 권위의 이러한 전달은 재량권을 정제하고 채택하는 형식을 개선함으로써 대중의 권위에 중요한 변화를 일으킵니다. 이런 방식으로 선출된 사람들은 그들을 통치하는 국가의 대부분을 정확하게 대표합니다. 그러나 그들은 사회에서 유행하는 고상한 생각, 더 고상한 행동을 촉발하는 성향을 대표하며, 사회를 어지럽히는 사소한 열정이나 수치스럽게 하는 악덕을 대표하지 않습니다.
미국 공화국들이 선출된 기관에 의한 선거 제도를 더 자주 그들의 대표 제도에 도입하지 않을 수 없는 시기는 이미 예상되고 있으며, 그렇지 않으면 민주주의의 암초 속에서 비참하게 멸망할 상당한 위험이 있을 것입니다.
그리고 여기서 나는 이 독특한 선거 제도를 모든 계층의 국민의 수준으로 정치 권력 행사를 끌어올리는 유일한 수단으로 여긴다는 것을 고백하는 데 주저함이 없습니다. 이 제도를 정당의 독점적인 무기로 여기는 사상가들과, 반대로 그것을 이용하는 것을 두려워하는 사상가들은, 어느 경우든 다른 경우와 마찬가지로 큰 오류에 빠진 것 같습니다.
미국 민주주의가 선거 관련 법률에 행사한 영향
선거가 드물게 치러지면 국가는 폭력적인 위기에 노출되고, 자주 치러지면 어느 정도 흥분 상태가 유지됩니다. 미국인들은 이 두 가지 악 중 두 번째를 선호합니다. 법률의 가변성. 이 주제에 대한 해밀턴과 제퍼슨의 의견.
선거가 오랜 간격으로 반복되면 국가는 선거가 치러질 때마다 격렬한 선동에 노출됩니다. 정당은 거의 손이 닿지 않는 상을 얻기 위해 최선을 다합니다. 그리고 실패한 후보자에게는 악이 거의 치유될 수 없으므로 실망한 야망의 결과는 가장 재앙적일 수 있습니다. 반면에 법적 투쟁이 짧은 시간 내에 반복될 수 있다면 패배한 정당은 인내심을 갖습니다. 선거가 자주 치러지면 선거가 반복되면서 사회는 끊임없이 열광적인 흥분 상태에 빠지고 공공 업무에 지속적인 불안정성을 안겨줍니다.
따라서 한편으로 국가는 혁명의 위험에 노출되고, 다른 한편으로는 끊임없는 가변성에 노출된다. 전자의 체제는 정부의 존재 자체를 위협하고, 후자는 모든 꾸준하고 일관된 정책에 대한 장애물이다. 미국인들은 이러한 악 중 후자를 첫 번째 악보다 선호했다. 그러나 그들은 이성보다는 본능에 의해 이러한 결론에 도달했다. 다양성에 대한 취향은 민주주의의 특징적인 열정 중 하나이기 때문이다. 이러한 수단을 통해 그들의 입법에 엄청난 가변성이 도입되었다. 많은 미국인들은 그들의 법률의 불안정성을 일반적인 결과가 유익한 체제의 필연적인 결과로 생각한다. 그러나 미국에서는 아무도 이러한 불안정성의 사실을 부인하거나 그것이 큰 악이 아니라고 주장하지 않는다.
해밀턴은 나쁜 법률의 공포를 막거나 적어도 방해할 수 있는 권력의 유용성을 입증한 후 다음과 같이 덧붙입니다. "나쁜 법률을 막는 힘에는 좋은 법률을 막는 힘도 포함되며, 한 가지 목적과 다른 목적에 모두 사용될 수 있다고 말할 수 있습니다. 그러나 이러한 반대는 우리 정부의 성격과 천재성에 가장 큰 오점을 형성하는 법률의 불안정성과 가변성의 해악을 적절히 평가할 수 있는 사람들에게는 거의 설득력이 없을 것입니다."(연방주의자, 73호) 그리고 같은 책의 62호에서 그는 다시 다음과 같이 관찰합니다. "우리 정부가 가장 걸리기 쉬운 질병은 입법의 용이성과 과잉인 듯합니다... 새로운 구성원의 빠른 연속으로 인해 발생하는 공공 위원회의 가변성의 해로운 효과는 한 권의 책을 채울 수 있습니다. 주에서 새로운 선거가 있을 때마다 대표자의 절반이 바뀌는 것으로 나타났습니다. 이러한 사람들의 변화로부터 의견과 조치의 변화가 수반되어야 하며, 그로 인해 다른 국가의 존경과 신뢰가 상실되고, 자유 자체의 축복이 훼손되고, 많은 허약함의 흔적을 드러내는 정치 체제에 대한 사람들의 애착과 경의가 감소하게 됩니다."
제퍼슨 자신, 미국 민주주의가 지금까지 배출한 가장 위대한 민주당원도 같은 악을 지적했습니다. 그는 매디슨에게 보낸 편지에서 "우리 법률의 불안정성은 정말 심각한 불편입니다. 저는 우리가 법안을 제출하고 최종적으로 통과시키는 데 항상 1년이 걸리도록 결정함으로써 이를 없애야 했다고 생각합니다. 그 후에 어떤 변경 가능성 없이 논의하고 표결에 부쳐야 합니다. 그리고 사건의 상황이 더 신속한 결정을 요구한다면, 그 문제는 단순 다수결로 결정해서는 안 되지만, 양원의 최소 3분의 2의 다수결로 결정해야 합니다."라고 말했습니다.
미국의 민주주의 통제 하에 있는 공직자 미국 공직자의 단순한 외모 - 공식 복장 없음 - 모든 공직자는 보수를 받음 - 이 시스템의 정치적 결과 - 미국에는 공직 경력이 없음 - 이것의 결과.
미국의 공무원들은 시민들과 섞여 있다. 그들은 궁전도 없고, 경비원도 없고, 의례용 의상도 없다. 권한을 가진 사람들의 이러한 단순한 외관은 미국적 성격의 특성과 관련이 있을 뿐만 아니라 그 사회의 근본 원칙과도 관련이 있다. 민주주의의 평가에서 정부는 혜택이 아니라 필요악이다. 공무원들에게는 어느 정도의 권력이 부여되어야 한다. 왜냐하면 권력이 없다면 그들은 아무 소용이 없기 때문이다. 그러나 권위의 겉모습은 결코 업무를 수행하는 데 없어서는 안 될 것이 아니며, 대중의 감수성을 불필요하게 불쾌하게 한다. 공무원들 자신도 그들이 예의 바른 태도로 전체 커뮤니티와 동등한 수준에 오르는 조건에서만 권위에서 얻는 동료 시민들에 대한 우월성을 누릴 수 있다는 것을 잘 알고 있다. 미국의 공무원은 모두 예의 바르고, 전 세계 사람들에게 접근 가능하며, 모든 요청에 ​​주의를 기울이고, 답변에 의무적이다. 나는 민주 정부의 이러한 특징에 만족했다. 그리고 나는 시민들의 남자다운 독립성에 감동했습니다. 그들은 공무원보다 직위를 더 존중하고, 권위의 상징보다 그것을 지닌 사람에게 더 애착을 가졌습니다.
저는 우리가 살고 있는 이 시대에 의상이 실제로 행사하는 영향력이 상당히 과장되었다고 믿는 경향이 있습니다. 저는 미국의 공무원이 직무를 수행하는 동안 자신의 공로가 우연한 징후로 돋보이지 않아서 덜 존경받는다는 것을 결코 알지 못했습니다. 반면에, 특별한 복장이 대중의 인물들이 자신의 지위에 대해 가져야 할 존경에 기여하는지 여부는 매우 의심스럽습니다. 적어도 그들이 다른 경우에는 존경할 의향이 없을 때 말입니다. 판사가 (프랑스에서는 그런 경우가 드물지 않습니다) 죄수를 희생하여 사소한 재치를 발휘하거나 범인이 처한 곤경을 비웃을 때, 그에게 관복을 벗기고 사적 시민의 복장으로 전락했을 때 인류의 자연스러운 존엄성의 일부를 떠올릴지 보는 것이 좋을 것입니다.
그러나 민주주의는 원칙을 심각하게 훼손하지 않고도 권위 있는 화려함을 어느 정도 허용하고 공무원들에게 비단과 금으로 옷을 입힐 수 있습니다. 이런 종류의 특권은 일시적이며, 장소에 속하며 개인과는 구별됩니다. 그러나 공무원이 국가로부터 획일적으로 보수를 받지 않는다면, 공공 비용은 귀족정의 기반을 구성하는 부유하고 독립적인 사람들에게 맡겨야 합니다. 그리고 국민이 여전히 선거권을 보유하고 있다면, 그 선거는 특정 계층의 시민에게서만 이루어질 수 있습니다. 민주 공화국이 이전에 무상으로 보수를 받던 관직을 무상으로 보수할 때, 국가가 군주제 기관으로 나아가고 있다고 안전하게 믿을 수 있습니다. 그리고 군주제가 지금까지 무급이었던 공무원에게 보수를 지급하기 시작하면, 그것은 전제적 또는 공화주의적 정부 형태로 접근하고 있다는 확실한 신호입니다. 제 생각에, 무급 공무원을 유급 공무원으로 대체하는 것 자체만으로도 심각한 혁명을 이루기에 충분합니다.
저는 미국에서 무급 공무원이 전혀 없다는 것을 민주주의가 그 나라에서 행사하는 절대적인 지배력의 가장 두드러진 징후 중 하나로 봅니다. 어떤 성격이든 모든 공공 서비스는 유료입니다. 그래서 모든 사람은 단순히 권리를 가지는 것이 아니라 그것을 수행할 수단도 가지고 있습니다. 민주주의 국가에서는 모든 시민이 정부에서 자리를 차지할 자격이 있지만, 모두가 그것을 얻으려고 하는 것은 아닙니다. 후보자의 수와 역량은 후보자의 인맥보다 선거인 선택을 제한할 가능성이 더 큽니다.
선거 원칙이 주 내 모든 곳에 적용되는 국가에서는 정치적 경력이 존재한다고 말할 수 없습니다. 사람들은 마치 우연인 것처럼 자신이 누리는 계급으로 승진하지만, 그것을 유지할 수 있을지 전혀 확신하지 못합니다. 그 결과, 평화로운 시기에는 공적 행사가 야망을 불러일으킬 만한 유혹을 거의 제공하지 못합니다. 미국에서 정치 생활의 난제에 관여하는 사람들은 매우 온건한 주장을 하는 사람들입니다. 부를 추구하는 것은 일반적으로 큰 재능과 큰 열정을 가진 사람들을 권력 추구에서 돌리고, 사람이 자신의 일을 처리할 능력이 없다는 것을 깨닫기 전까지는 주의 운명을 지휘하지 않는 경우가 매우 흔합니다. 공적 지위를 차지하는 매우 평범한 사람들의 수는 민주주의의 잘못된 선택만큼이나 이러한 원인에 기인합니다. 미국에서 저는 사람들이 뛰어난 능력을 가진 사람들이 지지를 요청할 때 돌아설지 않을지 확신하지 못하지만, 이런 종류의 사람들이 나서지 않는다는 것은 확실합니다.
미국 민주주의 통치 하의 치안판사의 자의적 권력
절대 군주제와 민주 공화국에서 행정관의 자의적 권력이 제한적 군주제보다 더 큰 이유는 무엇입니까?뉴잉글랜드의 행정관의 자의적 권력.
두 가지 다른 종류의 정부에서 행정관은 상당한 정도의 자의적 권력을 행사합니다. 즉, 한 개인의 절대적 정부와 민주주의 정부입니다. 이 동일한 결과는 거의 유사한 원인에서 나옵니다.
a [여기서 나는 가장 넓은 의미로 치안판사라는 단어를 사용합니다. 나는 이 단어를 법의 집행을 위임받은 모든 공무원에게 적용합니다.]
전제적 국가에서는 어떤 시민의 재산도 안전하지 않으며, 공무원도 개인보다 더 안전하지 않습니다. 자신이 고용한 사람들의 생명, 재산, 때로는 명예를 통제하는 군주는 그들이 자신의 이익을 위해 그것을 사용하지 않을 것이라고 확신하기 때문에 그들에게 큰 행동의 자유를 주는 것을 주저하지 않습니다. 전제적 국가에서 군주는 자신의 권력 행사에 너무 집착하여 자신의 규정의 제약조차 싫어합니다. 그는 자신의 대리인들이 다소 우연한 행동 노선을 따르는 것을 기쁘게 생각합니다. 그들의 행동이 결코 자신의 욕망에 반하지 않을 것이라고 확신하기 때문입니다.
민주주의에서는 다수가 매년 자신이 임명한 공무원의 권력을 박탈할 권리가 있으므로, 그들의 권한 남용을 두려워할 이유가 없습니다. 국민은 항상 정부를 운영하는 사람들에게 자신의 의사를 표시할 수 있으므로, 국민은 그들의 활동과 대중의 권위를 동시에 제한하는 불변의 행동 규칙을 규정하기보다는 그들이 스스로 노력하도록 내버려두는 것을 선호합니다.
주의 깊게 고려하면, 민주주의의 통치 하에서 행정관의 자의적 권력은 전제주의 국가보다 여전히 더 커야 한다는 것을 알 수 있습니다. 후자의 경우 주권자는 자신이 알게 된 모든 잘못을 처벌할 권한이 있지만, 저지른 모든 잘못을 알게 되기를 바라는 것은 헛된 일입니다. 전자의 경우 주권적 권력은 최고일 뿐만 아니라 보편적으로 존재합니다. 사실, 미국의 공무원들은 유럽의 어떤 공무원보다 법이 그들에게 제시하는 행동 영역에서 훨씬 더 독립적입니다. 매우 자주 그들이 달성해야 할 목표는 단순히 그들에게 지적되고, 수단의 선택은 그들 자신의 재량에 맡겨집니다.
예를 들어, 뉴잉글랜드에서는 각 타운십의 선출직 공무원이 배심원으로 봉사할 사람들의 명단을 작성해야 합니다. 그들의 선택을 안내하기 위해 제정된 유일한 규칙은 선거권을 가지고 있고 공정한 평판을 누리는 시민을 선출해야 한다는 것입니다.*b 프랑스에서는 어떤 종류의 공무원이 그렇게 엄청난 권리를 위임받는다면 신민의 생명과 자유가 위험에 처할 것이라고 생각할 것입니다. 뉴잉글랜드에서는 같은 치안판사가 술집에 습관적인 술꾼의 이름을 게시하고 마을 주민들이 그들에게 술을 공급하는 것을 금지할 수 있는 권한을 가지고 있습니다.*c 이런 과도한 종류의 검열 권한은 가장 절대적인 군주제의 인구에게는 혐오스러울 것입니다. 그러나 여기에서는 어려움 없이 복종합니다.
b [1813년 2월 27일 법률 참조. "매사추세츠 법률 총집", 2권, 331쪽. 배심원은 나중에 추첨을 통해 이 명단에서 추첨된다는 점을 추가해야 합니다.]
c [ 1787년 2월 28일 법률 참조. “매사추세츠 법률 총집”, 제 302권 ip.]
민주 공화국만큼 법에 의해 행정관의 자의적 결정에 맡겨진 곳은 없습니다. 왜냐하면 이 자의적 권력은 놀라운 결과를 수반하지 않기 때문입니다. 심지어 선거권이 확대되고 임기가 단축됨에 따라 행정관의 자유가 증가한다고 주장할 수도 있습니다. 따라서 민주 공화국을 군주제로 전환하는 데 따르는 큰 어려움이 발생합니다. 행정관은 더 이상 선거권이 없지만 선출된 공무원의 권리와 습관을 유지하는데, 이는 직접적으로 전제주의로 이어집니다.
제한된 군주제 국가에서만 공무원이 활동할 영역을 규정하는 법이 모든 조치를 감독합니다. 그 원인은 쉽게 발견할 수 있습니다. 제한된 군주제 국가에서 권력은 국왕과 국민 사이에 나뉘며, 둘 다 행정관의 안정성에 관심이 있습니다. 국왕은 공무원을 국민의 통제 하에 두려고 하지 않습니다. 국민이 자신의 이익을 배신할 유혹을 받을까 두렵기 때문입니다. 반면에 국민은 행정관이 전적으로 왕관에 의존한다면 국가의 자유를 억압하는 데 봉사할까 두려워합니다. 따라서 둘 중 하나에 의존한다고 할 수 없습니다. 국왕과 국민이 공무원을 독립적으로 만들도록 하는 동일한 원인은 전자의 권위와 후자의 자유를 침해하지 않도록 독립성을 유지할 수 있는 보안이 필요하다는 것을 시사합니다. 따라서 그들은 공무원의 행동 기준을 미리 정해 놓아야 한다는 데 동의했으며, 공무원이 어길 수 없는 특정 규정으로 공무원을 제한하는 데 관심을 가졌습니다.
제13장: 미국의 민주주의 정부 - 2부
미국 행정부의 불안정성
미국에서는 지역 사회의 공적 행위가 가족의 사건보다 흔적을 덜 남기는 경우가 많습니다. 신문만이 유일한 역사적 유물입니다. 행정의 불안정성은 통치 기술에 해롭습니다.
미국에서 공직자들이 지닌 권한은 너무나 짧고, 그들은 국가의 끊임없이 변화하는 인구와 너무나 빨리 섞여서, 공동체의 행위는 종종 사적인 가족의 사건보다 흔적을 덜 남긴다. 공공 행정은 말하자면 구전이고 전통적이다. 그러나 글로 쓰여진 것은 거의 없고, 그 작은 것도 시빌의 잎사귀처럼 가장 작은 바람에 영원히 사라져 버린다.
미국에서 유일하게 남아 있는 역사적 유물은 신문입니다. 그러나 신문이 부족하면 시간의 사슬이 끊어지고 현재는 과거와 단절됩니다. 저는 50년 후에는 중세 프랑스 행정부의 유물을 찾는 것보다 오늘날 미국인의 사회적 상황에 대한 진정한 문서를 수집하는 것이 더 어려울 것이라고 확신합니다. 그리고 미국이 야만인에게 침략을 당한다면 현재 거주하는 사람들에 대해 무엇이든 배우기 위해 다른 국가의 역사에 의지해야 할 것입니다.
행정의 불안정성은 국민의 습관에 침투했습니다. 심지어 일반적인 취향에 맞는 것처럼 보이고, 아무도 자신의 시대 이전에 일어난 일에 신경 쓰지 않습니다. 체계적인 체계는 추구되지 않습니다. 기록 보관소는 형성되지 않습니다. 매우 쉽게 할 수 있는 문서도 수집되지 않습니다. 문서가 있는 곳에서는 거의 중요하지 않습니다. 저는 제 서류 중에 몇 가지 질문에 대한 답변으로 받은 원본 공공 문서가 몇 개 있습니다. 미국에서 사회는 마치 전장의 군대처럼 입에서 입으로 살아가는 듯합니다. 그럼에도 불구하고 행정 기술은 의심할 여지 없이 과학으로 분류될 수 있으며, 연속된 세대의 발견과 관찰이 발생하는 순서대로 연결되지 않으면 어떤 과학도 개선될 수 없습니다. 한 사람은 짧은 인생에서 사실을 언급하고 다른 사람은 아이디어를 생각해냅니다. 전자는 실행 수단을 발명하고 후자는 진실을 고정된 명제로 축소합니다. 그리고 인류는 개인적인 경험의 결실을 길에서 모아 점차적으로 과학을 형성합니다. 그러나 미국에서 행정을 수행하는 사람들은 서로에게 지시를 내릴 여유가 거의 없으며, 그들이 사회의 방향을 맡을 때, 그들은 단순히 지역 사회에서 가장 널리 퍼진 업적을 소유하고 있을 뿐, 그들만의 고유한 경험은 가지고 있지 않습니다. 민주주의는 그 극한까지 이르면 통치의 기술에 해롭습니다. 이러한 이유로 그것은 공공 문제에 익숙하지 않은 국가보다 행정의 행동에 이미 정통한 사람들에게 더 적합합니다.
사실, 이 발언은 행정학에만 적용되는 것은 아닙니다. 민주적 정부는 매우 단순하고 자연스러운 원칙에 기반을 두고 있지만, 항상 사회에 높은 수준의 문화와 계몽이 존재한다는 것을 전제로 합니다. *d 첫눈에 보기에는 세계의 가장 초기 시대에 속하는 것으로 생각할 수 있지만, 더 성숙한 관찰을 통해 그것이 인간 역사의 계승에서 마지막에 올 수밖에 없다는 것을 확신하게 될 것입니다.
d [내가 여기서 말하고 있는 것은 부족뿐만 아니라 국민에게 적용되는 민주적 정부 형태라는 점은 말할 필요도 없습니다.]
미국 민주주의 통치 하에서 국가가 부과한 요금
모든 사회에서 시민은 세 계층으로 구분된다. 각 계층의 습관은 공공 재정에 어떤 영향을 미치는가. 국민이 통치할 때 공공 지출은 왜 증가하는 경향이 있는가. 미국에서 민주주의의 사치가 덜 두려운 이유는 무엇인가. 민주주의 하의 공공 지출.
민주적 형태의 정부가 경제적인지 아닌지를 확정하기 전에, 우리는 적절한 비교 기준을 확립해야 합니다. 만약 우리가 민주 공화국과 절대 군주제를 비교하려고 한다면, 그 문제는 쉽게 해결될 것입니다. 전자의 경우 공공 지출이 후자보다 더 상당할 것입니다. 이는 모든 자유 국가가 그렇지 않은 국가와 비교했을 때의 경우입니다. 전제 정치는 개인이 생산한 부를 박탈하는 것보다 훨씬 더 많은 부를 생산하지 못하게 함으로써 개인을 파멸시킨다는 것은 확실합니다. 그것은 부의 원천을 고갈시키는 반면, 일반적으로 취득한 재산은 존중합니다. 반면에 자유는 파괴하는 것보다 훨씬 더 많은 이익을 낳습니다. 그리고 자유 제도의 호의를 받는 국가는 항상 그들의 자원이 세금보다 훨씬 더 빨리 증가한다는 것을 알게 됩니다.
제가 현재 말하고자 하는 목적은 자유 국가를 서로 비교하고, 민주주의가 국가 재정에 미치는 영향을 지적하는 것입니다.
공동체와 유기체는 형성 과정에서 피할 수 없는 특정한 고정된 규칙에 따라야 합니다. 공동체는 항상 모든 시대와 모든 상황에서 공통적인 특정 요소로 구성됩니다. 사람들은 항상 정신적으로 세 가지 뚜렷한 계층으로 나뉩니다. 이 계층 중 첫 번째 계층은 부유한 계층으로 구성되고, 두 번째 계층은 여유로운 환경에 있는 계층으로 구성되며, 세 번째 계층은 재산이 거의 없거나 전혀 없는 계층으로 구성되며, 특히 두 상위 계층을 위해 수행하는 작업으로 생계를 유지합니다. 이 세 계층에 포함되는 개인의 비율은 사회의 상황에 따라 다를 수 있지만, 계층 자체는 결코 없어질 수 없습니다.
각 계층이 국가 재정 관리에 고유한 성향에 따른 영향력을 행사할 것은 분명하다. 세 계층 중 첫 번째 계층이 독점적으로 입법권을 소유한다면, 공공 자금을 아끼지 않을 가능성이 크다. 왜냐하면 막대한 재산에 부과되는 세금은 불필요한 향유의 양을 줄이는 경향이 있을 뿐이고, 사실상 거의 느껴지지 않기 때문이다. 두 번째 계층이 법률을 만드는 권한을 가지고 있다면, 세금을 지나치게 많이 부과하지는 않을 것이다. 왜냐하면 적은 소득에 부과되는 큰 세금만큼 부담스러운 것은 없기 때문이다. 중산층의 정부는 자유 정부 중에서 가장 경제적이지만, 아마도 가장 계몽적이지는 않고, 확실히 가장 관대한 정부도 아닌 것 같다.
하지만 이제 입법권이 가장 낮은 계층에 부여되었다고 가정해 보자. 지출의 경향이 감소하는 것이 아니라 증가하는 것을 보여주는 두 가지 두드러진 이유가 있다. 법을 만드는 사람들의 대다수가 세금을 부과할 수 있는 재산을 소유하고 있지 않기 때문에, 공동체를 위해 지출되는 모든 돈은 자신의 비용 없이 그들에게 유리하게 지출되는 것처럼 보인다. 그리고 약간의 재산을 소유하고 있는 사람들은 세금을 규제하여 부유층에게는 부담스럽고 ​​가난한 사람들에게는 이익이 되도록 하는 수단을 쉽게 찾는다. 하지만 부유층은 정부를 소유하고 있을 때는 같은 이점을 얻을 수 없다.
가난한 *e에게만 법률 제정 권한이 부여되는 나라에서는 공공 지출의 큰 경제성을 기대해서는 안 됩니다. 그 지출은 항상 상당할 것입니다. 세금이 부과하는 사람에게 부담이 되지 않거나, 그 계층에게 부담이 되지 않는 방식으로 부과되기 때문입니다. 다시 말해, 민주주의 정부만이 세금에 부과하는 권력이 세금 납부를 피할 수 있는 유일한 정부입니다.
e [ 가난한이라는 단어는 여기와 이 장의 나머지 부분에서 절대적인 의미가 아닌 상대적인 의미로 사용됩니다. 미국의 가난한 사람들은 종종 유럽의 가난한 사람들과 비교하면 부유해 보이지만, 그들은 더 부유한 국민들과 비교하면 적절하게 가난하다고 불릴 수 있습니다.]
사람들의 진정한 이익은 사회의 부유한 계층의 이익과 불가분의 관계에 있다고 반박할 수 있지만(하지만 이 주장은 실질적인 무게가 없다) 그들은 가혹한 조치를 취함으로써 고통을 받지 않을 수 없다. 하지만 왕의 진정한 이익은 신민을 행복하게 하는 것이 아니고, 귀족의 진정한 이익은 적절한 근거로 신병을 자기 계급에 받아들이는 것이 아닌가? 만약 먼 이점이 순간의 열정과 절박함을 이길 힘이 있다면, 폭군적 군주나 배타적 귀족정 같은 것은 결코 존재할 수 없을 것이다.
다시 말해서, 가난한 사람들에게는 결코 법률을 만드는 유일한 권한이 주어지지 않는다고 반대할 수 있습니다. 하지만 저는 보통 선거가 확립된 곳에서는 의심할 여지 없이 사회의 다수가 입법권을 행사한다고 대답합니다. 그리고 가난한 사람들이 항상 다수를 구성한다는 것이 증명된다면, 그들이 선거권을 가진 나라에서는 그들이 법률을 만드는 유일한 권한을 가지고 있다는 것을 완벽하게 진실되게 덧붙일 수 있습니다. 하지만 세계의 모든 나라에서 더 많은 수는 항상 재산을 소유하지 않은 사람들이거나, 쉬운 생계를 위해 일할 필요성에서 면제될 만큼 재산이 부족한 사람들이었습니다. 따라서 보통 선거는 사실상 가난한 사람들에게 사회 통치권을 부여합니다.
대중의 권위가 때때로 국가 재정에 미칠 수 있는 재앙적인 영향은 고대의 민주 공화국 중 일부에서 매우 분명하게 볼 수 있었습니다. 이 공화국에서는 궁핍한 시민을 구제하거나 대중의 게임과 연극적 오락을 제공하기 위해 공공 재원이 고갈되었습니다. 대표 제도가 그 당시에는 매우 불완전하게 알려졌고, 현재 대중의 열정이 공공 업무를 수행하는 데 미치는 영향이 덜한 것은 사실이지만, 대표자는 결국 자신의 구성원의 원칙에 따르고 그들의 이익만큼이나 그들의 성향을 지지할 것이라고 믿을 수 있습니다.
그러나 민주주의의 사치는 국민이 재산의 일부를 획득하는 것에 비례하여 덜 두려워할 만한데, 한편으로는 부자들의 기여가 덜 필요하고, 다른 한편으로는 하층 계급의 이익에 영향을 미치지 않는 세금을 부과하기가 더 어렵기 때문이다. 이런 이유로 보통 선거권은 영국보다 프랑스에서 덜 위험할 것이다. 왜냐하면 후자의 나라에서는 세금을 부과할 수 있는 재산이 소수의 손에 귀속되기 때문이다. 대다수의 시민이 어느 정도 재산을 소유하고 있는 미국은 프랑스보다 훨씬 더 유리한 입장에 있다.
민주주의 국가에서 공공 지출의 합계를 증가시킬 수 있는 더 많은 원인이 있습니다. 귀족이 통치할 때, 국가 업무를 수행하는 개인은 사회에서 자신의 지위에 따라 모든 종류의 박탈에서 면제됩니다. 그들은 자신의 지위에 만족합니다. 권력과 명예는 그들이 노력하는 목표입니다. 그리고 그들은 더 모호한 시민 무리보다 훨씬 위에 위치하기 때문에 대중의 복지가 자신의 명예에 어떻게 돌아가야 하는지 항상 명확하게 인식하지 못합니다. 그들은 실제로 가난한 사람들의 고통에 무감각하지는 않지만, 마치 그들 자신이 그 고통에 참여하는 것처럼 그 고통을 예민하게 느낄 수는 없습니다. 사람들이 귀족의 운명에 복종하는 것처럼 보이는 한, 통치자들은 만족하고 정부에 더 이상 아무것도 요구하지 않습니다. 귀족은 자신의 상태를 개선하는 수단보다 영향력을 유지하는 수단에 더 열중합니다.
반대로, 국민이 최고 권위를 부여받았을 때, 자신의 비참함에 대한 끊임없는 감각은 사회의 통치자들이 끊임없는 개선을 추구하도록 강요합니다. 수천 가지의 다른 대상들이 개선의 대상이 되고, 가장 사소한 세부 사항들이 수정 가능한 것으로 추구되고, 상당한 비용이 수반되는 그러한 변화들은 특히 옹호되는데, 그 이유는 그 목적이 스스로를 지불할 수 없는 가난한 사람들의 상태를 더 견딜 만하게 만드는 것이기 때문입니다.
게다가 모든 민주적 사회는 정의되지 않은 흥분과 일종의 열광적인 조바심에 시달리며, 이로 인해 수많은 혁신이 생겨나고, 이러한 혁신은 거의 모두 비용이 수반됩니다.
군주제와 귀족제에서 통치자들이 권력과 명예에 대해 가지고 있는 자연스러운 취향은 야망의 충동에 의해 자극되고, 그들은 종종 이러한 유혹에 의해 매우 값비싼 사업에 끌려갑니다. 통치자들이 궁핍 속에서 노동하는 민주주의에서, 그들은 자신의 복지를 개선하는 수단에 의해서만 구애받을 수 있으며, 이러한 개선은 돈을 희생하지 않고는 이루어질 수 없습니다. 사람들이 자신의 상황을 성찰하기 시작하면, 이전에는 겪어보지 못했던 수많은 욕구를 발견하고, 이러한 긴급 상황을 충족시키기 위해 국가 금고에 의지해야 합니다. 따라서 문명이 확산됨에 따라 공공 비용이 증가하고, 지식이 지역 사회에 퍼지면서 세금이 증가합니다.
민주주의 정부를 다른 어떤 정부보다 더 비싸게 만드는 마지막 원인은 민주주의가 항상 지출을 조절하는 데 성공하지 못한다는 것입니다. 왜냐하면 민주주의는 경제적이 되는 기술을 이해하지 못하기 때문입니다. 민주주의가 품고 있는 계획이 자주 바뀌고, 그 계획의 대리인이 훨씬 더 자주 제거됨에 따라, 민주주의의 사업은 종종 잘못 수행되거나 미완성으로 남습니다. 전자의 경우 국가는 달성하려는 목적에 비해 엄청난 금액을 지출하고, 후자의 경우 비용 자체가 이익이 없습니다. *f
f [ 1832년 미국 재무부의 총수입은 약 28,000,000달러였으며 1870년에는 411,000,000달러로 증가했습니다. 1832년 총지출은 30,000,000달러였고 1870년에는 309,000,000달러였습니다.]
공무원 급여에 관한 미국 민주주의의 경향
민주주의에서 높은 급여를 정한 사람은 그 급여에서 이익을 얻을 기회가 없습니다. 미국 민주주의는 종속된 직원의 급여를 늘리고 더 중요한 공무원의 급여를 낮추는 경향이 있습니다. 그 이유: 미국과 프랑스 공무원의 급여를 비교한 설명입니다.
일반적으로 민주주의가 공무원의 급여를 절약하도록 유도하는 강력한 이유가 있습니다. 민주주의 국가에서는 보수를 지급하는 시민의 수가 매우 많기 때문에 보수를 받는 것으로부터 혜택을 받을 수 있는 사람의 수는 비교적 적습니다. 반면에 귀족 국가에서는 높은 급여를 정하는 개인이 거의 항상 그 급여로 이익을 얻을 수 있다는 막연한 희망을 가지고 있습니다. 이러한 임명은 자신의 사용을 위해 만든 자본으로 간주될 수 있거나 적어도 자녀를 위한 자원으로 간주될 수 있습니다.
그러나 민주주의 국가는 주요 대리인에 대해 가장 인색하다는 점을 인정해야 합니다. 미국에서는 보조 임원의 급여가 다른 곳보다 훨씬 높고, 행정부의 고위 간부들은 훨씬 더 낮습니다.
이러한 반대 효과는 같은 원인에서 비롯됩니다. 국민은 두 경우 모두 공무원의 급여를 정하고, 보수 규모는 국민의 필요를 고려하여 결정됩니다. 국민의 하인은 국민과 같은 편안한 환경에 처해야 한다는 것이 공평하다고 여겨집니다. *g 그러나 문제가 국가의 위대한 공무원의 급여에 관한 것이 되면 이 규칙은 실패하고, 우연만이 대중의 결정을 안내할 수 있습니다. 가난한 사람들은 사회의 상류 계층이 느낄 수 있는 필요를 적절하게 이해하지 못합니다. 부자에게는 빈약한 금액이 생필품을 넘지 않는 필요를 가진 가난한 사람에게는 엄청나 보입니다. 그의 평가에 따르면 연봉 1,200달러에서 1,500달러를 버는 주지사는 매우 운이 좋고 부러운 존재입니다. *h 만약 당신이 그에게 위대한 국민의 대표자가 외국의 눈에 어느 정도 화려함을 보일 수 있어야 한다고 설득하려고 한다면, 그는 아마도 당신의 의미에 동의할 것입니다. 하지만 그가 자신의 초라한 집과 힘든 노동으로 힘들게 번 돈을 생각하면, 당신이 말하는 급여로는 할 수 없는 모든 일을 떠올리고, 그런 비범한 부를 보고 깜짝 놀라거나 거의 무서워합니다. 게다가, 보조적인 공무원은 국민과 거의 같은 수준에 있는 반면, 다른 공무원들은 국민보다 더 위에 있습니다. 따라서 전자는 그의 관심을 끌 수 있지만, 후자는 그의 부러움을 불러일으키기 시작합니다.
g [미국에서 보조적 공무원이 배치되는 쉬운 환경은 또한 민주주의의 일반적 경향과는 별개의 또 다른 원인에서 비롯됩니다. 모든 종류의 사적 사업은 매우 수익성이 높으며, 국가는 하인에게 급여를 지불하지 않는다면 전혀 서비스를 받지 못할 것입니다. 국가는 경제적 취향에도 불구하고 값비싼 경쟁을 견뎌야 하는 상업적 기업의 입장에 있습니다.]
h [ 인구가 백만 명인 오하이오 주는 주지사에게 연봉 1,200달러만을 지급합니다.]
이것은 급여를 받는 사람의 권한이 증가함에 따라 급여가 감소하는 것처럼 보이는 미국에서 매우 분명하게 나타납니다.
i [ 이 주장을 완벽하게 명백하게 하기 위해서는 연방 정부 요원들의 급여 규모를 조사하면 충분할 것입니다. 비교를 완료하기 위해 입헌군주제 하의 프랑스에서 해당 임원들에게 부과된 급여를 추가했습니다.
미국 재무부 메신저 ................................. $700 최저 급여를 받는 서기 ............. 1,000 최고 급여를 받는 서기 ............ 1,600 수석 서기 ........................... 2,000 국무장관 ......................... 6,000 대통령 ......................... 25,000
프랑스 재무부 장관 .................................. 1,500프랑 최저 급여를 받는 서기, 1,000~1,800프랑 최고 급여를 받는 서기 3,200~8,600프랑 사무총장 ................20,000프랑 장관 ......................80,000프랑 국왕 ......................12,000,000프랑
제가 비교 기준으로 프랑스를 선택한 것은 아마도 잘못된 것 같습니다. 프랑스에서 국가의 민주주의적 경향은 정부에 점점 더 큰 영향을 미치고 있으며, 의회는 낮은 급여를 인상하고 주요 급여를 낮추려는 성향을 보입니다. 따라서 제국 시절 16만 프랑을 받던 재무부 장관은 1835년에 8만 프랑을 받습니다. 당시 5만 프랑을 받던 재무부 장관은 지금은 2만 프랑만 받습니다. [이 비교는 1831년 당시 프랑스와 미국의 상황을 기반으로 합니다. 그 이후로 두 나라 모두에서 상당한 변화가 있었지만 저자의 관찰의 진실성을 반박할 정도는 아니었습니다.]]
귀족정의 통치 하에서는 반대로 고위 관리들이 후한 봉급을 받는 반면, 하급 관리들은 생필품을 조달할 만큼 충분한 봉급 이상을 받지 못하는 경우가 종종 발생합니다. 이 사실의 이유는 제가 방금 언급한 것과 매우 유사한 원인에서 쉽게 발견할 수 있습니다. 민주주의가 부자들의 쾌락을 상상하거나 부러워하지 않고 목격할 수 없다면, 귀족정은 가난한 사람들의 궁핍을 이해하는 데 느리거나, 더 정확하게 말해서, 알지 못합니다. 가난한 사람은 (우리가 용어를 올바르게 사용한다면) 부자의 동료가 아닙니다. 그러나 그는 다른 종류의 존재입니다. 따라서 귀족정은 종속된 대리인의 운명에 대해 거의 신경 쓰지 않는 경향이 있으며, 그들의 봉급은 그들이 너무 적은 보수로 자신의 서비스를 수행하지 않을 때에만 인상됩니다.
민주주의가 주요 간부들에게 인색하게 행동하는 것은 민주주의가 실제로 가지고 있는 어떤 것보다 훨씬 더 경제적 성향을 가지고 있다는 가정을 뒷받침했습니다. 민주주의가 업무를 수행하는 개인에게 명예로운 생계를 유지할 수단을 거의 허용하지 않는다는 것은 사실이지만, 엄청난 액수가 사람들의 필요를 충족시키거나 사람들의 즐거움을 용이하게 하기 위해 낭비됩니다. *j 세금으로 모은 돈은 더 잘 사용될 수 있지만, 절약되지는 않습니다. 일반적으로 민주주의는 지역 사회에 많은 것을 주고, 통치하는 사람들에게는 매우 적게 줍니다. 귀족 국가에서는 그 반대의 경우가 있는데, 국가의 돈은 업무를 담당하는 사람들의 이익을 위해 지출됩니다.
j [ 가난한 시민과 무상 교육의 비용에 대한 미국 예산을 참조하십시오. 1831년에 뉴욕주에서 가난한 사람들의 생계를 위해 25만 달러가 지출되었고, 적어도 100만 달러가 무상 교육에 사용되었습니다. (윌리엄의 "뉴욕 연차 등록부", 1832년, 205~243쪽) 뉴욕주는 1830년에 190만 명의 주민만 있었는데, 이는 프랑스 북부 지역의 인구의 두 배에 불과합니다.]
미국 정부 경제에 기여하는 원인을 구별하는 어려움
우리는 인류의 운명에 심각한 영향을 미치는 사실들에 대한 연구에서 빈번한 실수를 범할 가능성이 있습니다. 왜냐하면 그 사실들의 진정한 가치를 평가하는 것보다 더 어려운 것은 없기 때문입니다. 어떤 사람들은 본성적으로 일관성이 없고 열광적이며, 다른 사람들은 냉정하고 계산적입니다. 그리고 이러한 특성들은 그들의 신체적 구성이나 우리가 알지 못하는 먼 원인에서 비롯됩니다.
이들은 퍼레이드와 축제의 소란스러움을 좋아하고, 한 시간의 값비싼 흥겨움을 후회하지 않는 나라들입니다. 반면에 다른 사람들은 더 은둔적인 쾌락에 집착하고, 기뻐하는 것처럼 보이는 것을 거의 부끄러워하는 듯합니다. 어떤 나라에서는 공공 건물의 아름다움에 가장 큰 가치를 두고, 다른 나라에서는 예술 작품을 무관심하게 대하고, 비생산적인 모든 것을 경멸합니다. 어떤 나라에서는 명성이, 다른 나라에서는 돈이 지배적인 열정입니다.
법률과는 별개로, 이 모든 원인은 국가 재정의 운영에 매우 강력한 영향을 미치는 데 동의합니다. 미국인들이 결코 축제에 국민의 돈을 쓰지 않는다면, 그것은 세금 부과가 국민의 통제 하에 있기 때문일 뿐만 아니라, 국민이 공적인 기쁨을 즐기지 않기 때문입니다. 그들이 건축물에서 모든 장식을 거부하고, 보다 실용적이고 가정적인 이점 외에는 아무것도 중요하게 여기지 않는다면, 그것은 그들이 민주적 제도 하에서 살고 있기 때문일 뿐만 아니라, 그들이 상업 국가이기 때문입니다. 사생활의 습관은 공적으로도 이어지고 있으며, 우리는 그들의 제도에 의존하는 경제와 그들의 매너와 관습의 자연스러운 결과인 경제를 신중하게 구별해야 합니다.
미국의 지출이 프랑스와 비교될 수 ​​있는가
공공 비용의 규모를 추산하기 위해 확립해야 할 두 가지 사항, 즉 국가 부와 세율—프랑스의 부와 세율은 정확히 알려지지 않음—연합의 부와 ​​세율을 정확히 알 수 없는 이유—펜실베이니아의 세액을 알아보기 위한 저자의 연구—주어진 국가의 공공 비용 규모를 나타내는 데 도움이 될 수 있는 일반적인 증상—연합에 대한 이 조사의 결과.
최근 프랑스에서는 프랑스의 공공 지출을 미국의 지출과 비교하려는 시도가 많이 있었습니다. 하지만 이러한 시도는 모두 성공하지 못했으며, 몇 마디만으로도 그러한 시도가 만족스러운 결과를 가져올 수 없었음을 보여주기에 충분할 것입니다.
국민의 공공 부담금의 양을 추산하기 위해서는 두 가지 예비적인 사항이 필수적이다. 첫째, 국민의 부를 아는 것이 필요하고, 둘째, 그 부의 얼마가 국가 지출에 사용되는지 알아내는 것이 필요하다. 수요를 충족시키기 위해 할당된 자원을 보여주지 않고 세금의 양을 보여주는 것은 무의미한 노고다. 왜냐하면 지출이 아니라 지출과 수입의 관계를 아는 것이 바람직하기 때문이다.
부유한 기여자가 쉽게 지원할 수 있는 동일한 세율이 가난한 사람을 극심한 비참함으로 만들 것입니다. 국가의 부는 여러 가지 뚜렷한 요소로 구성되어 있으며, 그 중 첫 번째는 인구, 두 번째는 부동산, 세 번째는 개인 재산입니다. 이 세 가지 요소 중 첫 번째 요소는 어려움 없이 발견할 수 있습니다. 문명 국가에서는 주민에 대한 정확한 인구 조사를 쉽게 얻을 수 있지만, 다른 두 가지는 그렇게 쉽게 결정할 수 없습니다. 한 나라에서 경작 중인 모든 토지를 자연적 또는 취득 가치와 함께 정확하게 계산하는 것은 어렵습니다. 그리고 한 국가가 처분할 수 있는 모든 개인 재산을 추산하는 것은 더욱 불가능하며, 다양성과 발생할 수 있는 형태의 수에 따라 가장 엄격한 분석을 피할 수 있습니다. 그리고 실제로 우리는 행정이 가장 중심적인 나라를 포함하여 유럽에서 가장 오래된 문명 국가조차도 아직 부의 정확한 상태를 결정하는 데 성공하지 못했습니다.
미국에서는 그런 시도가 한 번도 없었습니다. 사회가 아직 규칙적이고 평온한 습관에 정착하지 않은 나라에서 그런 조사가 어떻게 가능하겠습니까? 국가 정부가 여러 대리인의 도움을 받지 못하고 그들의 활동을 명령하고 하나의 목적을 위해 지시할 수 없습니다. 그리고 아무도 필요한 문서를 수집하거나 검토할 시간을 찾을 수 없기 때문에 통계를 연구하지 않습니다. 따라서 프랑스에서 이루어진 계산의 기본 요소는 연합에서 얻을 수 없습니다. 두 나라의 상대적 부는 알려지지 않았습니다. 전자의 속성은 정확하게 결정되지 않았고 후자의 속성을 계산할 수 있는 수단도 없습니다.
따라서 논의를 위해 이 필수적인 비교 용어를 포기하고, 세금과 수입 사이의 관계를 조사하지 않고 실제 세금 금액을 계산하는 데 국한하기로 동의합니다. 하지만 독자는 제 작업이 제가 여기서 제 연구를 위해 정한 한계에 의해 용이해지지 않았다는 것을 알 것입니다.
프랑스 중앙 행정부가 모든 공무원의 도움을 받아 시민들에게 부과되는 직접 및 간접 세금의 금액을 정확하게 결정할 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 개인이 수행할 수 없는 이 조사는 지금까지 프랑스 정부에서 완료되지 않았거나 적어도 그 결과가 공개되지 않았습니다. 우리는 국가 비용의 총액을 알고 있으며 부서별 지출의 금액을 알고 있습니다. 그러나 공동체 구분의 비용은 계산되지 않았으며 결과적으로 프랑스의 공공 지출의 금액은 알려지지 않았습니다.
이제 미국으로 눈을 돌리면, 어려움이 배가되고 심화되었음을 알게 될 것입니다. 연방은 지출 금액에 대한 정확한 보고서를 발표하고, 24개 주와 20개 주의 예산은 비슷한 수입 보고서를 제공하지만, 카운티와 타운십의 업무에 따른 비용은 알려지지 않았습니다. *k
k [ 우리가 보았듯이 미국인들은 네 가지 별도의 예산을 가지고 있습니다. 연방, 주, 카운티, 타운십은 각각 자체 예산을 가지고 있습니다. 미국에 머무는 동안 저는 연방의 주요 주의 타운십과 카운티에서 공공 지출의 양을 알아내기 위해 모든 노력을 기울였고, 큰 타운십의 예산은 쉽게 얻었지만 작은 타운십의 예산은 조달하는 것이 전혀 불가능하다는 것을 알았습니다. 그러나 카운티 지출과 관련된 몇 가지 문서를 가지고 있는데, 불완전하지만 여전히 호기심을 불러일으킵니다. 저는 필라델피아 시장인 리처즈 씨에게 펜실베이니아의 13개 카운티, 즉 레바논, 센터, 프랭클린, 파예트, 몽고메리, 루저른, 도핀, 버틀러, 앨러게니, 컬럼비아, 노샘프턴, 노섬벌랜드, 필라델피아의 1830년 예산에 대해 감사드려야 합니다. 그 당시 인구는 495,207명이었습니다. 펜실베이니아 지도를 보면, 이 13개 카운티는 사방으로 흩어져 있고, 일반적으로 국가의 상태에 영향을 미치는 원인에 의해 영향을 받고 있기 때문에, 펜실베이니아 카운티 전체의 재정 상태에 대한 정확한 평균을 쉽게 제공할 수 있다고 생각할 수 있습니다. 따라서 이 카운티들의 지출이 1830년에 약 361,650달러, 즉 주민 한 명당 약 75센트에 달했고, 그들 각자가 같은 해에 연방에 약 2.55달러, 펜실베이니아주에 약 75센트를 기부했다고 계산하면, 그들은 모두 공공 지출(타운십 제외)에 대한 각자의 몫으로 4.05달러를 기부한 것으로 보입니다. 이 계산은 단 한 해와 공공 부담금의 일부에만 적용되므로 두 배로 불완전합니다. 하지만 적어도 추측이 아니라는 장점이 있습니다.]
연방 정부의 권한은 지방 정부가 이 점에 대해 어떤 빛을 비추도록 강요할 수 없습니다. 그리고 이 정부들이 동시에 협력할 의향이 있다 하더라도, 그들이 만족스러운 답변을 얻을 수 있는 수단을 가지고 있는지는 의심스럽습니다. 과제의 자연스러운 어려움과는 별개로, 국가의 정치적 조직은 그들의 노력의 성공에 방해가 될 것입니다. 카운티와 타운 치안판사는 주 당국에 의해 임명되지 않으며, 주의 통제를 받지 않습니다. 따라서 주가 우리가 요구하는 수익을 얻고자 한다면, 그 의도는 고용해야 할 종속된 공무원을 소홀히 함으로써 방해를 받을 것이라고 가정하는 것은 매우 허용됩니다. *l 사실, 미국인들이 이 조사를 진행하기 위해 무엇을 할지 묻는 것은 소용이 없습니다. 그들이 지금까지 아무것도 하지 않았다는 것이 확실하기 때문입니다. 현재 미국이나 유럽에 연방의 각 시민이 매년 국가 공공 비용에 얼마를 기여하는지 알려줄 수 있는 사람은 단 한 명도 없습니다.*m [각주 l: 프랑스와 미국의 지출을 비교하려고 시도한 사람들은 두 나라의 총 지출을 비교할 수는 없다는 것을 즉시 깨달았지만, 그들은 이 지출의 분리된 부분을 대조하려고 노력했습니다. 이 두 번째 시스템이 첫 번째 시스템보다 결함이 적지 않다는 것은 쉽게 알 수 있습니다. 프랑스 예산을 연방 예산과 비교하려고 한다면, 후자가 전자의 중앙 정부보다 훨씬 적은 대상을 포함하고 있으며, 따라서 지출도 훨씬 적어야 한다는 것을 기억해야 합니다. 연방을 구성하는 주의 예산과 부서의 예산을 비교한다면, 주가 행사하는 권한과 통제가 부서가 행사하는 권한과 통제보다 훨씬 크기 때문에 지출도 더 상당하다는 것을 알아야 합니다. 카운티의 예산에 관해서는, 프랑스 재정 시스템에서는 그런 일이 일어나지 않습니다. 그리고 해당 비용을 주 예산으로 언급해야 할지 아니면 지방 자치 단체의 예산으로 언급해야 할지 다시 한 번 의심스럽습니다. 지방 자치 단체의 비용은 두 나라 모두에 존재하지만, 항상 유사한 것은 아닙니다. 미국에서 타운십은 프랑스에서는 부서나 주에 예약된 다양한 사무실을 운영합니다. 게다가, 미국의 지방 자치 단체의 비용을 어떻게 이해해야 하는지에 대해 질문할 수도 있습니다. 지방 자치 단체나 타운십의 조직은 여러 주에서 다릅니다. 우리는 뉴잉글랜드나 조지아, 펜실베이니아나 일리노이주에서 일어나는 일을 따라야 할까요? 두 나라의 특정 예산 간에는 일종의 유추가 매우 쉽게 인식될 수 있습니다. 그러나 예산을 구성하는 요소가 항상 다소 다르기 때문에,그들 사이에 공정한 비교가 이루어질 수 없습니다. [미국의 세금이 크게 증가한 현재와 같은 어려움이 더 심화되었을 수 있습니다.—1874.]]
m [ 우리가 모든 프랑스와 미국 시민이 국가 금고에 기여한 정확한 금전적 기여를 안다고 하더라도, 우리는 진실의 일부에 도달할 뿐입니다. 정부는 단순히 돈을 공급할 뿐만 아니라, 주어진 금액과 동등한 것으로 간주될 수 있는 개인적 서비스를 요구합니다. 국가가 군대를 모집할 때, 전체 국민이 제공하는 군인의 급여 외에도, 각 군인은 자신의 시간을 내주어야 하며, 그 시간의 가치는 그가 군에 있지 않다면 그것을 어떻게 사용할지에 따라 달라집니다. 같은 말이 민병대에도 적용됩니다. 민병대에 있는 시민은 귀중한 시간의 일부를 공공의 평화를 유지하는 데 바치고, 실제로는 자신이 얻지 못하는 수입을 국가에 바칩니다. 이 외에도 많은 다른 사례를 인용할 수 있습니다. 프랑스와 미국 정부는 모두 시민들에게 부담을 주는 이런 종류의 세금을 부과하지만, 두 나라에서 그들의 상대적 금액을 정확하게 추정할 수 있는 사람은 누구입니까?
그러나 이것이 우리가 연합의 지출을 프랑스의 지출과 비교하는 것을 막는 마지막 어려움은 아니다. 프랑스 정부는 미국에 존재하지 않는 특정 의무를 계약하고, 그 반대의 경우도 마찬가지다. 프랑스 정부는 성직자에게 급여를 지급하고, 미국에서는 자발적 원칙이 지배적이다. 미국에서는 가난한 사람들을 위한 법적 규정이 있고, 프랑스에서는 그들이 대중의 자선에 맡겨진다. 프랑스 공무원은 고정된 급여를 받고, 미국에서는 그들에게 특정 특권이 허용된다. 프랑스에서 현물 기부는 매우 적은 도로에서 이루어지지만, 미국에서는 거의 모든 간선도로에서 이루어진다. 전자의 나라에서는 도로가 모든 여행객에게 무료이고, 후자의 나라에서는 유료 도로가 풍부하다. 두 나라에서 기부금을 부과하는 방식의 이러한 모든 차이는 지출을 비교하는 데 어려움을 가중시킨다. 왜냐하면 국가가 대중의 이름으로 행동하지 않는다면 시민들이 부담하지 않거나 적어도 훨씬 덜 상당할 특정 비용이 있기 때문이다.]
따라서 우리는 프랑스와 미국의 상대적 부를 추정하는 것만큼 사회적 지출을 비교하는 것이 어렵지 않다는 결론을 내려야 합니다. 심지어 이런 비교를 시도하는 것은 위험할 것이라고 덧붙이겠습니다. 왜냐하면 통계가 엄격하게 정확한 계산에 기반하지 않을 때, 그것은 올바르게 인도하는 대신 오도하기 때문입니다. 정신은 과학의 잘못된 진술에서도 만연한 정확성에 대한 거짓된 가식에 쉽게 속고, 수학적 진실의 형태로 포장된 오류를 자신 있게 받아들입니다.
따라서 우리는 다른 종류의 데이터를 만날 수 있기를 바라며 수치적 조사를 포기합니다. 확실한 문서가 없는 경우, 우리는 국민의 세금이 국민의 실제 번영에 미치는 비율에 대한 의견을 형성할 수 있습니다. 이는 국민의 외형이 번영하고 있는지, 국가의 부름을 이행한 후 가난한 사람이 생계 수단을 유지하고 부유한 사람이 향유 수단을 유지하는지, 그리고 두 계층 모두 자신의 지위에 만족하지만 끊임없는 노력을 통해 개선하려고 노력하여 산업이 자본을 부족하게 하지 않고 산업으로 인해 자본이 실업하지 않도록 하는지를 관찰함으로써 가능합니다. 이러한 징후에서 추론을 도출하는 관찰자는 의심할 여지 없이 미국 국민이 프랑스 시민보다 국가에 소득의 훨씬 적은 부분을 기여한다는 결론에 도달하게 될 것입니다. 사실, 그 결과는 다를 수 없습니다.
프랑스 부채의 일부는 두 차례의 연속적인 침략의 결과이며, 연방은 두려워할 만한 비슷한 재앙이 없습니다. 유럽 대륙에 위치한 국가는 대규모 상비군을 유지해야 합니다. 연방의 고립된 위치 덕분에 6,000명의 군인만 가질 수 있습니다. 프랑스는 300척의 함대를 보유하고 있고, 미국은 52척의 선박을 보유하고 있습니다. *n 그렇다면 연방의 주민들이 프랑스 주민들만큼 많은 기여를 하도록 어떻게 요구할 수 있을까요? 이렇게 상황이 다른 두 나라의 재정 사이에는 유사점을 찾을 수 없습니다.
n [ 프랑스 해군 장관 예산의 세부 사항을 참조하십시오. 미국의 경우 1833년 국가 달력 228쪽을 참조하십시오. [ 그러나 남북 전쟁으로 인해 1870년 미국의 공공 부채는 2,480,672,427달러에 달했습니다. 프랑스의 공공 부채는 제2제정의 사치와 1870년 전쟁으로 인해 두 배 이상 증가했습니다.]]
미국 정부가 실제로 경제적인지 여부를 알아내는 것은 연방을 프랑스와 비교하는 것이 아니라 연방에서 실제로 일어나는 일을 조사하는 것입니다. 연방을 구성하는 여러 공화국을 살펴보면, 그들의 정부가 사업에 인내심이 부족하고 고용하는 사람들을 꾸준히 통제하지 않는다는 것을 알 수 있습니다. 따라서 저는 그들이 종종 사람들의 돈을 아무 목적 없이 쓰거나 사업에 실제로 필요한 것보다 더 많이 소비해야 한다는 것을 자연스럽게 추론합니다. 사회의 민주적 기원에 따라 하층 계급의 필요를 충족시키고, 권력의 경력을 그들에게 열어주고, 그들에게 지식과 편안함을 확산하기 위해 많은 노력을 기울입니다. 가난한 사람들이 부양되고, 매년 엄청난 금액이 공공 교육에 사용되고, 모든 서비스에 대한 보수가 지급되고, 가장 종속적인 대리인에게도 후하게 급여가 지급됩니다. 이런 종류의 정부가 유용하고 합리적으로 보인다면, 그럼에도 불구하고 비용이 많이 든다는 것을 인정할 수밖에 없습니다.
가난한 사람들이 공공 업무를 지휘하고 국가 자원을 처분하는 곳에서는 그들이 국가 지출에서 이익을 얻으므로 그 지출을 늘리는 경향이 있는 것은 당연한 듯합니다.
따라서 나는 부정확한 계산에 의존하지 않고, 틀릴 수 있는 비교를 하지 않고도, 미국의 민주 정부는 때때로 주장되는 것처럼 값싼 정부가 아니라는 결론을 내립니다. 그리고 미국 국민이 심각한 어려움에 처하게 된다면, 그 세금은 유럽의 대부분 귀족 국가와 군주 국가에서 시행하는 세율로 신속히 인상될 것이라고 예측하는 데 주저하지 않습니다.*o
o [ [그것은 정확히 그 이후로 발생한 일입니다.]]
제13장: 미국의 민주주의 정부 - 제3부
민주주의에서의 통치자들의 부패와 악행, 그리고 대중의 도덕성에 미치는 결과
귀족정에서는 통치자들이 때때로 국민을 타락시키려고 노력한다. 민주정에서는 통치자들이 종종 부패한 모습을 보인다. 전자의 경우 통치자들의 악덕은 국민의 도덕성에 직접적으로 해를 끼친다. 후자의 경우 통치자들의 간접적인 영향력은 훨씬 더 해롭다.
귀족주의와 민주주의 원칙이 서로 반박할 때, 부패를 조장하는 경향이 있으므로 구별해야 합니다. 귀족주의 정부에서 일의 수장에 앉은 개인은 부자이며, 오로지 권력만을 원합니다. 민주주의에서 정치가는 가난하며, 그들은 재산을 벌어야 합니다. 그 결과 귀족주의 국가에서 통치자는 부패에 거의 노출되지 않으며, 돈에 대한 갈망이 거의 없습니다. 반면 민주주의 국가에서는 그 반대입니다.
그러나 귀족정에서는, 일의 수장에 오르고자 하는 사람들이 상당한 부를 소유하고 있고, 그들이 상승할 수 있는 사람들의 수가 비교적 적기 때문에, 내가 표현을 사용하자면, 정부는 일종의 경매에 부쳐진다. 반면에 민주주의에서는 권력을 탐하는 사람들이 부유한 경우가 매우 드물고, 그 권력을 부여하는 시민의 수는 극히 많다. 아마도 민주주의에서는 매수될 수 있는 사람들의 수가 결코 적지 않지만, 매수자를 만날 수 있는 경우는 드물다. 게다가, 너무 많은 사람을 한꺼번에 매수해야 하기 때문에 시도가 무의미해질 것이다.
지난 40년 동안 프랑스 행정부에 있었던 많은 사람들이 국가나 동맹국을 희생시켜 재산을 모았다는 비난을 받았습니다. 이러한 비난은 고대 군주제의 공적 인물들에게는 거의 제기되지 않았습니다. 그러나 프랑스에서는 선거인에게 뇌물을 주는 관행이 거의 알려지지 않았지만 영국에서는 악명 높고 공개적으로 행해지고 있습니다. 미국에서는 국민을 타락시키는 데 재산을 썼다는 비난을 받은 사람을 들어본 적이 없습니다. 그러나 공무원의 정직성에 대해서는 종종 의문을 제기하는 것을 들었습니다. 그들의 성공이 저속한 책략과 부도덕한 관행 때문이라고 말하는 것을 더 자주 들었습니다.
그렇다면 귀족정의 통치를 하는 사람들이 때때로 국민을 타락시키려고 노력한다면, 민주주의의 수장들 스스로도 타락합니다. 전자의 경우 국민의 도덕성이 직접적으로 공격을 받고, 후자의 경우 국민에게 간접적인 영향력이 행사되는데, 이는 더욱 두려운 일입니다.
민주주의 국가의 통치자들은 거의 항상 불명예스러운 행동에 대한 의심을 받기 때문에, 그들은 어느 정도 자신들이 비난받는 비열한 관행에 정부의 권위를 빌려준다. 따라서 그들은 덕이 있는 독립을 위한 투쟁에 실망을 안겨주는 본보기를 제공하고, 사악한 야망에 대한 은밀한 계산을 조장할 수밖에 없다. 사회의 모든 계층에서 사악한 정열이 표출되고, 그들이 유전적 권리에 의해 왕위에 오르고, 귀족 국가의 수장이나 민주주의의 영역에서 비열한 인물을 만날 수 있다고 주장한다면, 이러한 반대는 내 평가에 별로 무게가 없다. 우연히 권력을 잡은 사람들의 부패는 대중에게 전염되는 저속하고 저속한 감염을 가지고 있다. 반대로 위대한 사람들의 타락에는 일종의 귀족적 세련미와 위엄이 있어서, 그것이 널리 퍼지는 것을 종종 막는다.
사람들은 결코 궁정 음모의 복잡한 미궁에 침투할 수 없으며, 우아한 매너, 세련된 취향, 우아한 언어 아래에 숨어 있는 부패를 감지하는 데 항상 어려움을 겪을 것입니다. 그러나 공공 지갑을 약탈하고 국가의 호의를 팔아넘기는 것은 가장 비열한 악당도 이해하고 자신의 차례에 실행하기를 바라는 예술입니다.
실제로 위대한 사람의 부도덕함을 목격하는 것보다 위대함으로 이끄는 부도덕함을 목격하는 것이 훨씬 덜 해롭습니다. 민주주의에서 사적 시민은 자신의 계급에 맞는 사람이 그 모호한 지위에서 상승하여 몇 년 만에 부와 권력을 소유하는 것을 봅니다. 이러한 광경은 그들의 놀라움과 부러움을 불러일으키고, 어제는 자신과 동등했던 사람이 오늘은 어떻게 통치자가 되었는지 묻게 됩니다. 그의 상승을 그의 재능이나 덕성 덕분이라고 돌리는 것은 불쾌한 일입니다. 왜냐하면 그것은 암묵적으로 그들이 그보다 덕이 없고 재능이 없다는 것을 인정하는 것이기 때문입니다. 따라서 그들은 (그리고 그들의 추측이 옳을 때가 적지 않습니다) 그의 성공을 주로 그의 결점 중 하나에 돌리게 됩니다. 그리고 이렇게 하여 타락과 권력, 무가치함과 성공, 유용성과 불명예라는 생각으로 혐오스러운 혼합물이 형성됩니다.
민주주의가 할 수 있는 노력
연방은 지금까지 존재하기 위해 단 하나의 투쟁만을 겪었습니다. 전쟁 시작에 대한 열광, 종전에 대한 무관심, 미국에서 선원의 징집이나 징집 제도를 확립하는 데 따른 어려움, 왜 민주주의 국민이 다른 국민보다 지속적인 노력을 할 능력이 부족한가.
여기서 독자들에게 경고하건대, 나는 국민의 진정한 욕망을 암묵적으로 따르는 정부에 대해 말하고 있으며, 단순히 자신의 이름으로 명령하는 정부에 대해 말하고 있지 않습니다. 국민의 이름으로 명령하는 폭군적 권력만큼 저항할 수 없는 것은 없습니다. 왜냐하면 그것은 다수의 결정에 속하는 도덕적 영향력을 행사하는 동시에 한 사람의 신속함과 끈기로 행동하기 때문입니다.
민주 정부가 어느 정도까지 노력하면 국가 역사에 위기를 만들 수 있는지 말하기는 어렵다. 그러나 지금까지 세상에 위대한 민주 공화국은 존재하지 않았다. 1793년 프랑스를 통치했던 과두정치를 그 이름으로 부르는 것은 공화정 형태의 정부에 대한 모욕이 될 것이다. 미국은 그런 종류의 첫 번째 사례를 제공한다.
미국 연방은 이제 반세기 동안 존속해 왔으며, 그 동안 그 존재가 공격을 받은 것은 독립 전쟁 때 한 번뿐이었습니다. 그 긴 전쟁이 시작될 무렵, 국가에 봉사하려는 비상한 열정을 보여주는 여러 가지 사건이 발생했습니다. *p 그러나 경쟁이 장기화되면서 사적 이기주의의 증상이 나타나기 시작했습니다. 국가 재정에 돈이 쏟아지지 않았고, 군대에 입대할 신병도 거의 모집되지 않았습니다. 사람들은 독립을 얻고 싶어했지만, 그것을 얻을 수 있는 유일한 방법인 고생을 감수하고 싶어하지 않았습니다. 해밀턴은 "연방주의자"(12호)에서 "세법은 헛되이 늘어났고, 징수를 강제하는 새로운 방법도 헛되이 시도되었고, 대중의 기대는 일관되게 실망했고, 주들의 재정은 텅 비어 있었습니다. 대중 정부의 본질에 내재된 대중적 행정 시스템은 무역의 무기력하고 훼손된 상태에서 발생하는 실제적인 화폐 부족과 일치하여 지금까지 광범위한 징수에 대한 모든 실험을 무산시켰고, 결국에는 다양한 입법부에 그러한 시도가 어리석은 일임을 깨닫게 했습니다."
p [ 이러한 사건들 중 가장 특이한 것 중 하나는 미국인들이 일시적으로 차 사용을 중단하기로 한 결의였습니다. 사람들이 보통 자신의 삶보다 습관에 더 집착한다는 것을 아는 사람이라면 의심할 여지 없이 온 국민이 치른 이 위대하지만 모호한 희생을 존경할 것입니다.]
미국은 그 기간 이후로 심각한 전쟁을 치른 적이 없습니다. 따라서 민주주의 국가들이 스스로에게 부과할 수 있는 희생을 이해하기 위해서는 미국 국민이 영국이 한 것처럼 전체 소득의 절반을 정부에 내놓을 의무가 생길 때까지 기다려야 합니다. 또는 프랑스가 한 것처럼 인구의 20분의 1을 전장으로 보낼 때까지 기다려야 합니다. *q
q [ [남북전쟁은 필요가 생기면 북부와 남부를 막론하고 미국 국민이 돈과 인력 면에서 가장 엄청난 희생을 감수할 수 있다는 것을 보여주었습니다.]]
미국에서는 징집 제도가 알려지지 않았고, 사람들은 현상금으로 입대하도록 유도됩니다. 미국 국민의 관념과 습관은 강제 입대에 너무나 반대하기 때문에 법률로 이를 승인할 수 있다고는 생각하지 않습니다. 프랑스에서 징집 제도라고 하는 것은 확실히 그 나라의 인구에 대한 가장 무거운 세금입니다. 그러나 그것 없이 어떻게 대규모 대륙 전쟁을 수행할 수 있겠습니까? 미국인들은 선원에 대한 영국의 강제 징집 제도를 채택하지 않았고, 프랑스의 해상 징집 제도에 상응하는 것이 전혀 없습니다. 해군과 상선은 자원 봉사로 공급됩니다. 그러나 이 두 제도 중 하나에 의지하지 않고 어떻게 사람들이 대규모 해상 전쟁을 견뎌낼 수 있는지 상상하기 쉽지 않습니다. 실제로 바다에서 어느 정도 명예롭게 싸운 연방은 그다지 많은 함대를 소유한 적이 없으며, 소수의 미국 선박의 장비는 항상 지나치게 비쌌습니다.
저는 미국 정치인들이, 강제 징집이나 해상 징집 제도를 채택하지 않고서는 연방이 해상에서 지위를 유지하는 데 큰 어려움을 겪을 것이라고 고백하는 것을 들었습니다. 하지만 문제는 최고 권한을 행사하는 사람들을 강제 징집이나 강제 제도에 복종시키는 것입니다.
위험한 시기에 자유로운 국민은 그렇지 않은 국민보다 훨씬 더 많은 에너지를 보인다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 하지만 저는 민주주의적 요소가 우세한 자유 국가에서 특히 그렇다고 생각합니다. 민주주의는 국가의 정치적 존재를 둘러싼 폭풍을 강하고 오래 견뎌내는 것보다 사회의 평화로운 행동이나 때때로 주목할 만한 활력을 발휘하는 데 훨씬 더 적합한 것으로 보입니다. 그 이유는 매우 분명합니다. 사람들이 위험과 박탈에 스스로를 노출시키도록 하는 것은 열정이지만, 숙고 없이는 오랫동안 그것을 견디지 못할 것입니다. 용감함의 충동에도 일반적으로 생각되는 것보다 더 많은 계산이 있습니다. 비록 첫 번째 노력은 열정에 의해 제안되지만, 인내는 목표에 대한 명확한 고려에 의해 유지됩니다. 우리가 소중히 여기는 것의 일부는 나머지를 구하기 위해 노출됩니다.
하지만 민주주의에서 가장 빈번하게 부족한 것은 건전한 판단과 깨달은 경험에 기초한 미래에 대한 이러한 뚜렷한 인식입니다. 대중은 추론하기보다는 느끼는 경향이 더 강하며, 현재의 고통이 크다면 패배에 따른 훨씬 더 큰 고통이 잊혀질까 두려울 정도입니다.
또 다른 원인은 민주 정부의 노력이 귀족 정치보다 덜 끈기 있게 만드는 경향이 있다는 것입니다. 하층 계급은 상류 계급보다 미래의 좋은 기회나 나쁜 기회에 덜 깨어 있을 뿐만 아니라 현재의 궁핍으로 훨씬 더 심하게 고통받을 가능성이 있습니다. 귀족은 실제로 자신의 삶을 노출하지만 영광의 기회는 해를 입을 기회와 같습니다. 그가 소득의 많은 부분을 국가에 희생한다면, 그는 일시적으로 풍요의 즐거움을 박탈당합니다. 그러나 가난한 사람에게는 죽음이 화려함이나 명성으로 장식되지 않으며, 부자에게 성가신 사기는 그에게 치명적입니다.
민주 공화국의 이러한 상대적 무능함은 아마도 유럽에서 이런 종류의 공화국을 건국하는 데 가장 큰 장애물일 것입니다. 그러한 국가가 구세계의 한 나라에서 존속하려면 다른 모든 나라에도 비슷한 제도를 도입해야 할 것입니다.
저는 민주주의 정부가 결국 사회의 실제적 힘을 증가시키는 경향이 있다고 생각합니다. 하지만 귀족정이나 군주정만큼 단일 지점과 특정 시점에 많은 권력을 결합할 수는 없습니다. 민주주의 국가가 공화정 정부에 1세기 동안 복종했다면 그 기간이 끝날 무렵에는 주변의 전제 국가보다 인구가 더 많고 번영했을 것입니다. 하지만 그 기간 동안 정복당할 위험은 그들이 정복당할 위험보다 훨씬 더 컸을 것입니다.
미국 민주주의의 자기 통제
미국 국민은 자신에게 이로운 것에 대해서는 느리게, 또는 종종 굴복하지 않는다. 미국 민주주의의 결점은 대부분 회복 가능하다.
민주주의가 열정을 정복하고 미래를 위해 순간의 필요성을 억제하는 데 겪는 어려움은 미국에서 일어나는 가장 사소한 일에서도 두드러진다. 아첨꾼들에게 ​​둘러싸인 국민은 자신의 성향을 극복하는 데 큰 어려움을 겪고, 박탈이나 어떤 종류의 불편을 감수하라는 요청을 받을 때마다, 심지어 자신의 합리적 신념에 의해 승인된 목적을 달성하기 위해서라도, 거의 항상 처음에는 따르기를 거부한다. 미국인들이 법에 대한 경의를 표하는 것은 매우 정당하게 박수를 받았다. 그러나 미국에서는 입법이 국민에 의해 국민을 위해 만들어진다는 점을 덧붙여야 한다. 결과적으로 미국에서 법은 다른 곳에서 그것을 피하는 데 가장 관심이 있는 계층을 선호한다. 따라서 즉각적인 유용성이 없다고 인정되어야 하는 불쾌한 법은 제정되지 않거나 따르지 않을 것이라고 가정할 수 있다.
미국에서는 사기성 파산을 금지하는 법률이 없습니다. 사기성 파산이 적기 때문이 아니라 파산이 매우 많기 때문입니다. 파산자로 기소되는 것에 대한 공포는 다른 당사자의 실패로 인한 손실이나 파산에 연루되는 것에 대한 두려움보다 대다수 사람들의 마음에 더 강하게 작용하며, 대중의 양심은 모든 사람이 개인적으로 비난하는 범죄에 대해 일종의 죄책감을 느낍니다. 남서부의 새로운 주에서는 시민들이 일반적으로 스스로 정의를 내리고 살인이 매우 자주 발생합니다. 이는 적절한 힘을 법에 투자하는 것의 유용성을 인식하지 못하고 기소보다 결투를 선호하는 사막 주민들의 무례한 태도와 무지에서 비롯됩니다.
어느 날 필라델피아에서 누군가가 나에게 미국의 거의 모든 범죄는 하층 계층이 엄청나게 싸게 구할 수 있는 취하게 하는 술의 남용으로 인해 발생한다고 말했습니다. "왜 브랜디에 세금을 부과하지 않습니까?" "우리 입법자들은" 내 정보 제공자가 대답했습니다. "이런 방편을 자주 생각해 냈습니다. 하지만 그것을 실행하는 일은 어려운 일입니다. 반란이 우려될 수 있고 이런 종류의 법안에 찬성표를 던지는 의원은 의석을 잃을 것이 확실합니다." "그러므로 저는" 내가 대답했습니다. "당신 나라에서 음주 인구가 다수를 차지하고 있고 절제는 다소 인기가 없다는 결론을 내릴 수 있겠습니다."
이런 것들이 미국 정치가들에게 지적되면, 그들은 시간이 필요한 변화를 작동시킬 것이고, 악의 경험이 사람들에게 진정한 이익을 가르쳐 줄 것이라고 확신시키는 것으로 만족합니다. 이것은 종종 사실이지만, 민주주의는 군주나 귀족 집단보다 오류에 더 취약합니다. 실수를 인정한 후에 올바른 길을 되찾을 가능성도 더 큽니다. 왜냐하면 다수의 이익과 충돌하고 이성의 권위에 저항하는 내부 이익에 의해 당혹스러워하는 경우가 드물기 때문입니다. 그러나 민주주의는 경험의 결과로만 진실을 얻을 수 있으며, 많은 국가는 오류의 결과를 기다리는 동안 자신의 존재를 포기할 수 있습니다.
미국인의 위대한 특권은 단순히 다른 나라보다 더 계몽되어 있다는 데 있는 것이 아니라, 그들이 저지를 수 있는 잘못을 고칠 수 있다는 데 있습니다. 여기에 덧붙여, 민주주의는 지식과 문명의 특정 단계에 도달하지 않는 한 과거의 경험에서 상당한 이익을 얻을 수 없습니다. 교육이 너무나 사악했고, 그 성격이 모든 주제에 대한 열정, 무지, 잘못된 개념의 이상한 혼합을 보여주는 부족과 사람들이 있어서, 그들은 자신의 비참함의 원인을 분별할 수 없고, 그들이 익숙하지 않은 악에 희생됩니다.
나는 예전에 강력한 인디언 부족이 살았지만 지금은 멸종한 광대한 지역을 횡단했습니다. 나는 수적 힘과 독립의 영광이 매일 쇠퇴하는 것을 목격하는 훼손된 부족들 사이에서 시간을 보냈습니다. 그리고 나는 이 인디언들 스스로가 그들의 종족의 임박한 멸망을 예상하는 것을 들었습니다. 모든 유럽인은 이 불행한 존재들을 피할 수 없는 멸망으로부터 구출할 수 있는 수단을 인식할 수 있습니다. 그들만이 방편에 무감각합니다. 그들은 해마다 그들의 머리 위에 쌓이는 비애를 느끼지만, 그들은 그 치료법을 받아들이지 않으면 한 사람으로 멸망할 것입니다. 문명의 보호와 제약에 복종하도록 유도하려면 무력을 사용해야 할 것입니다.
지난 25년 동안 남미 지방을 뒤흔든 끊임없는 혁명은 종종 놀라움과 함께 언급되었고, 그 나라들이 재빨리 자연스러운 상태로 돌아갈 것이라는 기대가 표명되었습니다. 하지만 혁명의 혼란이 현재 남미 스페인 사람들에게 가장 자연스러운 상태가 아니라고 단언할 수 있을까요? 그 나라 사회는 모든 노력으로도 구출할 수 없는 어려움에 빠져 있습니다. 서반구의 그 공정한 부분에 사는 주민들은 고집스럽게 내적 혼란의 작업을 추구하는 듯합니다. 그들이 피로의 영향에서 잠깐 휴식을 취한다면, 그 휴식은 그들을 새로운 광란 상태로 준비시킵니다. 비참함과 범죄 사이를 번갈아 가는 그들의 상황을 고려할 때, 전제주의 자체가 그들에게 이익이 될 것이라고 믿을 수밖에 없습니다. 전제주의와 이익이라는 단어가 내 마음 속에서 합쳐질 수 있다면 말입니다.
미국 민주주의의 외교 행위
워싱턴과 제퍼슨이 미국의 외교 정책에 내린 지침—민주주의 기관에 내재된 거의 모든 결함은 외교 정책의 운영에서 드러난다—그들의 장점은 덜 눈에 띈다.
우리는 연방 헌법이 국가의 대외적 이익에 대한 영구적 지도권을 대통령과 상원에 위임한다는 것을 보았습니다.*r 이는 어느 정도 연방의 일반적인 외교 정책을 국민의 통제에서 분리하는 경향이 있습니다. 따라서 국가의 대외적 문제가 민주주의에 의해 수행된다고 진실되게 주장할 수 없습니다.
r [“대통령은” 헌법 제2조 제2절 제2절에 “상원의 조언과 동의를 얻어 조약을 체결할 권한을 가진다”고 명시되어 있습니다. 다만, 상원의원의 3분의 2가 동의해야 합니다. 독자는 상원의원의 임기가 6년이며, 각 주의 의회에서 선출된다는 점을 상기하시기 바랍니다.]
미국의 정책은 워싱턴과 그 뒤를 이어 제퍼슨에게 빚지고 있으며, 제퍼슨은 오늘날에도 미국이 준수하는 원칙을 확립했습니다. 워싱턴은 동료 시민들에게 보낸 훌륭한 편지에서 이렇게 말했습니다. 이 편지는 미국에 대한 그의 정치적 유산으로 여겨질 수 있습니다. "외국과 관련하여 우리의 위대한 행동 원칙은 무역 관계를 확대할 때 가능한 한 정치적 연결을 최소화하는 것입니다. 이미 약속을 맺은 한, 완벽한 선의로 이를 이행합시다. 여기서 멈추겠습니다. 유럽은 우리에게는 전혀 없거나 아주 먼 관련성이 있는 일련의 주요 이익을 가지고 있습니다. 따라서 유럽은 본질적으로 우리의 관심사와 관련이 없는 원인인 빈번한 논쟁에 휘말려야 합니다. 따라서 인위적인 유대 관계로 유럽 정치의 일상적인 변덕이나 우정이나 적대감의 일상적인 결합과 충돌에 우리 자신을 연루시키는 것은 현명하지 못합니다. 우리의 초연하고 먼 상황은 우리가 다른 길을 추구하도록 초대하고 가능하게 합니다. 우리가 효율적인 정부 아래 하나의 국민으로 남는다면, 우리가 외부의 성가신 일로 인한 물질적 피해를 견뎌낼 수 있는 시기가 멀지 않았습니다. 우리가 언제든지 결의할 수 있는 중립을 철저히 존중하도록 하는 태도를 취할 수 있는 시기입니다. 호전적인 국가들이 우리에게 획득할 수 없는 상황에서 우리에게 도발을 주는 것을 가볍게 감수하지 않을 때입니다. 정의에 따라 우리의 이익이 조언하는 대로 평화나 전쟁을 선택할 수 있는 시기입니다. 왜 그렇게 특이한 상황의 이점을 포기해야 합니까? 왜 우리의 운명을 버리고 외국의 땅에 서야 합니까? 왜 우리의 운명을 유럽의 어느 지역의 운명과 엮어서 우리의 평화와 번영을 유럽의 야망, 경쟁, 이익, 유머 또는 변덕의 수고에 얽매이게 합니까? 외국의 어느 지역과도 영구 동맹을 피하는 것이 우리의 진정한 정책입니다. 제가 말하는 것은 우리가 지금 자유롭게 할 수 있는 한도입니다. 기존 약속에 대한 불신을 옹호할 수 있는 사람으로 여겨지지 않기를 바랍니다. 나는 정직이 항상 최선의 정책이라는 격언을 공적인 일과 사적인 일 모두에 적용할 수 있다고 생각합니다. 다시 한 번 말씀드리지만, 그러한 약속은 진정한 의미에서 지켜야 합니다. 하지만 제 생각에는 약속을 연장하는 것은 불필요하고 현명하지 못할 것입니다. 적절한 시설을 통해 항상 존경할 만한 방어 태세를 유지한다면, 비상 사태에 대비해 임시 동맹을 안전하게 신뢰할 수 있습니다.” 같은 편지의 이전 부분에서 워싱턴은 다음과 같이 훌륭하고 정당하게 언급합니다. “다른 나라에 대해 습관적인 증오나 습관적인 애정을 품는 나라는 어느 정도 노예입니다. 그 나라는 적대감이나 애정의 노예이며, 그 어느 쪽이든 의무와 이익에서 벗어나는 데 충분합니다.”
워싱턴의 정치적 행동은 항상 이러한 격언에 따라 이루어졌습니다. 그는 지구의 다른 모든 국가가 전쟁을 치르는 동안에도 자신의 나라를 평화 상태로 유지하는 데 성공했습니다. 그는 미국인의 진정한 이익은 유럽 강대국의 내부 갈등에 대한 완벽한 중립을 유지하는 데 있다는 것을 기본 교리로 내세웠습니다.
제퍼슨은 한 걸음 더 나아가 연방 정책에 "미국인은 외국으로부터 어떠한 특권도 요구해서는 안 된다. 그렇게 하면 자신도 비슷한 특권을 허락할 의무가 생기지 않기 때문이다"는 격언을 도입했습니다.
이 두 원칙은 너무나 단순하고 대중의 능력에 맞게 적용 가능하여 미국의 외교 정책을 크게 단순화했습니다. 연방은 유럽의 문제에 관여하지 않기 때문에, 적절하게 말해서, 논의할 외국적 이해관계가 없습니다. 현재 미국 대륙에는 강력한 이웃이 없기 때문입니다. 이 나라는 구세계의 열정에서 그 위치와 선택한 정책 노선에 따라 멀리 떨어져 있으며, 유럽의 상충되는 이해관계를 거부하거나 지지할 필요가 없습니다. 반면 신세계의 불화는 여전히 미래의 가슴 속에 숨겨져 있습니다.
연방은 기존의 모든 의무에서 자유로우며, 따라서 유럽의 옛 국가들의 경험에서 이익을 얻을 수 있으며, 과거를 최대한 활용하고 현재 상황에 맞게 조정하거나 조상으로부터 물려받은 엄청난 유산을 받아들일 의무가 없습니다. 영광과 재난이 뒤섞인 유산, 국가적 반감과 갈등하는 동맹의 유산입니다. 미국의 외교 정책은 본질적으로 국가의 미래 역사의 기회를 기다리는 것으로 축소되며, 현재로서는 활동을 하는 것보다 간섭을 피하는 데 더 가깝습니다.
따라서 현재로서는 미국 민주주의가 국가의 외교 정책을 수행하는 데 어느 정도의 통찰력을 보일지 확인하기가 매우 어렵습니다. 이 지점에서 반대자와 옹호자는 판단을 보류해야 합니다. 저는 특히 외교 관계에서 민주주의 정부가 다른 원칙에 따라 운영되는 정부보다 확실히 열등해 보인다는 확신을 주저 없이 표명합니다. 경험, 교육, 습관은 민주주의에서 일종의 실질적 재량권을 창출하는 데 거의 항상 성공할 수 있으며, 일상 생활에서 발생하는 일에 대한 과학을 상식이라고 합니다. 상식은 사회의 일상적 흐름을 지시하기에 충분할 수 있습니다. 그리고 교육을 받은 사람들 사이에서는 국가의 내정에서 민주적 자유의 이점이 민주 정부에 내재된 악을 충분히 보상할 수 있습니다. 그러나 외국의 상호 관계에서는 항상 그런 것은 아닙니다.
외교 정책은 민주주의가 지닌 그러한 자질을 거의 요구하지 않으며, 반대로 민주주의가 부족한 거의 모든 능력을 완벽하게 활용할 것을 요구합니다. 민주주의는 국가의 내부 자원을 늘리는 데 유리합니다. 온건한 독립성을 확산시키는 경향이 있습니다. 공공 정신의 성장을 촉진하고 모든 사회 계층에서 법에 대한 존중심을 강화합니다. 그리고 이러한 이점은 한 국민이 다른 국민과 맺는 관계에 간접적인 영향을 미칠 뿐입니다. 그러나 민주주의는 중요한 사업의 세부 사항을 규제하고, 계획을 고수하고, 심각한 장애물이 있는 상황에서 실행을 수행할 수 없습니다. 민주주의는 그 조치를 비밀과 결합할 수 없으며, 인내심을 가지고 결과를 기다리지 않을 것입니다. 이러한 자질은 특히 개인이나 귀족에게 속하며, 개인이 지배적인 지위에 도달하는 수단입니다.
반대로, 우리가 귀족정의 자연적 결함을 관찰한다면, 우리는 그들의 영향력이 국가의 외부 문제에 대한 방향에서 비교적 무해하다는 것을 알게 될 것입니다. 귀족 집단이 비난받을 수 있는 결정적인 잘못은 그들이 대중의 이익보다 그들 자신의 이익을 꾸며내는 경향이 더 크다는 것입니다. 외국 정치에서 귀족의 이익이 어떤 면에서든 국민의 이익과 구별되는 경우는 드뭅니다.
민주주의가 신중함의 제안보다는 열정의 충동에 따르고, 순간적인 변덕을 만족시키려는 성숙한 계획을 포기하는 경향은 프랑스 혁명이 발발했을 때 미국에서 매우 분명하게 드러났습니다. 당시와 마찬가지로 현재에도 미국인의 이익이 유럽을 피로 물들이려 하지만 결코 자국의 복지에 해를 끼칠 수 없는 싸움에 참여하는 것을 금지했다는 것은 가장 단순한 능력으로 분명했습니다. 그럼에도 불구하고 사람들의 동정심은 프랑스를 위해 너무나 격렬하게 표출되었기 때문에 워싱턴의 완고한 성격과 그가 누린 엄청난 인기 외에는 미국인이 영국에 전쟁을 선포하는 것을 막을 수 없었습니다. 그리고 그때조차도 그 위대한 인물의 엄격한 이성이 동료 시민들의 관대하지만 신중하지 못한 열정을 억누르기 위해 한 노력은 그가 요구했던 유일한 보상, 즉 조국에 대한 사랑을 거의 박탈했습니다. 그러자 다수는 그가 채택하여 이후 국민이 만장일치로 승인한 정책 노선을 비난했다. 만약 헌법과 국민의 호의가 워싱턴에 나라의 외교 방향을 맡기지 않았다면, 당시 미국 국민은 지금 비난하는 바로 그 조치를 취했을 것이다.
s [ 마셜의 "워싱턴의 삶" 5권을 참조하세요. 그는 미국과 같은 정부에서 "아무리 단호하더라도 최고 행정관이 대중 여론의 급류에 오랫동안 반대하는 것은 불가능하며, 그 당시의 널리 퍼진 여론은 전쟁으로 기울어지는 듯했습니다. 사실, 당시 열린 의회 회의에서 워싱턴이 하원에서 다수당을 잃은 것이 자주 보였습니다." 라고 말합니다. 대중 앞에서 그를 상대로 사용된 언어의 폭력은 극심했고, 정치 회의에서 그들은 그를 배신한 아놀드와 간접적으로 비교하는 것을 주저하지 않았습니다. 마셜은 "반대 세력에 의해 행정부의 친구들은 귀족적이고 부패한 파벌로 선언되었습니다. 그들은 군주제를 도입하려는 욕망 때문에 프랑스에 적대적이며 영국의 영향을 받고 있었습니다. 그들은 기금을 위협하는 모든 조치에 대해 극단적인 감수성을 보이며, 국가의 이익과 명예를 위해 저항해야 하는 부상과 모욕에 온순하게 복종하는 종이 귀족이었습니다."
로마에서 영국에 이르기까지 거대한 계획을 고안하고, 이를 실행하고, 실행함으로써 세계의 운명에 강력한 영향을 끼친 거의 모든 국가는 귀족 제도에 의해 통치되었습니다. 또한 귀족 정치만큼 절대적인 목적의 고정관념을 가진 것은 세상에 없다는 사실을 상기하면 이는 놀라운 일이 아닐 것입니다. 대중은 무지나 열정에 의해 그릇된 길로 인도될 수 있습니다. 왕의 마음은 편향될 수 있으며, 그의 계획에 대한 그의 인내는 흔들릴 수 있습니다. 게다가 왕은 불멸이 아닙니다. 그러나 귀족 집단은 음모의 아첨에 의해 그릇된 길로 인도될 만큼 너무 많지만, 반성하지 않는 열정의 취하게 하는 영향에 쉽게 굴복할 만큼 많지는 않습니다. 그것은 확고하고 깨달은 개인의 에너지를 가지고 있으며, 영속성에서 얻는 힘에 더해집니다.
제14장: 미국 사회가 민주주의에서 얻는 이점 - 1부
미국 사회가 민주주의 정부로부터 얻는 진정한 이점은 무엇인가
본 장의 주제로 들어가기 전에 독자에게 이 책에서 여러 번 언급한 내용을 상기시키고자 합니다. 미국의 정치 제도는 민주주의가 채택할 수 있는 정부 형태 중 하나로 보입니다. 그러나 저는 미국 헌법을 민주주의 국민이 수립할 수 있는 가장 좋은 헌법이나 유일한 헌법이라고 생각하지 않습니다. 미국인이 민주주의 정부에서 얻는 이점을 보여드리면서, 저는 유사한 이점이 동일한 법률에서만 얻을 수 있다고 의미하거나 믿지 않습니다.
미국 민주주의 통치 하의 법률의 일반적 경향과 이를 적용하는 사람들의 습관
민주 정부의 결함은 쉽게 발견할 수 있다. 장점은 오랜 관찰을 통해서만 분별할 수 있다. 미국의 민주주의는 종종 미숙하지만 법률의 일반적인 경향은 유리하다. 미국 민주주의에서 공무원은 다수의 이해관계와 별개로 영구적인 이해관계를 갖지 않는다. 이러한 상황의 결과이다.
민주 정부의 결함과 약점은 매우 쉽게 발견될 수 있다. 가장 노골적인 사례에서 입증되는 반면, 유익한 영향력은 덜 눈에 띄게 행사된다. 한 번만 봐도 그 사악한 결과를 감지하기에 충분하지만, 좋은 특성은 오랜 관찰을 통해서만 분별할 수 있다. 미국 민주주의의 법률은 종종 결함이 있거나 불완전하다. 때로는 기득권을 공격하거나 공동체에 위험한 다른 사람에게 제재를 가한다. 그러나 그것이 좋은 것이라 하더라도, 그들이 겪는 빈번한 변화는 악일 것이다. 그렇다면 미국 공화국이 번영하고 그 지위를 유지하는 것은 어떻게 가능한가?
법률을 고려할 때, 법률이 목표로 하는 목적과 그 목적을 위해 법률을 사용하는 수단, 즉 법률의 절대적 우수성과 상대적 우수성을 주의 깊게 구별해야 합니다. 입법자가 다수자를 희생하여 소수자의 이익을 옹호하는 것이 의도이고, 그가 취하는 조치가 시간과 노력을 최소한으로 들이면서 그가 염두에 둔 목적을 달성하도록 결합되어 있다면, 그 목적은 나쁘더라도 법률은 잘 작성될 수 있습니다. 그리고 법률이 효과적일수록 그로 인해 발생하는 해악은 더 커집니다.
민주적 법률은 일반적으로 가능한 한 많은 사람의 복지를 증진하는 경향이 있습니다. 왜냐하면 그것은 오류에 노출되어 있지만 자신의 이익에 반하는 이익을 가질 수 없는 대다수의 시민에게서 나오기 때문입니다. 반면에 귀족정의 법률은 소수의 손에 부와 권력을 집중시키는 경향이 있습니다. 귀족정은 본질적으로 소수를 구성하기 때문입니다. 따라서 일반적인 명제로서 민주주의의 입법 수행 목적은 귀족정보다 더 많은 시민에게 유용하다고 주장할 수 있습니다. 그러나 이것이 민주주의의 장점의 총합입니다.
귀족정은 민주주의보다 입법학에 무한히 더 능숙합니다. 그들은 일시적인 흥분의 오류로부터 자신을 보호하는 자제력을 가지고 있으며, 유리한 기회의 도움으로 성숙시키는 지속적인 디자인을 형성합니다. 귀족 정부는 예술의 손재주로 진행합니다. 모든 법률의 집단적 힘이 동시에 주어진 지점으로 수렴되도록 하는 방법을 알고 있습니다. 그러나 민주주의의 경우는 그렇지 않습니다. 민주주의의 법률은 거의 항상 비효과적이거나 시기 적절하지 않습니다. 따라서 민주주의의 수단은 귀족정의 수단보다 불완전하며, 무의식적으로 채택하는 조치는 종종 자신의 대의에 반대됩니다. 그러나 그들이 염두에 두고 있는 목표는 더 유용합니다.
이제 자연이나 헌법에 의해 조직되어 나쁜 법률의 일시적인 작용을 지지할 수 있고, 파괴 없이 입법의 일반적 경향을 기다릴 수 있는 공동체를 상상해 보자. 그러면 우리는 결함에도 불구하고 민주적 정부가 이 공동체의 번영에 가장 적합할 것이라고 생각할 수 있을 것이다. 이것이 바로 미국에서 일어난 일이다. 그리고 내가 이전에 언급했던 것을 반복하자면, 미국인의 가장 큰 이점은 그들이 나중에 고칠 수 있는 잘못을 저지를 수 있다는 것이다.
공무원에 대해서도 유사한 관찰을 할 수 있다. 미국 민주주의가 행정권을 위임할 개인을 선택하는 데 있어서 자주 실수를 한다는 것은 쉽게 알 수 있다. 그러나 그들의 통치 하에서 국가가 번영하는 이유를 말하기는 더 어렵다. 첫째, 민주주의 국가에서 주지사가 다른 곳보다 정직성이 낮고 능력이 부족한 반면, 통치받는 사람들은 더 계몽되어 있고 자신의 이익에 더 주의를 기울인다는 점에 유의해야 한다. 민주주의 국가의 국민은 자신의 일에 더 끊임없이 주의를 기울이고 자신의 권리에 대해 더 질투하기 때문에, 대표자들이 자신의 이익이 규정하는 일반적인 행동 방침을 포기하지 못하게 한다. 둘째, 민주주의 행정관이 자신의 권력을 오용할 가능성이 더 높을수록 그는 더 짧은 기간 동안만 그 권력을 소유한다는 것을 기억해야 한다. 그러나 훨씬 더 일반적이고 결정적인 또 다른 이유가 있다. 재능과 미덕을 갖춘 사람들이 국가를 통치하는 것이 국가의 복지에 중요하다는 것은 의심할 여지가 없다. 하지만 그 사람들의 이익이 전체 사회의 이익과 다르지 않아야 한다는 것이 아마도 더 중요할 것입니다. 만약 그렇다면, 높은 계급의 미덕은 쓸모없게 될 것이고, 재능은 나쁜 대우로 바뀔 수 있기 때문입니다. 저는 권위 있는 사람들의 이익이 전체 사회의 이익과 충돌하거나 반대되지 않아야 한다고 말합니다. 하지만 저는 그들이 전체 인구와 같은 이익을 가져야 한다고 주장하지 않습니다. 왜냐하면 그런 상태가 어느 나라에도 존재한 적이 없다는 것을 알고 있기 때문입니다.
지금까지 사회가 나뉘어진 모든 계급의 번영과 발전에 똑같이 유리한 정치 형태는 발견되지 않았습니다. 이러한 계급은 마치 같은 국가 내에서 특정 수의 별개의 국가를 형성하고 있으며, 경험에 따르면 이러한 계급의 운명을 그들 중 한 사람의 손에만 맡기는 것은 한 사람을 다른 사람의 운명의 중재자로 만드는 것과 마찬가지로 위험합니다. 부자만이 통치할 때 가난한 사람들의 이익은 항상 위험에 처합니다. 가난한 사람이 법을 만들 때 부자의 이익은 매우 심각한 위험을 초래합니다. 따라서 민주주의의 이점은 때때로 주장되었듯이 모든 사람의 번영을 선호하는 데 있지 않고 가능한 한 많은 사람의 복지에 기여하는 데 있습니다.
미국에서 공공 업무의 지휘를 맡은 사람들은 종종 능력과 도덕성 면에서 귀족적 기관이 권력을 잡으려고 하는 사람들보다 열등합니다. 하지만 그들의 이해관계는 대다수의 동료 시민들의 이해관계와 동일시되고 혼동됩니다. 그들은 종종 불신실하고 자주 착각할 수 있지만, 결코 다수의 의지에 반대되는 행동 노선을 체계적으로 채택하지 않을 것입니다. 그리고 그들이 정부에 위험하거나 배타적인 경향을 줄 가능성은 없습니다.
민주적 행정관의 부당한 행정은 그가 선출된 짧은 기간 동안만 발생하는 고립된 사실일 뿐입니다. 부패와 무능은 사람들을 영구히 서로 연결할 수 있는 공통의 이익으로 작용하지 않습니다. 부패하거나 무능한 행정관은 다른 행정관과 자신의 조치를 협력하지 않을 것입니다. 그 이유는 그 사람이 자신만큼 부패하고 무능하기 때문입니다. 그리고 이 두 사람은 결코 먼 후손들의 부패와 무능함을 조장하기 위해 힘을 합치지 않을 것입니다. 한 사람의 야망과 책략은 반대로 다른 사람의 가면을 벗기는 데 도움이 될 것입니다. 민주 국가에서 행정관의 악덕은 보통 그 사람만의 고유한 것입니다.
그러나 귀족 정부 하에서 공직자들은 그들의 계급의 이익에 의해 흔들리는데, 때때로 그것이 다수의 이익과 혼동되더라도, 매우 자주 그들과 구별된다. 이 이익은 그들을 하나로 묶는 공통적이고 지속적인 유대감이다. 그것은 그들이 연합하고, 최대 다수의 최대 행복을 항상 보장하지는 않는 목표를 달성하기 위해 노력을 합치도록 유도한다. 그리고 그것은 권위 있는 사람들을 연결하는 데 도움이 될 뿐만 아니라, 많은 시민 집단이 공식적인 기능을 부여받지 않고 귀족 계급에 속하기 때문에, 그들을 상당수의 공동체와 통합하는 데 도움이 된다. 따라서 귀족 행정관은 공동체의 일부와 그가 구성원인 정부로부터 끊임없이 지원을 받는다.
귀족 정치가들의 이해관계를 일부 동시대인의 이해관계와 연결하는 공통의 목적은 그것을 미래 세대의 이해관계와 동일시한다. 그들의 영향력은 현재와 마찬가지로 미래에 속한다. 귀족 정치가는 동시에 공동체의 열정, 자신의 열정, 그리고 거의 그의 후손들의 열정에 의해 같은 지점으로 촉구받는다. 그렇다면 그가 그러한 반복적인 충동에 저항하지 않는다는 것은 놀라운 일인가? 그리고 실제로 귀족 정치는 종종 그들의 질서의 정신에 의해 타락하지 않고 휩쓸려간다. 그리고 그들은 무의식적으로 사회를 그들 자신의 목적에 맞게 형성하고, 그들의 후손들을 위해 준비한다.
영국의 귀족은 아마도 존재했던 가장 자유주의적인 귀족일 것이고, 어떤 집단도 끊임없이 한 나라의 통치에 이렇게 많은 명예롭고 깨달은 개인을 제공한 적이 없습니다. 그러나 영국의 입법에서 가난한 사람들의 이익이 부자들의 이익을 위해 희생되었고, 다수의 권리가 소수의 특권을 위해 희생되었다는 사실을 간과할 수 없습니다. 그 결과, 오늘날 영국은 사회의 가슴 속에 운명의 극단을 결합하고 있으며, 위험과 재난은 권력과 명성에 거의 필적합니다. *a
a [ [1832년 개혁법안 이전에 작성된 40년 동안의 영국의 법률은 분명히 이러한 비판에 공정하게 열려 있지 않았으며, 따라서 영국은 지금까지 자신이 노출된 것처럼 보이는 위험과 재난을 피하고 극복했습니다.]]
미국에서는 공무원들이 자신의 계급과 관련된 이익을 증진시킬 필요가 없기 때문에 정부의 일반적이고 지속적인 영향력은 유익하지만, 그것을 수행하는 개인은 종종 미숙하고 때로는 경멸받을 만합니다. 민주주의 제도에서는 실제로 시민들의 노력을 개인적인 악덕과 실수에도 불구하고 지역 사회의 번영에 종속시키는 비밀스러운 경향이 있습니다. 반면 귀족 제도에서는 정부를 수행하는 사람들의 재능과 미덕에도 불구하고 동료 생명체를 억압하는 악에 기여하게 하는 비밀스러운 경향이 있습니다. 귀족 정부에서는 공무원이 의도하지 않은 해를 끼치는 경우가 많고, 민주주의 국가에서는 생각지도 못한 이점을 만들어냅니다.
미국의 공공 정신
본능적 애국심, 반성적 애국심, 그들의 상이한 특성, 국가는 첫 번째 특성이 사라진 후 두 번째 특성을 획득하기 위해 노력해야 함, 이를 위한 미국인들의 노력, 국가의 이익과 밀접하게 관련된 개인의 이익.
애국심의 한 종류는 주로 인간의 애정을 출생지와 연결하는 본능적이고 무관심하며 정의할 수 없는 감정에서 비롯됩니다. 이러한 자연스러운 애정은 고대 관습에 대한 취향과 과거의 조상 전통에 대한 경의와 결합됩니다. 이를 소중히 여기는 사람들은 조상의 저택을 사랑하듯이 조국을 사랑합니다. 그들은 조국이 주는 평온함을 즐깁니다. 그들은 조국 품속에서 맺은 평화로운 습관에 집착합니다. 그들은 조국이 일깨워 주는 추억에 애착을 느끼고, 자신이 처한 복종 상태에 기뻐합니다. 이러한 애국심은 때때로 종교적 열정에 의해 자극을 받으며, 그러면 가장 엄청난 노력을 기울일 수 있습니다. 그 자체로 일종의 종교입니다. 그것은 추론하지 않고 신앙과 감정의 충동에서 행동합니다. 어떤 나라에서는 군주를 조국의 인격화로 여겼습니다. 그리고 애국심의 열의가 충성심의 열의로 바뀌면서, 그들은 그의 정복에 동정적인 자부심을 느꼈고, 그의 권력을 자랑스러워했습니다. 고대 군주제 하에서 한때 프랑스인들은 왕의 자의적인 쾌락에 의존한다는 의미에서 일종의 만족감을 느꼈고, 그들은 자랑스럽게 "우리는 세상에서 가장 강력한 왕의 신하입니다"라고 말하곤 했습니다.
그러나 모든 본능적 열정과 마찬가지로, 이런 종류의 애국심은 지속적인 노력의 동기를 제공하기보다는 일시적인 노력을 촉발하는 경향이 더 큽니다. 그것은 위급한 상황에서 국가를 구할 수 있지만, 평화 속에서 국가가 쇠퇴하도록 종종 허용할 것입니다. 사람들의 예의범절이 단순하고 믿음이 흔들리지 않는 반면, 사회가 전통적 제도에 꾸준히 기반을 두고 있고 그 합법성이 결코 논쟁의 여지가 없는 반면, 이 본능적 애국심은 지속되는 경향이 있습니다.
그러나 우리가 묘사해 온 것보다 더 합리적인 국가에 대한 애착의 또 다른 종류가 있습니다. 그것은 아마도 덜 관대하고 덜 열렬할 것이지만, 더 생산적이고 더 오래 지속됩니다. 그것은 지식의 확산과 동시대적이며, 법률에 의해 육성되고, 시민권의 행사에 의해 성장하고, 결국 시민의 개인적 이익과 혼동됩니다. 사람은 자신의 국가의 번영이 자신의 복지에 미치는 영향을 이해합니다. 그는 법률이 그 번영에 자신의 도움을 기여하도록 허가한다는 것을 알고 있으며, 그는 그것을 우선 자신의 이익의 일부로, 그리고 두 번째로 자신의 권리의 일부로 증진하기 위해 노력합니다.
그러나 때때로 국가가 존재하는 동안 사람들의 고대 관습이 바뀌고, 공공 도덕이 파괴되고, 종교적 신념이 흔들리고, 전통의 주문이 깨지고, 지식의 보급이 아직 불완전하고, 공동체의 시민권이 제대로 보장되지 않거나 매우 좁은 범위 내에 국한되는 시대가 발생합니다. 그러면 그 나라는 시민들의 눈에 희미하고 의심스러운 모습을 띠게 됩니다. 그들은 더 이상 거주하는 토양에서 그것을 보지 못합니다. 그 토양은 그들에게 둔하고 무생물인 덩어리이기 때문입니다. 또한 그들이 타락한 멍에로 여기도록 가르침을 받은 조상들의 관습에서도 보지 못합니다. 또한 그들이 의심하는 종교에서도 보지 못합니다. 또한 그들 자신의 권위에서 비롯되지 않은 법률에서도 보지 못합니다. 또한 그들이 두려워하고 멸시하는 입법자에서도 보지 못합니다. 그들은 그 나라가 감각을 잃고, 그 자체나 빌린 특징 아래에서 그것을 발견할 수 없으며, 좁은 이기심의 둔한 구역 안에 스스로를 갇힙니다. 그들은 이성의 제국을 인정하지 않은 채 편견으로부터 해방되었습니다. 그들은 군주제 신민의 본능적 애국심에 의해 고무되지도 않았고, 공화주의 시민의 사고적 애국심에 의해 고무되지도 않았습니다. 그들은 둘의 중간 지점, 혼란과 괴로움 속에서 멈춰 섰습니다.
이런 곤경에서 후퇴는 불가능하다. 왜냐하면 국민은 어린 시절의 활력을 회복할 수 없고, 사람이 어린 시절의 순수함과 꽃으로 돌아갈 수 없기 때문이다. 이런 일은 후회할 수는 있지만, 다시 되살릴 수는 없다. 그러므로 해야 할 일은 계속 나아가 사적 이익과 공적 이익의 결합을 가속화하는 것뿐이다. 무관심한 애국주의의 시대는 영원히 지나갔기 때문이다.
저는 이러한 결과를 얻기 위해 정치적 권리 행사가 모든 공동체 구성원에게 즉시 허용되어야 한다고 주장하는 것과는 거리가 멉니다. 그러나 우리가 여전히 보유하고 있는 가장 강력하고 아마도 유일한, 사람들의 관심을 그들의 나라 복지에 끌어들이는 수단은 그들을 정부에 참여시키는 것이라고 생각합니다. 현재로서는 시민적 열정이 정치적 권리 행사와 분리될 수 없는 것 같습니다. 그리고 저는 유럽에서 시민의 수는 이러한 권리가 확대되는 것에 비례하여 증가하거나 감소할 것이라고 생각합니다.
미국에서 주민들은 마치 어제와 마찬가지로 지금 차지하고 있는 땅에 내던져졌으며, 관습이나 전통도 가지고 오지 않았습니다. 그들은 이전에 아는 사람이 없이 처음으로 서로를 만났습니다. 간단히 말해, 그들의 마음속에는 조국에 대한 본능적인 사랑이 거의 존재하지 않았습니다. 그러나 모든 사람이 자신의 마을, 군, 그리고 주 전체의 일에 마치 자신의 일인 것처럼 열렬한 관심을 가졌습니다. 왜냐하면 모든 사람이 자신의 영역에서 사회 통치에 적극적으로 참여하기 때문입니다.
미국의 하층 계급은 전반적인 번영이 자신의 복지에 미치는 영향을 인식하고 있으며, 이 관찰이 아무리 단순하더라도 사람들이 이를 하는 경우는 극히 드뭅니다. 그러나 미국에서 사람들은 이 번영을 자신의 노력의 결과로 간주합니다. 시민은 대중의 행운을 자신의 사적 이익으로 여기고, 자부심이나 의무감에서가 아니라 내가 탐욕이라고 부를 만한 것에서 성공을 위해 협력합니다.
이 발언의 진실을 발견하기 위해 미국인의 제도와 역사를 연구할 필요는 없습니다. 그들의 매너가 그것을 충분히 명백하게 보여주기 때문입니다. 미국인은 자국에서 행해지는 모든 일에 참여하기 때문에 비난받을 수 있는 모든 것을 방어할 의무가 있다고 생각합니다. 왜냐하면 이런 경우에 공격을 받는 것은 자국뿐만 아니라 그 자신이기 때문입니다. 그 결과, 그의 국가적 자존심은 수천 가지의 계략과 개인적 허영심의 모든 사소한 속임수에 의지하게 됩니다.
평범한 삶에서 미국인의 짜증나는 애국심보다 더 당혹스러운 것은 없습니다. 낯선 사람은 자국의 많은 제도를 칭찬할 의향이 있을 수 있지만, 그는 자신이 관찰한 일부 특이한 점을 비난할 수 있는 허락을 구걸합니다. 그러나 그 허락은 불가피하게 거부됩니다. 따라서 미국은 자유 국가이며, 당신의 발언으로 누군가가 상처를 받지 않도록, 당신은 개인이나 국가, 시민이나 당국, 공공 또는 사적 사업, 또는 간단히 말해 기후와 토양을 제외한 모든 것에 대해 자유롭게 말할 수 없습니다. 심지어 미국인들은 마치 그것이 그 나라의 주민들에 의해 조작된 것처럼 그 중 하나를 방어할 준비가 되어 있는 것으로 드러날 것입니다.
우리 시대에는 모든 사람의 애국심과 소수의 정부 중 하나를 선택해야 합니다. 왜냐하면 첫 번째가 부여하는 무력과 활동성은 두 번째가 보장하는 평온과 양립할 수 없기 때문입니다.
미국에서의 권리 개념
권리 개념이 없는 위대한 사람은 없다. 권리 개념이 어떻게 사람들에게 주어질 수 있는가. 미국에서의 권리 존중. 권리 개념은 어디서 생겨났는가.
미덕의 개념 다음으로 나는 정의의 개념보다 더 높은 원리를 알지 못한다. 혹은 더 정확하게 말해서, 이 두 개념은 하나로 뒤섞여 있다. 정의의 개념은 단순히 정치 세계에 도입된 미덕의 개념이다. 인간이 무정부 상태와 폭정을 정의할 수 있게 한 것은 정의의 개념이며, 오만함 없이 독립을 유지하고, 예속함 없이 복종하도록 가르쳐 주었다. 폭력에 복종하는 사람은 복종으로 인해 타락한다. 하지만 동료 인간에게서 인정하는 권위의 권리를 소유한 사람의 명령에 복종할 때, 그는 명령을 내리는 사람보다 어느 정도 우월해진다. 미덕이 없는 위대한 사람은 없고, 권리의 개념이 없는 위대한 국가는 없다. 사회도 없을 것이라고 거의 덧붙일 수 있을 것이다. 왜냐하면 힘의 유대감으로만 단결된 합리적이고 지적인 존재들의 집단의 상태는 무엇인가?
저는 현재 우리가 권리 개념을 주입하고, 그것을 감각으로 느낄 수 있게 만드는 유일한 수단은 모든 공동체 구성원에게 특정 권리를 평화롭게 행사하도록 하는 것이라고 확신합니다. 이것은 힘과 성인으로서의 경험이 없는 남자인 어린이에게서 매우 분명하게 드러납니다. 어린이가 자신을 둘러싼 사물들 사이에서 움직이기 시작하면, 그는 본능적으로 손에 넣을 수 있는 모든 것을 자신의 목적에 맞게 사용하게 됩니다. 그는 다른 사람의 소유에 대한 개념이 없습니다. 하지만 점차 사물의 가치를 배우고, 자신의 소유물을 빼앗길 수도 있다는 것을 깨닫기 시작하면서, 그는 더욱 주의 깊어지고, 자신에게 존중받기를 바라는 다른 사람의 권리를 관찰합니다. 어린이가 장난감을 소유하는 데서 얻는 원칙은 그가 자신의 소유라고 부를 수 있는 사물을 통해 그 남자에게 가르쳐집니다. 미국에서는 유럽에서 매우 흔한 재산에 대한 불평은 전혀 들리지 않습니다. 왜냐하면 미국에는 가난한 사람이 없기 때문입니다. 그리고 모든 사람이 방어할 자신의 재산을 가지고 있으므로 모든 사람은 자신이 그 재산을 소유하는 원칙을 인식합니다.
정치계에서도 같은 일이 일어난다. 미국에서 가장 낮은 계층은 정치적 권리에 대한 매우 높은 관념을 가지고 있는데, 왜냐하면 그들은 그 권리를 행사하기 때문이다. 그리고 그들은 다른 사람들의 권리를 공격하지 않는다. 왜냐하면 그들은 자신들의 권리를 공격으로부터 보호하기 위해서이다. 유럽에서 같은 계층이 때때로 최고 권력에 반항하는 반면, 미국인은 가장 하찮은 치안판사의 권위에 불평 없이 복종한다.
이 진실은 국가적 특성의 가장 사소한 세부 사항에서 예시됩니다. 프랑스에서는 상류 계층만을 위한 쾌락이 거의 없습니다. 가난한 사람들은 부자가 받아들여지는 곳이면 어디든 들어갈 수 있으며, 따라서 예의 바르게 행동하고, 자신들이 참여하는 즐거움에 기여하는 것은 무엇이든 존중합니다. 부가 권력뿐만 아니라 오락도 독점하는 영국에서는 가난한 사람들이 부자들의 쾌락을 위해 마련된 울타리 안으로 우연히 들어갈 때마다 방탕한 짓을 저지른다는 불평이 있습니다. 그들이 잃을 것이 없도록 주의를 기울였기 때문에 이것이 이상할 수 있을까요?*b
b [ [이것 역시 공원, 정원, 박물관 등에서 사람들의 오락을 위한 훨씬 더 큰 조항에 의해 수정되었으며, 이러한 오락 장소에서 사람들의 행동도 같은 비율로 개선되었습니다.]]
민주주의 정부는 정치적 권리의 개념을 가장 겸손한 시민의 수준으로 끌어올리는 반면, 부의 분배는 재산의 개념을 모든 공동체 구성원이 누릴 수 있게 합니다. 그리고 저는 이것이 민주주의의 가장 큰 장점 중 하나라고 고백합니다. 저는 사람들에게 정치적 권리를 행사하도록 가르치는 것이 쉽다고 주장하지 않습니다. 그러나 가능하다면 그로부터 발생하는 효과가 매우 중요하다고 주장합니다. 그리고 그러한 시도가 이루어져야 할 때가 있다면 그것은 바로 우리 자신의 때라고 덧붙입니다. 종교적 신념의 영향력이 흔들리고 있으며 신성한 권리의 개념이 쇠퇴하고 있다는 것은 분명합니다. 대중 도덕이 훼손되고 도덕적 권리의 개념도 사라지고 있다는 것은 분명합니다. 이것들은 신앙 대신 논쟁이, 감정의 충동 대신 계산이 대체되는 일반적인 증상입니다. 이러한 일반적인 혼란 속에서도 당신이 권리의 개념을 인간의 마음에서 유일하게 변함없는 지점인 개인적 이익의 개념과 연결하는 데 성공하지 못한다면, 두려움을 제외하고는 세상을 다스릴 수 있는 어떤 수단이 있겠습니까? 법이 약하고 대중이 거칠고, 정열이 자극되고 미덕의 권위가 마비되었기 때문에 민주주의의 권리를 증진하기 위한 조치를 취해서는 안 된다고 들었을 때, 나는 바로 이러한 이유로 그런 종류의 조치를 취해야 한다고 대답합니다. 그리고 나는 정부가 사회 전체보다 권리를 취하는 데 여전히 더 관심이 있다고 확신합니다. 정부는 파괴될 가능성이 있고 사회는 멸망할 수 없기 때문입니다.
그러나 저는 미국이 보여준 사례를 과장하고 싶지 않습니다. 그 주에서 사람들은 정치적 권리를 부여받았지만, 그 권리는 거의 남용될 수 없는 시기에 부여되었습니다. 시민들이 소수였고 예의가 단순했기 때문입니다. 그들이 증가함에 따라 미국은 민주주의의 힘을 증강시키지 않았지만, 제가 표현을 사용한다면, 그들은 그 영토를 확장했습니다. 이전에는 그러한 권리가 없었던 사람들에게 정치적 권리가 부여되는 순간이 매우 중요한 순간이라는 것은 의심할 여지가 없지만, 그것은 필요한 순간입니다. 어린아이는 생명의 가치를 알기 전에 살인을 저지를 수 있으며, 자신의 재산을 빼앗길 수도 있다는 것을 알기 전에 다른 사람의 재산을 빼앗을 수 있습니다. 하층 계급은 처음에 정치적 권리를 부여받았을 때, 그러한 권리와 관련하여 어린아이가 자연 전체와 같은 위치에 서게 되며, 유명한 속담인 Homo puer robustus가 그들에게 적용될 수 있습니다. 이 진실은 미국에서도 인식될 수 있습니다. 시민들이 가장 오랫동안 권리를 누려온 국가는 바로 시민들이 그 권리를 가장 잘 활용하는 국가이다.
자유로움의 기술보다 더 비옥한 기적은 없다는 것을 너무 자주 반복할 수는 없습니다. 하지만 자유의 수련보다 더 힘든 것은 없습니다. 전제적 제도의 경우는 그렇지 않습니다. 전제주의는 종종 이전의 수천 가지 악을 보상하겠다고 약속합니다. 그것은 권리를 지지하고, 억압받는 사람들을 보호하고, 공공 질서를 유지합니다. 국가는 자신에게 쌓이는 일시적인 번영에 의해 침잠하다가 결국 자신의 비참함을 깨닫게 됩니다. 반면에 자유는 일반적으로 동요 속에서 확립되고, 시민적 불화로 완성되며, 그 혜택은 이미 오래될 때까지는 감사할 수 없습니다.
제14장: 미국 사회가 민주주의에서 얻는 이점 - 2부
미국에서의 법 존중
미국인의 법에 대한 존중심, 그들이 법에 대해 품고 있는 부모의 애정, 모든 사람이 법의 권위를 높이려는 개인적 이익.
법의 제정에 있어서 직접적이든 간접적이든 항상 전체 국민과 협의하는 것이 실현 가능한 것은 아니지만, 그러한 조치가 가능할 때 법의 권위가 크게 증강된다는 것은 부인할 수 없습니다. 입법의 우수성과 지혜를 손상시키는 이러한 대중적 기원은 그 힘을 크게 증가시키는 데 기여합니다. 전체 국민의 결의를 표현하는 데는 놀라운 힘이 있으며, 그것이 스스로를 선언할 때 그것에 가장 이의를 제기하려는 사람들의 상상력은 그 권위에 압도됩니다. 이 사실의 진실은 정당에 의해 잘 알려져 있으며, 따라서 그들은 가능한 한 다수를 확보하려고 노력합니다. 그들이 더 많은 유권자를 확보하지 못하면, 그들은 진정한 다수가 투표를 기권했다고 주장합니다. 그리고 그곳에서도 좌절되면, 그들은 투표할 수 없는 사람들의 단체에 의지합니다.
미국에서는 타운십에서 구제금을 받는 노예, 하인, 가난한 사람들을 제외하고 선거권을 행사하지 않고 간접적으로 법률을 만드는 데 기여하지 않는 계층은 없습니다. 법률을 공격하려는 사람들은 결과적으로 국민의 의견을 바꾸거나 그 결정을 짓밟을 수밖에 없습니다.
두 번째 이유는 훨씬 더 중대한데, 더 나아가서 제시할 수 있다. 미국에서는 모든 사람이 개인적으로 전체 사회가 법에 복종하도록 하는 데 관심이 있다. 소수가 곧 다수를 자신의 원칙으로 규합할 수 있기 때문에, 곧 자신의 것으로 주장할 기회가 생길 입법자의 법령에 대한 존중을 표명하는 데 관심이 있기 때문이다. 아무리 성가신 법령이라도 미국 시민은 그것을 준수한다. 그것은 다수가 하는 일이기 때문일 뿐만 아니라 자신의 권위에서 비롯된 것이고, 자신이 당사자인 계약으로 간주하기 때문이다.
그러므로 미국에서는 항상 법을 천적으로 여기고, 그에 따라 두려움과 두려움과 불신으로 바라보는 수많은 난폭한 대중이 존재하지 않습니다. 반면에 모든 계층이 자국의 입법에 최대한 의존하고 있으며, 일종의 부모의 애정으로 그것에 애착을 가지고 있다는 것을 인식하지 못하는 것은 불가능합니다.
그러나 모든 계층을 말하는 것은 잘못된 것입니다. 왜냐하면 미국에서 유럽의 권위의 척도가 역전되었기 때문에 부유층은 구세계의 가난한 계층과 유사한 위치에 놓이게 되고, 부유한 계층은 종종 법을 의심의 눈초리로 바라봅니다. 저는 이미 민주주의의 이점이 때때로 주장되듯이 전체 사회의 이익을 보호한다는 것이 아니라 단지 다수의 이익을 보호한다는 것을 관찰했습니다. 가난한 사람들이 통치하는 미국에서 부자들은 항상 권력 남용을 두려워할 이유가 있습니다. 부자들의 이러한 자연스러운 불안은 음울한 불만을 낳을 수 있지만, 사회는 그것 때문에 교란되지 않습니다. 부자들이 입법부 권위에 대한 신뢰를 보류하게 만드는 것과 같은 이유로 그들은 입법부의 명령을 따르게 됩니다. 법을 만드는 것을 막는 그들의 부는 그들이 법을 저항하는 것을 막습니다. 문명 국가에서는 반란이 일어나는 경우가 거의 없습니다. 반란에 의해 잃을 것이 없는 사람들이 아니라면 말입니다. 그리고 민주주의의 법이 항상 존중받을 만한 것은 아니지만, 적어도 항상 존중받을 만한 법이기 때문이다. 왜냐하면 보통 법을 어기는 자들은 스스로 만든 법령을 따르지 않을 변명의 여지가 없고, 그 법령을 통해 스스로 이익을 얻는 반면, 법을 어기면 자신의 이익이 증진될 수 있는 시민들은 자신의 성격과 지위 때문에 입법부의 결정에 복종하게 된다. 그 결정이 무엇이든 말이다. 게다가 미국 국민들은 법이 대중의 권위에서 나왔기 때문일 뿐만 아니라, 그 권위가 성가신 어떤 점에서든 법을 수정할 수 있기 때문에 법을 따른다. 법은 첫째로 스스로 부과한 악이고 둘째로 일시적인 악이기 때문에 지켜진다.
미국 정치 조직의 모든 분파에 퍼져 있는 활동; 사회에 미치는 영향
미국에 만연한 정치 활동을 파악하는 것은 거기에서 지배하는 자유와 평등을 파악하는 것보다 더 어렵다. 입법부를 끊임없이 선동하는 거대한 활동은 일반적인 활동에 대한 단지 한 에피소드일 뿐이다. 미국인이 자신의 사업에만 국한하기란 어렵다. 정치적 선동은 모든 사회적 교류로 확대된다. 미국인의 상업 활동은 부분적으로 이러한 원인에 기인한다. 사회가 민주 정부에서 얻는 간접적인 이점.
자유 제도가 확립된 나라에서 그런 제도가 존재하지 않는 나라로 이동하면서 여행자는 변화에 충격을 받는다. 전자에서는 모든 것이 분주하고 활동적이지만 후자에서는 모든 것이 고요하고 움직이지 않는다. 전자에서는 개선과 진보가 일반적인 조사 주제이고, 후자에서는 마치 공동체가 획득한 이점을 누리며 안주하기를 열망하는 것처럼 보인다. 그럼에도 불구하고 복지 증진에 그토록 열렬히 노력하는 나라는 일반적으로 자신의 처지에 만족하는 것처럼 보이는 나라보다 더 부유하고 번영한다. 그리고 우리가 두 나라를 비교해 볼 때, 전자에서는 매일 얼마나 많은 새로운 욕구가 느껴지는지, 반면 후자에서는 그렇게 적은 욕구가 발생하는지 거의 상상할 수 없다.
이 발언이 군주제와 귀족제 제도가 존재하는 자유 국가에 적용될 수 있다면, 민주 공화국과 관련해서는 더욱 두드러진다. 이러한 국가에서는 일부 국민만이 사회적 조건의 개선에 분주한 것이 아니라, 전체 공동체가 그 일에 참여하고 있으며, 단일 계층의 필요와 편의를 위해 조치를 취해야 하는 것이 아니라, 모든 계층의 삶의 필요와 편의를 위해 조치를 취해야 한다.
미국인들이 누리는 뛰어난 자유를 상상하는 것은 불가능한 일이 아닙니다. 그들 사이에 존재하는 극도의 평등에 대한 생각도 형성될 수 있지만, 미국에 만연한 정치적 활동은 이해하기 위해 직접 보아야 합니다. 여러분이 미국 땅에 발을 디딘 순간 여러분은 일종의 소동에 어리둥절해집니다. 혼란스러운 소란이 사방에서 들립니다. 그리고 수천 개의 목소리가 동시에 그들의 사회적 욕구를 즉시 충족시켜 달라고 요구합니다. 여러분 주변에서 모든 것이 움직입니다. 여기에서는 마을의 1/4에 해당하는 사람들이 모여 교회를 짓기로 결정합니다. 저기에서는 대표자를 선출합니다. 조금 더 나아가면 한 지구의 대표자들이 지역 개선에 대해 협의하기 위해 마을로 파견됩니다. 또는 다른 곳에서는 마을의 노동자들이 쟁기를 내려놓고 도로나 공립학교 건설 프로젝트를 논의합니다. 회의는 정부가 추구하는 행동 노선에 대한 반대 의사를 선언하기 위한 유일한 목적으로 소집됩니다. 다른 집회에서는 시민들이 당시의 권위자들을 그들의 나라의 아버지로 경의를 표합니다. 술 취함을 국가가 겪는 악의 주요 원인으로 간주하는 사회가 형성되고, 절제의 끊임없는 모범을 보이기 위해 엄숙하게 스스로를 묶습니다. *c
c [제가 미국에 머물고 있을 당시 금주협회 회원은 이미 27만 명이 넘었으며, 그 결과 펜실베이니아주에서만 연간 발효주 소비가 50만 갤런이나 줄었습니다.]
외국의 관심을 끄는 유일한 흥분인 미국의 입법 기관의 거대한 정치적 동요는 국민의 가장 낮은 계층에서 시작되어 사회의 모든 계층으로 연이어 확장되는 보편적 운동의 단순한 에피소드 또는 일종의 연속입니다. 즐거움을 추구하는 데 더 많은 노력을 기울이는 것은 불가능합니다.
정치 생활의 걱정은 미국 시민의 직업에서 가장 두드러진 자리를 차지하고 있으며, 미국인이 생각할 수 있는 거의 유일한 즐거움은 정부에 참여하고 자신이 맡은 역할에 대해 논의하는 것입니다. 이러한 감정은 삶의 가장 사소한 습관에 스며듭니다. 심지어 여성조차도 자주 공개 회의에 참석하고 집안일을 마친 후 여가로 정치적 설교를 듣습니다. 토론 클럽은 어느 정도 연극적 오락을 대체합니다. 미국인은 대화할 수 없지만 토론할 수 있습니다. 말을 하려고 하면 논문에 빠집니다. 그는 마치 회의에서 연설하는 것처럼 말합니다. 토론 중에 기분이 상하면 대화 상대에게 틀림없이 "신사 여러분"이라고 말할 것입니다.
어떤 나라에서는 주민들이 법이 부여한 정치적 특권을 이용하는 데에 대한 혐오감을 보인다. 그들은 공동체의 이익을 위해 시간을 보내는 데 시간을 너무 높게 평가하는 듯하다. 그리고 그들은 네 개의 함몰된 울타리와 빠르게 세워진 울타리로 표시된 건전한 이기심의 정확한 한계 내에서 물러나는 것을 선호한다. 하지만 미국인이 자신의 활동을 자신의 일에만 국한하도록 선고받는다면, 그는 자신의 존재의 절반을 빼앗길 것이다. 그는 자신이 살아가는 데 익숙한 삶에서 엄청난 공허함을 느낄 것이고, 그의 비참함은 참을 수 없을 것이다. *d 나는 만약 미국에 전제 정부가 수립된다면, 시민들의 자유에 대한 애착을 극복하는 것보다 자유 제도가 낳은 습관을 극복하는 것이 더 어려울 것이라고 확신한다.
d [ 같은 발언이 첫 번째 카이사르 치하의 로마에서도 있었습니다. 몽테스키외는 어딘가에서 정치 생활의 흥분 이후 갑자기 사생활의 침체로 되돌아간 일부 로마 시민들의 지나친 낙담에 대해 언급했습니다.]
민주 정부가 정치 세계에 도입한 이 끊임없는 동요는 모든 사회적 교류에 영향을 미칩니다. 저는 이것이 전반적으로 민주주의의 가장 큰 장점이 아니라고 확신하지 못합니다. 그리고 저는 그것이 하는 일보다 그것이 하게 하는 일에 대해 훨씬 더 박수를 보내고 싶습니다. 사람들이 종종 공적 업무를 매우 나쁘게 처리한다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 그러나 하위 계층이 자신의 생각의 범위를 넓히지 않고, 정신적 습득의 일상적인 일상을 포기하지 않고 공적 업무에 참여하는 것은 불가능합니다. 사회 통치에 협력하도록 요청받은 가장 겸손한 개인은 어느 정도의 자존심을 얻습니다. 그리고 그는 권위를 소유하고 있기 때문에 자신의 것보다 훨씬 더 계몽된 정신의 서비스를 지휘할 수 있습니다. 그는 수많은 지원자들에게 조사를 받고, 그들은 천 가지 다른 방법으로 그를 속이려고 하지만, 그들의 속임수로 그를 가르칩니다. 그는 자신의 생각에서 비롯되지 않았지만, 그런 종류의 사업에 대한 맛을 느끼게 해주는 정치적 사업에 참여합니다. 그가 다른 사람들과 공유하는 재산에서 매일 새로운 개선이 지적되고, 이는 그에게 더욱 독특하게 자신의 재산을 개선하고자 하는 욕구를 줍니다. 그는 아마도 그보다 먼저 온 사람들보다 더 행복하거나 더 나은 것은 아니지만, 더 잘 알고 더 활동적입니다. 저는 미국의 민주적 제도가 국가의 물리적 헌법과 결합되어 주민들의 엄청난 상업 활동의 원인(종종 주장하듯이 직접적인 원인이 아니라 간접적인 원인)이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 그것은 법률에 의해 생겨난 것이 아니라, 사람들은 입법에서 얻은 경험을 통해 그것을 증진하는 방법을 배웁니다.
민주주의에 반대하는 사람들이 한 개인이 공동체의 통치보다 자신이 맡은 의무를 훨씬 더 잘 수행한다고 주장할 때, 저는 그들이 완벽하게 옳다고 생각합니다. 양측의 교육이 동등하다고 가정할 때, 한 개인의 통치는 대중의 통치보다 더 일관되고, 더 끈기 있고, 더 정확하며, 고용하는 사람들의 성격을 현명하게 구별하는 데 훨씬 더 적합합니다. 내가 주장하는 것을 부인하는 사람이 있다면, 그들은 확실히 민주적 정부를 본 적이 없거나 매우 편파적인 증거에 근거하여 의견을 형성한 적이 없습니다. 지역적 상황과 국민의 성향이 민주적 기관이 존속할 수 있도록 허용하더라도, 결코 규칙적이고 체계적인 정부 시스템을 보여주지 않는다는 것은 사실입니다. 민주적 자유는 교묘한 전제주의의 기술로 수행하는 모든 프로젝트를 달성하는 것과는 거리가 멉니다. 그것은 종종 열매를 맺기 전에 그것들을 포기하거나, 결과가 위험할 수 있을 때 그것들을 위험에 빠뜨립니다. 그러나 결국 그것은 어떤 절대적 정부보다 더 많은 것을 생산하고, 만약 그것이 덜 잘하는 일을 하더라도, 더 많은 수의 일을 한다. 그것의 지배 하에서 공공 행정의 거래는 사적 노력에 의해 이루어지는 일만큼 중요하지 않다. 민주주의는 국민에게 가장 능숙한 종류의 정부를 부여하지 않지만, 가장 능숙한 정부도 종종 깨울 수 없는 것을 생산한다. 즉, 만연하고 쉬지 않는 활동, 넘치는 힘, 그리고 그것과 분리할 수 없는 에너지이며, 유리한 상황에서 가장 놀라운 이익을 낳을 수 있다. 이것이 민주주의의 진정한 이점이다.
오늘날 기독교 세계의 운명이 미정인 것처럼 보일 때, 어떤 이들은 아직 초기 성장 단계에 있는 민주주의를 적으로 삼아 서둘러 공격한다. 그리고 어떤 이들은 혼돈 속에서 솟아나는 이 새로운 신에 대한 숭배의 서약을 할 준비가 되어 있다. 그러나 두 집단 모두 증오나 욕망의 대상에 대해 완전히 알지 못한다. 그들은 어둠 속에서 공격을 가하고, 우연에 따라 공격을 퍼붓는다.
우리는 먼저 사회의 취지와 정부의 목적이 무엇인지 이해해야 합니다. 인간의 정신에 어떤 고양을 주고, 이 세상의 것들을 관대한 감정으로 여기도록 가르치고, 사람들에게 단순한 일시적인 이익에 대한 경멸심을 불러일으키고, 살아있는 신념을 낳고, 명예로운 헌신의 정신을 계속 살리려는 의도라면, 습관을 세련시키고, 예의를 차리고, 국가의 예술을 기르고, 시, 아름다움, 명성에 대한 사랑을 증진하는 것이 좋은 일이라고 생각한다면, 다른 모든 국가에 대해 권력을 행사할 수 없는 사람이 아니며, 노력의 결과가 어떻든 시간 속에서 영원히 유명한 이름을 남길 수 있는 위대한 사업에 대비할 준비가 되어 있는 국민을 구성하고자 한다면, 그러한 것이 사회의 주요 목표라고 믿는다면, 민주주의의 정부는 피해야 합니다. 민주주의는 당신이 염두에 두고 있는 목표에 대한 매우 불확실한 지침이 될 것입니다.
그러나 만약 여러분이 인간의 도덕적, 지적 활동을 편의를 제공하고 생필품을 획득하는 데 돌리는 것이 합리적이라고 여긴다면; 천재성보다 명확한 이해가 인간에게 더 이롭다면; 여러분의 목표가 영웅주의의 미덕을 자극하는 것이 아니라 평화로운 습관을 만드는 것이라면; 여러분이 범죄보다 악행을 목격하는 것을 더 선호하고, 범죄가 같은 비율로 줄어든다면 고귀한 행위는 적게 만나도 만족한다면; 훌륭한 사회 상태에서 사는 대신 주변에 번영이 있는 것에 만족한다면; 간단히 말해, 정부의 주요 목표가 국민에게 가능한 한 최대의 권력과 영광을 부여하는 것이 아니라 그것을 구성하는 각 개인에게 최대의 즐거움과 최소의 비참함을 보장하는 것이라고 생각한다면—이것이 여러분의 바람이라면 사람들의 조건을 평등하게 하고 민주적 제도를 수립하는 것보다 그 바람을 충족시킬 더 확실한 방법은 없습니다.
그러나 그러한 선택이 가능했던 시대가 지나고, 어떤 초인적인 힘이 우리의 의지와 무관하게 두 정부 중 하나를 선택하도록 강요한다면, 적어도 우리에게 할당된 정부를 최대한 활용하도록 노력해야 하며, 정부의 선과 악을 조사하여 전자를 육성하고 후자를 최대한 억제하도록 해야 한다.
제15장: 다수의 무제한적인 권력과 그 결과 - 1부
장 요약
민주주의에서 다수의 자연스러운 힘—대부분의 미국 헌법은 인위적인 수단을 통해 이 힘을 키웠다. 이것이 어떻게 이루어졌는가—서약한 대의원—다수의 도덕적 힘—그 무오성에 대한 의견—미국에서 다수의 권리에 대한 존중이 얼마나 증진되었는가.
미국 다수자의 무한한 권력과 그 결과
민주 정부의 본질은 다수의 절대적 주권에 있습니다. 왜냐하면 민주 국가에는 그것에 저항할 수 있는 것이 없기 때문입니다. 대부분의 미국 헌법은 인공적인 수단을 통해 다수의 자연스러운 힘을 키우려고 했습니다. *a
a [우리는 연방 헌법을 검토하면서 연방 입법자들의 노력이 현재의 경향과 정반대였음을 관찰했습니다. 그 결과 연방 정부는 주 정부보다 그 영역에서 더 독립적이 되었습니다. 그러나 연방 정부는 외부 문제를 제외하고는 거의 간섭하지 않으며 주 정부는 실제로 미국에서 사회를 지휘하는 권위자입니다.]
입법부는 모든 정치 기관 중에서 다수의 뜻에 가장 쉽게 흔들리는 기관입니다. 미국인들은 입법부 의원을 국민이 즉시, 그리고 아주 짧은 임기 동안 선출하여, 유권자들의 일반적인 신념뿐만 아니라 일상적인 열정에도 복종시켜야 한다고 결정했습니다. 양원의 의원은 사회에서 같은 계층에서 뽑히고, 같은 방식으로 지명됩니다. 그래서 입법부의 수정은 단일 의회의 수정과 거의 마찬가지로 빠르고 저항할 수 없습니다. 이렇게 구성된 입법부에 거의 모든 정부 권한이 위임되었습니다.
그러나 법은 스스로 강한 권위자들의 힘을 강화하는 반면, 본래 약한 권위자들은 점점 더 약화시켰습니다. 행정부 대표자들의 모든 안정성과 독립성을 박탈했고, 그들을 입법부의 변덕에 완전히 복종시킴으로써, 민주 정부의 본질이 그들에게 허용했을지도 모르는 미미한 영향력을 빼앗았습니다. 여러 주에서 사법권은 또한 다수의 선거 재량에 복종되었고, 모든 주에서 사법권의 존재는 입법부 권한의 뜻에 달려 있었습니다. 왜냐하면 대표자들은 매년 판사들의 급여를 규제할 권한을 부여받았기 때문입니다.
그러나 관습은 법보다 더 많은 것을 해냈습니다. 결국 대표 정부의 모든 보장을 무산시킬 절차가 미국에서 점점 더 일반화되고 있습니다. 대표자를 선출하는 선거인이 그에게 특정 행동 방침을 지적하고 그가 이행할 것을 약속한 특정 수의 긍정적 의무를 부과하는 경우가 자주 발생합니다. 소동을 제외하면 이는 대다수의 국민이 시장에서 심의를 하는 것과 같은 결과를 낳습니다.
미국에서 다수의 권력이 우세할 뿐만 아니라 저항할 수 없게 만드는 데에는 다른 여러 상황이 일치합니다. 다수의 도덕적 권위는 부분적으로 한 개인보다 많은 사람들이 모이면 더 많은 지성과 지혜가 있으며, 입법자의 수가 그들의 질보다 더 중요하다는 개념에 기초합니다. 평등 이론은 실제로 인간의 지성에 적용됩니다. 따라서 인간의 자존심은 마지막 후퇴에서 소수가 인정하기를 주저하고 매우 느리게 동의하는 교리에 의해 공격받습니다. 다른 모든 권력과 마찬가지로, 그리고 아마도 다른 모든 권력보다 더 많은 다수의 권위는 시간의 승인을 필요로 합니다. 처음에는 강제로 복종을 강요하지만, 그 법은 오랫동안 유지될 때까지 존중되지 않습니다.
대다수가 자신의 우월한 지성에서 비롯된다고 생각하는 사회 통치의 권리는 최초의 정착민들에 의해 미국에 도입되었으며, 자유 국가를 창조하기에 그 자체로 충분할 이러한 사상이 지금은 사람들의 관습과 사회적 교류의 사소한 사건들과 혼합되었습니다.
프랑스는 옛 군주제 하에서 왕은 잘못을 저지를 수 없다는 격언(여전히 영국 헌법의 기본 원칙)을 고수했습니다. 그리고 그가 잘못을 저지르면 그 비난은 그의 고문들에게 전가되었습니다. 이 개념은 복종하는 습관에 매우 유리했으며, 신민이 입법자를 사랑하고 존경하는 것을 멈추지 않고도 법에 대해 불평할 수 있게 했습니다. 미국인도 다수 의견에 대해 같은 의견을 가지고 있습니다.
다수의 도덕적 힘은 또 다른 원칙에 근거하는데, 그것은 다수의 이익이 소수의 이익보다 우선되어야 한다는 것입니다. 다수의 권리에 대한 여기에서 공표된 존중은 당사자들의 상태에 따라 자연스럽게 증가하거나 감소해야 한다는 것을 쉽게 알 수 있을 것입니다. 한 국가가 화해할 수 없는 여러 파벌로 나뉘었을 때, 다수의 특권은 종종 간과되는데, 그 이유는 다수의 요구에 따르는 것이 참을 수 없기 때문입니다.
미국에 입법 다수파가 수세기 동안 소유해 온 독점적 특권을 박탈하고 높은 지위에서 대중의 계급 수준으로 끌어내리려는 시민 계층이 존재한다면, 소수는 그들의 법을 따르려 하지 않을 가능성이 큽니다. 그러나 미국은 서로 동등한 지위를 가진 사람들에 의해 식민지화되었기 때문에, 아직은 다양한 주민의 이익 사이에 자연적이거나 영구적인 불화의 근원이 없습니다.
소수를 구성하는 사람들이 다수를 자기 편으로 끌어들이는 것을 결코 기대할 수 없는 특정 공동체가 있는데, 왜냐하면 그들은 그렇게 되면 그들 사이에서 문제가 되는 바로 그 요점을 포기해야 하기 때문이다. 따라서 귀족정은 독점적 특권을 유지하는 한 결코 다수가 될 수 없고, 귀족정이 아닌 채로 특권을 양도할 수 없다.
미국에서는 정치적 문제를 그렇게 일반적이고 절대적인 방식으로 다룰 수 없으며, 모든 정당은 다수당의 권리를 인정할 의향이 있습니다. 왜냐하면 그들은 모두 미래에 그 권리를 자신들의 이익으로 돌리기를 바라기 때문입니다. 따라서 그 나라의 다수당은 엄청난 실제적 권위와 거의 뒤지지 않는 도덕적 영향력을 행사합니다. 그 진행을 방해하거나 지연시킬 수 있는 장애물은 존재하지 않으며, 그 길에서 짓밟히는 사람들의 불평에 귀를 기울이도록 유도할 수 있는 장애물도 존재하지 않습니다. 이러한 상황은 그 자체로 치명적이며 미래에 위험합니다.
미국의 무제한적인 다수의 권력이 어떻게 증가하는가 민주주의에 내재된 입법과 행정의 불안정성 미국인들은 매년 입법부를 바꾸고 무한한 권한을 부여함으로써 민주주의에 내재된 법률의 가변성을 증가시킨다. 행정부에도 동일한 효과가 나타난다. 미국에서는 유럽에 비해 사회적 개선이 더 적극적으로 이루어지지만 끈기 있게 이루어지지는 않는다.
저는 이미 민주주의 제도의 자연적 결함에 대해 말씀드렸고, 그것들은 모두 다수의 권력과 정확히 같은 비율로 증가합니다. 가장 분명한 것부터 시작하겠습니다. 법률의 가변성은 민주적 정부에 내재된 악입니다. 왜냐하면 민주주의는 매우 빠른 연속으로 사람들을 권력으로 끌어올리는 것이 자연스럽기 때문입니다. 그러나 이 악은 입법부가 소유한 권한과 행동 수단에 비례하여 다소간 현명합니다.
미국에서는 입법부가 행사하는 권한이 최고입니다. 그들이 신속하고 저항할 수 없는 힘으로 자신의 뜻을 이루는 것을 막는 것은 아무것도 없습니다. 매년 새로운 대표자들이 그 뜻을 제공합니다. 다시 말해, 민주주의 불안정에 가장 강력하게 기여하고 주의 모든 목적에 변덕을 자유롭게 적용할 수 있는 상황이 여기에서 완전히 작동하고 있습니다. 이 원칙에 따라 미국은 현재 세계에서 가장 짧은 기간 동안 법률이 지속되는 나라입니다. 거의 모든 미국 헌법이 30년 이내에 개정되었습니다. 따라서 그 기간 동안 입법 원칙을 변경하지 않은 미국 주는 단 하나도 없습니다. 법률 자체에 관해서는 연방의 여러 주의 기록 보관소를 한 번만 봐도 미국에서 입법자의 활동이 결코 느슨해지지 않는다는 것을 확신하기에 충분합니다. 미국 민주주의가 다른 어떤 주보다 본질적으로 덜 안정적이라는 것이 아니라, 법률을 제정할 때 변덕스러운 성향을 따를 수 있다는 것입니다. *비
b [매사추세츠주가 1780년부터 현재까지 발표한 입법 조치만 해도 이미 3권의 두꺼운 책을 채웠습니다. 그리고 제가 언급한 컬렉션은 1823년에 출판되었는데, 그때는 더 이상 쓰이지 않게 된 많은 오래된 법률이 생략되었다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 프랑스의 한 부서보다 ​​인구가 많지 않은 매사추세츠주는 전체 연합에서 가장 안정적이고, 가장 일관되며, 가장 현명한 사업으로 간주될 수 있습니다.]
다수의 전능함과 미국에서 다수의 결정이 신속하고도 절대적인 방식으로 집행되는 방식은 법을 불안정하게 만드는 효과가 있을 뿐만 아니라 법의 집행과 공공 행정의 운영에도 동일한 영향을 미칩니다. 다수가 그들이 구애하는 데 중요한 유일한 권력이기 때문에, 그들의 모든 프로젝트는 가장 큰 열의로 수행되지만, 그들의 주의가 산만해지면 이 모든 열의는 즉시 사라집니다. 반면 유럽의 자유 국가에서 행정은 독립적이고 안전하여 입법부의 프로젝트가 집행되지만, 그들의 즉각적인 주의는 다른 대상으로 향할 수 있습니다.
미국에서는 다른 곳보다 특정 개선책이 훨씬 더 열정적이고 활발하게 추진되고 있지만, 유럽에서는 훨씬 적은 사회적 노력으로 동일한 목표를 더 지속적으로 적용하고 있습니다.
몇 년 전 몇몇 독실한 사람들이 교도소의 상태를 개선하기로 했습니다. 대중은 그들이 내놓은 성명에 들떠 있었고 범죄자들의 쇄신은 매우 인기 있는 사업이 되었습니다. 새로운 교도소가 지어졌고, 범죄자들을 처벌하는 것뿐만 아니라 개혁한다는 아이디어가 처음으로 교도소 규율의 일부를 형성했습니다. 그러나 대중이 매우 큰 관심을 가지고 시민들의 노력이 저항할 수 없이 가속화한 이 행복한 변화는 순식간에 완료될 수 없었습니다. 새로운 교도소가 세워지는 동안(그리고 대다수는 가능한 한 빨리 폐쇄되기를 원했습니다) 여전히 많은 수의 범죄자를 수용하고 있는 오래된 교도소가 존재했습니다. 이러한 교도소는 새로운 시설이 아름답고 개선됨에 따라 더욱 불건전하고 부패해져서 쉽게 이해할 수 있는 대조를 형성했습니다. 대다수는 새로운 교도소를 세우는 데 너무 열성적으로 참여했기 때문에 이미 존재하던 교도소는 잊혀졌습니다. 그리고 일반적인 관심이 새로운 대상으로 돌았을 때, 지금까지 다른 대상에 주어졌던 관심은 그쳤습니다. 규율의 유익한 규정은 처음에는 느슨해졌고, 나중에는 깨졌습니다. 그래서 우리 시대의 온화하고 계몽된 정신을 증언하는 감옥 바로 근처에서 중세의 야만성을 방문객에게 상기시키는 지하 감옥을 만날 수 있었습니다.
제15장: 다수의 무제한적인 권력과 그 결과 - 2부
다수의 폭정
국민 주권의 원칙을 이해하는 방법 - 혼합 정부를 구상하는 것은 불가능 - 주권 권력은 어딘가에 집중되어야 함 - 주권 권력의 행동을 통제하기 위해 취해야 할 예방 조치 - 이러한 예방 조치는 미국에서는 취해지지 않았음 - 결과.
나는 정치적으로 말해서 국민은 원하는 것은 무엇이든 할 권리가 있다는 것을 불경하고 저주받은 격언으로 여기지만, 모든 권위는 다수의 의지에서 비롯된다고 주장했습니다. 그렇다면 내가 나 자신과 모순되는 것일까요?
정의라는 이름을 지닌 일반법은 이 사람들 또는 저 사람들의 다수뿐만 아니라 인류의 다수에 의해 만들어지고 승인되었습니다. 따라서 모든 사람들의 권리는 정의의 한계 내에서 제한됩니다. 한 국가는 사회 전체를 대표하고 정의의 위대하고 일반적인 법을 적용할 권한이 있는 배심원의 관점에서 고려될 수 있습니다. 사회를 대표하는 그러한 배심원은 적용되는 법이 유래한 사회보다 더 많은 권력을 가져야 합니까?
내가 불의한 법을 따르기를 거부할 때, 나는 다수가 명령할 권리를 다투는 것이 아니라, 단순히 국민의 주권에서 인류의 주권으로 호소합니다. 국민은 자기만의 고유한 문제에 있어서 정의와 이성의 경계를 결코 완전히 넘어설 수 없으며, 따라서 자신을 대표하는 다수에게 두려움 없이 완전한 권력을 줄 수 있다고 주장되어 왔습니다. 하지만 이 언어는 노예의 언어입니다.
집단적으로 취해진 다수는 다른 존재, 즉 소수라고 불리는 존재의 의견과 가장 빈번하게는 이해관계가 상충되는 존재로 간주될 수 있다. 절대적인 권력을 가진 사람이 자신의 적에게 해를 끼침으로써 그 권력을 오용할 수 있다는 것을 인정한다면, 다수가 왜 같은 비난을 받지 않겠는가? 사람들은 모여서 자신의 성격을 바꾸는 경향이 없다. 또한 장애물이 있는 상황에서의 인내심은 자신의 힘을 의식하는 것과 함께 증가하지도 않는다. *c 그리고 이러한 이유로 나는 결코 나의 동료 인간들에게 내가 그들 중 누구에게도 거부해야 할 무한한 권한을 기꺼이 부여할 수 없다.
c [아무도 한 민족이 다른 민족을 강제로 해칠 수 없다고 주장하지 않을 것이다. 그러나 각 정당은 더 큰 국가 내의 더 작은 국가로 간주될 수 있으며, 서로 이질적이다. 따라서 한 국가가 다른 국가에 대해 폭압적으로 행동할 수 있다는 것을 인정한다면, 한 정당이 다른 정당에 대해서도 똑같은 짓을 할 수 있다는 것을 부인할 수 없다.]
저는 여러 원칙을 동일한 정부에 결합하여 동시에 자유를 유지하고 실제로 서로 반대할 수 있다고 생각하지 않습니다. 일반적으로 혼합 정부라고 불리는 정부 형태는 항상 저에게 단순한 환상으로 보였습니다. 정확하게 말해서 혼합 정부(일반적으로 그 단어에 부여된 의미)라는 것은 없습니다. 모든 공동체에서 다른 원칙보다 우세한 행동 원칙이 발견될 수 있기 때문입니다. 이러한 정부 형태의 예로 더욱 특별히 인용된 지난 세기의 영국은 민주주의의 매우 강력한 요소를 포함하고 있었지만 사실상 본질적으로 귀족 국가였습니다. 국가의 법과 관습은 귀족이 결국 우세할 수밖에 없었고 공공 업무의 방향을 자신의 의지에 종속시킬 수밖에 없었습니다. 오류는 귀족과 국민 사이에서 진행 중인 실제 투쟁에 너무 많은 주의를 기울인 데서 발생했으며, 실제로 중요한 요점이었던 경쟁의 가능성 있는 문제를 고려하지 않았습니다. 공동체가 실제로 혼합 정부를 갖고 있다면, 다시 말해 두 가지 적대적인 원칙으로 균등하게 나뉘어 있다면 혁명을 겪거나 완전히 해체될 수밖에 없습니다.
따라서 나는 어떤 사회적 힘이 언제나 다른 힘보다 우월해야 한다고 생각한다. 그러나 나는 이 힘이 그 진로를 늦추거나 그 격렬함을 완화하도록 강요할 장애물에 의해 저지되지 않는다면 자유는 위험에 처한다고 생각한다.
무한한 권력은 그 자체로 나쁘고 위험한 것입니다. 인간은 그것을 신중하게 행사할 능력이 없으며, 오직 신만이 전능할 수 있습니다. 왜냐하면 그의 지혜와 정의는 항상 그의 권력과 동등하기 때문입니다. 그러나 지상의 어떤 권력도 그 자체에 대한 존경이나 그것이 대표하는 권리에 대한 경건한 복종에 합당하지 않기 때문에, 나는 그 통제되지 않고 모든 것을 지배하는 권위를 인정하는 데 동의할 것입니다. 절대적 명령의 권리와 수단이 국민이나 왕, 귀족정이나 민주주의, 군주정이나 공화국에 부여되는 것을 볼 때, 나는 폭정의 맹아를 알아차리고, 더 희망적인 제도의 땅으로 여행을 떠납니다.
제 생각에 현재 미국의 민주주의 제도의 가장 큰 악은 유럽에서 종종 주장되는 것처럼 그 약함에서 비롯된 것이 아니라 압도적인 힘에서 비롯됩니다. 그리고 저는 그 나라에 지배적인 지나친 자유에 대해 우려하는 것이 아니라 폭정에 대항할 수 있는 매우 부족한 안보에 대해 우려합니다.
미국에서 개인이나 당사자가 피해를 입었을 때, 누구에게 구제를 신청할 수 있습니까? 여론에 대해 여론이 다수를 구성한다면; 입법부에 대해 여론이 다수를 대표하고 암묵적으로 그 명령을 따른다면; 행정부에 대해 여론이 다수에 의해 임명되고 다수가 손에 쥐고 있는 수동적인 도구라면; 대중 군대는 무장한 다수로 구성된다; 배심원은 사법 사건을 심리할 권리가 부여된 다수이며; 어떤 주에서는 심지어 판사조차도 다수에 의해 선출됩니다. 당신이 불평하는 악이 아무리 불의하고 터무니없더라도, 당신은 할 수 있는 한 그것에 복종해야 합니다.*d
d [ 다수의 전제주의로 인해 발생할 수 있는 과잉 행위의 두드러진 사례는 1812년 볼티모어에서 발생했습니다. 그 당시 볼티모어에서는 전쟁이 매우 인기가 있었습니다. 문제의 반대편을 취한 한 신문이 반대함으로써 주민들의 분노를 불러일으켰습니다. 주민들은 모여서 인쇄기를 부수고 신문 편집자들의 집을 공격했습니다. 민병대가 출동했지만 아무도 부름에 따르지 않았습니다. 폭도의 광란에 위협을 받는 불쌍한 사람들을 구하는 유일한 방법은 그들을 일반 범죄자로 감옥에 가두는 것이었습니다. 그러나 이러한 예방 조치조차도 효과가 없었습니다. 폭도는 밤에 다시 모였고, 판사들은 다시 민병대를 불러들이려는 헛된 시도를 했고, 감옥은 강제로 폐쇄되었고, 신문 편집자 중 한 명은 그 자리에서 죽었고 다른 사람들은 죽은 채로 버려졌습니다. 유죄 당사자들은 재판에 회부되었을 때 배심원에 의해 무죄 판결을 받았습니다.
어느 날 저는 펜실베이니아 주민에게 이렇게 말했습니다. "퀘이커교도가 건국하고 관용을 중시하는 주에서 해방된 흑인이 시민권을 행사할 수 없는 이유를 설명해 주세요. 그들은 세금을 내는데, 그들이 투표권을 갖는 것이 공평하지 않습니까?"
"우리 입법자들이 그토록 엄청난 불의와 편협함을 저지를 수 있다고 생각한다면 우리를 모욕하는 셈입니다." 내 정보 제공자가 대답했습니다.
"뭐! 그럼 흑인들이 이 주에서 투표권을 가지고 있다는 거야?"
"아무런 의심도 없이요."
"그렇다면 오늘 아침 투표소에서 전체 회의에 참석한 사람 중 흑인을 한 명도 보지 못한 것은 왜일까요?"
"이것은 법의 잘못이 아닙니다. 흑인들은 의심할 여지 없이 투표권을 가지고 있지만, 그들은 자발적으로 모습을 드러내지 않습니다."
“그들은 정말 겸손한 태도를 보이는군요!” 내가 대꾸했다.
"사실, 그들은 투표를 꺼리는 것이 아니라 학대를 두려워하는 것입니다. 이 나라에서 법은 때때로 다수의 지지 없이는 권위를 유지할 수 없습니다. 하지만 이 경우 다수는 흑인에 대해 매우 강한 편견을 가지고 있으며, 판사들은 흑인이 법적 특권을 행사하는 것을 보호할 수 없습니다."
“뭐! 그럼 다수는 법을 만들 권리가 있을 뿐만 아니라, 만든 법을 어길 권리도 있다고 주장하는 거요?”]
반면에 입법부가 반드시 국민의 감정에 얽매이지 않고도 다수를 대표할 수 있도록 구성될 수 있다면, 행정부가 어느 정도 통제받지 않는 권한을 유지할 수 있도록 구성될 수 있다면, 사법부가 다른 두 권력으로부터 독립을 유지할 수 있도록 구성될 수 있다면, 폭정의 위험 없이도 여전히 민주적인 정부가 구성될 수 있을 것이다.
나는 오늘날 미국에서 폭압적인 학대가 자주 발생한다고 말하는 것이 아니다. 그러나 나는 그러한 학대를 막을 확실한 장벽이 없으며, 정부를 약화시키는 원인은 법률보다는 국가의 상황과 관습에서 찾을 수 있다고 주장한다.
미국의 공무원의 자의적 권한에 대한 다수의 무제한적 권력의 효과
미국 법률에 의해 특정 영역 내의 공무원에게 부여된 자유—그들의 권력.
폭정과 자의적 권력은 구별해야 합니다. 폭정은 법을 통해 행사될 수 있으며, 이 경우 자의적이지 않습니다. 자의적 권력은 전체 사회의 이익을 위해 행사될 수 있으며, 이 경우 폭정적이지 않습니다. 폭정은 보통 자의적 수단을 사용하지만, 필요하다면 그 수단 없이 통치할 수 있습니다.
미국에서 의회의 법적 전제주의에 유리한 다수의 무한한 권력은 마찬가지로 치안판사의 자의적 권위에 유리합니다. 다수는 법률이 만들어지고 집행될 때 법률에 대한 완전한 통제권을 가지고 있으며, 권력을 가진 사람들과 전체 사회에 대한 동등한 권한을 가지고 있기 때문에 공무원을 수동적인 대리인으로 여기고, 그들의 의도에 봉사하는 임무를 쉽게 맡깁니다. 그들의 직무에 대한 세부 사항과 그들이 누릴 특권은 거의 미리 정의되지 않습니다. 그러나 다수는 그들이 항상 그의 눈앞에서 일하고 있을 때 주인이 하인을 대하는 것처럼 그들을 대하고, 그는 매 순간 그들을 지시하거나 꾸지람할 수 있는 권한을 가지고 있습니다.
일반적으로 미국 공무원들은 그들에게 규정된 범위 내에서 프랑스 공무원들보다 훨씬 더 독립적이다. 심지어 때때로, 그들은 대중의 권위에 의해 그 경계를 초과하도록 허용받는다. 그리고 그들은 다수의 의견에 의해 보호받고, 다수의 협력에 의해 뒷받침되기 때문에, 그들은 유럽인을 놀라게 하는 그러한 권력의 표현을 감행한다. 이런 수단으로 자유 국가의 심장부에 습관이 형성되고, 그것은 언젠가는 그 자유에 치명적일 수 있다.
미국의 다수가 의견에 대해 행사하는 권력
미국에서는 다수가 어떤 문제를 돌이킬 수 없이 결정하면 모든 논의가 중단됩니다. 그 이유는 다수가 의견에 도덕적 힘을 행사하기 때문입니다. 민주 공화국은 전제주의로부터 물리적 도구를 박탈했습니다. 그들의 전제주의는 사람들의 마음을 지배합니다.
미국에서 여론이 표출되는 모습을 살펴보면 우리는 다수의 힘이 유럽에서 우리가 알고 있는 모든 힘을 얼마나 능가하는지 분명히 알 수 있습니다. 지적 원칙은 너무나 눈에 띄지 않고 종종 평가할 수 없는 영향력을 행사하여 억압의 수고를 좌절시킵니다. 현재 유럽에서 가장 절대적인 군주들은 자신의 권위에 반대되는 어떤 개념이 그들의 영토 전역과 심지어 법정에서 비밀리에 유포되는 것을 막을 수 없습니다. 미국에서는 그렇지 않습니다. 다수가 아직 결정하지 않은 한 토론이 진행됩니다. 그러나 결정이 돌이킬 수 없이 선언되자마자 복종하는 침묵이 지켜지고, 조치의 친구들과 반대자들은 그 적절성에 동의하는 데 연합합니다. 그 이유는 아주 명확합니다. 어떤 군주도 사회의 모든 권력을 자신의 손에 통합하고, 법을 만들고 집행할 권리를 가진 다수의 에너지로 모든 반대를 이길 만큼 절대적일 수는 없습니다.
왕의 권위는 순전히 물리적이며, 신민의 사적인 의지를 억제하지 않고 신민의 행동을 통제합니다. 그러나 다수는 동시에 물리적이고 도덕적인 힘을 가지고 있습니다. 그것은 사람들의 행동뿐만 아니라 의지에도 작용하며, 모든 경쟁뿐만 아니라 모든 논쟁을 억압합니다. 저는 미국만큼 진정한 정신의 독립과 토론의 자유가 적은 나라를 모릅니다. 유럽의 모든 입헌 국가에서는 모든 종류의 종교적, 정치적 이론을 옹호하고 해외로 전파할 수 있습니다. 왜냐하면 유럽에는 진실의 대의를 위해 목소리를 높이는 사람을 그의 강인함의 결과로부터 보호할 준비가 된 시민을 포함하지 않을 만큼 단일 권위에 의해 정복된 나라가 없기 때문입니다. 그가 절대 정부 아래에서 살 만큼 불행하다면 국민은 그의 편입니다. 그가 자유 국가에 거주한다면 필요하다면 왕좌의 권위 뒤에 피난처를 찾을 수 있습니다. 사회의 귀족 계층은 어떤 나라에서는 그를 지지하고 다른 나라에서는 민주주의를 지지합니다. 하지만 미국과 같이 조직된 민주주의 제도가 존재하는 나라에서는 단 하나의 권위, 힘과 성공을 위한 단 하나의 요소만이 있을 뿐, 그 너머에는 아무것도 없습니다.
미국에서 다수는 의견의 자유에 매우 강력한 장벽을 세웁니다. 이러한 장벽 안에서 작가는 원하는 대로 무엇이든 쓸 수 있지만, 장벽을 넘으면 후회하게 됩니다. 그가 auto-da-fe의 공포에 노출된다는 것이 아니라, 그는 일상적인 모독의 무시와 박해에 시달립니다. 그의 정치적 경력은 영원히 마감되었습니다. 그는 자신의 성공을 촉진할 수 있는 유일한 권위자를 화나게 했기 때문입니다. 유명세와 같은 모든 종류의 보상도 그에게 거부됩니다. 그는 자신의 의견을 발표하기 전에 많은 다른 사람들과 공통적으로 가지고 있다고 생각했습니다. 그러나 그가 공개적으로 의견을 선언하자마자 그는 횡포한 반대자들에게 큰 소리로 비난을 받았고, 그와 같이 말할 용기가 없는 생각을 하는 사람들은 그를 침묵 속에 버려두었습니다. 그는 매일 노력해 온 것에 억압되어 마침내 굴복했고, 진실을 말한 것에 대한 후회에 시달린 것처럼 침묵 속으로 가라앉았습니다.
족쇄와 우두머리는 폭정이 예전에 사용했던 거친 도구였습니다. 그러나 우리 시대의 문명은 이전에 충분히 완벽해 보였던 전제주의의 기술을 세련되게 만들었습니다. 군주 권력의 과잉은 다양한 물리적 억압 수단을 고안했습니다. 오늘날의 민주 공화국은 그것을 강제하려는 의지와 마찬가지로 전적으로 마음의 문제로 만들었습니다. 개별 폭군의 절대적인 지배 하에서 몸은 영혼을 복종시키기 위해 공격을 받았고, 영혼은 그것에 가해진 타격을 피하고 시도보다 우월해졌습니다. 그러나 민주 공화국의 폭정은 그런 방식을 취하지 않습니다. 그곳에서 몸은 자유롭고 영혼은 노예가 됩니다. 군주는 더 이상 "당신은 사형을 선고받을지라도 내가 하는 대로 생각해야 한다"고 말할 수 없습니다. 그러나 그는 "당신은 나와 다르게 생각하고 당신의 생명, 재산, 그리고 당신이 소유한 모든 것을 유지할 자유가 있습니다. 하지만 당신이 그렇게 결심했다면, 당신은 이제부터 당신 민족 사이에서 이방인이 될 것입니다. 당신은 시민권을 유지할 수 있겠지만, 그것은 당신에게 쓸모가 없을 것입니다. 왜냐하면 당신이 그들의 투표권을 구한다면 당신은 결코 당신의 동료 시민들에게 선택되지 않을 것이고, 당신이 그들의 존경을 구한다면 그들은 당신을 비웃을 것이기 때문입니다. 당신은 사람들 사이에 남을 것이지만, 당신은 인류의 권리를 박탈당할 것입니다. 당신의 동료 생명체들은 당신을 불순한 존재처럼 피할 것이고, 당신의 무죄함을 가장 확신하는 사람들도 당신을 버릴 것입니다. 그들도 그들처럼 외면당하지 않기 위해서입니다. 평화롭게 가세요! 나는 당신에게 당신의 생명을 주었지만, 그것은 죽음보다 훨씬 더 나쁜 존재입니다."
군주제 기관은 전제주의에 증오심을 던졌습니다. 민주 공화국이 압제를 부활시키고, 소수에게 더욱 부담스러운 억압을 만들어서, 다수에게 압제가 덜 미움받고 덜 굴욕적으로 보이도록 만드는 일이 없도록 조심해야 합니다.
구세계의 가장 자랑스러운 나라에서 당시의 악덕을 비난하고 어리석음을 비웃기 위해 명확하게 의도된 작품이 출판되었습니다. 라브뤼에르는 루이 14세의 궁전에서 살았고, 위대한 인물에 대한 장을 썼으며, 몰리에르는 궁정에서 행해진 작품에서 신하들을 비판했습니다. 하지만 미국의 통치 권력은 놀림거리가 되어서는 안 됩니다. 아무리 사소한 비난이라도 그들의 감성을 자극하고, 진실에 근거한 사소한 농담이라도 그들을 분노하게 만듭니다. 언어의 스타일에서 성격의 더욱 견고한 미덕에 이르기까지 모든 것이 찬사의 대상이 되어야 합니다. 어떤 저명한 작가라도 동료 시민들에 대한 이러한 찬사에서 벗어날 수 없습니다. 대다수는 자화자찬의 끊임없는 관행 속에서 살고 있으며, 미국인들이 낯선 사람이나 경험을 통해서만 배울 수 있는 특정한 진실이 있습니다.
위대한 작가들이 현재 미국에 존재하지 않았다면 그 이유는 매우 단순하게 다음과 같습니다. 의견의 자유 없이는 문학적 천재가 있을 수 없고, 의견의 자유는 미국에 존재하지 않습니다. 종교 재판소는 스페인에서 많은 수의 반종교적 서적이 유통되는 것을 결코 막을 수 없었습니다. 대다수의 제국은 미국에서 훨씬 더 성공적입니다. 왜냐하면 그것은 실제로 그것들을 출판하려는 소망을 제거하기 때문입니다. 미국에서는 불신자들을 만날 수 있지만, 사실, 불신앙에 대한 공공 기관은 없습니다. 일부 정부는 음란한 서적을 금지함으로써 국가의 도덕성을 보호하려고 시도했습니다. 미국에서는 이런 종류의 작품 때문에 처벌받는 사람은 없지만, 아무도 그것을 쓰도록 권유받지도 않습니다. 모든 시민이 예의 바르기 때문이 아니라, 대부분의 지역 사회가 예의 바르고 질서 정연하기 때문입니다.
이런 경우 이 권력을 행사함으로써 얻는 이점은 의심할 여지가 없으며, 저는 단순히 권력 자체의 본질에 대해 논의하고 있습니다. 이 저항할 수 없는 권위는 끊임없는 사실이며, 그 권위를 신중하게 행사하는 것은 우연한 일입니다.
다수의 폭정이 미국인의 국민성에 미친 영향
지금까지 다수의 폭정의 효과는 사회의 행동보다는 예의범절에서 더 잘 느껴졌다. 그것은 주요 인물들의 발전을 저해한다. 미국과 같이 조직된 민주 공화국은 많은 사람이 호의를 구하는 관행을 가능하게 했다. 미국에서 이러한 정신이 나타난 증거. 애국심의 이름으로 통치하는 사람들보다 국민에게 더 큰 애국심이 있는 이유.
내가 방금 언급한 경향은 정치 사회에서 아직 아주 약간만 감지할 수 있지만, 이미 미국인의 국가적 성격에 불리한 영향을 미치기 시작했습니다. 저는 뛰어난 정치적 인물이 극히 부족한 것은 미국 다수파의 전제주의 활동이 점점 더 활발해진 데 기인한다고 생각합니다. 미국 혁명이 일어났을 때 그들은 엄청나게 일어났습니다. 당시 여론은 압제를 가하는 것이 아니라 개인의 노력을 지시하는 역할을 했습니다. 그 유명한 사람들은 그 시기에 흔했던 일반적인 정신 동요에 온전히 참여했고, 높은 수준의 개인적 명성을 얻었는데, 이는 국가에 반영되었지만 결코 국가에서 빌린 것은 아니었습니다.
절대 정부에서 왕좌에 가장 가까운 위대한 귀족들은 군주의 열정에 아첨하고 자발적으로 그의 변덕에 굴복합니다. 그러나 국가의 대중은 예속으로 자신을 낮추지 않습니다. 종종 약함, 습관 또는 무지에서 복종하고 때로는 충성심에서 복종합니다. 일부 국가는 기쁨과 자부심으로 군주의 욕망에 자신의 욕망을 희생하여 복종하는 행위 자체에서 일종의 독립성을 보여줍니다. 이러한 사람들은 비참하지만, 그들은 낮아지지 않습니다. 자신이 승인하지 않는 것을 하는 것과 자신이 하는 것을 승인하는 척하는 것 사이에는 큰 차이가 있습니다. 전자는 약한 사람의 필연적인 사례이고, 후자는 하인의 기질에 적합합니다.
자유 국가에서는 모든 사람이 국정에 대한 자신의 의견을 제시하도록 다소나마 요구받는다. 민주 공화국에서는 공적 생활이 끊임없이 내정과 뒤섞이고, 주권적 권위가 모든 면에서 접근 가능하며, 거의 항상 떠드는 소리로 주의를 끌 수 있다. 절대 군주제보다 그 약점을 추측하고 그 열정을 희생해서 사는 사람을 더 많이 만난다. 이런 주에서 사람들이 다른 곳보다 본래 더 나쁘기 때문이 아니라, 유혹이 더 강하고 동시에 접근하기가 더 쉽기 때문이다. 그 결과 시민들의 성격이 훨씬 더 광범위하게 저하된다.
민주 공화국은 다수에게 호감을 사는 관행을 확대하고, 한 번에 더 많은 계층에 도입합니다. 이것은 그들에게 가할 수 있는 가장 심각한 비난 중 하나입니다. 미국 공화국의 원칙에 따라 조직된 민주 국가에서는 특히 다수자의 권위가 너무나 절대적이고 저항할 수 없어서 한 사람이 시민으로서의 권리를 포기하고 인간으로서의 자질을 거의 포기해야 하는 경우가 많습니다.
미국의 권력으로 가는 길에 몰려드는 그 엄청난 군중 속에서 저는 옛날 미국인들을 자주 구별해 주었고, 어디에서 발견되든 뛰어난 인물들의 주요 특징을 구성하는, 남성적인 솔직함과 남성적인 의견의 독립성을 보여주는 사람을 거의 보지 못했습니다. 첫눈에 보기에 모든 미국인의 정신이 하나의 모델에 따라 형성된 것처럼 보이며, 판단 방식에서도 정확히 일치합니다. 낯선 사람은 때때로 이러한 엄격한 공식에 동의하지 않는 미국인을 만나기도 합니다. 법률의 결함, 민주주의의 가변성, 무지함을 개탄하는 사람들을 만나기도 합니다. 심지어 국가적 성격을 손상시키는 악한 경향을 관찰하고 적용할 수 있는 해결책을 지적하기도 합니다. 하지만 당신 외에는 이런 것들을 들을 사람이 없고, 이러한 은밀한 성찰을 털어놓는 당신은 낯선 사람이자 지나가는 새입니다. 그들은 당신에게 쓸모없는 진실을 전하는 데 매우 적극적이지만, 대중 앞에서는 계속해서 다른 언어를 사용합니다.
만약 이 글이 미국에서 읽힌다면, 나는 두 가지 사실을 확신한다. 첫째, 이 글을 읽는 모든 사람이 나를 비난하며 목소리를 높일 것이다. 둘째, 그들 중 매우 많은 사람이 양심의 깊은 곳에서 나를 무죄하다고 선언할 것이다.
저는 미국에서 애국심에 대해 들어보았고, 그것은 국민들 사이에서는 발견될 수 있지만, 국민의 지도자들 사이에서는 결코 발견되지 않는 미덕입니다. 이는 비유로 설명될 수 있습니다. 전제주의는 억압자보다 억압받는 사람들을 훨씬 더 타락시킵니다. 절대 군주제에서 왕은 종종 위대한 미덕을 가지고 있지만, 신하들은 변함없이 노예적입니다. 미국의 신하들이 "폐하"나 "폐하"라고 말하지 않는 것은 사실입니다. 이는 차이가 없는 구별입니다. 그들은 항상 자신들이 섬기는 대중의 타고난 지성에 대해 이야기합니다. 그들은 주인의 미덕 중 어느 것이 가장 뛰어난 존경을 받을 만한지에 대한 문제에 대해 논쟁하지 않습니다. 그들은 주인이 하늘 아래의 모든 미덕을 습득하지 않았거나 습득하려고 하지 않고도 가지고 있다고 확신시키기 때문입니다. 그들은 그에게 딸과 아내를 주어 그의 첩의 지위로 키우도록 하지 않고, 자신의 의견을 희생함으로써 스스로를 매춘시킵니다. 미국의 도덕주의자와 철학자들은 우화의 베일 아래 자신의 의견을 숨길 의무가 없습니다. 그러나 그들은 가혹한 진실을 감히 말하기 전에 이렇게 말합니다. "우리는 우리가 말하고 있는 사람들이 인간 본성의 모든 약점보다 우월하여 잠시라도 그 성질을 통제할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 그리고 우리가 그들의 미덕과 지성으로 인해 세상의 다른 모든 사람들보다 더 자유로울 만한 사람들에게 말하지 않는다면 이런 말을 하지 않을 것입니다." 루이 14세의 아첨꾼들이 그보다 더 교묘하게 아첨하는 것은 불가능했을 것입니다. 저는 어떤 성격이든 모든 정부에서 노예는 힘에 굴복하고 아첨은 권력에 매달릴 것이라고 확신합니다. 사람들이 스스로를 낮추는 것을 막는 유일한 수단은 그들을 낮추는 가장 확실한 방법인 무제한적인 권한을 아무에게도 주지 않는 것입니다.
미국 공화국의 가장 큰 위험은 다수의 무한한 권력에서 비롯됩니다.
민주 공화국은 무력함이 아니라 권력 남용으로 인해 멸망할 가능성이 있습니다. 미국 공화국의 정부는 유럽 군주제보다 더 중앙 집권적이고 강력합니다. 이로 인해 위험이 초래됩니다. 이 점에 대한 해밀턴과 제퍼슨의 의견.
정부는 보통 무력함이나 폭정에 희생됩니다. 전자의 경우 권력은 정부에서 빠져나가고, 후자의 경우 권력은 정부의 손아귀에서 빼앗깁니다. 민주주의 국가의 무정부 상태를 목격한 많은 관찰자들은 그 국가의 정부가 본래 약하고 무력하다고 생각했습니다. 사실은 일단 정당 간에 적대 행위가 시작되면 정부는 사회에 대한 통제력을 상실합니다. 하지만 저는 민주주의 권력이 본래 무력이나 자원이 없다고 생각하지 않습니다. 오히려 민주주의 정부가 실패하는 것은 거의 항상 무력을 남용하고 자원을 잘못 사용하기 때문이라고 말할 수 있습니다. 무정부 상태는 거의 항상 폭정이나 실수로 인해 발생하지만, 힘이 부족해서 발생하는 것은 아닙니다.
안정성을 힘과 혼동하지 말고, 사물의 위대함을 지속성과 혼동하지 않는 것이 중요합니다. 민주 공화국에서 사회를 지휘하는 권력은 안정적이지 않습니다. 권력은 종종 손을 바꾸고 새로운 방향을 취하기 때문입니다. 하지만 어느 쪽으로 향하든 그 힘은 거의 저항할 수 없습니다. 미국 공화국의 정부는 유럽의 절대 군주제만큼 중앙 집권화되어 있고, 그들보다 더 활력이 넘칩니다. 따라서 저는 그들이 약함으로 인해 멸망할 것이라고 생각하지 않습니다.
e [ 이 힘은 집회에 집중될 수도 있는데, 이 경우 힘은 있지만 안정적이지 못할 것입니다. 반면에 이 힘은 개인에 집중될 수도 있는데, 이 경우 힘은 약하지만 안정적이지 못할 것입니다.]
f [나는 이 장의 나머지 부분과 마찬가지로 여기서 독자에게 내가 말하는 것이 연방 정부가 아니라 다수가 원하는 대로 통제하는 각 주의 여러 정부에 대해 말하고 있다는 사실을 상기시키는 것이 거의 필요하지 않다고 생각합니다.]
만약 미국의 자유 제도가 파괴된다면, 그 사건은 다수의 무제한적인 권위에 기인할 수 있으며, 이는 언젠가 미래에 소수자들을 절박하게 만들고 물리적 힘에 의지하도록 강요할 수 있습니다. 그러면 무정부 상태가 초래되겠지만, 그것은 전제주의에 의해 초래된 것입니다.
해밀턴 씨는 "연방주의자" 51호에서 같은 의견을 표명했습니다. "공화국에서 사회를 통치자의 억압으로부터 보호하는 것뿐만 아니라 사회의 한 부분을 다른 부분의 불의로부터 보호하는 것은 매우 중요합니다. 정의는 정부의 목적입니다. 그것은 시민 사회의 목적입니다. 정의는 획득될 때까지 또는 추구 과정에서 자유가 상실될 때까지 항상 추구되어 왔고 앞으로도 추구될 것입니다. 강한 세력이 약한 세력을 쉽게 단결시켜 억압할 수 있는 형태의 사회에서 무정부 상태는 자연 상태에서와 마찬가지로 지배적이라고 할 수 있습니다. 자연 상태에서는 약한 개인이 강한 자의 폭력으로부터 안전하지 않습니다. 후자의 상태에서 강한 개인조차도 자신의 상태가 불확실하여 약자와 자신을 모두 보호할 수 있는 정부에 복종하게 되는 것처럼, 전자의 상태에서는 더 강력한 세력이 점차 비슷한 동기에 의해 모든 당사자, 약자와 더 강력한 자를 모두 보호할 정부를 원하게 될 것입니다. 로드아일랜드 주가 연방에서 분리되어 그대로 방치된다면, 그렇게 좁은 범위 내에서 대중적 정부 형태 하에서 권리가 불안정하다는 것은 당파적 다수파의 반복적인 억압으로 드러날 것이고, 잘못된 통치로 인해 필요성이 입증된 바로 그 당파의 목소리에 의해 곧 국민과 전혀 독립적인 어떤 권력이 요구될 것이라는 것은 의심의 여지가 거의 없습니다."
제퍼슨은 매디슨에게 보낸 편지에서 이렇게 표현했습니다. *g "우리 정부의 행정권은 내가 염려하는 유일한 대상이 아니며, 아마도 주된 대상도 아닐 것입니다. 입법부의 폭정은 실제로 가장 두려워해야 할 위험이며, 앞으로도 여러 해 동안 그럴 것입니다. 행정권의 폭정은 차례로 올 것이지만, 훨씬 먼 미래에 올 것입니다." 저는 이 주제에 대한 제퍼슨의 의견을 다른 사람의 의견이 아닌 인용하게 되어 기쁩니다. 저는 그를 민주주의가 지금까지 파견한 가장 강력한 옹호자라고 생각하기 때문입니다.
g [ 1789년 3월 15일.]
제16장: 미국의 폭정을 완화하는 원인들 - 1부
장 요약
국가 다수파는 모든 업무를 처리한다고 주장하지 않습니다. 최고 결정을 집행하기 위해 도시와 카운티 행정관을 고용할 의무가 있습니다.
중앙집권적 정부와 중앙집권적 행정 사이에는 어떤 구별이 있는지 이미 지적했습니다. 전자는 미국에 존재하지만, 후자는 거의 알려지지 않았습니다. 미국 공동체의 지휘권이 이 두 가지 정부 도구를 모두 사용할 수 있고, 자신의 명령을 실행하는 습관을 명령권과 통합한다면, 정부의 일반 원칙을 확립한 후, 공공 업무의 세부 사항으로 내려간다면, 그리고 국가의 큰 이익을 규제한 후, 개인의 이익에 대한 사생활을 침해할 수 있다면, 자유는 곧 신세계에서 추방될 것입니다.
그러나 미국에서는 폭군의 취향과 성향을 자주 드러내는 다수가 여전히 더 완벽한 폭정 도구가 부족합니다. 미국 공화국에서 중앙 정부의 활동은 아직까지 주의를 끌기에 충분히 눈에 띄는 제한된 수의 대상을 넘어 확장된 적이 없습니다. 사회의 이차적인 문제는 그 권위에 의해 규제된 적이 없으며 지금까지는 아무것도 그 문제에 간섭하려는 욕구를 드러낸 적이 없습니다. 다수는 점점 더 절대적이 되었지만 중앙 정부의 특권은 증가하지 않았습니다. 그 위대한 특권은 특정 영역에 국한되었습니다. 다수의 전제주의가 한 가지 점에서는 짜증스러울 수 있지만 모든 것에 확장된다고 할 수는 없습니다. 국가의 주요 정당이 열정에 휩쓸리고 프로젝트를 추구하는 데 아무리 열렬하더라도 모든 시민이 같은 방식으로 동시에 전국적으로 자신의 욕구를 따르도록 강요할 수는 없습니다. 그 다수를 대표하는 중앙 정부가 법령을 발표했을 때, 중앙 정부는 종종 통제할 수 없고, 영구적으로 지시할 수 없는 대리인에게 의지의 실행을 위임해야 합니다. 따라서 타운십, 지방 자치 단체, 카운티는 대중의 흥분의 흐름을 막거나 나누는 숨겨진 방파제로 간주될 수 있습니다. 억압적인 법률이 통과되더라도, 사람들의 자유는 여전히 그 법률이 실행되는 수단에 의해 보호될 것입니다. 다수는 세부 사항과 (내가 감히 부르겠지만) 행정적 폭정의 유치함에 빠질 수 없습니다. 또한 사람들은 이러한 문제에 간섭하도록 촉구할 권위에 대한 완전한 의식을 가지고 있지 않습니다. 그들은 자신의 자연적 힘의 범위를 알고 있지만, 통치의 기술이 제공할 수 있는 증가된 자원에 대해서는 알지 못합니다.
이 점은 주목할 만하다. 왜냐하면 미국과 유사한 민주 공화국이 이전에 단 한 개인의 권력이 존재했고 중앙 집권적 행정의 효과가 국민의 습관과 법률에 깊이 자리 잡은 나라에 건국되었다면, 나는 주저없이 그 나라에서는 현재 유럽의 군주제 국가에서 존재하는 것보다 더 견딜 수 없는 전제주의가 횡행할 것이라고 주장하고 싶다. 심지어 아시아 이쪽에서 찾아볼 수 있는 것보다도 말이다.
미국의 법조계 직업은 민주주의를 견제하는 역할을 합니다.
법조계 구성원의 자연스러운 성향을 판별하는 효용성—이들은 미래 사회에서 두드러진 역할을 하도록 부름을 받았다—변호사들의 독특한 추구가 어떻게 그들의 사상에 귀족적 경향을 주는가—이러한 경향을 막을 수 있는 우연적 원인—귀족이 법조인과 쉽게 연합하는 것—변호사를 독재자에게 이용하는 것—변호사 직업은 민주주의의 자연스러운 요소가 결합할 수 있는 유일한 귀족적 요소를 구성한다—영국과 미국 변호사에게 귀족적 사고방식을 주는 독특한 원인—미국의 귀족은 법정과 변호사석에 있다—미국 사회에 대한 변호사의 영향—그들의 독특한 치안 유지적 습관은 입법부, 행정부, 심지어 국민에게까지 영향을 미친다.
미국인을 방문하고 그들의 법률을 연구하면서 우리는 그들이 법조계 구성원에게 위임한 권한과 이들이 정부에서 행사하는 영향력이 민주주의의 과잉에 대항하는 가장 강력한 현존하는 보안이라는 것을 알게 되었습니다. 이 효과는 다른 곳에서도 유사한 결과를 낳을 수 있으므로 조사하는 것이 유용한 일반적인 원인에서 비롯된 것으로 보입니다.
법조계 구성원들은 지난 500년 동안 유럽의 정치 사회의 모든 변덕에 중요한 역할을 했습니다. 한때 그들은 정치적 권위를 부여받은 사람들의 도구가 되었고, 다른 때에는 정치적 권위자들을 그들의 도구로 전환하는 데 성공했습니다. 중세 시대에 그들은 왕에게 강력한 지원을 제공했고, 그 이후로 그들은 왕의 특권을 제한하기 위해 최선을 다했습니다. 영국에서 그들은 귀족과 긴밀한 동맹을 맺었고, 프랑스에서 그들은 그 계급의 가장 위험한 적임이 입증되었습니다. 저는 이 모든 상황에서 법조계 구성원들이 갑작스럽고 순간적인 충동에 흔들렸는지, 아니면 그들이 추구하는 것에 내재되어 있고 역사에서 항상 반복될 원칙에 의해 추진되었는지 알아보는 것이 목적입니다. 저는 이 특정 계층의 사람들이 우리 시대의 사건들이 낳고 있는 사물의 질서에서 가장 두드러진 역할을 할 가능성이 높다는 것을 생각하면서 이 조사를 하게 되었습니다.
특히 법률적인 업무에 헌신한 사람들은 그 직업에서 일정한 질서 유지 습관, 형식에 대한 취향, 그리고 사고의 규칙적인 연결에 대한 본능적인 배려를 얻었는데, 이런 점 때문에 자연스럽게 혁명 정신과 대중의 무분별한 열정에 매우 적대감을 품게 되었습니다.
변호사들이 공부에서 얻는 특별한 정보는 그들에게 사회에서 별도의 지위를 보장하며, 그들은 지능의 척도에서 일종의 특권적인 집단을 구성합니다. 그들의 우월성에 대한 이러한 개념은 그들의 직업을 실천하는 데 끊임없이 반복됩니다. 그들은 필요하지만 일반적으로 잘 알려지지 않은 과학의 주인입니다. 그들은 시민들 사이의 중재자 역할을 합니다. 소송에서 당사자들의 맹목적인 열정을 그들의 목적에 맞게 인도하는 습관은 그들에게 대중의 판단에 대한 어느 정도의 경멸을 불러일으킵니다. 여기에 그들이 자연스럽게 집단을 구성한다는 것을 덧붙일 수 있는데, 그것은 이전의 이해나 그들을 공통의 목표로 인도하는 합의에 의한 것이 아닙니다. 그러나 그들의 공부의 유추와 그들의 절차의 획일성은 그들의 마음을 하나로 연결합니다. 공통의 이익이 그들의 노력을 결합할 수 있는 만큼 말입니다.
따라서 귀족의 취향과 습관의 일부는 법률 전문가의 성격에서 발견될 수 있습니다. 그들은 동일한 본능적인 질서와 형식에 대한 사랑에 참여하며, 대중의 행동에 대한 동일한 혐오감과 국민의 정부에 대한 동일한 은밀한 경멸을 품습니다. 변호사의 자연스러운 성향이 ​​그들을 저항할 수 없을 정도로 강하다고 말하고자 하는 것은 아닙니다. 왜냐하면 그들은 대부분의 다른 사람들과 마찬가지로 개인적인 이익과 순간의 이점에 의해 지배되기 때문입니다.
법조계 구성원들이 사생활에서 누리는 지위를 정치계에서 누리지 못하는 사회 상태에서 우리는 그들이 혁명의 가장 중요한 대리인이 될 것이라고 확신할 수 있습니다. 그러나 그들이 혁신하고 파괴하도록 유도하는 원인이 우연적인 것인지, 아니면 그들이 품고 있는 어떤 지속적인 목적에 속하는 것인지를 조사해야 합니다. 변호사들이 주로 1789년 프랑스 군주제를 전복하는 데 기여한 것은 사실이지만, 그들이 법을 공부했기 때문에 그렇게 행동했는지, 아니면 입법 작업에 협력하는 것이 금지되었기 때문에 그렇게 행동했는지는 아직 알 수 없습니다.
500년 전 영국의 귀족들은 국민을 이끌었고, 그 이름으로 말했으며, 현재 귀족들은 왕위를 지지하고 왕의 특권을 수호합니다. 그러나 귀족은 이것에도 불구하고 고유한 본능과 성향을 가지고 있습니다. 우리는 집단의 고립된 구성원을 집단 자체와 혼동하지 않도록 주의해야 합니다. 어떤 형태이든 모든 자유 정부에서 법조계 구성원은 모든 정당의 수장에 있을 것입니다. 같은 말이 귀족에게도 적용됩니다. 세상을 뒤흔든 거의 모든 민주주의적 격변은 귀족에 의해 지휘되었기 때문입니다.
특권을 누리는 단체는 결코 구성원 모두의 야망을 만족시킬 수 없다. 그 단체는 항상 만족시키고 활용할 수 있는 재능과 열정이 자리 잡을 수 있는 자리보다 더 많기 때문이다. 그래서 자신을 위해 사용할 수 없는 특권을 공격하려는 경향이 있는 개인을 상당수 만날 수 있다.
그러므로 저는 법조계의 모든 구성원이 언제나 질서의 벗이고 혁신의 반대자라고 주장하지 않고, 단지 그들 대부분이 보통 그렇다는 것을 주장합니다. 변호사들이 자연스럽게 그들에게 속하는 높은 지위를 반대 없이 차지할 수 있는 사회에서, 그들의 일반적인 정신은 현저하게 보수적이고 반민주적일 것입니다. 귀족계가 그 직업의 지도자들을 계급에서 배제하면, 그것은 그들의 안보에 더욱 강력한 적들을 자극하는데, 왜냐하면 그들은 근면한 추구로 귀족계급과 독립적이기 때문입니다. 그리고 그들은 지성 면에서 귀족계급과 동등하다고 느끼지만, 그들은 덜 부유하고 덜 권력을 누리고 있습니다. 그러나 귀족계급이 같은 개인에게 자신의 특권 중 일부를 부여하기로 동의할 때마다, 두 계급은 매우 쉽게 합쳐지고, 마치 가족 이익의 단일 계급의 일관성을 취하는 것처럼 보입니다.
나는 마찬가지로 군주는 항상 법률가들을 자신의 권위에 가장 유용한 도구로 전환할 수 있을 것이라고 믿는 경향이 있습니다. 이 계층의 개인과 행정권 사이에는 그들과 국민 사이에 있는 것보다 훨씬 더 큰 친화력이 있습니다. 귀족과 군주 사이에는 귀족과 국민 사이에 있는 것보다 더 큰 자연스러운 친화력이 있는 것과 마찬가지입니다. 비록 사회의 상류 계층이 때때로 하류 계층과 협력하여 왕관의 특권에 저항했지만요.
변호사는 다른 모든 고려 사항보다 공공 질서에 집착하며, 공공 질서의 가장 좋은 보안은 권위입니다. 그들이 자국의 자유 제도를 매우 소중히 여긴다면, 그들은 그럼에도 불구하고 그 제도의 합법성을 훨씬 더 소중히 여긴다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 그들은 독재 권력보다 폭정을 덜 두려워하며, 입법부가 사람들의 독립성을 박탈하는 것을 스스로 맡는다면, 그들은 불만을 품지 않습니다.
따라서 나는 침범하는 민주주의에 직면하여 자신의 영토에서 사법적 권위를 손상시키고 변호사의 정치적 영향력을 약화시키려는 군주는 큰 실수를 저지를 것이라고 확신합니다. 그는 권위의 본질을 흐트러뜨려 그림자를 움켜잡을 것입니다. 그는 법과 관련된 사람들을 정부에 도입하는 것이 더 현명할 것입니다. 그리고 그가 그들에게 폭력의 흔적을 지닌 전제적 권력의 행동을 맡긴다면, 그 권력은 아마도 정의와 합법성의 외적 특징을 그들의 손에 맡길 것입니다.
민주주의의 통치는 변호사의 정치적 권력에 유리하다. 왜냐하면 부유층, 귀족층, 군주가 통치에서 배제되면, 그들은 마치 그들만의 권리로 가장 높은 지위를 차지하게 될 것이기 때문이다. 왜냐하면 그들은 대중의 영역을 넘어선 정보와 통찰력을 가진 유일한 사람이기 때문이다. 대중의 선택의 대상이 될 수 있다. 그들이 취향에 따라 귀족과 연합하고 왕권을 지지하게 된다면, 그들은 자연스럽게 그들의 이해관계에 의해 대중과 접촉하게 된다. 그들은 민주주의의 통치를 좋아하지만, 그 성향에 참여하지 않고 그 약점을 모방하지 않는다. 그래서 그들은 민주주의로부터 그리고 민주주의를 지배하는 이중의 권위를 얻는다. 민주주의 국가의 국민은 법조계 구성원들을 불신하지 않는다. 왜냐하면 그들이 대중의 대의에 봉사하는 데 관심이 있다는 것이 잘 알려져 있기 때문이다. 그리고 그들은 그들에게 어떤 사악한 의도도 돌리지 않기 때문에 짜증 내지 않고 그들의 말을 듣는다. 변호사의 목적은 사실 민주주의 제도를 전복하는 것이 아니라, 민주주의의 본성에 어긋나는 수단을 통해 민주주의 제도를 실제 경향에서 벗어나게 하는 충동을 끊임없이 주려고 노력합니다. 변호사는 출생과 관심사에 따라 국민에 속하고, 습관과 취향에 따라 귀족에 속하며, 두 위대한 사회 계층의 자연스러운 유대감과 연결 고리로 여겨질 수 있습니다.
법률 직업은 민주주의의 자연적 요소와 폭력 없이 통합될 수 있는 유일한 귀족적 요소이며, 유리하고 영구적으로 결합될 수 있습니다. 저는 그 사람들의 성격에 내재된 결함을 잘 알고 있습니다. 그러나 변호사와 같은 절제와 민주주의 원칙을 혼합하지 않고서는 민주주의 제도가 오래 유지될 수 있을지 의문이며, 변호사의 영향력이 국민의 힘에 비례하여 증가하지 않는다면 현재 공화국이 지속될 수 있다고 믿을 수 없습니다.
제가 법조계에 공통적이라고 생각하는 이 귀족적 성격은 다른 어느 나라보다 미국과 영국에서 훨씬 더 뚜렷하게 나타납니다. 이는 영국과 미국 변호사의 법률 연구뿐만 아니라 입법의 본질과 두 나라에서 그 사람들이 차지하는 위치에서 비롯됩니다. 영국인과 미국인은 선례법을 유지했습니다. 즉, 그들은 계속해서 그들의 법적 의견과 법원의 판결을 조상의 의견과 판결에 기반을 두고 있습니다. 영국이나 미국 변호사의 마음속에서 오래된 것에 대한 취향과 경의는 거의 항상 규칙적이고 합법적인 절차에 대한 사랑과 결합됩니다.
이러한 성향은 법조계의 특성과 사회의 전반적인 흐름에 또 다른 영향을 미칩니다. 영국과 미국의 변호사는 무슨 일이 있었는지 조사합니다. 프랑스 변호사는 무슨 일이 있었어야 했는지 묻습니다. 전자는 선례를 제시하고 후자는 이유를 제시합니다. 프랑스 관찰자는 영국이나 미국의 변호사가 얼마나 자주 다른 사람의 의견을 인용하고 자신의 의견은 거의 언급하지 않는지 듣고 놀랐습니다. 반면 프랑스에서는 그 반대가 발생합니다. 그곳에서는 가장 사소한 소송도 고용된 변호사에게 특유한 전체 사상 체계를 도입하지 않고는 결코 진행되지 않습니다. 그리고 법원의 판결로 땅을 차지하기 위해 법의 기본 원칙을 논의합니다. 영국과 미국의 변호사에게 공통적인 자신의 의견을 포기하고 조상의 의견에 암묵적으로 경의를 표하는 태도, 그가 공언해야 할 사고의 복종은 필연적으로 프랑스보다 영국과 미국에서 그에게 더 소심한 습관과 더 느린 성향을 줍니다.
프랑스 법률은 종종 이해하기 어렵지만, 누구나 읽을 수 있다. 반면에 아무것도, 아무것도, 아무것도, 선례에 근거한 법률보다, 초보자에게 더 이해하기 어려울 수 없다. 영국과 미국에서 느껴지는 법률 지원의 필수적인 부족과, 일반적으로 법조계의 능력에 대한 높은 평가는, 그것을 사람들과 점점 더 분리시키고, 그것을 독특한 계층으로 분류하는 경향이 있다. 프랑스 변호사는 단순히 자국의 법률에 대해 광범위하게 알고 있는 사람일 뿐이다. 그러나 영국이나 미국의 변호사는 이집트의 사제들과 비슷하다. 왜냐하면, 그들처럼 그는 신비로운 과학의 유일한 해석자이기 때문이다.
영국과 미국에서 변호사가 차지하는 지위는 그들의 습관과 의견에 그다지 영향을 미치지 않습니다. 자신과 비슷한 모든 것을 자신의 영역으로 끌어들이는 데 신경을 쓴 영국의 귀족은 법조계 구성원에게 높은 수준의 중요성과 권위를 부여했습니다. 영국 사회에서 변호사는 일류는 아니지만 자신에게 할당된 지위에 만족합니다. 그들은 영국 귀족의 젊은 계층을 구성하며, 모든 특권을 누리지는 못하지만 형들과 어울립니다. 그 결과 영국의 변호사는 자신이 움직이는 귀족 계층의 취향과 사상을 자신의 직업의 귀족적 이익과 섞습니다.
그리고 실제로 내가 묘사하고자 하는 변호사적 성격은 영국에서 가장 뚜렷하게 발견할 수 있다. 영국 법률은 좋기 때문이 아니라 오래되었기 때문에 존중받는다. 어떤 면에서든 법률을 수정하거나 시간이 사회에 미치는 변화에 적응시킬 필요가 있다면, 전통적인 구조를 유지하고 이전 세대의 의도와 일치하지 않고 노력을 완료하지 않는 일은 하지 않았다고 주장하기 위해 가장 상상할 수 없는 수단에 의지한다. 이러한 변화를 수행하는 개인은 혁신 의도를 전혀 부인하고, 그렇게 큰 범죄에 대해 유죄를 인정하기보다는 오히려 터무니없는 방편을 택한다. 이러한 정신은 특히 영국 변호사에게 더 잘 나타난다. 그들은 다루는 것의 진정한 의미에 무관심한 듯하며, 모든 주의를 문자 그대로 돌리고, 법에서 한 가지 타이틀을 벗어나기보다는 상식과 인류의 규칙을 위반하는 경향이 있는 듯하다. 영국의 법률은 오래된 나무의 줄기에 비유될 수 있다. 변호사들은 온갖 가지를 접붙여 그 열매가 서로 다르더라도 적어도 그 잎은 그 모든 것을 지탱하는 오래된 줄기와 혼동되기를 바란다.
미국에는 귀족이나 문인이 없고, 사람들은 부유층을 불신하는 경향이 있습니다. 따라서 변호사는 가장 높은 정치 계층을 형성하고 사회에서 가장 교양 있는 계층을 형성합니다. 따라서 그들은 혁신을 통해 얻을 것이 없으며, 혁신은 공공 질서에 대한 자연스러운 취향에 보수적인 관심을 더합니다. 만약 내가 미국 귀족을 어디에 두느냐고 묻는다면, 나는 주저 없이 그것은 공통된 유대감으로 연합되지 않은 부유층으로 구성된 것이 아니라 사법부와 변호사 자격을 차지하고 있다고 대답할 것입니다.
미국에서 일어나는 모든 일을 더 많이 숙고할수록 변호사가 단체로서 민주주의 요소에 대한 가장 강력한, 아니 유일한 대조를 이룬다는 것을 더욱 확신하게 될 것입니다. 그 나라에서 우리는 법조계가 그 권력과 심지어 결함으로 인해 대중 정부에 내재된 악덕을 무력화하는 데 얼마나 뛰어난 자격을 갖추고 있는지 알게 됩니다. 미국 국민이 열정에 취하거나 그 사상의 충동성에 휩쓸리면, 그것은 거의 보이지 않는 법률 고문의 영향력에 의해 저지되고 중단됩니다. 법률 고문은 비밀리에 그들의 귀족적 성향을 민주주의적 본능에, 고대에 대한 미신적 애착을 참신함에, 그들의 좁은 관점을 엄청난 디자인에, 그리고 습관적인 미루기를 열렬한 참을성 없음에 반대합니다.
사법부는 법조계가 민주주의를 통제할 수 있는 가장 눈에 띄는 기관입니다. 판사는 법률가로서, 법률을 공부하면서 얻은 규칙성과 질서에 대한 취향과는 별개로, 자신의 양도할 수 없는 기능에서 안정성에 대한 추가적인 사랑을 얻습니다. 그의 법적 소양은 이미 그를 동료 시민들 사이에서 뛰어난 계급으로 끌어올렸습니다. 그의 정치적 권력은 그의 지위의 구별을 완성하고, 그에게 특권 계층에게 자연스러운 성향을 부여합니다.
법률을 위헌이라고 선언할 수 있는 권한을 가진 미국의 치안판사는 끊임없이 정치에 간섭합니다. 그는 국민에게 법률을 만들도록 강요할 수는 없지만, 적어도 국민이 자신의 제정법을 어기지 않도록 하거나 자신의 원칙과 일치하지 않게 행동하지 않도록 할 수는 있습니다. 저는 미국에 사법권을 약화시키려는 비밀스러운 경향이 존재한다는 것을 알고 있으며, 여러 주의 대부분 헌법에 따라 정부는 입법부의 양원에서 요구하면 판사를 직위에서 해임할 수 있습니다. 다른 헌법에 따라 재판소 구성원은 선출되고, 심지어 자주 재선되기도 합니다. 저는 이러한 혁신이 조만간 치명적인 결과를 초래할 것이라고 예측하고 싶습니다. 그리고 언젠가는 사법권에 대한 공격이 민주 공화국 자체에 영향을 미쳤다는 것이 밝혀질 것입니다.
a [미국의 사법권에 관한 제6장 참조]
그러나 내가 말한 법적 정신이 미국에서 법원에만 국한되었다고 생각해서는 안 됩니다. 그것은 법원을 훨씬 넘어 확장됩니다. 변호사는 사람들이 불신하지 않는 유일한 계몽된 계층이기 때문에 자연스럽게 대부분의 공공 장소를 차지하도록 요청받습니다. 그들은 입법부를 채우고 행정을 수행합니다. 결과적으로 그들은 법의 형성과 집행에 강력한 영향을 미칩니다. 그러나 변호사는 저항하기에는 너무 강한 여론의 흐름에 굴복할 의무가 있지만, 그들이 원하는 대로 행동할 수 있다면 어떤 행동을 할 것인지에 대한 징후를 쉽게 찾을 수 있습니다. 정치적 입법에서 그렇게 많은 혁신을 이룬 미국인들은 민법에 매우 간소한 변경을 도입했으며, 그러한 법률이 종종 그들의 사회적 조건에 반하는 경우에도 큰 어려움을 겪었습니다. 그 이유는, 민법 문제에서 대다수는 법조계의 권위에 복종할 의무가 있고, 미국의 변호사들은 스스로의 선택에 맡겨지면 혁신을 하려 하지 않기 때문입니다.
매우 다른 상황에 익숙한 프랑스인에게는 미국에서 법률가들의 고정된 성향과 기존 제도에 대한 편견에 대해 끊임없이 불평하는 것을 듣는 것은 흥미로운 일이다.
미국에서 일반적인 법적 습관의 영향은 내가 방금 지적한 한계를 넘어 확장됩니다. 미국에서는 조만간 사법적 논쟁의 주제가 되지 않는 문제가 거의 없습니다. 따라서 모든 당사자는 일상적인 논쟁에서 사법 절차에서 일반적인 아이디어와 언어까지 빌려야 합니다. 대부분의 공직자는 법률가이거나 법률가였기 때문에 직업의 관습과 기술적 사항을 국가 문제에 도입합니다. 배심원은 이러한 습관을 모든 계층에 확대합니다. 따라서 법률 언어는 어느 정도 속어가 됩니다. 학교와 법원에서 생산되는 법의 정신은 점차 벽을 넘어 사회의 가슴 속으로 침투하여 가장 낮은 계층으로 내려가 전체 국민이 치안판사의 습관과 취향을 따르게 됩니다. 미국의 변호사들은 거의 두려움의 대상이 되지 않고 거의 인식되지 않는 정당을 형성하며, 그 자체만의 독특한 상징도 없고, 시대의 요구에 매우 유연하게 적응하며, 사회 단체의 모든 움직임에 순응한다. 하지만 이 정당은 사회 전체에 확대되고 사회의 모든 계층에 침투한다. 이 정당은 눈에 띄지 않게 국가에 영향을 미치지만 결국에는 자신의 목적에 맞게 국가를 형성한다.
제16장: 미국의 폭정을 완화하는 원인들 - 2부
미국에서 배심재판은 정치제도로 간주된다
국민의 주권을 확립하는 도구 중 하나인 배심재판은 그 주권을 확립하는 다른 법률과 비교할 만한 가치가 있다. - 미국의 배심원 구성 - 국민적 성격에 대한 배심재판의 효과 - 국민을 교육한다 - 판사의 권위를 확립하고 국민 사이에 법에 대한 지식을 확대하는 데 도움이 된다.
저는 제 주제가 미국의 사법 행정에 대해 다시 언급하도록 이끌었기 때문에 배심원 제도에 대해 언급하지 않고는 이 요점을 넘기지 않겠습니다. 배심원 재판은 사법 제도와 정치적 제도라는 두 가지 별도의 관점에서 고려될 수 있습니다. 배심원 재판(특히 민사 소송에서)이 최상의 사법 행정을 보장하는 데 얼마나 기여하는지 알아보는 것이 현재 제 목적에 포함된다면, 그 유용성에 대해 논쟁이 있을 수 있음을 인정합니다. 배심원 제도가 처음 도입되었을 당시는 사회가 미개한 상태였고 법원이 단순히 사실의 증거에 대해 판결을 내리도록 요구받았기 때문에, 사람들의 상호 관계가 놀라울 정도로 증가하고 시대의 계몽적이고 지적인 성격을 띠었을 때 고도로 문명화된 사회의 요구에 맞게 배심원을 적응시키는 것은 쉬운 일이 아닙니다.*b
b [ 배심재판을 사법기관으로 조사하고, 미국에서 배심재판이 미치는 영향과 미국인들이 배심재판에서 얻은 이점을 함께 평가하면 책 한 권, 그리고 매우 유용하고 호기심을 끄는 주제에 대한 책 한 권이 될 만할 것입니다. 루이지애나주는 특히 프랑스와 영국의 법률과 프랑스와 영국의 인구가 점차 결합되고 있다는 호기심을 불러일으킬 만한 현상을 제공할 것입니다. 2권으로 된 "Digeste des Lois de la Louisiane"과 1830년 뉴올리언스에서 프랑스어와 영어로 인쇄된 "Traite sur les Regles des Actions civiles"를 참조하십시오.]
현재 저의 목적은 배심원을 정치적 제도로 간주하는 것이고, 다른 방향으로 나아가면 제 주제에서 벗어나게 될 것입니다. 사법 제도로 간주되는 배심 재판에 대해서는 여기서 아주 짧은 단어만 말씀드리겠습니다. 영국인이 배심 재판을 채택했을 때 그들은 반야만적인 사람들이었습니다. 그들은 시간이 지나면서 지구상에서 가장 계몽된 국가 중 하나가 되었습니다. 그리고 이 제도에 대한 그들의 애착은 그들이 점점 더 발전함에 따라 커진 것 같습니다. 그들은 곧 고립된 경계를 넘어 거주 가능한 지구의 모든 구석으로 퍼져 나갔습니다. 일부는 식민지를 형성했고, 다른 일부는 독립 국가를 형성했습니다. 모국은 군주제 헌법을 유지했습니다. 그 자손 중 많은 수가 강력한 공화국을 건국했습니다. 하지만 영국인이 있는 곳마다 그들은 배심 재판의 특권을 자랑했습니다. *c 그들은 모든 정착지에서 그것을 확립했거나 재확립하기 위해 서둘렀습니다. 오랜 세월에 걸쳐 많은 국민의 지지를 얻은 사법기관은 문명의 모든 시대, 지구의 모든 풍토, 모든 인간 정부 형태에서 열렬히 새롭게 되었으며, 이는 정의의 정신에 어긋날 수 없습니다.*d
c [모든 영국과 미국의 법학자는 이 문제에 대해 의견이 일치합니다. 미국 대법원 판사인 스토리 씨는 그의 저서 "연방 헌법에 관한 논설"에서 민사 소송에서 배심 재판의 이점에 대해 다음과 같이 말합니다. "민사 소송에서 배심 재판의 헤아릴 수 없는 특권은 형사 소송에서와 거의 다름이 없으며, 모든 사람이 정치적, 시민적 자유에 필수적이라고 생각합니다. . . ."(스토리, 3권, 38장)]
d [ 이곳에서 배심원이 사법 기관으로서 유용하다는 점을 지적하는 것이 우리의 영역이었다면 많은 이야기가 나왔을 것이고 다음과 같은 주장이 다른 주장들과 함께 제시되었을 것입니다.
배심원을 법원 업무에 도입함으로써 판사의 수를 줄일 수 있는데, 이는 매우 큰 이점입니다. 판사가 매우 많으면 죽음이 끊임없이 사법 기능자의 계급을 줄이고 신입 판사를 위한 공석을 만듭니다. 따라서 치안판사의 야망은 끊임없이 자극되고, 그들은 자연스럽게 다수의 의지나 공석을 채우는 개인에 의존하게 됩니다. 그러면 법원의 임원들은 군대의 임원처럼 일어섭니다. 이런 상황은 사법의 건전한 행정과 입법자의 의도에 전적으로 반대됩니다. 판사의 직책은 그가 독립을 유지할 수 있도록 양도할 수 없게 되었습니다. 하지만 그가 스스로 그것을 희생하고 싶어한다면 그의 독립이 보호되어야 한다는 것이 무슨 이점이 있습니까? 판사가 매우 많으면 그들 중 많은 사람들이 필연적으로 중요한 의무를 수행할 수 없을 것입니다. 왜냐하면 위대한 치안판사는 일반적인 권력이 없는 사람이기 때문입니다. 그리고 나는 반쯤 깨달은 재판소가 사법부의 목적인 목적을 달성하기 위한 모든 도구 중에서 가장 나쁜 도구라고 믿는 경향이 있습니다. 저는 대부분 법학과 법률에 대해 불완전하게 알고 있는 판사에게 판결을 내리기보다는 유능한 판사가 지휘하는 무지한 배심원에게 사건의 판결을 내리는 것을 선호합니다.]
그러나 저는 이 주제의 이 부분에서 벗어나겠습니다. 배심원을 단순한 사법 기관으로 보는 것은 우리의 관심을 매우 좁은 관점으로 한정하는 것입니다. 왜냐하면 배심원이 법원의 판결에 미치는 영향력이 아무리 크더라도 그 영향력은 그것이 전체 사회의 운명에 미치는 강력한 효과에 매우 종속적이기 때문입니다. 배심원은 무엇보다도 정치적 기관이며, 적절하게 평가받으려면 이런 관점에서 보아야 합니다.
배심원이란 무차별적으로 선택된 일정 수의 시민을 의미하며, 일시적인 판단권을 부여받습니다. 범죄 억제에 적용되는 배심원 재판은 다음과 같은 이유로 정부에 탁월한 공화주의적 요소를 도입하는 것으로 보입니다.
배심원 제도는 배심원이 선출된 사회 계층에 따라 귀족적이거나 민주적일 수 있지만, 정부의 권한 하에 두는 대신 사회의 실제 방향을 통치받는 자나 통치받는 자의 일부에게 맡기기 때문에 항상 공화주의적 성격을 유지합니다. 힘은 성공의 일시적인 요소에 불과하며, 힘 뒤에는 권리라는 개념이 옵니다. 전장에서 적을 짓밟을 수만 있는 정부는 곧 파괴될 것입니다. 정치적 법률의 진정한 제재는 형법에서 찾을 수 있으며, 그 제재가 없다면 법은 조만간 타당성을 잃을 것입니다. 따라서 법 위반을 처벌하는 사람이 사회의 진정한 주인입니다. 이제 배심원 제도는 국민 자체 또는 적어도 시민 계층을 사법 권한의 법정으로 끌어올립니다. 따라서 배심원 제도는 국민 또는 시민 계층에게 사회의 방향을 부여합니다. *이자형
e [ 그러나 중요한 언급이 있어야 합니다. 배심 재판은 의심할 여지 없이 국민에게 시민의 행동에 대한 일반적인 통제권을 부여하지만, 모든 경우에 이 통제권을 행사할 수 있는 수단이나 절대적인 권한을 제공하지는 않습니다. 절대 군주가 그의 대표자들을 통해 범죄를 재판할 권리가 있을 때, 죄수의 운명은 마치 미리 결정된 것과 같습니다. 그러나 국민이 유죄 판결을 내릴 성향이 있더라도 배심원의 구성과 무책임성은 여전히 ​​무죄를 보호하는 데 유리한 기회를 제공할 것입니다.]
영국에서 배심원은 국가의 귀족 계층에서 돌아옵니다. 귀족이 법을 만들고, 법을 적용하고, 모든 법 위반을 처벌합니다. 모든 것이 일관된 토대 위에 세워지고, 영국은 진실로 귀족 공화국을 구성한다고 말할 수 있습니다. 미국에서도 동일한 제도가 모든 국민에게 적용됩니다. 모든 미국 시민은 선거인, 배심원이 될 자격이 있으며, 공직에 취임할 자격이 있습니다. 미국에서 이해되는 배심원 제도는 보통 선거권과 마찬가지로 국민의 주권의 직접적이고 극단적인 결과인 듯합니다. 이러한 제도는 동등한 권력의 두 도구로, 다수의 우월성에 기여합니다. 자신의 권위로 통치하고 사회의 지시에 따르지 않고 사회를 지휘하기로 선택한 모든 주권자는 배심원 제도를 파괴하거나 약화시켰습니다. 튜더 왕가의 군주는 유죄 판결을 거부한 배심원들을 감옥에 보냈고, 나폴레옹은 자신의 대리인을 통해 그들을 돌려보내게 했습니다.
f [ [이것은 어느 정도 특별 배심원단에는 사실일 수 있지만 일반 배심원단에는 사실이 아닐 수 있습니다. 저자는 영국의 배심원 자격이 매우 다양하다는 사실을 알지 못했던 것 같습니다.]]
g [부록 Q 참조]
이러한 진실의 대부분이 아무리 분명해 보여도, 만인의 동의를 얻지는 못하며, 적어도 프랑스에서는 배심 재판 제도가 여전히 매우 불완전하게 이해되고 있습니다. 배심원의 적절한 자격에 대한 문제가 제기된다면, 그것은 배심원이 단순히 사법 기관인 것처럼, 반환될 수 있는 시민들의 지능과 지식에 대한 논의에 국한됩니다. 이것은 제 생각에 이 주제의 가장 작은 부분입니다. 배심원은 탁월한 정치적 기관입니다. 그것은 국민의 주권의 한 형태로 간주되어야 합니다. 그 주권이 거부될 때, 그것은 거부되어야 하거나 그 주권이 확립된 법률에 맞게 조정되어야 합니다. 배심원은 법률의 집행이 위탁된 국가의 일부이며, 의회는 법률을 만드는 국가의 일부를 구성합니다. 그리고 사회가 일관성 있고 균일하게 통치될 수 있도록, 배심원으로 봉사할 자격이 있는 시민의 명단은 선거인 명단에 따라 늘어나거나 줄어들어야 합니다. 저는 이것이 입법자의 주의를 끌기에 가장 가치 있는 관점이라고 생각하며, 남는 것은 단지 부수적인 것에 불과합니다.
저는 배심원이 전적으로 정치적 기관이라고 확신하기 때문에 민사 소송에 적용될 때에도 여전히 그런 관점에서 배심원을 고려합니다. 법은 국가의 예의에 기반을 두지 않는 한 항상 불안정합니다. 예의는 국민에게 유일하게 지속적이고 저항적인 힘입니다. 배심원이 형사 범죄에 대해 예약되어 있을 때, 국민은 특정한 특정 사건에서만 가끔씩 배심원이 행동하는 것을 목격할 뿐입니다. 일상 생활은 배심원의 간섭 없이 진행되며, 배심원은 정의를 얻는 도구로 간주되지만 유일한 도구는 아닙니다. 배심원이 특정 형사 소송에만 적용될 때는 더욱 그렇습니다.
반면, 배심원의 영향력이 민사 소송에 확대되면, 그 적용은 끊임없이 뚜렷해진다. 그것은 사회의 모든 이익에 영향을 미치고, 모든 사람이 그 업무에 협력한다. 따라서 그것은 삶의 모든 관습에 침투하고, 인간의 정신을 그 독특한 형태로 형성하며, 점차 정의의 개념 자체와 연관이 생긴다.
배심원 제도는 형사 사건에 국한되면 항상 위험에 처하지만, 일단 민사 소송에 도입되면 시간과 인간의 침략에 저항합니다. 배심원을 영국의 법에서와 마찬가지로 관습에서 쉽게 제거할 수 있었다면 헨리 8세와 엘리자베스 여왕 시대에 멸망했을 것이고, 당시 민사 배심원은 실제로 국가의 자유를 구했습니다. 배심원이 어떤 방식으로 적용되든 국가적 성격에 강력한 영향을 미치지 않을 수 없습니다. 그러나 이 영향은 민사 소송에 도입되면 엄청나게 증가합니다. 배심원 제도, 특히 민사 소송의 배심원은 판사의 정신을 모든 시민의 마음에 전달하는 역할을 합니다. 이 정신은 그것에 따르는 습관과 함께 자유 제도를 위한 가장 건전한 준비입니다. 그것은 모든 계층에 판결 대상에 대한 존중심과 옳다는 개념을 불어넣습니다. 이 두 가지 요소가 제거되면 독립에 대한 사랑은 단순한 파괴적인 열정으로 축소됩니다. 그것은 사람들에게 공평을 실천하도록 가르치고, 모든 사람은 이웃을 자신이 판단받고 싶은 대로 판단하는 법을 배웁니다. 그리고 이것은 특히 민사 소송의 배심원에게 해당되는데, 형사 소송을 제기할 만한 이유가 있는 사람의 수는 적지만, 모든 사람이 자신에게 민사 소송을 제기할 가능성이 있기 때문입니다. 배심원은 모든 사람에게 자신의 행동에 대한 책임 앞에서 물러서지 않도록 가르치고, 정치적 미덕이 존재할 수 없는 그 남자다운 자신감을 심어줍니다. 그것은 각 시민에게 일종의 행정관직을 부여하고, 그들 모두가 사회에 대해 이행해야 할 의무와 정부에서 맡은 역할을 느끼게 합니다. 사람들이 전적으로 자신의 일이 아닌 일에 주의를 돌리도록 의무화함으로써, 그것은 사회의 녹인 개인적 이기심을 씻어냅니다.
배심원은 판결을 내리고 국민의 타고난 지능을 높이는 데 가장 강력하게 기여하며, 제 생각에 이것이 가장 큰 장점입니다. 배심원은 모든 배심원이 자신의 권리를 행사하는 법을 배우고, 상류 계층의 가장 학식이 풍부하고 깨달은 사람들과 매일 소통하며, 변호사의 노력, 판사의 조언, 심지어 당사자의 열정을 통해 자신의 능력 범위 내에서 제공되는 자국의 법률을 실질적으로 알게 되는, 지금까지 열린 무료 공립학교로 간주될 수 있습니다. 저는 미국인의 실질적인 지능과 정치적 상식이 주로 민사 소송에서 배심원을 오랫동안 사용해 온 데 기인한다고 생각합니다. 배심원이 소송에 참여하는 사람들에게 유용한지는 모르겠지만, 소송을 결정하는 사람들에게는 매우 유익할 것이라고 확신합니다. 저는 그것을 사회가 사용할 수 있는 가장 효과적인 국민 교육 수단 중 하나로 생각합니다.
지금까지 내가 말한 것은 모든 국가에 적용되지만, 지금 내가 하려는 발언은 미국인과 민주주의 국가에만 해당됩니다. 나는 민주주의 국가에서 법조계 구성원과 판사가 국민의 불규칙성을 견제할 수 있는 유일한 귀족 집단이라는 것을 이미 관찰했습니다. 이 귀족 집단은 물리적 권력을 부여받지 않았지만, 보수적인 영향력을 사람들의 마음에 행사하며, 그 권위의 가장 풍부한 원천은 민사 배심원 제도입니다. 사회가 한 개인에 대항하여 무장한 형사 사건에서 배심원은 판사를 사회 권력의 수동적 도구로 여기고 그의 조언을 불신하기 쉽습니다. 게다가 형사 사건은 상식이 쉽게 이해할 수 있는 사실의 증거에 전적으로 근거합니다. 이러한 근거에서 판사와 배심원은 동등합니다. 그러나 민사 사건에서는 그렇지 않습니다. 그러면 판사는 당사자들의 상충되는 열정 사이에서 무관심한 중재자로 보입니다. 배심원들은 그를 확신에 차서 바라보고 존경심을 가지고 그의 말을 경청합니다. 왜냐하면 이 경우 그들의 지능은 완전히 그의 학식에 의해 통제되기 때문입니다. 그들의 기억이 지쳐버린 다양한 주장을 요약하고, 그들을 교활한 절차 과정으로 인도하는 사람은 판사입니다. 그는 그들이 해결해야 할 정확한 사실 문제로 그들의 주의를 돌리고, 그들의 입에 법 문제에 대한 답을 넣습니다. 그들의 평결에 대한 그의 영향력은 거의 무한합니다.
민사 소송에서 배심원의 무지에서 비롯된 주장에 왜 별로 감동받지 못하는지 설명하라는 요청을 받는다면, 나는 이 소송에서 해결해야 할 문제가 단순한 사실 문제가 아닐 때마다 배심원은 사법 기관의 모습만 가지고 있다고 대답합니다. 배심원은 판사의 결정을 승인하는데, 그들은 자신들이 대표하는 사회의 권위로, 판사는 이성과 법의 권위로 승인합니다. *h
h [부록 R 참조]
영국과 미국에서 판사들은 프랑스 판사들이 결코 소유하지 못했던 형사 재판에 영향력을 행사합니다. 이 차이의 이유는 쉽게 발견할 수 있습니다. 영국과 미국의 치안판사는 민사 소송에서 그들의 권위를 확립한 후에야 그 권위를 획득하지 못한 다른 종류의 재판소에 이전합니다. 어떤 경우에는(그리고 그것들은 종종 가장 중요한 경우입니다) 미국 판사만이 소송을 판결할 권리가 있습니다. *i 이러한 경우에 그들은 우연히 프랑스 판사들이 습관적으로 차지하는 위치에 놓이게 되지만 후자보다 훨씬 더 많은 권력을 부여받습니다. 그들은 여전히 ​​배심원의 기억에 둘러싸여 있으며, 그들의 판단은 그 기관이 대표하는 전체 사회의 목소리와 거의 같은 권위를 가지고 있습니다. 그들의 영향력은 법원의 한계를 넘어 확장됩니다. 사생활의 오락에서든, 공공사업의 혼란 속에서든, 해외에서든, 입법부에서든, 미국 판사는 항상 자신의 지성이 자신보다 우월하다고 여기는 사람들에게 둘러싸여 있으며, 소송에서 판결을 내린 뒤에도 계속해서 자신의 판단에 참여한 사람들의 사고방식과 성격에 영향을 미친다.
i [연방 판사들은 국가의 가장 중요한 모든 문제에 관해 그들 자신의 권한에 따라 판결을 내립니다.]
그러므로 판사의 권리를 제한하는 것처럼 보이는 배심원은 실제로는 그 권력을 통합하며, 어떤 나라에서도 판사가 국민이 특권을 공유하는 나라만큼 강력하지 않습니다. 미국 판사는 민사 소송에서 배심원을 통해 모든 계층의 사회에 직업 정신을 불어넣습니다. 따라서 국민이 통치하도록 하는 가장 강력한 수단인 배심원은 또한 국민에게 잘 통치하도록 가르치는 가장 효과적인 수단이기도 합니다.
제17장 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 1부
미국 민주 공화국을 유지하는 주요 원인
미국에는 민주 공화국이 존속하고 있으며, 이 책의 주요 목적은 그 존재의 사실을 설명하는 것입니다. 미국의 제도를 유지하는 데 기여하는 여러 가지 원인은 의도치 않게 간과되거나 제가 이 주제를 따라가면서 암시만 받았습니다. 제가 논의할 수 없었던 다른 것들과 제가 가장 많이 다루었던 것들은 이 책의 앞부분의 세부 사항 속에 묻혀 있는 듯합니다. 따라서 미래에 대해 이야기하기 전에 현재를 가장 잘 설명하는 이유를 작은 범위 내에서 수집하는 것보다 더 나은 방법은 없다고 생각합니다. 이 회고적 장에서 저는 간결하게 설명할 것입니다. 독자에게 이미 알고 있는 내용을 매우 요약해서 상기시키도록 주의할 것이기 때문입니다. 그리고 아직 지적하지 않은 사실 중 가장 눈에 띄는 것만 선택할 것입니다.
미국의 민주 공화국 유지에 기여하는 모든 원인은 세 가지로 요약할 수 있습니다.
I. 신의 섭리가 미국인들을 놓았던 독특하고 우연한 상황.
II. 법률
III. 사람들의 풍습과 관습.
미국의 민주 공화국 유지에 기여한 우연적 또는 섭리적 원인 연방에는 이웃이 없다. 대도시도 없다. 미국인들은 자신들에게 유리한 환경에서 태어날 기회가 있었다. 미국은 텅 빈 나라이다. 이러한 상황이 어떻게 미국의 민주 공화국 유지에 강력하게 기여하는가. 미국의 자연에 사람이 거주하는 방식. 신세계의 외딴 지역을 차지하려는 앵글로-아메리칸의 탐욕. 물리적 번영이 미국인들의 정치적 의견에 미치는 영향.
인간의 의지와는 무관한 수천 가지 상황이 미국에서 민주 공화국을 유지하는 데 도움이 됩니다. 이러한 특이성 중 일부는 알려져 있고 다른 것들은 쉽게 지적할 수 있지만, 저는 그중에서 가장 두드러진 것에 국한하겠습니다.
미국인들은 이웃이 없으므로, 두려워할 큰 전쟁이나 재정 위기, 침략, 정복이 없습니다. 그들은 큰 세금이나 큰 군대, 위대한 장군이 필요하지 않습니다. 그리고 공화국에 이 모든 악을 합친 것보다 더 무서운 재앙, 즉 군사적 영광을 두려워할 것이 없습니다. 군사적 영광이 한 국가의 정신에 미치는 상상할 수 없는 영향을 부인하는 것은 불가능합니다. 미국인들이 두 번이나 정부 수반으로 선출한 잭슨 장군은 난폭한 기질과 평범한 재능을 가진 사람입니다. 그의 경력 전체에서 그가 자유로운 국민을 통치할 자격이 있다는 것을 증명한 어떤 상황도 없었고, 실제로 연방의 계몽된 계층의 대부분은 항상 그에게 반대해 왔습니다. 하지만 그는 대통령으로 승진했고, 20년 전 뉴올리언즈 성벽 아래에서 거둔 승리를 기억함으로써 그 높은 지위를 유지해 왔습니다. 그러나 그 승리는 매우 평범한 업적이었고, 전투가 드문 나라에서만 기억될 수 있었습니다. 지금 영광의 환상에 휩쓸리는 사람들은 의심할 여지 없이 가장 냉정하고 계산적이며, 가장 비군사적이며(제가 표현을 사용한다면), 지구상의 모든 사람들 중에서 가장 산문적입니다.
미국에는 큰 수도가 없습니다. *도시의 영향력이 직간접적으로 전국에 미치는 영향이 있는데, 저는 이것이 미국에서 공화주의 제도를 유지하는 첫 번째 원인 중 하나라고 생각합니다. 도시에서는 사람들이 함께 뭉치고, 갑작스럽고 열정적인 결의를 촉발하는 상호 흥분을 일으키는 것을 막을 수 없습니다. 도시는 모든 주민이 구성원인 대규모 집회로 볼 수 있습니다. 도시 주민은 행정관에게 엄청난 영향력을 행사하고, 종종 행정관의 개입 없이 자신의 뜻을 실행합니다.
a [ 미국에는 대도시가 없지만 이미 매우 큰 도시가 여러 개 있습니다. 필라델피아는 1830년에 161,000명의 주민을, 뉴욕은 202,000명을 기록했습니다. 이 도시에 거주하는 하층 계급은 유럽 도시의 인구보다 훨씬 더 무서운 폭도입니다. 그들은 우선적으로 법과 여론에 의해 유전적 비참함과 타락 상태로 정죄받은 해방된 흑인들로 구성되어 있습니다. 또한 불운이나 잘못된 행동으로 인해 신세계 해안으로 쫓겨난 수많은 유럽인도 있습니다. 이들은 미국에 모든 악덕을 접종했지만, 그들의 해로운 영향력을 상쇄하는 관심사는 전혀 가져오지 않았습니다. 시민권이 없는 나라의 주민으로서 그들은 지역 사회를 선동하는 모든 열정을 자신의 이익을 위해 바꿀 준비가 되어 있습니다. 따라서 지난 몇 달 동안 필라델피아와 뉴욕에서 심각한 폭동이 일어났습니다. 이런 종류의 소요는 나머지 나라에서는 알려지지 않았고, 도시 인구가 지금까지 농촌 지역에 권력이나 영향력을 행사하지 않았기 때문에 전혀 놀라지 않습니다. 그럼에도 불구하고 저는 특정 미국 도시의 규모, 특히 인구의 성격을 신세계의 민주 공화국의 미래 안보를 위협하는 실제 위험으로 보고 있습니다. 그리고 정부가 대다수 국민의 통제 하에 있는 동안 도시 인구와 독립적이며 그들의 과도함을 억제할 수 있는 군대를 만드는 데 성공하지 않는 한, 이러한 상황에서 도시가 멸망할 것이라고 감히 예측합니다.
[뉴욕시의 인구는 1870년에 942,292명으로, 필라델피아의 인구는 674,022명으로 증가했습니다. 뉴욕시의 일부라고 할 수 있는 브루클린의 인구는 뉴욕의 인구에 더해 396,099명입니다. 미국의 대도시에서 자주 일어나는 혼란과 효과적인 통제가 없는 지방 정부의 과도한 부패는 이 나라의 가장 큰 악과 위험 중 하나입니다.]]
따라서 속주를 대도시에 종속시키는 것은 제국의 운명을 일부 공동체의 손에 맡기는 것일 뿐만 아니라, 이는 부당하다고 비난받을 수 있지만, 스스로의 충동에 따라 행동하는 대중의 손에 맡기는 것이므로 위험하므로 피해야 합니다. 따라서 수도의 우세는 대표 제도에 심각한 타격을 주며, 현대 공화국을 고대 공화국과 같은 결함에 노출시킵니다. 고대 공화국은 모두 그러한 정부 형태를 알지 못했기 때문에 멸망했습니다.
저는 미국의 민주 공화국을 수립하고 유지하는 데 기여한 많은 이차적 원인을 쉽게 제시할 수 있을 것입니다. 그러나 저는 이러한 유리한 요소 중에서 두 가지 주요 상황을 식별하여 서둘러 지적하고자 합니다. 저는 이미 미국 정착의 기원이 미국의 현재 번영을 설명할 수 있는 첫 번째이자 가장 효과적인 원인으로 간주될 수 있다는 것을 관찰했습니다. 미국인들은 유리한 출생의 기회를 가졌고, 그들의 조상들은 민주 공화국이 매우 자연스럽게 발생한 국가에 평등한 조건을 수입했습니다. 이것이 그들이 한 전부는 아니었습니다. 왜냐하면 이러한 공화주의적 사회 조건 외에도 초기 정착민은 공화주의 형태의 정부의 성공에 가장 기여하는 관습, 예의범절 및 의견을 후손에게 물려주었기 때문입니다. 이런 기본적인 상황의 결과를 생각해보면, 미국의 운명이 그 해안에 상륙한 최초의 청교도에서 구체화된 것 같습니다. 마치 인류를 대표하는 최초의 인간이 그랬듯이요.
미국에서 민주 공화국을 수립하고 유지하는 데 유리한 주요 상황은 미국인이 거주하는 영토의 특성입니다. 그들의 조상은 평등과 자유에 대한 사랑을 주었지만, 신은 그들에게 평등하고 자유롭게 지낼 수 있는 수단을 주셨습니다. 그들이 노력할 수 있는 무한한 대륙에 그들을 두는 것입니다. 일반적인 번영은 모든 정부의 안정에 유리하지만, 특히 다수의 성향에 따라 달라지는 민주적 헌법에 유리하며, 특히 궁핍의 압력을 가장 많이 받는 지역 사회의 일부에 유리합니다. 사람들이 통치할 때는 행복해야 하며, 그렇지 않으면 국가를 전복할 것이고, 비참함은 야망이 왕을 일으키는 과잉을 자극하기 쉽습니다. 법률과는 별개로 일반적인 번영을 촉진하는 물리적 원인은 미국에서 다른 어떤 나라보다, 역사상 어느 때보다 더 많습니다. 미국에서는 입법이 민주적일 뿐만 아니라 자연 자체가 사람들의 대의를 지지합니다.
인간의 전통에서 우리 눈앞에서 북미에서 일어나고 있는 일과 비슷한 것을 찾을 수 있는 부분이 어디 있을까요? 고대의 유명한 공동체는 모두 적대적인 국가들 가운데에서 건국되었고, 그들은 그 자리에서 번성하기 전에 그들을 정복해야 했습니다. 현대인들조차도 남미의 일부 지역에서 열등한 문명을 가진 사람들이 살고 있는 광대한 지역을 발견했지만, 그들은 땅을 점령하고 경작했습니다. 새로운 국가를 건국하기 위해서는 수많은 인구를 근절하거나 정복해야 했고, 문명은 그들의 성공에 부끄러움을 느끼게 되었습니다. 하지만 북미는 방랑하는 부족들만 살고 있었고, 그들은 땅의 자연적 풍요로움에 대해 전혀 생각하지 않았으며, 그 광대한 나라는 여전히 적절하게 말해서 빈 대륙, 주민들을 기다리는 사막이었습니다.
미국에서는 모든 것이 특별합니다. 주민들의 사회적 조건과 법률이 그렇습니다. 하지만 이러한 제도가 세워진 토양은 다른 모든 것보다 더 특별합니다. 창조주께서 인간을 처음으로 땅에 두셨을 때, 땅은 젊어서는 고갈될 수 없었지만 인간은 약하고 무지했습니다. 그리고 인간이 땅 속에 있는 보물을 탐험하는 법을 배웠을 때, 그의 동료 생물들이 그 표면을 덮었고, 그는 칼로 안식과 자유를 위한 피난처를 얻어야 했습니다. 같은 시기에 북미는 신이 비축해 두었던 것처럼 발견되었고, 홍수의 물 밑에서 방금 솟아올랐습니다.
그 대륙은 여전히 ​​원시 시대와 마찬가지로, 결코 마르지 않는 근원에서 솟아나는 강, 푸르고 축축한 고립, 농부의 쟁기로 한 번도 갈아본 적이 없는 들판을 보여줍니다. 이 상태에서 그것은 인간에게 제공되며, 초기 시대의 야만적이고 고립된 상태가 아니라 자연 세계의 가장 강력한 비밀을 이미 소유하고 동료 인간과 연합되어 50세기의 경험으로 교육받은 존재에게 제공됩니다. 바로 이 시기에 1,300만 명의 문명화된 유럽인들이 그 비옥한 평야에 평화롭게 퍼져 나가고 있지만, 그 자원과 범위는 그들 스스로도 아직 정확히 알지 못합니다. 3,000명에서 4,000명의 군인들이 그들 앞에 있는 원주민의 방랑 종족을 몰아냅니다. 이들을 따라가는 개척자들은 숲을 뚫고, 맹수를 겁주고, 내륙 하천의 흐름을 탐험하고, 황무지를 가로지르는 문명의 승리 행렬을 준비합니다.
미국의 일시적인 번영이 그 나라의 제도에 미친 유리한 영향은 다른 사람들이 자주 묘사했고, 나 자신도 언급했기 때문에 몇 가지 사실을 더 추가하는 것 이상으로 자세히 설명하지 않겠습니다. 일반적으로 잘못된 개념은 미국의 사막이 유럽 이주민들이 살고 있으며, 그들은 매년 신세계의 해안에 상륙하고, 미국의 인구는 조상들이 경작한 땅에서 증가하고 증가한다는 것입니다. 그러나 유럽 정착민은 보통 친구 없이, 때로는 자원 없이 미국에 도착합니다. 그는 생계를 위해 고용되어 일해야 하며, 바다에 인접한 근면한 인구의 띠를 넘어서는 일은 거의 없습니다. 사막은 자본이나 신용 없이는 탐험할 수 없습니다. 신체는 새로운 기후의 엄격함에 익숙해져야만 삼림 생활의 기회에 노출될 수 있습니다. 자신을 낳아준 장소를 매일 떠나 외딴 나라에서 광대한 영토를 획득하는 것은 미국인들입니다. 따라서 유럽인은 그의 별장을 떠나 대서양 연안으로 간다. 그리고 바로 그 해안에서 태어난 미국인은 중앙 아메리카의 야생으로 뛰어든다. 이 이중 이주는 끊이지 않는다. 그것은 유럽의 가장 외딴 지역에서 시작하여 대서양을 건너 신세계의 고독한 곳을 넘어 나아간다. 수백만 명의 사람들이 같은 지평선을 향해 한꺼번에 행진한다. 그들의 언어, 종교, 예의는 다르지만 그들의 목표는 같다. 서쪽에서는 행운의 선물이 약속되고, 그들은 서쪽으로 그들의 진로를 바꾼다. *b
b [ [지난 50년(1820년에서 1871년) 동안 미국으로 이주한 외국 이민자의 수는 7,556,007명으로 추산됩니다. 이들 중 4,104,553명은 영어를 구사했습니다. 즉, 이들은 영국, 아일랜드 또는 영국 식민지 출신이었습니다. 2,643,069명은 독일 또는 북유럽 출신이었고, 약 50만 명은 유럽 남부 출신이었습니다.]]
인류의 이러한 지속적인 이주와 비교할 만한 사건은 아마도 로마 제국의 몰락에 앞선 폭발적인 사건들 외에는 없을 것이다. 그때와 마찬가지로 지금도 여러 세대의 사람들이 같은 방향으로 몰려와 같은 장소에서 만나 싸우고 있었다. 그러나 신의 계획은 달랐다. 그때 모든 새로운 이주민은 파괴와 죽음의 전조였다. 지금은 모든 모험가가 번영과 삶의 요소를 가지고 온다. 미래는 여전히 미국인들이 서부로 이주하는 것의 이면의 결과를 우리에게 감추고 있지만, 우리는 그보다 더 직접적인 결과를 쉽게 예측할 수 있다. 일부 주민이 매년 태어난 주를 떠나기 때문에, 이 주의 인구는 매우 느리게 증가하지만, 오래 전부터 정착되어 왔다. 예를 들어, 1제곱마일에 59명의 주민만 있는 코네티컷의 인구는 40년 동안 4분의 1도 증가하지 않았지만, 영국의 인구는 같은 기간 동안 3분의 1이 증가했다. 따라서 유럽 이주민은 항상 반만 차 있고 손이 필요한 나라에 도착합니다. 그는 여유로운 환경에서 일꾼이 되고, 그의 아들은 사람이 살지 않는 지역으로 가서 재산을 찾고 부유한 토지 소유자가 됩니다. 전자는 후자가 투자한 자본을 축적하고, 낯선 사람과 원주민은 궁핍을 알지 못합니다.
미국의 법률은 재산 분할에 극히 유리하다. 그러나 법률보다 더 강력한 대의가 재산을 과도하게 분할하는 것을 막는다. *c 이는 인구가 밀집되기 시작한 주에서 매우 눈에 띈다. 매사추세츠는 연방에서 가장 인구가 많은 지역이지만 1제곱마일에 80명의 주민만 살고 있는데, 이는 같은 면적에 162명이 사는 프랑스보다 훨씬 적다. 그러나 매사추세츠에서는 재산을 분할하는 경우가 매우 드물다. 장남이 땅을 차지하고 다른 아들은 사막에서 재산을 찾는다. 법은 장자상속권을 폐지했지만, 상황이 일치하여 아무도 불평할 수 없는 형태와 정당한 권리가 침해되지 않는 형태로 재설립되었다.
c [뉴잉글랜드에서는 재산이 극히 작지만 더 이상 분할되는 경우는 거의 없습니다.]
한 가지 사실만으로도 이런 식으로 뉴잉글랜드를 떠나 황무지에 정착하는 엄청난 수의 개인을 보여주기에 충분할 것입니다. 우리는 1830년에 의회 의원 36명이 작은 코네티컷 주에서 태어났다는 확신을 얻었습니다. 미국 전체 인구의 43분의 1에 불과한 코네티컷 주의 인구는 전체 대표의 8분의 1을 구성했습니다. 그러나 코네티컷 주는 의회에 대표를 5명만 파견하고 나머지 31명은 새로운 서부 주를 대표합니다. 이 31명이 코네티컷에 남았다면 부유한 토지 소유자가 되는 대신 겸손한 노동자로 남았을 가능성이 크고, 공직에 오르지 못한 채 잊혀진 채 살았을 것이며, 의회의 유용한 구성원이 되기는커녕 어수룩한 시민이 되었을 것입니다.
이러한 성찰은 미국인과 우리 모두의 관찰에서 벗어나지 않습니다. 켄트 총리는 그의 "미국 법률 논문"에서 "토지 재산의 분할은 각 토지가 가족을 부양하기에 부족할 정도로 과도하게 진행될 때 큰 해악을 초래할 수밖에 없다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 이러한 단점은 미국에서 느껴본 적이 없으며, 느낄 수 있으려면 여러 세대가 지나야 합니다. 우리의 거주 영토의 넓이, 인접한 토지의 풍부함, 대서양 연안에서 내륙으로 흘러드는 끊임없는 이주 흐름은 지금까지 재산 분할을 막기에 충분했고 앞으로도 그럴 것입니다."라고 말합니다.
미국인이 운명이 그에게 제공하는 엄청난 전리품을 확보하기 위해 앞으로 달려드는 탐욕스러움을 설명하기는 어렵다. 추적하는 동안 그는 인디언의 화살과 숲의 질병에 두려움 없이 맞선다. 그는 숲의 고요함에 감동받지 않는다. 맹수의 접근은 그를 방해하지 않는다. 왜냐하면 그는 삶에 대한 사랑보다 더 강렬한 열정에 의해 계속 나아가기 때문이다. 그의 앞에는 끝없는 대륙이 펼쳐져 있고, 그는 마치 시간이 촉박하고 자신의 노력을 위한 공간을 찾을 수 없을까 두려워하는 듯이 계속 나아간다. 나는 오래된 주에서의 이주에 대해 말했지만, 최근의 주에서 일어나는 일을 어떻게 설명할 것인가? 오하이오가 건국된 지 겨우 50년이 지났다. 대부분의 주민은 그 경계 내에서 태어나지 않았다. 수도는 불과 30년 전에 건설되었고, 그 영토는 여전히 광대한 미개척지로 덮여 있다. 그럼에도 불구하고 오하이오의 인구는 이미 서쪽으로 이동하고 있으며, 일리노이의 비옥한 사바나로 내려가는 정착민 대부분은 오하이오 시민입니다. 이 사람들은 그들의 첫 번째 나라를 떠나 그들의 상태를 개선했습니다. 그들은 그들의 안식처를 떠나 더욱 개선했습니다. 행운은 어디에서나 그들을 기다리고 있지만 행복은 얻을 수 없습니다. 번영에 대한 욕망은 그들의 마음 속에서 열렬하고 불안한 열정이 되었고, 그것은 얻는 것에 따라 커집니다. 그들은 일찍이 그들을 그들의 출생지와 묶었던 유대감을 끊었고, 그들은 그들의 길에서 새로운 유대감을 맺지 못했습니다. 이민은 처음에는 생계 수단으로 그들에게 필요했습니다. 그리고 그것은 곧 일종의 우연의 게임이 되었고, 그들은 그것이 얻는 이익만큼이나 그것이 자극하는 감정을 위해 그것을 추구합니다.
때때로 인간의 진보는 너무 빨리 진행되어 사막이 그의 뒤에 다시 나타납니다. 숲은 그에게 길을 주기 위해 굽어지고, 그가 지나가면 다시 솟아납니다. 서부의 새로운 주를 가로질러 가다 보면 황무지 한가운데에서 버려진 주거지를 만나는 것은 드문 일이 아닙니다. 여행자들은 가장 고립된 은둔처에서 통나무집의 흔적을 자주 발견하는데, 그것은 인간의 힘과 그에 못지않게 변덕스러움을 증거합니다. 이 버려진 들판과 하루의 폐허 위로 원시림은 곧 새로운 식물을 흩뿌리고, 짐승들은 한때 자신들의 서식지였던 곳으로 돌아가고, 자연은 가지와 꽃으로 인간의 길의 흔적을 덮어 그의 덧없는 흔적을 지웁니다.
저는 뉴욕주를 여전히 덮고 있는 삼림 지대 중 하나를 건너다가 세상과 함께한 숲에 둘러싸인 호숫가에 도착했던 것을 기억합니다. 숲으로 뒤덮인 작은 섬이 물의 중앙에서 솟아올랐는데, 그 숲의 두꺼운 잎사귀가 제방을 가렸습니다. 호숫가에는 수평선 위로 나무 꼭대기에서 구름까지 올라가는 연기 기둥 외에는 사람이 있다는 것을 증명하는 물체가 없었습니다. 하늘로 올라가는 것이 아니라 하늘에서 매달려 있는 것처럼 보였습니다. 모래 위로 인디언 샬롭이 끌려 올라갔는데, 제가 처음 관심을 끌었던 섬을 방문하고 싶어졌고, 몇 분 만에 제방에 발을 디뎠습니다. 섬 전체가 신세계의 맛있는 고독을 형성하여 문명인이 야만인의 소굴을 후회하게 만들었습니다. 무성한 초목이 토양의 비할 데 없는 비옥함을 증명했습니다. 북미의 야생에서 흔히 볼 수 있는 깊은 고요함은 나무비둘기의 쉰 목소리와 딱따구리가 나무껍질을 두드리는 소리에 의해서만 깨졌다. 나는 이곳에 사람이 살았던 적이 있다고는 전혀 생각하지 못했다. 자연은 완전히 자신의 변덕에 맡겨진 것처럼 보였다. 하지만 섬의 중앙에 도착했을 때 나는 인간의 흔적을 발견했다고 생각했다. 그런 다음 나는 주변 사물을 주의 깊게 살펴보았고, 곧 유럽인이 의심할 여지 없이 이 은둔처에서 피난처를 찾았다는 것을 알아챘다. 그러나 그의 노동 장면에서 얼마나 많은 변화가 일어났는가! 그가 서둘러 깎아 창고를 짓던 통나무는 다시 싹을 틔웠다. 버팀대마저도 살아있는 푸른빛으로 뒤덮였고, 그의 오두막은 정자로 변했다. 이 관목들 사이에는 불에 그을리고 얇은 재가 뿌려진 몇 개의 돌이 보였다. 여기 난로는 의심할 여지 없이 있었고, 굴뚝이 무너지면서 쓰레기로 덮여 있었습니다. 나는 잠시 동안 자연의 풍요로움과 인간의 작음을 조용히 감탄하며 서 있었습니다. 그리고 그 매혹적인 고독을 떠나야 했을 때, 나는 우울하게 외쳤습니다. "그럼 폐허가 이미 여기 있는 건가요?"
유럽에서는 불안한 기질, 무한한 부에 대한 욕망, 그리고 지나친 독립에 대한 사랑이 사회에 매우 무서운 성향으로 여겨진다. 그러나 이것들은 바로 미국 공화국의 길고 평화로운 지속을 보장하는 요소들이다. 이러한 불안한 열정이 없다면 인구는 특정 지역에 모일 것이고, 곧 구세계와 같은 욕구에 시달리게 될 것이다. 이러한 욕구는 충족시키기 어렵다. 신세계의 현재 행운은 주민들의 악덕이 그들의 미덕보다 사회에 덜 호의적이지 않다는 것이다. 이러한 상황은 두 반구에서 인간의 행동이 평가되는 데 큰 영향을 미친다. 미국인들은 종종 우리가 탐욕이라고 부르는 것을 칭찬할 만한 근면함이라고 부르고, 우리가 적당한 욕망의 미덕이라고 생각하는 것을 겁쟁이라고 비난한다.
프랑스에서는 단순한 취향, 질서 있는 매너, 가정적 애정, 그리고 사람들이 태어난 곳에 대한 애착이 국가의 평화와 행복을 보장하는 큰 요소로 여겨진다. 그러나 미국에서는 이러한 미덕보다 사회에 더 해로운 것은 없는 듯하다. 깨끗한 매너의 전통을 충실히 보존해 온 프랑스계 캐나다인들은 이미 그들의 작은 영토에 방을 마련할 곳이 없어 당혹스러워하고 있으며, 최근에 존재하기 시작한 이 작은 공동체는 곧 옛 나라에서 일어나는 재난의 먹이가 될 것이다. 캐나다에서는 가장 깨달은 애국심이 강하고 인도적인 주민들이 여전히 만족스러워하는 단순한 즐거움에 대해 사람들을 불만스럽게 만들기 위해 엄청난 노력을 기울인다. 그곳에서는 부의 유혹이 구세계에서 정직하지만 제한된 소득의 매력만큼이나 열렬하게 과시되고, 다른 곳에서 그들을 진정시키기보다 그곳 시민들의 열정을 자극하기 위해 더 많은 노력을 기울인다. 그들의 찬사를 들어보면, 가난한 사람이라도 자기 나라에서 맛보는 순수하고 소박한 즐거움을 낯선 하늘 아래서 누리는 지루한 즐거움과 바꾸는 것보다 더 칭찬할 만한 일은 없다고 말할 것입니다. 조상들이 잠들었던 가문의 난로와 잔디밭을 떠나는 것, 간단히 말해 산 자와 죽은 자를 버리고 행운을 추구하는 것만큼 칭찬할 만한 일은 없다고 말할 것입니다.
현재 미국은 그것을 일구는 데 적용할 수 있는 노동의 양보다 훨씬 더 광범위한 인간 노력의 장을 제공합니다. 미국에서는 너무 많은 지식을 확산시킬 수 없습니다. 모든 지식은 그것을 소유한 사람에게 도움이 될 수 있지만, 그것을 소유하지 못한 사람들에게도 이롭기 때문입니다. 새로운 욕구는 어려움 없이 충족될 수 있으므로 두려워할 필요가 없습니다. 모든 열정은 쉽고 합법적인 대상을 찾을 수 있으므로 인간의 열정의 성장을 두려워할 필요가 없습니다. 또한 사람들은 자신의 자유를 오용하려는 유혹을 거의 받지 않으므로 너무 많은 자유를 소유할 수 없습니다.
오늘날의 미국 공화국들은 신세계의 황무지를 공동으로 탐험하기 위해 결성된 모험가 회사와 같으며, 번창하는 무역에 분주합니다. 미국인들을 가장 깊이 동요시키는 열정은 정치적 열정이 아니라 상업적 열정입니다. 또는 더 정확하게 말해서, 그들은 사업에서 맺은 습관을 정치적 삶에 도입합니다. 그들은 질서를 사랑하는데, 질서 없이는 일이 번창하지 않습니다. 그들은 견고한 사업의 기초인 규칙적인 행동에 특별한 가치를 둡니다. 그들은 자주 그들을 낭비하는 진취적인 정신보다 큰 재산을 축적하는 상식을 선호합니다. 일반적인 아이디어는 긍정적인 계산에 익숙한 그들의 마음을 놀라게 하며, 그들은 이론보다 실천을 더 존중합니다.
미국에서 사람들은 정치적 행동과 심지어 이성 외에는 다른 어떤 지배도 인정하지 말아야 할 의견에 물리적 번영이 미치는 영향을 이해하는 법을 배웠습니다. 그리고 특히 낯선 사람들 사이에서 이 진실을 더욱 잘 알 수 있습니다. 신세계로 이주한 유럽인 대부분은 우리의 재난이 낳기 쉬운 독립과 변화에 대한 광적인 사랑을 가지고 있습니다. 저는 때때로 정치적 의견 때문에 자국을 떠나야 했던 미국에서 유럽인을 만났습니다. 그들은 모두 그들이 가진 언어로 저를 놀라게 했지만, 그들 중 한 명은 다른 모든 사람들보다 더 저를 놀라게 했습니다. 저는 펜실베이니아에서 가장 외딴 지역 중 하나를 건너가던 중, 프랑스 태생의 부유한 농장주 문 앞에서 환대를 간청해야 했습니다. 그는 저에게 불 ​​옆에 앉으라고 했고, 우리는 고향에서 2천 리그 떨어진 외딴 숲에서 만난 사람들에게 어울리는 자유로운 대화를 시작했습니다. 저는 제 호스트가 40년 전에 위대한 평등주의자이자 열렬한 선동가였으며, 그의 이름이 명성에 알려지지 않았다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 저는 그가 경제학자나 토지 소유자가 했을 법한 재산권에 대해 논의하는 것을 듣고 약간 놀랐습니다. 그는 운명이 사람들 사이에 확립하는 필수적인 단계, 확립된 법률에 대한 복종, 공동체에서 좋은 도덕의 영향, 종교적 의견이 질서와 자유에 주는 지원에 대해 말했습니다. 그는 심지어 자신의 정치적 교리 중 하나를 뒷받침하기 위해 복음주의 권위자를 인용하기까지 했습니다.
나는 경청했고, 인간 이성의 연약함에 놀랐다. 명제는 참이거나 거짓이지만, 어떤 예술도 과학의 불확실성과 경험의 상충되는 교훈 속에서 그것이 둘 중 하나라는 것을 증명할 수 없다. 새로운 사건이 의심의 구름을 흩어놓을 때까지 말이다. 나는 가난했지만 부자가 되었고, 번영이 내 행동에 영향을 미쳐 내 판단을 자유롭게 해줄 것이라고 기대해서는 안 된다. 내 의견은 운에 따라 바뀌고, 내가 유리하게 만드는 행복한 상황은 이전에는 부족했던 결정적인 주장을 제공한다. 번영의 영향은 낯선 사람보다 미국인에게 더 자유롭게 작용한다. 미국인은 항상 공공 질서와 공공 번영이 긴밀하게 결합되어 있지만, 눈앞에서 진행되는 것을 보았다. 그는 하나가 다른 하나 없이는 지속될 수 있다고 생각하지 않는다. 따라서 그는 잊을 것이 없다. 그리고 많은 유럽인들처럼 초기 교육의 교훈을 잊을 것도 없다.
제17장: 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 2부
미국 민주 공화국 유지에 대한 법률의 영향
민주 공화국이 유지되는 세 가지 주요 원인은 연방 헌법, 지방 자치 단체, 사법권입니다.
이 책의 주된 목적은 미국의 법률을 알리는 것이었습니다. 이 목적이 달성되었다면 독자는 이미 민주 공화국을 유지하는 데 실제로 도움이 되는 법률과 그 존재를 위협하는 법률을 스스로 판단할 수 있게 되었습니다. 제가 이 작업을 하는 동안 이 문제를 설명하는 데 성공하지 못했다면 단 한 장의 한계 내에서는 이를 설명할 수 없을 것입니다. 제가 이미 걸어온 길을 되짚어보는 것은 제 의도가 아니며, 몇 줄만 써도 제가 이전에 설명한 내용을 요약하기에 충분할 것입니다.
미국에서 민주 공화국이 유지되는 데 가장 강력하게 기여하는 상황은 세 가지로 생각됩니다.
첫 번째는 미국이 채택한 연방 정부 형태이며, 이를 통해 연방은 대제국의 힘과 작은 주의 안보를 결합할 수 있게 되었습니다.
두 번째는 다수의 전제주의를 제한하고 동시에 사람들에게 자유에 대한 취향과 자유로움을 표현하는 방법에 대한 지식을 전수하는 지방 제도입니다.
세 번째는 사법권의 구성에서 만나야 합니다. 저는 사법부가 어떻게 민주주의의 과잉을 억압하는지, 그리고 어떻게 다수의 충동을 억제하고 지시하면서도 그 활동을 멈추지 않는지 보여드렸습니다.
미국 민주 공화국 유지에 대한 매너의 영향
저는 이전에 사람들의 매너가 미국에서 민주 공화국을 유지하는 데 기여하는 일반적인 원인 중 하나로 간주될 수 있다고 언급한 적이 있습니다. 저는 여기서 매너라는 단어를 고대인들이 관습이라는 단어에 부여한 의미로 사용했습니다. 왜냐하면 저는 그것을 사회적 교류의 특성을 구성하는 적절한 의미의 매너에 적용할 뿐만 아니라, 사람들 사이에서 통용되는 다양한 개념과 의견, 그리고 그들의 정신 특성을 구성하는 그러한 생각의 덩어리에까지 확장하기 때문입니다. 따라서 저는 이 용어로 사람들의 전체적인 도덕적, 지적 상태를 포괄합니다. 제 의도는 미국 매너에 대한 그림을 그리는 것이 아니라 정치적 기관의 유지에 유리한 그러한 특징을 지적하는 것입니다.
종교는 미국 국민들 사이에서 민주 공화국 유지에 강력하게 기여하는 정치적 기관으로 여겨진다
민주적이고 공화적인 기독교를 공언하는 사람들이 사는 북미—가톨릭 신도들의 등장—현재 어떤 이유로 가톨릭 신도가 가장 민주적이고 가장 공화적인 계층을 형성하고 있을까?
모든 종교는 친화력으로 연결된 정치적 의견과 병치되어 있습니다. 인간의 마음이 자신의 성향을 따르도록 내버려두면, 그것은 사회의 시간적, 영적 제도를 하나의 균일한 원칙에 따라 조절할 것입니다. 그리고 인간은, 제가 표현을 사용한다면, 자신이 지상에서 살고 있는 상태를 하늘에서 자신을 기다리고 있다고 믿는 상태와 조화시키려고 노력할 것입니다. 영국령 아메리카의 대부분은 교황의 권위를 떨쳐낸 후 다른 종교적 우월성을 인정하지 않는 사람들로 채워졌습니다. 그들은 제가 민주적이고 공화적인 종교라고 부르는 것보다 더 잘 설명할 수 없는 기독교 형태를 신세계로 가져왔습니다. 이 종파는 민주주의와 공화주의의 수립에 강력하게 기여했으며, 이민자들의 가장 초기 정착부터 정치와 종교는 결코 해체되지 않은 동맹을 맺었습니다.
약 50년 전 아일랜드는 미국에 가톨릭 인구를 쏟아 넣기 시작했습니다. 반면에 미국의 가톨릭교도들은 개종자들을 만들었고, 현재 로마 교회의 진리를 공언하는 백만 명이 넘는 기독교인들이 연합에서 만나게 될 것입니다.*d 가톨릭교도들은 종교의 준수에 충실합니다. 그들은 교리를 지지하고 믿는 데 열렬하고 열렬합니다. 그럼에도 불구하고 그들은 미국에 존재하는 가장 공화주의적이고 가장 민주적인 시민 계층을 구성합니다. 이 사실이 처음에는 관찰자에게 놀라운 일일 수 있지만, 그것이 발생한 원인은 숙고하면 쉽게 발견할 수 있습니다.
d [ [미국의 로마 가톨릭 인구 규모를 정확하게 파악하기는 어렵지만, 1868년에 “에든버러 리뷰”(제17권, 521쪽)에 기고한 유능한 작가는 미국 전체 가톨릭 인구가 당시 약 4,000,000명이었으며, 43개 교구에 3,795개 교회가 있었고, 45명의 주교와 2,317명의 성직자가 보살피고 있었다고 확언했습니다. 하지만 이러한 급속한 증가는 주로 유럽의 가톨릭 국가에서 온 이민에 의해 뒷받침됩니다.]]
저는 가톨릭교가 ​​민주주의의 천적으로 잘못 여겨졌다고 생각합니다. 다양한 기독교 종파 중에서 가톨릭교는 반대로 조건의 평등에 가장 유리한 종파 중 하나로 보입니다. 가톨릭교회에서 종교 공동체는 사제와 백성이라는 두 요소로만 구성되어 있습니다. 사제만이 그의 양떼보다 위에 있고, 그 아래의 모든 사람은 평등합니다.
교리적 측면에서 가톨릭 신앙은 모든 인간의 능력을 동일한 수준에 둡니다. 그것은 현명한 사람과 무지한 사람, 천재와 속물 대중을 동일한 신조의 세부 사항에 종속시킵니다. 그것은 부자와 가난한 사람에게 동일한 준수 사항을 부과하고, 강자와 약자에게 동일한 금욕을 강요하며, 필멸의 인간과의 타협을 듣지 않고, 모든 인류를 동일한 기준으로 축소하여 사회의 모든 구별을 동일한 제단의 발치에서 혼란스럽게 만듭니다. 마치 신의 눈에 혼란스러워지는 것처럼 말입니다. 가톨릭이 신자들을 순종하도록 준비시킨다면, 그것은 확실히 그들을 불평등에 대비시키지 않습니다. 그러나 일반적으로 사람들을 평등하게 만드는 것보다 독립적으로 만드는 경향이 있는 개신교에 대해서는 그 반대라고 말할 수 있습니다.
가톨릭은 절대 군주제와 같습니다. 군주가 제거되면 사회의 다른 모든 계층은 공화국보다 더 평등합니다. 가톨릭 사제가 제단의 봉사를 떠나 사회의 통치 권력과 어울리고 사람들의 시민 계급 사이에 자리를 잡는 일이 드물지 않았습니다. 이 종교적 영향력은 때때로 그가 속한 정치적 상태의 이익을 확보하는 데 사용되었습니다. 다른 때 가톨릭은 종교 정신에서 귀족주의 편을 들었습니다.
그러나 미국에서처럼 사제직이 정부로부터 완전히 분리되자마자, 가톨릭 신자들보다 조건의 평등에 대한 교리를 정치 세계에 주입하는 데 더 자연스럽게 기울어진 계층은 없다는 것이 발견되었습니다. 그렇다면 미국의 가톨릭 시민들이 교리의 본질에 의해 강제로 민주적이고 공화주의적인 원칙을 채택하도록 이끌리지 않더라도 적어도 반드시 반대하지는 않습니다. 그리고 그들의 사회적 지위와 제한된 수 때문에 이러한 의견을 채택할 수밖에 없습니다. 대부분의 가톨릭 신자들은 가난하고 모든 시민에게 개방되지 않는 한 정부에 참여할 기회가 없습니다. 그들은 소수이며, 모든 권리는 자신의 특권을 자유롭게 행사할 수 있도록 보장하기 위해 존중되어야 합니다. 이 두 가지 원인 때문에 그들은 무의식적으로 정치적 교리를 채택하게 되는데, 그들이 부유하고 우세하다면 아마도 덜 열렬하게 지지할 것입니다.
미국의 가톨릭 성직자들은 이 정치적 경향에 반대하려고 시도한 적이 없지만, 오히려 그 결과를 정당화하려고 합니다. 미국의 성직자들은 지적인 세계를 두 부분으로 나누었습니다. 한 부분에는 그들의 동의를 요구하는 계시된 종교의 교리를 두고, 다른 부분에는 그들이 정치적 조사의 연구에 자유롭게 개방되었다고 믿는 진리를 남겨둡니다. 따라서 미국의 가톨릭 신자들은 가장 충실한 신자이자 가장 열성적인 시민입니다.
미국에서는 어떤 종교 교리도 민주주의와 공화주의 제도에 대한 적대감을 조금도 보이지 않는다고 단언할 수 있다. 모든 다른 종파의 성직자들은 같은 언어를 사용하고, 그들의 의견은 법률과 일치하며, 인간의 지성은 단 하나의 흐름으로 흐른다.
나는 우연히 연방에서 가장 큰 도시 중 하나에 머물고 있었는데, 폴란드인을 돕고 무기와 돈을 공급하기 위해 소집된 공개 회의에 참석하도록 초대를 받았습니다. 나는 그들을 맞이하기 위해 준비된 거대한 홀에 2, 3천 명의 사람들이 모여 있는 것을 보았습니다. 얼마 지나지 않아 성직자 한 명이 성직복 차림으로 유세장 앞으로 나아갔습니다. 구경꾼들은 일어나서 옷을 입지 않은 채 서 있었고, 그는 다음과 같이 말했습니다.
"전능하신 신이시여! 만군의 신이시여! 당신께서는 우리 조상들이 국가적 독립의 신성한 권리를 위해 싸울 때 그들의 마음을 강화하고 팔을 인도하셨고, 증오스러운 압제를 이겨내게 하셨으며, 우리 국민에게 자유와 평화의 혜택을 허락하셨던 분이시여! 오 주여, 다른 반구에 호의적인 눈을 돌리소서. 우리가 예전에 했던 것처럼 지금도 투쟁하고 있는 그 영웅적인 국가를 불쌍히 여겨 내려다보시어, 우리가 피로 수호했던 것과 같은 권리를 위해 싸우고 있는 그 영웅적인 국가를 내려다보시어. 당신께서는 인간을 같은 형상으로 창조하셨으니, 폭정이 당신의 일을 망치지 않게 하시고, 지상에 불평등을 확립하지 않게 하소서. 전능하신 신이시여! 당신께서는 폴란드인의 운명을 지켜보시고, 그들이 자유로울 수 있도록 합당하게 만드소서. 당신의 지혜가 그들의 의회를 인도하시고, 당신의 힘이 그들의 팔을 지탱해 주시기를! 당신의 공포를 그들의 적에게 퍼부으시고, 그들에게 대항하여 모의하는 세력들을 흩어 버리소서. 그리고 세상이 50년 동안 목격해 온 불의가 우리 시대에 끝나지 않도록 해주십시오. 오 주님, 당신의 강력한 손에 모든 민족과 사람들의 마음을 쥐고 계시는 분이시여, 정의의 신성한 대의를 위해 동맹을 일으키십시오. 프랑스 국민을 통치자들이 품고 있는 무관심에서 깨우쳐 다시 나가서 세계의 자유를 위해 싸우게 해주십시오.
"주님, 당신의 얼굴을 우리에게서 돌리지 마시고, 우리가 항상 세상에서 가장 종교적이고 가장 자유로운 사람들이 되도록 허락해 주십시오. 전능하신 신이시여, 오늘 우리의 간구를 들어주십시오. 당신의 사랑하는 아들, 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 폴란드를 구원해 주십시오. 그는 인류의 구원을 위해 십자가에서 죽으셨습니다. 아멘."
회의에 모인 모든 사람이 헌신적으로 “아멘!”이라고 응답했습니다.
미국 정치 사회에 대한 종교적 의견의 간접적 영향
모든 종파에 공통된 기독교 도덕성 - 미국인의 매너에 미치는 종교의 영향 - 결혼 관계에 대한 존중 - 종교가 어떤 방식으로 미국인의 상상력을 특정 한계 내로 제한하고 혁신에 대한 열정을 억제하는가 - 종교의 정치적 효용성에 대한 미국인의 의견 - 종교의 우위를 확대하고 확보하려는 노력.
저는 미국에서 종교가 정치에 미치는 직접적인 영향이 무엇인지 보여드렸지만, 간접적인 영향이 훨씬 더 상당해 보이며, 종교가 자유에 대해 아무 말도 하지 않을 때만큼 미국인들에게 자유롭게 살아가는 기술을 더 잘 가르쳐 주지는 못합니다.
미국에는 셀 수 없이 많은 종파가 있습니다. 그들은 모두 인간이 창조주께 드려야 할 예배에 관해서는 다르지만, 인간이 인간에게 드려야 할 의무에 관해서는 모두 동의합니다. 각 종파는 고유한 방식으로 신을 숭배하지만, 모든 종파는 신의 이름으로 같은 도덕률을 설교합니다. 개인으로서 인간이 자신의 종교가 진실되어야 한다는 것이 가장 중요하다면, 사회의 경우는 다릅니다. 사회는 희망하거나 두려워할 미래의 삶이 없습니다. 그리고 시민들이 종교를 고백한다면, 그 종교의 독특한 교리는 사회의 이익에 거의 중요하지 않습니다. 게다가, 미국의 거의 모든 종파는 기독교의 위대한 통일성 안에 포함되어 있으며, 기독교 도덕성은 어디에서나 동일합니다.
일부 미국인들이 신념보다는 습관 때문에 독특한 예배 형태를 추구한다는 것은 부당하지 않은 믿음일 수 있다. 미국에서 주권적 권위는 종교적이며, 따라서 위선은 흔할 수밖에 없다. 하지만 기독교가 인간의 영혼에 미국보다 더 큰 영향력을 행사하는 나라는 전 세계에 없다. 그리고 기독교의 유용성과 인간 본성에 대한 더 큰 증거는 지구상에서 가장 계몽되고 자유로운 나라에 기독교의 영향력이 가장 강력하게 느껴진다는 사실보다 더 클 수 없다.
저는 미국 성직자 전체가 종교적 자유를 인정하지 않는 사람들을 제외하고 모두 시민적 자유를 지지한다는 것을 언급했습니다. 그러나 그들은 어떤 특정 정치 체제도 지지하지 않습니다. 그들은 정당과 공공 문제에서 거리를 둡니다. 미국에서 종교는 법률과 여론의 세부 사항에 거의 영향을 미치지 않지만, 지역 사회의 매너를 지시하고 가정 생활을 규제함으로써 국가를 규제합니다.
저는 미국에서 관찰되는 예의범절의 큰 엄격함이 우선 종교적 신앙에서 비롯된다는 것을 의심하지 않습니다. 종교는 종종 인간을 수많은 행운의 유혹으로부터 제지할 수 없으며, 그의 삶의 모든 사건이 일으키는 이익에 대한 열정을 억제할 수도 없습니다. 그러나 여성의 마음에 대한 종교의 영향력은 최고이며 여성은 도덕의 수호자입니다. 결혼의 유대감이 미국만큼 존중받는 나라는 분명히 없으며, 부부의 행복이 더 높이 또는 합당하게 평가되는 나라도 없습니다. 유럽에서 사회의 거의 모든 혼란은 가정 생활의 불규칙성에서 비롯됩니다. 가정의 자연스러운 유대감과 합법적인 즐거움을 멸시하는 것은 과잉에 대한 취향 , 마음의 불안, 변동하는 욕망의 악을 의미합니다. 종종 자신의 거주지를 방해하는 격동적인 열정에 동요된 유럽인은 국가의 입법권이 요구하는 복종에 화가 납니다. 그러나 미국인이 공적 생활의 혼란에서 벗어나 가족의 품으로 물러나면, 그는 그 속에서 질서와 평화의 이미지를 발견합니다. 그곳에서 그의 즐거움은 단순하고 자연스럽고, 그의 기쁨은 순수하고 차분합니다. 그리고 질서 있는 삶이 행복으로 가는 가장 확실한 길이라는 것을 알게 되면, 그는 자신의 의견과 취향을 절제하는 데 어려움 없이 익숙해집니다. 유럽인이 사회를 선동함으로써 가정의 문제를 잊으려고 노력하는 반면, 미국인은 자신의 집에서 질서에 대한 사랑을 끌어내는데, 그 사랑은 나중에 공적 업무로 이어집니다.
미국에서 종교의 영향력은 예의범절에 국한되지 않고 사람들의 지성까지 확대됩니다. 앵글로-아메리칸들 중에는 기독교 교리를 진심으로 믿어서 주장하는 사람들이 있고, 불신앙으로 의심받을까 두려워서 주장하는 사람들도 있습니다. 따라서 기독교는 모든 장애물 없이 보편적 동의에 따라 군림합니다. 그 결과, 앞서 언급했듯이, 정치 세계는 사람들의 토론과 실험에 맡겨져 있지만 도덕적 세계의 모든 원칙은 고정되고 결정적입니다. 따라서 인간의 마음은 결코 무한한 들판을 헤매도록 내버려두지 않습니다. 그리고 그 주장이 무엇이든 때때로 극복할 수 없는 장벽에 의해 저지됩니다. 혁신을 실행하기 전에 어떤 원초적이고 불변의 원칙이 제시되고, 인간의 장치에 대한 가장 대담한 개념은 완성을 지연시키고 중단시키는 특정 형태에 종속됩니다.
미국인의 상상력은 가장 큰 비행에서도 신중하고 우유부단합니다. 충동은 억제되고 작업은 끝나지 않습니다. 이러한 절제의 습관은 정치 사회에서 반복되며 사람들의 평온과 설립된 제도의 지속성에 특히 유리합니다. 자연과 상황은 미국 주민들을 대담한 사람으로 만드는 데 일치했으며, 이는 그들이 행운을 추구하는 진취적인 정신에서 충분히 입증됩니다. 미국인의 마음이 모든 속박에서 자유롭다면, 그들은 곧 세계에서 가장 대담한 혁신가이자 가장 냉정한 논쟁자가 될 것입니다. 그러나 미국의 혁명가들은 기독교 도덕성과 형평성에 대한 겉보기에 존경심을 표해야 하며, 이는 그들의 의도에 반대하는 법을 쉽게 위반하지 못하게 합니다. 또한 그들은 자신의 당파의 양심을 극복하는 것이 쉽지 않을 것입니다. 비록 그들이 자신의 양심을 극복할 수 있었다 하더라도 말입니다. 지금까지 미국에서는 사회의 이익을 위해 모든 것이 허용된다는 격언을 감히 내세운 사람은 아무도 없었다. 이 불경한 속담은 자유의 시대에 미래 시대의 모든 폭군을 보호하기 위해 발명된 듯하다. 따라서 법은 미국인이 원하는 것을 하도록 허용하는 반면, 종교는 그들이 성급하거나 불의한 일을 하도록 막고, 저지르는 것을 금지한다.
미국에서 종교는 사회 통치에 직접적으로 관여하지 않지만, 그럼에도 불구하고 그 나라의 정치 제도 중 가장 중요한 것으로 여겨져야 합니다. 왜냐하면 종교가 자유에 대한 취향을 부여하지 않더라도, 자유 제도의 사용을 용이하게 하기 때문입니다. 사실, 미국 주민들도 같은 관점에서 종교적 믿음을 바라봅니다. 모든 미국인이 종교에 대한 진지한 믿음을 가지고 있는지는 모르겠습니다. 누가 인간의 마음을 살필 수 있겠습니까? 하지만 그들이 종교를 공화주의 제도를 유지하는 데 필수적이라고 생각한다는 것은 확실합니다. 이러한 의견은 특정 계층의 시민이나 정당에만 국한되지 않고, 국가 전체와 모든 사회 계층에 속합니다.
미국에서 어떤 정치인이 어떤 종파를 공격하면 그 종파의 지지자들조차 그를 지지하는 것을 막을 수 없습니다. 하지만 그가 모든 종파를 한꺼번에 공격하면 모두가 그를 버리고 그는 홀로 남게 됩니다.
제가 미국에 있는 동안, 체스터 카운티(뉴욕주)의 재판에 불려간 증인이 신의 존재나 영혼의 불멸을 믿지 않는다고 선언했습니다. 판사는 증인이 자신이 말하려는 내용에 대한 법원의 신뢰를 미리 파괴했다는 이유로 그의 증언을 거부했습니다. *e 신문은 더 이상의 논평 없이 그 사실을 보도했습니다.
e [1831년 8월 23일자 뉴욕 "스펙테이터"는 다음과 같은 용어로 사실을 전합니다.—"체스터 카운티(뉴욕)의 일반 재판소는 며칠 전에 신의 존재를 믿지 않는다고 선언한 증인을 기각했습니다. 재판장은 신의 존재를 믿지 않는 사람이 살아 있다는 사실을 전에는 알지 못했다고 말했습니다. 이 믿음은 법정에서 모든 증언의 승인을 구성하며, 그러한 믿음 없이 증인이 증언하도록 허용된 기독교 국가에서는 어떤 이유도 알지 못한다고 말했습니다."]
미국인들은 기독교와 자유의 개념을 너무나 밀접하게 결합하고 있기 때문에 둘 중 하나를 빼고는 다른 하나를 생각할 수 없다. 그들에게 있어서 이러한 확신은 영혼 속에서 살아있기보다는 식물처럼 자라는 척박한 전통적 신앙에서 나오지 않는다.
저는 미국인들이 복음의 목사들을 새로운 서부 주에 파견하여 그곳에 학교와 교회를 세우기 위해 결성한 사회에 대해 알고 있습니다. 멀리 떨어진 정착지에서 종교가 사라지고, 떠오르는 주가 그들이 나온 사람들보다 자유 제도를 누리기에 적합하지 않게 되는 것을 막기 위해서였습니다. 저는 미주리 강 유역이나 일리노이 주 대초원에 기독교와 자유의 기초를 놓기 위해 태어난 나라를 버린 부유한 뉴잉글랜드 사람들을 만났습니다. 이처럼 미국에서는 애국심의 의무로 종교적 열의가 끊임없이 자극됩니다. 이들은 미래의 삶에 대한 약속만을 고려하여 행동하지 않습니다. 영원은 그들이 이 대의에 헌신하는 동기 중 하나일 뿐입니다. 그리고 여러분이 기독교 문명의 선교사들과 이야기를 나누면 그들이 이 세상의 재물에 얼마나 많은 가치를 두는지, 그리고 사제를 만날 것으로 기대했던 곳에서 정치인을 만난다는 사실에 놀랄 것입니다. 그들은 "모든 미국 공화국은 집단적으로 서로 관련되어 있다. 만약 서부 공화국이 무정부 상태에 빠지거나 독재자에게 지배당한다면, 지금 대서양 연안에서 번성하고 있는 공화주의 기관은 큰 위험에 처할 것이다. 따라서 우리의 자유를 유지하기 위해 새로운 주들이 종교적이어야 한다는 것이 우리의 이익이다."라고 말할 것이다.
미국인들의 의견은 이러하며, 내가 존경하는 종교적 정신이 미국에서 가장 잘못된 것이라고 생각하는 사람이 있고, 인류의 자유와 행복에 부족한 유일한 요소가 맹목적인 우주 창조론을 믿거나 카바니스와 함께 뇌에서 생각이 분비된다고 주장하는 것이라고 생각하는 사람이 있다면, 나는 이 언어를 사용하는 사람들은 미국에 가본 적이 없고 종교적이거나 자유로운 국가를 본 적이 없다고만 대답할 수 있습니다. 그들이 원정에서 돌아오면 그들이 무슨 말을 하는지 들어보겠습니다.
프랑스에는 공화주의 제도를 권력, 부, 명예를 위한 일시적인 수단으로 여기는 사람들이 있습니다. 자유의 용병이며, 어떤 색깔을 입든 자신의 이익을 위해 싸우는 사람들이 있습니다. 저는 이런 사람들에게 말하고자 하는 것이 아닙니다. 그러나 공화주의 정부 형태를 평화롭고 지속적인 상태로 기대하는 사람들이 있습니다. 현대 사회는 시대의 사상과 풍습에 의해 매일 그 방향으로 나아가고 있으며, 사람들이 자유로워지도록 진심으로 준비하고자 합니다. 이런 사람들이 종교적 의견을 공격할 때, 그들은 자신의 이익을 해치는 열정의 지시에 따릅니다. 전제주의는 신앙 없이 통치할 수 있지만, 자유는 통치할 수 없습니다. 종교는 그들이 공격하는 군주제보다 그들이 빛나는 색깔로 내세우는 공화국에서 훨씬 더 필요합니다. 그리고 다른 어떤 공화국보다 민주 공화국에서 더 필요합니다. 정치적 유대감이 느슨해지는 것에 비례하여 도덕적 유대감이 강화되지 않는다면 사회가 파괴되는 것을 피할 수 있을까요? 그리고 스스로를 주인으로 여기는 민족이 신에게 복종하지 않는다면, 어떻게 할 수 있겠는가?
제17장: 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 제3부
미국에서 종교가 강력해지는 주요 원인 미국인들이 교회와 국가를 분리하려는 노력 - 법률, 여론, 심지어 성직자들의 노력까지도 이러한 목적을 촉진하는 데 일조 - 미국에서 종교가 사람들의 정신에 미치는 영향은 이러한 원인에 기인함 - 그 이유 - 현재 종교에 대한 사람들의 자연스러운 상태는 무엇인가 - 특정 국가의 사람들이 이러한 상태에 도달하는 것을 막는 독특하고 우연적인 원인은 무엇인가.
18세기 철학자들은 종교적 신앙의 점진적인 쇠퇴를 매우 단순한 방식으로 설명했습니다. 그들은 종교적 열의는 필연적으로 쇠퇴할 수밖에 없다고 말했습니다. 더 일반적으로 자유가 확립되고 지식이 확산되기 때문입니다. 불행히도 사실은 결코 그들의 이론과 일치하지 않습니다. 유럽에는 무지와 타락에 비하면 불신이 더 심한 특정 인구가 있는 반면, 세계에서 가장 자유롭고 가장 계몽된 국가 중 하나인 미국에서는 종교적 열광의 모든 외적인 의무를 다합니다.
미국에 도착했을 때, 제 관심을 끈 첫 번째 것은 그 나라의 종교적 측면이었습니다. 그리고 그곳에 오래 머물수록 저는 익숙하지 않은 이런 상황에서 비롯된 큰 정치적 결과를 더욱 인식하게 되었습니다. 프랑스에서는 거의 항상 종교 정신과 자유 정신이 정반대 방향으로 나아가는 것을 보았습니다. 하지만 미국에서는 그 둘이 긴밀히 연합되어 있고 같은 나라를 공동으로 통치하고 있음을 알게 되었습니다. 이 현상의 원인을 발견하고자 하는 저의 열망은 날이 갈수록 커졌습니다. 이를 만족시키기 위해 저는 모든 다른 종파의 구성원들에게 질문했습니다. 그리고 저는 특히 다른 신앙의 보관자이며 그 신앙의 지속 기간에 더 관심이 있는 성직자 사회를 찾았습니다. 저는 로마 가톨릭 교회의 일원으로서 여러 사제들과 특히 접촉하게 되었고, 그들과 친밀하게 알게 되었습니다. 저는 이 사람들 각자에게 제 놀라움을 표현하고 제 의심을 설명했습니다. 저는 그들이 세부 사항에서만 의견이 다르다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그들은 주로 그들의 나라에서 종교의 평화로운 지배를 교회와 국가의 분리에 기인했습니다. 저는 미국에 머무는 동안 성직자나 평신도 중 이 점에 대해 같은 의견을 가지고 있지 않은 사람을 단 한 명도 만나지 않았다는 것을 주저 없이 확언합니다.
이로 인해 저는 지금까지 해왔던 것보다 더 주의 깊게 미국의 성직자들이 정계에서 차지하는 지위를 살펴보게 되었습니다. 저는 놀랍게도 그들이 공직에 취임하지 않았다는 사실을 알게 되었습니다. 행정부에서 그들 중 한 명도 만날 수 없었고, 입법부에서도 대표되지 않았습니다. 여러 주에서 법은 그들을 정치 생활에서, 모든 여론에서 배제했습니다. 그리고 제가 성직자들의 지배적인 정신을 조사하러 갔을 때, 대부분의 성직자들이 권력 행사에서 스스로 물러나는 듯했고, 정치에서 벗어나는 것을 직업의 자랑으로 삼았다는 것을 알게 되었습니다.
f [ 이 용어가 학교에서 많은 이들이 수행하는 기능에 적용되지 않는 한. 거의 모든 교육은 성직자에게 맡겨집니다.]
g [뉴욕주 헌법 제7조 제4항 참조:— “그리고 복음의 목사들은 그들의 직업을 통해 하나님을 섬기고 영혼을 돌보는 데 헌신하며, 그들의 직무상의 중대한 의무에서 돌아서서는 안 됩니다. 따라서 어떠한 복음의 목사나 어떤 교파의 사제도 앞으로는 어떠한 구실이나 설명으로도 이 주 내에서 어떠한 공무나 군사적 직책이나 지위를 맡을 자격이나 능력이 있어서는 안 됩니다.”
또한 노스캐롤라이나주 헌법 제31조, 버지니아주 헌법 제23조, 켄터키주 헌법 제2조 제26조, 테네시주 헌법 제8조 제1항, 루이지애나주 헌법 제2조 제22항을 참조하십시오.]
나는 그들이 야망과 속임수에 대해 비난하는 것을 들었습니다. 이러한 악덕이 어떤 정치적 의견 아래 숨어 있든 말입니다. 하지만 그들의 담론에서 나는 사람들이 진심으로 공언하는 정치적 정부에 대한 의견에 대해 신의 눈에 죄가 없다는 것을 배웠습니다. 집을 짓거나 밭고랑을 파는 데 있어서의 실수에 대해 죄가 없는 것과 마찬가지입니다. 나는 이 복음의 목사들이 개인적 이익에 따르는 불안을 가진 모든 정당을 피한다는 것을 알았습니다. 이러한 사실들은 내가 들은 것이 사실이라는 것을 확신시켰습니다. 그리고 나서 나는 그들의 원인을 조사하고 종교의 실제 권위가 그 겉보기의 힘을 약화시키는 사물의 상태에 의해 어떻게 증가했는지 알아보는 것이 목표가 되었습니다. 이러한 원인들은 오랫동안 내 조사에서 벗어나지 않았습니다.
60년이라는 짧은 시간은 결코 인간의 상상력을 만족시킬 수 없으며, 이 세상의 불완전한 기쁨도 그의 마음을 만족시킬 수 없습니다. 창조된 모든 존재 중에서 인간만이 존재에 대한 자연스러운 경멸을 보이나, 존재에 대한 무한한 욕망을 보입니다. 그는 삶을 경멸하지만, 멸망을 두려워합니다. 이러한 다양한 감정은 끊임없이 그의 영혼을 미래 상태에 대한 숙고로 이끌고, 종교는 그의 묵상을 그곳으로 이끕니다. 그러므로 종교는 단순히 또 다른 형태의 희망일 뿐입니다. 그리고 그것은 희망 그 자체보다 인간의 마음에 덜 자연스럽지 않습니다. 사람들은 일종의 지성적 이상과 일종의 진정한 본성의 폭력적인 왜곡 없이는 종교적 신앙을 버릴 수 없습니다. 그러나 그들은 더욱 경건한 감정으로 무적하게 되돌아갑니다. 왜냐하면 불신은 우연이고, 신앙은 인류의 유일한 영구적인 상태이기 때문입니다. 종교 기관을 순전히 인간적인 관점에서만 고려한다면, 종교 기관은 인간 본성의 구성 원리 중 하나에 속하므로 인간 자신에게서 무한한 힘의 요소를 얻는다고 할 수 있습니다.
저는 종교가 어떤 때는 법의 인위적인 힘과 사회를 지휘하는 현세적 제도의 지원에 의해 그 자체에서 비롯되는 이러한 영향력을 강화할 수 있다는 것을 알고 있습니다. 종교는 지구의 정부와 긴밀히 연합되어 공포와 신앙이라는 두 가지 근원에서 파생된 주권적 권위를 행사하는 것으로 알려져 있습니다. 그러나 종교가 이러한 성격의 동맹을 맺을 때, 저는 그것이 자신의 미래를 현재의 복지에 희생하는 사람과 같은 오류를 범한다고 주저 없이 단언합니다. 그리고 자신이 주장할 수 없는 권력을 얻음으로써, 정당하게 자신의 권위를 위험에 빠뜨립니다. 종교가 모든 인간의 마음 속에 사는 불멸에 대한 욕망에 제국을 세울 때, 그것은 보편적 지배를 열망할 수 있습니다. 그러나 그것이 정부와 연결될 때, 그것은 반드시 특정 국가에만 적용되는 격언을 채택해야 합니다. 따라서 종교는 정치적 권력과 동맹을 맺음으로써 소수에 대한 권위를 증가시키고, 모든 것을 다스릴 희망을 포기합니다.
종교가 모든 고통의 위안이 되는 감정에 기반을 두고 있는 한, 그것은 인류의 애정을 끌 수 있습니다. 그러나 그것이 세상의 격렬한 열정과 뒤섞인다면, 그것은 사랑의 원칙이 아니라 그 이익이 준 동맹을 방어하거나, 그것이 동맹을 맺은 세력에 아무리 반대하더라도, 여전히 자신의 정신에 집착하는 사람들을 적대자로 몰아내는 데 제약을 받을 수 있습니다. 교회는 후자가 일으키는 적대감의 일부가 되지 않고는 국가의 세속적 권력을 공유할 수 없습니다.
가장 확고하게 자리 잡은 것처럼 보이는 정치 권력은 종종 한 세대의 의견, 시대의 이익 또는 개인의 삶보다 지속에 대한 더 나은 보장이 없습니다. 법은 가장 고정되고 결정적인 것처럼 보이는 사회적 조건을 수정할 수 있습니다. 그리고 사회적 조건과 함께 다른 모든 것이 바뀌어야 합니다. 사회의 권력은 우리가 지상에서 보내는 세월처럼 다소 덧없습니다. 그들은 삶의 덧없는 걱정처럼 빠르게 이어집니다. 그리고 어떤 정부도 아직 인간의 마음의 변함없는 성향이나 썩지 않는 이익에 기반을 둔 적이 없습니다.
종교가 역사의 모든 다른 시기에 같은 형태로 나타나는 감정, 성향, 열정에 의해 유지되는 한, 시간의 노력에 저항할 수 있다. 아니면 적어도 다른 종교에 의해서만 파괴될 수 있다. 그러나 종교가 세상의 이익에 집착할 때, 그것은 지구의 권세만큼이나 연약한 것이 된다. 그것은 모든 권세 중에서 불멸을 바랄 수 있는 유일한 권세이다. 그러나 그것이 그들의 덧없는 권위와 연결되어 있다면, 그것은 그들의 운명을 공유하고, 하루 동안 그들을 지탱했던 일시적인 열정과 함께 몰락할 수 있다. 종교가 정치 권세와 맺는 동맹은 그 자체로 부담스러울 수밖에 없다. 왜냐하면 그것은 살아가는 데 그들의 도움이 필요하지 않고, 그들에게 도움을 줌으로써 쇠퇴에 노출될 수 있기 때문이다.
내가 방금 지적한 위험은 항상 존재하지만, 항상 똑같이 눈에 띄는 것은 아니다. 어떤 시대에 정부는 불멸인 것처럼 보이고, 다른 시대에는 사회의 존재가 인간의 삶보다 더 불안정해 보인다. 어떤 헌법은 시민들을 무기력한 졸음에 빠뜨리고, 다른 헌법은 그들을 열광적인 흥분 상태로 만든다. 정부가 그렇게 강력해 보이고 법이 그렇게 안정되어 보일 때, 사람들은 교회와 국가의 연합에서 발생할 수 있는 위험을 인식하지 못한다. 정부가 그렇게 많은 약함을 보이고 법이 그렇게 많은 불일치를 보일 때, 위험은 자명하지만 더 이상 피할 수 없다. 효과적이려면 위험이 접근하는 것을 발견하기 위한 조치를 취해야 한다.
한 국가가 사회의 민주적 조건을 취함에 따라, 그리고 공동체가 민주적 성향을 보일수록 종교를 정치적 기관과 연결하는 것은 점점 더 위험해진다. 왜냐하면 권위가 손에서 손으로 옮겨지고, 정치적 이론이 서로 계승되고, 사람, 법률, 헌법이 사라지거나 날마다 수정될 때가 올 것이기 때문이다. 그리고 이것은 단지 한 계절 동안이 아니라 끊임없이 일어날 것이다. 동요와 가변성은 민주 공화국의 본질에 내재되어 있는 것처럼, 정체와 무기력은 절대 군주제의 법칙이다.
4년마다 정부 수반을 바꾸고, 2년마다 새로운 의원을 선출하고, 12개월마다 지방 공무원을 교체하는 미국인들이, 혁신가들의 시도에 정치 세계를 내버려둔 미국인들이 종교를 그들의 손이 닿지 않는 곳에 두지 않았다면, 종교가 인간의 의견의 흐름 속에서 어디에 머물 수 있었겠는가? 파벌의 투쟁 속에서 종교에 속하는 존경은 어디에 지불될 것인가? 그리고 영원한 쇠퇴 속에서 종교의 불멸성은 어떻게 될 것인가? 미국의 성직자들은 이 진실을 가장 먼저 알아차리고 그에 따라 행동했다. 그들은 정치적 권력을 위해 노력하려면 종교적 영향력을 포기해야 한다는 것을 깨달았고, 국가의 변덕스러움을 공유하기보다는 국가의 지원을 포기하기로 선택했다.
미국에서 종교는 특정 민족의 역사에서 특정 시기에 비해 덜 강력할지도 모르지만, 그 영향력은 더 오래 지속됩니다. 종교는 자신의 자원으로 제한하지만, 아무도 종교에서 그 자원을 빼앗을 수 없습니다. 종교의 범위는 특정 원칙으로 제한되지만, 그 원칙은 전적으로 종교 자체의 것이며, 종교의 의심할 여지 없는 통제 하에 있습니다.
유럽의 모든 곳에서 우리는 종교적 신앙의 부재를 불평하는 목소리와 종교의 원래 권위의 잔재를 회복하는 방법을 묻는 목소리를 듣습니다. 저는 우리가 먼저 현재 종교와 관련하여 인간의 자연스러운 상태가 어떠해야 하는지 주의 깊게 고려해야 한다고 생각합니다. 그리고 우리가 무엇을 바라고 두려워해야 하는지 알게 되면 우리의 노력이 지향해야 할 목적을 분별할 수 있을 것입니다.
종교의 존재를 위협하는 두 가지 큰 위험은 분열과 무관심입니다. 열렬한 헌신의 시대에 사람들은 때때로 종교를 버리지만, 다른 종교를 받아들이기 위해 종교를 벗어던질 뿐입니다. 그들의 신앙은 지향하는 대상을 바꾸지만, 쇠퇴하지는 않습니다. 그러면 오래된 종교는 어느 쪽이든 열렬한 애착이나 격렬한 적대감을 불러일으킵니다. 어떤 사람은 분노하며 종교를 떠나고, 어떤 사람은 더욱 헌신적으로 종교에 매달리며, 신념이 다르더라도 무종교는 알려지지 않습니다. 그러나 종교적 신념이 부정적이라고 할 수 있는 교리에 의해 비밀리에 훼손될 때는 그렇지 않습니다. 왜냐하면 그들은 다른 종교의 진실을 긍정하지 않고 한 종교의 진실을 부정하기 때문입니다. 그러면 인간의 마음 속에서 엄청난 혁명이 일어나고, 인간의 열정이 협력하는 것처럼 보이지 않고, 거의 인간의 지식도 없이 일어납니다. 사람들은 마치 잊음으로 인해 가장 간절히 바랐던 대상을 잃습니다. 그들은 막을 용기가 없어 감지할 수 없는 흐름에 휩쓸려 가는데, 후회하며 따라간다. 그 흐름은 그들이 사랑하는 신앙에서 그들을 절망에 빠뜨리는 회의주의로 이끌어 가기 때문이다.
이러한 설명에 부합하는 시대에 사람들은 싫어서가 아니라 미지근해서 종교적 의견을 버립니다. 그들은 종교적 의견을 거부하지 않지만, 한때 그들을 키웠던 감정은 사라집니다. 그러나 불신자는 종교가 진실이라고 인정하지 않더라도 여전히 종교를 유용하다고 생각합니다. 인간의 관점에서 종교적 제도에 대해 그는 예의범절과 입법에 미치는 영향을 인정합니다. 그는 종교적 제도가 사람들이 서로 평화롭게 살 수 있도록 돕고 죽음의 시간에 대비해 온화하게 준비시키는 데 도움이 될 수 있음을 인정합니다. 그는 자신이 잃은 신앙을 후회합니다. 그리고 그가 온전한 가치를 평가하는 법을 배운 보물을 박탈당했기 때문에, 그는 여전히 그것을 소유하고 있는 사람들에게서 그것을 빼앗는 것을 주저합니다.
반면에 계속 믿는 사람들은 자신의 신앙을 공개적으로 공표하는 것을 두려워하지 않습니다. 그들은 자신의 신념을 공유하지 않는 사람들을 반대보다는 동정을 받을 만한 사람으로 여깁니다. 그리고 그들은 믿지 않는 사람들의 존경을 얻기 위해 그들의 모범을 따를 의무가 없다는 것을 알고 있습니다. 그들은 세상의 어느 누구에게도 적대적이지 않습니다. 그리고 그들은 자신이 사는 사회를 종교가 수천 명의 치명적인 적과 마주해야 하는 경기장으로 여기지 않기 때문에 동시대 사람들을 사랑하지만, 그들의 약점을 비난하고 그들의 오류를 애도합니다.
믿지 않는 사람들이 그들의 의심을 감추듯이; 그리고 믿는 사람들이 그들의 신앙을 드러내듯이, 여론은 종교를 지지한다고 선언합니다. 종교에 대한 사랑, 지원, 그리고 명예가 주어지고, 인간의 영혼을 탐구해야만 그것이 받은 상처를 알아낼 수 있습니다. 종교에 대한 감정이 없는 적이 없는 인류의 대부분은 확립된 신앙과 어긋나는 어떤 것도 인식하지 못합니다. 미래의 삶에 대한 본능적인 욕망은 군중을 제단으로 이끌고, 사람들의 마음을 종교의 교훈과 위안에 열어줍니다.
하지만 이런 그림은 우리에게는 적용되지 않습니다. 우리 중에는 다른 종교를 받아들이지 않고 기독교를 믿지 않는 사람들이 있고, 의심의 곤경에 빠져 이미 믿지 않는 척하는 사람들도 있으며, 또 어떤 사람들은 비밀리에 간직하고 있는 기독교 신앙을 고백하기를 두려워하는 사람들도 있습니다.
이러한 미지근한 당파와 열렬한 적대자들 사이에는 소수의 신자들이 존재하는데, 그들은 모든 장애물을 용감히 맞서고 신앙을 수호하기 위해 모든 위험을 경멸할 준비가 되어 있습니다. 그들은 여론보다 우월해지기 위해 인간의 약함에 폭력을 행사했습니다. 그들이 한 노력에 흥분한 그들은 어디에서 멈출지 거의 알지 못했습니다. 그리고 프랑스가 독립을 처음 사용한 것이 종교를 공격하는 것이라는 것을 알고 있기 때문에 그들은 동시대 사람들을 두려워하며 동료 시민들이 얻으려고 하는 자유에 경각심을 느낍니다. 불신이 그들에게 새로운 것으로 보이기 때문에 그들은 새로운 모든 것을 무차별적인 적대감으로 포괄합니다. 그들은 시대와 국가와 전쟁을 벌이고 있으며, 그곳에서 제시되는 모든 의견을 신앙의 필연적인 적으로 여깁니다.
오늘날 종교에 대한 인간의 자연스러운 상태는 이런 것이 아닙니다. 그리고 프랑스에서는 인간의 마음이 본래의 성향을 따르지 못하게 하고 자연스럽게 멈춰야 할 한계를 넘어 몰고 가는 어떤 특별하거나 우연한 원인이 작용하고 있어야 합니다. 저는 이 특별하고 우연한 원인이 정치와 종교의 긴밀한 연결이라고 확신합니다. 유럽의 불신자들은 기독교인을 종교적 적대자라기보다는 정치적 적대자로 공격합니다. 그들은 기독교를 믿음의 오류라기보다는 당파의 의견으로 미워합니다. 그리고 성직자를 거부하는 이유는 신의 대표자이기 때문이라기보다는 권위의 동맹이기 때문입니다.
유럽에서 기독교는 지구의 권세와 긴밀히 연합되어 왔습니다. 그 권세들은 이제 쇠퇴하고 있으며, 마치 그 폐허 아래 묻힌 것과 같습니다. 종교의 살아있는 몸은 낡아빠진 정치의 죽은 시체에 묶여 있습니다. 그것을 억제하는 끈을 끊으면 살아 있는 것이 다시 일어날 것입니다. 유럽의 기독교 교회를 초기의 활력으로 회복시킬 수 있는 것이 무엇인지 저는 모릅니다. 그 권세는 오직 신에게만 속합니다. 하지만 인간의 정책으로 인해 신앙이 여전히 간직하고 있는 힘을 온전히 행사하도록 내버려 둘 수도 있습니다.
미국인의 교육, 습관 및 실제 경험이 민주주의 제도의 성공을 촉진하는 방식
미국인의 교육으로 이해해야 할 것은 무엇인가 - 미국의 인간의 정신은 유럽보다 피상적으로만 교육되었다 - 완전히 무식한 사람은 없다 - 그 이유 - 서양의 미개척 지역에서도 의견이 확산되는 속도가 빠르기 때문이다 - 책에서 배우는 것보다 실제적인 경험이 미국인에게 더 유용하다.
미국인의 교육과 습관이 정치 제도의 유지에 미치는 영향에 관해 이미 말한 내용에 추가할 말은 별로 없습니다.
미국은 지금까지 뛰어난 작가를 거의 배출하지 못했습니다. 위대한 역사가도 없고, 저명한 시인도 한 명도 없습니다. 그 나라의 주민들은 적절하게 명명된 문학 활동을 일종의 비난으로 바라봅니다. 그리고 유럽에는 24개 연방주를 합친 것보다 더 많은 문학 작품이 매년 출판되는 2류 도시들이 있습니다. 미국인의 정신은 일반적인 사상에 반감을 품고 있으며, 이론적 발견을 추구하지 않습니다. 정치나 제조업이 그들을 이러한 직업으로 이끌지 않습니다. 그리고 미국에서 새로운 법률이 끊임없이 제정되기는 하지만, 지금까지 위대한 작가는 그들의 입법의 일반 원칙을 탐구하지 않았습니다. 미국인은 변호사와 해설가가 있지만, 법학자는 없습니다. *h 그리고 그들은 세상에 교훈이 아닌 예를 제공합니다. 기계 예술에도 같은 관찰이 적용됩니다. 미국에서는 유럽의 발명품이 현명하게 받아들여지고, 완성되고, 국가의 필요에 맞춰 놀라운 기술로 각색됩니다. 제조업은 존재하지만, 제조업에 대한 과학은 개발되지 않았고, 훌륭한 일꾼은 있지만 발명가는 매우 적습니다. 풀턴은 자신의 나라에 헌신하기 전에 오랫동안 외국에 자신의 서비스를 제공해야 했습니다.
h [ [이것은 켄트, 스토리, 휘튼 지방의 진실이라고 할 수 없습니다.]]
앵글로-아메리칸의 교육 상태에 대한 의견을 형성하고자 하는 관찰자는 동일한 대상을 두 가지 다른 관점에서 고려해야 합니다. 그가 학식 있는 사람만 골라낸다면, 그들이 얼마나 드문지 보고 놀랄 것입니다. 그러나 무식한 사람을 세면, 미국 국민은 세계에서 가장 계몽된 공동체처럼 보일 것입니다. 내가 다른 곳에서 관찰했듯이, 전체 인구는 이 두 극단 사이에 위치하고 있습니다. 뉴잉글랜드에서는 모든 시민이 인간 지식의 초보적인 개념을 받습니다. 그는 또한 자신의 종교의 교리와 증거, 자신의 나라의 역사, 헌법의 주요 특징을 배웁니다. 코네티컷과 매사추세츠 주에서는 이 모든 것에 대해 불완전하게 알고 있는 사람을 찾는 것이 극히 드물고, 이것들에 대해 완전히 무지한 사람은 일종의 현상입니다.
그리스와 로마의 공화국을 이 미국 국가들과 비교해 볼 때, 전자의 사본이 담긴 도서관과 무례한 주민, 후자의 무수한 일지와 계몽된 사람들을 비교해 볼 때, 또한 고대 공화국의 견해를 빌려 현대 공화국을 판단하려는 모든 시도와 2천 년 전에 일어났던 일로부터 우리 시대에 일어날 일을 추론하려는 시도를 떠올려 볼 때, 나는 새로운 사회 상황에 새로운 아이디어만을 적용하기 위해 내 책을 불태우고 싶은 충동을 느낀다.
그러나 내가 뉴잉글랜드에 대해 한 말은 연방 전체에 모호하게 적용되어서는 안 됩니다. 우리가 서부나 남부로 나아갈수록 사람들의 교육은 줄어듭니다. 멕시코만에 인접한 주에서는 우리 나라와 마찬가지로 교육의 기초가 없는 개인이 어느 정도 발견될 수 있습니다. 그러나 미국에서 완전한 무지에 빠진 지역은 단 하나도 없습니다. 그 이유는 매우 간단합니다. 유럽의 사람들은 야만적인 상태의 어둠에서 출발하여 문명의 빛을 향해 나아갔습니다. 그들의 진보는 불평등했습니다. 그들 중 일부는 빠르게 발전했고, 다른 사람들은 진로를 망설였으며, 일부는 멈추어서 여전히 길에서 잠을 자고 있습니다. *i
i [ [북부 주에서 교육을 받지 못한 사람의 수는 상당하지 않으며, 가장 많은 수가 뉴욕 주에서 241,152명입니다(1874년 스폴딩의 "미국 통계 핸드북"에 따름). 그러나 남부에서는 무려 1,516,339명의 백인과 2,671,396명의 유색인이 "문맹"으로 분류됩니다.]]
미국에서는 그런 일이 없었습니다. 앵글로-아메리칸은 그들의 후손들이 거주하는 영토에 문명 상태에 정착했습니다. 그들은 배우기 시작할 필요가 없었고, 잊지 않는 것으로 충분했습니다. 이제 이 같은 미국인의 자녀들은 해마다 그들의 주거지를 황무지로 옮기는 사람들이고, 그들의 주거지와 함께 그들이 얻은 정보와 지식에 대한 그들의 존중심도 옮겼습니다. 교육은 그들에게 교육의 유용성을 가르쳤고, 그들이 그 교육을 그들의 후손에게 전수할 수 있게 해주었습니다. 미국에서 사회는 유아기가 아니라 인간의 재산에서 태어납니다.
미국인들은 "농민"이라는 단어를 결코 사용하지 않습니다. 그 용어가 나타내는 독특한 계층에 대해 전혀 모르기 때문입니다. 더 먼 시대의 무지, 시골 생활의 단순함, 마을 사람들의 소박함은 그들 사이에서 보존되지 않았습니다. 그리고 그들은 초기 문명의 미덕, 악덕, 거친 습관, 단순한 우아함에 대해서도 마찬가지로 알지 못합니다. 남부 연합의 경계에서, 사회와 황무지의 경계에서, 대담한 모험가들이 거주지를 정하고, 미국 숲의 외딴 곳을 뚫고, 고향에서 그들을 기다리고 있던 빈곤에서 벗어나기 위해 그곳에서 나라를 찾습니다. 개척자가 은신처로 삼을 장소에 도착하자마자, 그는 몇 그루의 나무를 베어서 통나무집을 짓습니다. 이 고립된 주거지보다 더 비참한 모습을 제공할 수 있는 것은 없습니다. 밤이 되어 그들 중 한 사람에게 다가가는 여행자는 벽의 틈새로 난로 불꽃이 깜빡거리는 것을 보고, 밤에 바람이 불면 큰 숲의 나무들 사이에서 나뭇가지 지붕이 이리저리 흔들리는 소리를 듣는다. 이 가난한 오두막이 무례함과 무지의 은신처라고 생각하지 않는 사람이 있을까? 그러나 개척자와 그를 보호하는 주거지 사이에는 어떤 종류의 비교도 할 수 없다. 그에 대한 모든 것은 원시적이고 형태가 없지만, 그 자신은 18세기 동안의 노동과 경험의 결과이다. 그는 옷을 입고 도시의 언어를 구사한다. 그는 과거를 알고 미래에 호기심을 가지고 현재에 대한 논쟁을 좋아한다. 간단히 말해, 그는 한동안 뒷골목에 거주하는 것을 허락하고, 성경, 도끼, 신문 한 묶음을 가지고 신세계의 황무지로 침투하는 매우 문명화된 존재이다.
이런 사막 한가운데서 여론이 얼마나 믿을 수 없을 정도로 빠르게 유통되는지 상상하기 어렵다. *j 나는 프랑스에서 가장 계몽되고 인구가 많은 지역에서 그렇게 많은 지적인 교류가 이루어진다고 생각하지 않는다. *k 미국에서 국민의 교육이 민주 공화국을 지지하는 데 강력하게 기여한다는 것은 의심할 여지가 없다. 그리고 나는 이해력을 일깨우는 교육이 마음을 고치는 도덕 교육과 분리되지 않는 경우 항상 그래야 한다고 믿는다. 하지만 나는 이 혜택을 결코 과장하지 않으며, 많은 유럽 사람들이 생각하듯이 사람들이 읽고 쓰는 법을 가르치면 즉시 시민이 될 수 있다고 생각하는 것과는 거리가 멀다. 진정한 정보는 주로 경험에서 얻는다. 그리고 미국인들이 점차 스스로를 통치하는 데 익숙해지지 않았다면, 오늘날 그들의 책에 대한 학습은 그들에게 큰 도움이 되지 않았을 것이다.
j [ 나는 우편이라고 불리는 일종의 수레를 타고 미국 국경의 일부를 여행했습니다. 우리는 낮과 밤을 거의 표시가 없는 길을 따라 엄청난 속도로 지나갔고, 거대한 숲을 지나갔습니다. 숲의 어둠이 더 이상 통과할 수 없게 되자 마부는 전나무 가지에 불을 붙였고, 우리는 그 가지가 비추는 빛에 따라 여행했습니다. 때때로 우리는 숲 한가운데 있는 오두막에 도착했는데, 그곳은 우체국이었습니다. 우편국은 이 고립된 주거지의 문에 엄청난 양의 편지 뭉치를 떨어뜨렸고, 우리는 전속력으로 길을 따라갔고, 이웃 통나무집 주민들에게 보물을 가져오라고 했습니다.
[저자가 미국을 방문했을 때 기관차와 철도는 거의 발명되지 않았고, 아직 미국에 도입되지 않았습니다. 그 발명품들이 문명을 확장하고 그 광대한 대륙의 자원을 개발하는 데 미친 엄청난 효과를 지적하는 것은 불필요합니다. 1831년에 미국에는 51마일의 철도가 있었고, 1872년에는 60,000마일의 철도가 있었습니다.]]
k [ 1832년에 미시간 주민 한 명은 우체국 수입에 1프랑 22센트(프랑스 화폐)에 해당하는 금액을 냈고, 플로리다 주민 한 명은 1프랑 5센트를 냈습니다. (1833년, 244쪽의 "National Calendar" 참조) 같은 해에 노르주 주민 한 명은 프랑스 우체국 수입에 1프랑 4센트를 냈습니다. (1833년, 623쪽의 "Compte rendu de l'administration des Finances" 참조) 당시 미시간주는 1제곱리그당 7명의 주민만 있었고 플로리다주는 5명뿐이었습니다. 이 지역의 공공 교육과 상업 활동은 연방의 대부분 주보다 열악한 반면, 1제곱리그당 3,400명의 주민이 있는 노르주는 프랑스에서 가장 개화되고 제조적인 지역 중 하나입니다.]
저는 미국 사람들과 많은 시간을 보냈고, 그들의 경험과 상식을 얼마나 존경하는지 표현할 수 없습니다. 미국인은 유럽에 대해 말하는 것을 결코 허용해서는 안 됩니다. 그러면 그는 엄청난 오만함과 매우 어리석은 자존심을 보일 것입니다. 그는 전 세계의 무지한 사람들에게 매우 유용한 조잡하고 모호한 개념에 빠질 것입니다. 그러나 그의 나라에 대해 질문하면 그의 지성을 흐리게 했던 구름이 즉시 사라질 것입니다. 그의 언어는 그의 생각만큼 명확하고 정확해질 것입니다. 그는 자신의 권리가 무엇이고 어떤 수단으로 그것을 행사하는지 알려줄 것입니다. 그는 정계에서 통용되는 관습을 지적할 수 있을 것입니다. 그는 행정 규칙과 법률의 메커니즘을 잘 알고 있다는 것을 알게 될 것입니다. 미국 시민은 책에서 실용적인 과학과 긍정적인 개념을 얻지 못합니다. 그가 습득한 교육은 그러한 아이디어를 받아들이도록 준비시켰을 수 있지만, 그것을 제공하지는 못했습니다. 미국인은 입법 행위에 참여함으로써 법을 아는 법을 배우고, 통치로부터 정부 형태에 대한 교훈을 얻습니다. 사회의 위대한 일은 항상 그의 눈 아래에서, 그리고 말하자면 그의 손 아래에서 진행됩니다.
미국에서 정치는 교육의 목적이자 목표입니다. 유럽에서는 주요 목적이 사람들을 사생활에 적응시키는 것입니다. 시민들이 공공 문제에 개입하는 일은 너무 드물기 때문에 미리 예상할 수 없습니다. 두 반구의 사회를 살펴보면 이러한 차이점은 외부적인 면에서도 나타납니다.
유럽에서는 사생활의 아이디어와 습관을 공공 업무에 자주 도입합니다. 그리고 가정의 서클에서 국가 정부로 바로 넘어가면서, 우리는 친구들과 대화할 때와 같은 방식으로 사회의 큰 이익에 대해 논의하는 것을 자주 들을 수 있습니다. 반면에 미국인들은 사생활의 매너에 공공 생활의 습관을 주입합니다. 그들의 나라에서는 배심원이 학생들의 게임에 도입되고, 의회 형식은 축제의 순서로 지켜집니다.
제17장: 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 제4부
미국의 민주공화국 유지에 있어서 법률은 국가의 물리적 환경보다 더 큰 기여를 하며, 예의는 법률보다 더 큰 기여를 합니다.
미국의 모든 국가는 민주주의 사회를 가지고 있습니다. 그러나 민주적 제도는 앵글로-아메리칸 사이에서만 존재합니다. 남아메리카의 스페인인은 앵글로-아메리칸과 마찬가지로 물리적인 이유에서 동등하게 우월했지만 민주 공화국을 유지할 수 없었습니다. 미국 헌법을 채택한 멕시코도 같은 곤경에 처해 있습니다. 서쪽의 앵글로-아메리칸은 동쪽의 앵글로-아메리칸보다 헌법을 유지할 능력이 부족합니다. 이렇게 결과가 다른 이유입니다.
저는 미국에서 민주주의 제도가 유지되는 것은 그 나라의 상황, 법률, 관습에 기인한다고 말씀드렸습니다. 대부분의 유럽인은 이 세 가지 원인 중 첫 번째 원인만 알고 있으며, 실제로는 그렇지 않은데도 그것을 지나치게 중요하게 여기는 경향이 있습니다.
l [나는 독자들에게 "예절"이라는 단어에 내가 부여한 일반적인 의미, 즉 사회적 인간의 도덕적, 지적 특성을 집단적으로 다룬다는 점을 상기시켜드립니다.]
앵글로색슨족이 사회적 평등 상태에서 신세계에 정착한 것은 사실입니다. 그들 사이에서는 천민과 귀족이 발견되지 않았습니다. 그리고 직업적 편견은 태어날 때부터의 편견만큼이나 항상 완전히 알려지지 않았습니다. 따라서 사회의 조건이 민주적이었기 때문에 민주주의의 제국이 어려움 없이 수립되었습니다. 하지만 이러한 상황은 결코 미국에서만 나타나는 것이 아닙니다. 거의 모든 대서양 식민지는 서로 평등한 사람들이 세웠거나, 그곳에 거주하면서 평등해진 사람들이 세웠습니다. 신세계의 어느 지역에서도 유럽인들은 귀족 정치를 만들어낼 수 없었습니다. 그럼에도 불구하고 민주주의 제도는 미국에서만 번성합니다.
미국 연방은 싸워야 할 적이 없습니다. 마치 바다 속 섬처럼 야생에 서 있습니다. 하지만 남미의 스페인 사람들도 본성상 고립되어 있었습니다. 하지만 그들의 입장이 상비군의 책임에서 벗어나지 못했습니다. 그들은 반대할 외국의 적이 없을 때 서로 전쟁을 벌입니다. 그리고 영미 민주주의는 지금까지 평화를 유지할 수 있었던 유일한 민주주의입니다. *m
m [ [1861-65년의 대내전 이후로는 적용할 수 없는 발언입니다.]]
연방의 영토는 인간 활동에 무한한 장을 제공하고, 산업과 노동에 무한한 재료를 제공합니다. 부에 대한 열정이 야망을 대신하고, 파벌의 따뜻함은 번영의 감각에 의해 완화됩니다. 하지만 지구의 어느 부분에서 남미보다 더 비옥한 평야, 더 강력한 강, 더 탐험되지 않고 무한한 부를 만날 수 있을까요?
그럼에도 불구하고 남미는 민주주의 제도를 유지할 수 없었다. 만약 국가의 복지가 그들이 멀리 떨어진 곳에 위치하고, 그들이 살 수 있는 끝없는 영토가 앞에 있는 데 달려 있다면, 남미의 스페인 사람들은 그들의 운명에 대해 불평할 이유가 없을 것이다. 그리고 그들이 미국 주민들보다 덜 번영을 누리고 있을지 몰라도, 그들의 처지는 여전히 유럽의 일부 국가들의 부러움을 불러일으킬 수 있을 것이다. 그러나 지구상에 남미보다 더 비참한 나라는 없다.
따라서 물리적 원인은 북미에서 발생하는 것과 유사한 결과를 낳기에 부적절할 뿐만 아니라 남미의 인구를 유럽 국가들의 수준보다 높일 수 없으며, 유럽 국가들에서는 반대 방향으로 작용합니다. 따라서 물리적 원인은 예상했던 만큼 국가의 운명에 영향을 미치지 않습니다.
저는 뉴잉글랜드에서, 여유로운 환경에서 머물 수 있는 나라를 떠나 황무지에서 행운을 찾으려는 사람들을 만났습니다. 그 지역에서 멀지 않은 곳에서 저는 캐나다에서 프랑스 인구를 발견했는데, 그들은 좁은 영토에 밀집되어 있었지만, 같은 황무지가 가까이에 있었습니다. 미국에서 온 이민자는 단기 노동으로 번 돈으로 광대한 부지를 구매한 반면, 캐나다인은 프랑스에서 지불했을 것과 같은 금액을 토지에 지불했습니다. 자연은 유럽인에게 신세계의 고독을 제공하지만, 그들은 항상 그녀의 선물을 활용하는 방법을 알고 있는 것은 아닙니다. 미국의 다른 사람들은 앵글로-아메리칸과 같은 번영의 물리적 조건을 가지고 있지만, 그들의 법과 예절이 없습니다. 그리고 이 사람들은 비참합니다. 그러므로 앵글로-아메리칸의 법과 예절은 제가 조사하는 대상인 그들의 위대함의 효과적인 원인입니다.
저는 미국 법률이 그 자체로 탁월하게 훌륭하다고 생각하는 것과는 거리가 멀다. 저는 미국 법률이 모든 민주주의 국민에게 적용될 수 있다고 생각하지 않는다. 그리고 그 중 몇몇은 미국에서조차 위험한 듯하다. 그럼에도 불구하고, 미국 법률이 전체적으로 볼 때 국민의 천재성과 그것이 통치하려는 나라의 성격에 매우 잘 맞는다는 것을 부인할 수 없다. 따라서 미국 법률은 훌륭하며, 미국에서 민주주의 정부가 성공하는 데 많은 부분이 이 법률 덕분이라고 생각해야 한다. 하지만 저는 미국 법률이 그 성공의 주된 원인이라고 믿지 않는다. 그리고 만약 미국 법률이 나라의 성격보다 미국인의 사회적 행복에 더 많은 영향을 미치는 것처럼 보인다면, 반면에 그 효과는 여전히 국민의 매너에서 나오는 효과보다 못하다고 믿을 만한 이유가 있다.
연방법은 의심할 여지 없이 미국 법률의 가장 중요한 부분을 구성합니다. 영미 연합보다 덜 행운이 없는 멕시코는 동일한 법률을 채택했지만 민주주의 통치에 익숙해지지 못했습니다. 따라서 미국에서 민주주의가 통치할 수 있도록 하는 물리적 환경과 독특한 법률과는 별개로 다른 원인이 작용하고 있습니다.
더욱 놀라운 증거를 제시할 수 있다. 연방 영토의 거의 모든 주민은 공통된 혈통의 후손이다. 그들은 같은 언어를 사용하고, 같은 방식으로 신을 경배하며, 같은 물리적 원인에 영향을 받고, 같은 법을 따른다. 그렇다면 그들의 특징적인 차이점은 어디에서 생기는가? 왜 연방의 동부 주에서 공화정 정부는 활력과 규칙성을 보이고, 성숙한 심의로 진행하는가? 그 행위의 특징인 지혜와 지속성은 어디에서 나오는가? 반면에 서부 주에서는 사회가 우연의 힘에 지배받는 것처럼 보이는가? 그곳에서 공공 업무는 불규칙하고 열정적이며 열광적인 흥분으로 수행되며, 그것은 오래 지속되거나 확실한 지속을 알리지 않는다.
저는 더 이상 영미 국가를 외국과 비교하지 않습니다. 그러나 저는 두 국가를 서로 대조하고, 왜 그렇게 다른지 알아내려고 노력합니다. 국가의 특성과 법률의 차이에서 파생된 주장은 여기서 모두 제쳐둡니다. 다른 원인에 의지해야 합니다. 그리고 사람들의 예의 외에 어떤 다른 원인이 있을 수 있겠습니까?
앵글로-아메리칸이 민주주의 정부에 가장 오랫동안 익숙해져 있고, 민주주의를 유지하는 데 가장 유리한 습관을 채택하고 개념을 생각해 낸 곳은 동부 주입니다. 민주주의는 점차 그들의 관습, 의견, 사회적 교류의 형태에 침투했습니다. 그것은 법률에서와 마찬가지로 일상 생활의 모든 세부 사항에서 발견할 수 있습니다. 동부 주에서는 사람들의 교육과 실질적 교육이 가장 완벽해졌고, 종교는 자유와 가장 철저히 융합되었습니다. 이제 이러한 습관, 의견, 관습, 신념은 바로 내가 매너라고 명명한 것의 구성 요소입니다.
반면 서부 주에서는 동일한 이점의 일부가 여전히 부족합니다. 서부의 많은 미국인들은 숲에서 태어났으며, 야만적인 삶의 사상과 관습을 부모의 문명과 섞습니다. 그들의 열정은 더 강렬하고, 종교적 도덕성은 덜 권위적이며, 신념은 덜 안전합니다. 주민들은 동료 시민들에 대한 어떤 종류의 통제도 행사하지 않습니다. 왜냐하면 그들은 서로 거의 알지 못하기 때문입니다. 서부의 국가들은 어느 정도 초기 국민의 미숙함과 무례한 습관을 보여줍니다. 왜냐하면 그들은 오래된 요소들로 구성되어 있지만, 그들의 조합은 최근에 이루어졌기 때문입니다.
그러므로 미국 국민의 매너는 미국 국민을 민주 정부를 지지할 수 있는 유일한 미국 국가로 만드는 진짜 원인입니다. 그리고 매너의 영향은 여러 영미 민주주의에서 구별될 수 있는 질서와 번영의 다양한 정도를 만들어냅니다. 따라서 국가의 지리적 위치가 민주적 제도의 지속에 미치는 영향은 유럽에서 과장됩니다. 입법에는 너무 많은 중요성을 부여하고 매너에는 너무 적은 중요성을 부여합니다. 이 세 가지 큰 원인은 의심할 여지 없이 미국 민주주의를 규제하고 지시하는 데 도움이 됩니다. 그러나 그것들을 적절한 순서대로 분류한다면, 물리적 상황은 법률보다 덜 효율적이고 법률은 사람들의 매너에 매우 종속적이라고 말하고 싶습니다. 나는 가장 유리한 상황과 가능한 최상의 법률이 국가의 매너에도 불구하고 헌법을 유지할 수 없다고 확신합니다. 반면 후자는 가장 불리한 위치와 최악의 법률을 어느 정도 유리하게 활용할 수 있습니다. 매너의 중요성은 연구와 경험이 끊임없이 우리의 주의를 이끄는 공통된 진실입니다. 그것은 인간 관찰의 범위에서 중심점이며 모든 탐구의 공통된 종결점으로 간주될 수 있습니다. 저는 이 주제를 매우 진지하게 주장하는데, 지금까지 독자들에게 미국인의 실제적 경험, 습관, 의견, 간단히 말해 매너에 기인하는 중요한 영향을 느끼게 하는 데 실패했다면, 저는 제 작업의 주요 목적에 실패한 것입니다.
미국 외 다른 나라에서도 민주주의 제도를 유지하기에 법과 예절이 충분한가
영국계 미국인들이 유럽으로 옮겨가게 되면, 그들의 법률을 수정해야 할 것입니다. 민주주의 제도와 미국 제도를 구별해야 합니다. 민주주의 법률은 미국 민주주의가 채택한 법률보다 더 잘 구상되거나 적어도 다를 수 있습니다. 미국의 사례는 민주주의를 관습과 입법의 도움으로 규제하는 것이 가능하다는 것을 증명할 뿐입니다.
저는 미국의 민주주의 제도의 성공이 국가의 본질보다는 법률 자체와 국민의 예절과 더 밀접하게 연결되어 있다고 주장했습니다. 그러나 동일한 원인이 다른 곳에서 실행된다면 그 자체로 동일한 결과를 낳을 것이라고 단언할 수 있을까요? 그리고 국가가 법률과 예절을 대체할 수 없다면, 법률과 예절이 국가를 대체할 수 있을까요? 이 질문에 대한 답변에 필요한 요소가 부족하다는 것은 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 앵글로-아메리칸 외에도 신세계에는 다른 민족이 있으며, 이 사람들은 앵글로-아메리칸과 동일한 물리적 환경의 영향을 받기 때문에 공정하게 서로 비교할 수 있습니다. 그러나 앵글로-아메리칸에게 특유한 물리적 이점이 없는 미국에서 동일한 법률과 예절을 채택한 국가는 없습니다. 따라서 비교 기준은 존재하지 않으며, 이 주제에 대해서는 단지 의견을 밝힐 수 있을 뿐입니다.
저는 우선 미국의 제도와 일반적인 민주주의 제도를 신중하게 구별해야 한다고 생각합니다. 유럽의 상태, 강력한 국가들, 인구가 많은 도시들, 강력한 군대, 그리고 복잡한 정치의 본질을 생각해보면, 앵글로-아메리칸들조차도 그들의 사상, 종교, 예절을 가지고 우리 반구로 옮겨진다면 그들의 법률을 크게 바꾸지 않고는 존재할 수 없을 것이라고 생각합니다. 그러나 미국 국민과는 다르게 조직된 민주주의 국가를 상상할 수 있습니다. 다수의 의지에 따라 실제로 수립된 정부를 상상하는 것은 불가능하지 않습니다. 그러나 다수가 평등에 대한 자연스러운 성향을 억누르고, 국가의 질서와 안정을 위해 가족이나 개인에게 행정부의 모든 특권을 부여하는 데 동의해야 합니다. 국가의 힘이 미국보다 더 중앙 집권화된 민주주의 사회가 존재할 수 있습니다. 사람들은 공공 문제에 덜 직접적이고 덜 저항할 수 있는 영향을 행사할 것이지만, 특정 권리를 부여받은 모든 시민은 자신의 영역 내에서 정부 운영에 참여할 것입니다. 제가 앵글로-아메리칸들 사이에서 한 관찰은 이런 종류의 민주주의 제도가 사회에 신중하게 도입되어 점차적으로 사람들의 습관과 섞이고 의견에 스며든다면 미국 외의 다른 나라에서도 존속할 수 있을 것이라고 믿게 합니다. 미국의 법률이 유일하게 상상할 수 있는 민주주의 법률이거나 상상할 수 있는 가장 완벽한 법률이라면, 저는 그 제도의 성공이 자연적 환경에 덜 호의적인 나라에서 민주주의 제도 전체의 성공을 증명하지 못한다는 것을 인정할 것입니다. 그러나 미국의 법률은 여러 면에서 결함이 있는 것으로 보이고, 다른 일반적인 성격의 법률도 쉽게 상상할 수 있으므로, 그 나라의 독특한 이점은 자연적 환경에 덜 호의적인 나라에서 더 나은 법률로 통치된다면 민주주의 제도가 성공할 수 없다는 것을 증명하지 못합니다.
만약 미국의 인간 본성이 다른 곳과 다르다면; 또는 미국인의 사회적 조건이 구세계의 동일한 사회적 조건에서 유래한 것과 다른 습관과 의견을 낳았다면, 미국 민주주의는 다른 민주주의에서 무슨 일이 일어날지 예측할 수 있는 수단을 제공하지 못할 것입니다. 만약 미국인이 다른 모든 민주주의 국가와 같은 성향을 보였고, 그들의 입법자들이 국가의 본질과 상황의 호의에 의지하여 그러한 성향을 적절한 한계 내로 제한했다면, 미국의 번영은 전적으로 물리적 원인에 기인할 것이고, 그들의 자연적 이점을 공유하지 않고 그들의 모범을 모방하려는 사람들에게는 아무런 격려도 제공하지 못할 것입니다. 하지만 이러한 가정 중 어느 것도 사실에 의해 뒷받침되지 않습니다.
미국에서는 유럽에서와 같은 열정이 마주치게 됩니다. 어떤 것은 인간 본성에서 비롯되고, 어떤 것은 사회의 민주적 조건에서 비롯됩니다. 그래서 저는 미국에서 모든 계급이 거의 동등하고 승진의 기회가 모두에게 동일할 때 인간에게 자연스러운 마음의 불안함을 발견했습니다. 저는 민주적 질투심이 천 가지 다른 형태로 표현되는 것을 발견했습니다. 저는 사람들이 일을 처리하는 데 종종 무지와 오만이 완벽하게 섞여 있는 것을 보았습니다. 그리고 저는 미국에서 사람들이 우리와 같은 실패와 부조리에 취약하다고 추론했습니다. 그러나 사회 상태를 더 주의 깊게 조사해 보니, 미국인들이 인간 본성의 이러한 불완전성을 상쇄하고 민주주의의 자연스러운 결함을 바로잡기 위해 위대하고 성공적인 노력을 기울였다는 것을 금세 발견했습니다. 그들의 다양한 지방 자치법은 시민들의 야망을 좁은 범위로 제한하고, 주에서 파괴를 일으킬 수 있는 동일한 열정을 타운십이나 교구의 이익으로 돌리는 수단으로 보였습니다. 미국의 입법자들은 권리 개념을 질투의 감정에 반대하는 데 어느 정도 성공했습니다. 종교 세계의 영속성을 정치의 끊임없는 변화에 반대하는 데 성공했습니다. 사람들의 경험을 이론적 무지에 반대하는 데 성공했습니다. 사업에 대한 실제적 지식을 욕망의 참을성 없는 것에 반대하는 데 성공했습니다.
그러므로 미국인들은 그들의 헌법과 정치 법률에서 비롯된 위험을 상쇄하기 위해 그들의 국가의 본질에 의존하지 않았습니다. 모든 민주주의 국민에게 공통된 악에 대해 그들은 그들 자신만이 전에 생각해 낸 적이 없는 치료법을 적용했습니다. 그들이 실험을 처음 한 사람이기는 했지만, 그들은 성공했습니다.
미국인의 예절과 법률이 민주주의 국민에게 적합한 유일한 것은 아니지만, 미국인은 예절과 법률의 도움으로 민주주의를 규제하는 것을 포기하는 것은 잘못된 일임을 보여주었습니다. 다른 나라들이 미국인에게서 이 일반적이고 의미 있는 아이디어를 빌려오지만, 그들이 그것을 독특하게 적용하는 데 있어서 그들을 모방하려는 의도는 없다면, 그들이 이 시대의 세대에 강요하려는 섭리의 뜻인 사회적 조건에 자신을 맞추려고 시도하고, 그들을 위협하는 전제주의나 무정부 상태에서 벗어나려고 시도한다면, 그들의 노력이 성공으로 장식되지 않을 것이라고 생각할 이유가 무엇입니까? 기독교 세계에서 민주주의를 조직하고 확립하는 것은 시대의 큰 정치적 문제입니다. 미국인은 의심할 여지 없이 이 문제를 해결하지 못했지만, 그 일을 맡은 사람들에게 유용한 자료를 제공합니다.
유럽의 상태에 대한 선행 사항의 중요성
내가 앞서 언급한 조사를 어떤 의도로 수행했는지는 쉽게 알 수 있을 것입니다. 여기서 논의된 문제는 미국뿐만 아니라 전 세계에게 흥미로운 문제입니다. 그것은 한 국가가 아니라 전 인류와 관련이 있습니다. 사회적 조건이 민주적인 국가가 야생의 주민인 한 자유를 유지할 수 있다면, 우리는 인류의 미래 운명에 대해 절망하지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 민주주의는 빠르게 더 광범위한 지배력을 얻고 있으며, 야생은 점차 사람들로 채워지고 있기 때문입니다. 법과 예의만으로는 민주적 제도를 유지하기에 부족하다면, 한 개인의 전제주의 외에 어떤 피난처가 국가에 열려 있겠습니까? 저는 현재 후자의 대안에 경각심을 느끼지 않고, 자유에 지쳐서 폭풍우가 몰아치는 곳에서 멀리 떨어진 곳에서 휴식을 취하는 것을 기쁘게 생각하는 훌륭한 사람들이 많다는 것을 알고 있습니다. 하지만 이런 사람들은 자신들이 향하고 있는 안식처에 대해 잘 모릅니다. 그들은 자신의 기억에 너무 현혹되어, 절대 권력의 경향을 과거의 권력이 어땠는지에 따라 판단하고, 현재 권력이 어떻게 될지에 따라 판단하지 않습니다.
유럽의 민주주의 국가들 사이에 절대 권력이 재확립된다면, 나는 그것이 새로운 형태를 띠고 우리 조상들에게 알려지지 않은 특징을 지닐 것이라고 확신합니다. 유럽에는 법과 국민의 동의가 군주들에게 거의 무제한적인 권한을 부여했던 시기가 있었습니다. 그러나 그들은 거의 그것을 이용하지 않았습니다. 나는 귀족의 특권, 대법원의 권한, 법인과 그들의 헌장된 권리, 또는 주권 권위의 타격을 깨고 국가에 저항 정신을 유지하는 데 도움이 된 지방 특권에 대해 말하는 것이 아닙니다. 이러한 정치적 기관과는 별개로, 개인적 자유에 아무리 반대하더라도 대중의 마음 속에 자유에 대한 사랑을 계속 살리는 데 도움이 되었고, 이 측면에서 유용하다고 여겨질 수 있는 국가의 매너와 의견은 왕의 권위를 덜 눈에 띄지는 않았지만 덜 강력하지는 않은 장벽으로 제한했습니다. 종교, 국민의 애정, 군주의 자비, 명예심, 가문의 자부심, 지방의 편견, 관습, 여론은 왕의 권력을 제한하고 그들의 권위를 보이지 않는 범위 안에 제한했습니다. 당시 국가의 헌법은 전제적이었지만 그들의 예의는 자유로웠습니다. 군주들은 권리가 있었지만, 그들이 원하는 것을 할 수단이나 욕망이 없었습니다.
하지만 예전에 폭정의 침략을 막았던 그 장벽은 지금 무엇이 남아 있을까요? 종교가 인간의 영혼에 대한 제국을 잃은 이후로 선과 악을 나누던 가장 두드러진 경계가 무너졌습니다. 도덕적 세계의 요소 자체가 불확정해졌습니다. 지구의 군주와 국민은 우연에 따라 인도되고 아무도 전제주의의 자연스러운 한계와 방종의 경계를 정의할 수 없습니다. 오랜 혁명은 국가 통치자들을 둘러싼 존경을 영원히 파괴했습니다. 그리고 그들이 대중의 존경이라는 부담에서 해방된 이후로 군주는 이제부터 자의적 권력의 유혹에 두려움 없이 항복할 수 있습니다.
왕이 신하들의 마음이 자기에게로 향하는 것을 보면, 그들은 자기의 힘을 알고 있기 때문에 관대하고, 자기 백성의 애정을 조심합니다. 자기 백성의 애정이 왕위의 보루이기 때문입니다. 그러면 군주와 백성 사이에 호의의 상호 교환이 이루어지는데, 이는 가정 사회의 은혜로운 교류와 비슷합니다. 신하들은 군주의 칙령에 불평을 하겠지만, 군주를 불쾌하게 하는 것을 슬퍼합니다. 군주는 부모의 애정이라는 가벼운 손으로 신하들을 꾸짖습니다.
그러나 혁명의 격동 속에서 왕권의 주문이 깨지고, 연이은 군주가 왕위를 넘기고, 국민에게 권리의 약함과 권력의 가혹함을 번갈아 보여주면, 군주는 더 이상 어느 누구에게도 국가의 아버지로 여겨지지 않고, 모든 사람에게 국가의 주인으로 두려워하게 됩니다. 그가 약하면 멸시를 받고, 강하면 혐오를 받습니다. 그 자신은 적의와 불안으로 가득 차 있습니다. 그는 자기 나라에서 낯선 사람처럼 지내고, 자기 신민을 정복당한 적처럼 대합니다.
지방과 도시가 공통된 국가 내에서 그렇게 많은 다른 국가를 형성했을 때, 그들 각각은 일반적인 복종 정신에 반대되는 자체 의지를 가지고 있었습니다. 하지만 지금은 같은 제국의 모든 지역이 면제권, 관습, 편견, 전통, 명칭을 잃고 같은 법에 복종하고 익숙해졌으므로, 예전에 개별적으로 억압하는 것보다 집단적으로 억압하는 것이 더 어렵지 않습니다.
귀족들이 권력을 누리고 있을 때, 그리고 실제로 그 권력이 상실된 지 오랜 후에도, 귀족의 명예는 그들의 개인적 반대에 엄청난 힘을 부여했습니다. 그들은 약함에도 불구하고 여전히 자신의 개인적 가치에 대해 높은 평가를 내리고 공공 권위의 노력에 단독으로 대처할 용기를 가진 사람들의 사례를 제공합니다. 그러나 오늘날 모든 계급이 점점 더 혼란스러워지고, 개인이 군중 속에서 사라지고, 공통의 모호함 속에서 쉽게 사라지고, 군주제의 명예가 공적 미덕으로 대체되지 않고 거의 제국을 잃었으며, 아무것도 사람이 자신을 초월할 수 없게 할 때, 권력의 필요성과 약함의 굴종이 언제 멈출지 누가 말할 수 있겠습니까?
가족적 감정이 살아 있는 한, 억압의 적대자는 결코 혼자가 아니었다. 그는 주변을 둘러보고, 그의 고객, 세습 친구, 친척들을 발견했다. 이러한 지원이 부족하면, 그는 조상들로부터 지원을 받았고, 후손들로부터 활력을 얻었다. 그러나 세습 재산이 분할되고, 몇 년이면 인종의 구별을 혼란스럽게 할 수 있을 때, 어디에서 가족적 감정을 찾을 수 있을까? 변화했고 지금도 끊임없이 모습을 바꾸고 있는 나라의 관습에 어떤 힘이 있을 수 있을까? 모든 폭정 행위에 선례가 있고, 모든 범죄에 모범이 되는 나라에서, 그 고대성이 파괴로부터 구할 수 있을 만큼 오래된 것도 없고, 그 참신함이 그것을 하는 것을 막을 수 있을 만큼 비할 데 없는 것도 없는 나라에서? 그들이 이미 종종 양보했던 그토록 유연한 태도의 매너에 어떤 저항이 있을 수 있을까? 20명도 공통된 유대감으로 연결되어 있지 않을 때, 여론조차도 어떤 힘을 유지할 수 있을까? 어떤 개인도, 어떤 가족도, 어떤 법인도, 어떤 계층도, 어떤 자유 기관도 그러한 의견을 대변하거나 행사할 힘이 없을 때, 그리고 모든 시민이 똑같이 약하고, 똑같이 가난하고, 똑같이 의존적이기 때문에 정부의 조직적 힘에 대항할 수 있는 개인적인 무력함만을 가질 때?
프랑스의 연대기는 그 당시 그 나라가 처한 상황과 유사한 것을 아무것도 제공하지 않는다. 그러나 그것은 옛날과 로마의 억압의 끔찍한 시대와 더 적절하게 동화될 수 있다. 그때 사람들의 예의가 타락하고, 전통이 파괴되고, 습관이 파괴되고, 의견이 흔들리고, 법에서 추방된 자유가 땅에서 피난처를 찾을 수 없었다. 아무것도 시민을 보호하지 못했고, 시민이 더 이상 스스로를 보호하지 못했을 때, 인간 본성이 인간의 장난이었고, 군주들이 신민의 인내심을 고갈시키기 전에 하늘의 자비를 지치게 했을 때. 헨리 4세나 루이 14세의 군주제를 부활시키고자 하는 사람들은 정신적 맹목에 시달리는 듯하다. 그리고 몇몇 유럽 국가의 현재 상황을 생각해보면 - 다른 모든 나라가 기울어지는 상황 - 곧 민주적 자유나 카이사르의 폭정 외에는 다른 대안이 없을 것이라고 믿게 된다. *n
n [ [프랑스가 제국의 전제정으로 복귀할 것이라는 예측과 그 전제적 국가의 진정한 성격에 대한 예측은 1832년에 작성되었으며 1852년에 완전히 실현되었습니다.]]
그리고 실제로, 사람들이 완전히 해방될 것인지 아니면 완전히 노예가 될 것인지, 그들의 권리가 평등해질 것인지, 아니면 그들에게서 완전히 박탈될 것인지는 고려할 가치가 있습니다. 사회의 통치자들이 점진적으로 축소되어 군중을 자신의 수준으로 끌어올리거나 시민들을 인류의 수준 이하로 떨어뜨린다면, 많은 사람들의 의심이 해소되고, 많은 사람들의 양심이 치유되고, 공동체가 어려움 없이 큰 희생을 할 준비가 되지 않겠습니까? 그런 경우, 민주적 예의와 제도의 점진적인 성장은 자유를 보존하는 최선의 수단이 아니라 유일한 수단으로 간주되어야 하며, 민주주의 정부를 싫어하지 않으면서도, 그것은 사회의 현재 병폐에 대한 가장 적용 가능하고 가장 공정한 치료법으로 채택될 수 있습니다.
국민을 정부 업무에 참여시키는 것은 어렵지만, 국민에게 경험을 제공하고 잘 통치하는 데 필요한 감정을 불어넣는 것은 훨씬 더 어렵습니다. 민주주의의 변덕은 영구적이며, 그 도구는 거칠고, 그 법률은 불완전하다는 것을 인정합니다. 하지만 민주주의의 제국과 단일 세력의 지배 사이에 곧 공정한 매개체가 존재하지 않을 것이 사실이라면, 우리는 후자에 자발적으로 복종하기보다는 전자에 기울어져야 하지 않겠습니까? 그리고 완전한 평등이 우리의 운명이라면, 전제적 권력보다 자유 제도에 의해 평준화되는 것이 더 낫지 않겠습니까?
이 책을 읽은 후에 내가 이 책을 쓴 의도가 모든 민주 국민이 본받을 앵글로-아메리칸의 법률과 예절을 제안하는 것이었다고 생각하는 사람은 매우 큰 실수를 범하는 것입니다. 그들은 내 생각의 내용보다 형식에 더 많은 주의를 기울였을 것입니다. 내 목표는 미국의 예를 통해 민주 국민이 자유를 유지할 수 있는 법률, 특히 예절이 존재할 수 있음을 보여주는 것이었습니다. 그러나 나는 우리가 미국 민주주의의 예를 따라야 하고, 그 목적을 달성하기 위해 사용한 수단을 모방해야 한다고 생각하지 않습니다. 나는 국가의 본질과 정치적 선례가 헌법에 미치는 영향을 잘 알고 있기 때문입니다. 그리고 자유가 전 세계적으로 동일한 형식으로 존재한다면 그것은 인류에게 큰 불행으로 간주할 것입니다.
그러나 저는 프랑스에 점진적으로 민주주의 제도를 도입하는 데 성공하지 못하고, 시민들에게 자유를 준비시키는 사상과 감정을 전달하고, 나중에 자유를 누리게 하는 데 실패한다면, 중산층이나 귀족, 빈부 격차를 막론하고 독립은 전혀 없을 것이며, 오히려 모든 사람에게 평등한 폭정이 횡행할 것이라고 생각합니다. 그리고 제 생각에는 다수의 평화로운 제국이 제때에 우리 사이에 건국되지 않는다면 조만간 한 명의 독재자가 무제한적인 권위를 행사하게 될 것입니다.
제18장: 미국 내 3개 인종의 미래 상황 - 1부
미국 영토에 거주하는 세 인종의 현재 및 예상 미래 상황
내가 스스로에게 부과했던 과제의 주요 부분은 이제 완료되었습니다. 나는 내가 할 수 있는 한 미국 민주주의의 법률과 예절을 보여주었습니다. 여기서 멈출 수도 있지만, 독자는 내가 그의 기대에 부응하지 못했다고 느낄지도 모릅니다.
민주주의의 절대적 우월성은 미국에서 우리가 만나는 전부가 아니다. 신세계의 주민들은 여러 관점에서 고려될 수 있다. 이 작업의 과정에서 내 주제는 종종 인디언과 흑인에 대해 말하게 했다. 하지만 나는 이 두 인종이 내가 묘사하고 있는 민주주의 사람들 가운데서 어떤 위치를 차지하고 있는지 보여주기 위해 멈추어 설 수 없었다. 나는 영미 연합이 어떤 정신으로, 어떤 법률에 따라 형성되었는지 언급했다. 하지만 나는 그 연합을 위협하는 위험에 대해서만 잠깐 살펴볼 수 있었고, 법률과 관습에 관계없이 그 연합이 지속될 가능성에 대한 자세한 설명을 하는 것도 불가능했다. 연합 공화주의 국가에 대해 말할 때 나는 신세계에서 공화주의 형태의 영속성에 대해 추측하지 않았고, 연합에서 지배적인 상업 활동에 대해 자주 언급했을 때, 나는 상업인으로서 미국인의 미래 상황을 조사할 수 없었다.
이러한 주제는 내 주제와 부수적으로 연결되어 있지만 그 일부를 형성하지는 않는다. 민주주의적이지 않으면서도 미국적이다. 민주주의를 묘사하는 것이 내 주요 목표였다. 따라서 이러한 질문을 연기할 필요가 있었고, 이제 나는 이를 내 작업의 적절한 종결로 받아들인다.
현재 미국 연방이 점유하거나 주장하는 영토는 대서양 연안에서 태평양 연안까지 뻗어 있습니다. 동쪽과 서쪽의 경계는 대륙 자체의 경계입니다. 남쪽에서는 열대 지방에 가까워지고 북쪽의 얼음 지역까지 위로 뻗어 있습니다. 이 공간에 흩어져 있는 인간들은 유럽에서처럼 같은 혈통의 많은 지류를 형성하지 않습니다. 자연스럽게 구별되고, 거의 서로 적대적이라고 말할 수 있는 세 인종이 첫눈에 그들 사이에서 발견될 수 있습니다. 교육과 법률, 그리고 그들의 기원과 외적인 특성으로 인해 그들 사이에 거의 극복할 수 없는 장벽이 세워졌지만, 운명은 그들을 같은 땅으로 모았고, 그들은 섞여 있지만 섞이지 않고 각 인종은 각자의 운명을 따로 성취합니다.
이렇게 크게 다른 남성 가족 중에서 가장 먼저 주목을 끄는 것은 지성, 권력, 즐거움에서 우월한 백인 또는 유럽인이며, 가장 뛰어난 사람이다. 그리고 하위 계층에서는 흑인과 인디언이다. 이 두 불행한 인종은 공통점이 없다. 태생도, 특징도, 언어도, 습관도 없다. 그들의 유일한 유사점은 그들의 불행에 있다. 그들 둘 다 그들이 사는 나라에서 하위 계층을 차지하고 있다. 둘 다 폭정에 시달리고 있다. 그리고 그들의 잘못이 같지 않더라도, 어쨌든 그들은 같은 저자에게서 비롯되었다.
세상에서 일어나는 일로 추론해 보면, 유럽인이 다른 인종에게 하는 일은 인간이 하등 동물에게 하는 일과 거의 같다고 말할 수 있을 것이다. 그는 그들을 자신의 용도에 종속시키고, 정복할 수 없을 때는 파괴한다. 억압은 아프리카인의 후손들에게서 인류의 거의 모든 특권을 단번에 박탈했다. 미국의 흑인은 자신의 나라에 대한 모든 기억을 잃었다. 그의 조상들이 사용했던 언어는 주변에서 결코 들을 수 없다. 그는 아프리카에 속하지 않게 되었을 때 그들의 종교를 포기하고 그들의 관습을 잊었지만, 유럽의 특권에 대한 주장은 얻지 못했다. 하지만 그는 두 공동체의 중간에 머물러 있다. 한쪽에 팔리고 다른 한쪽에 혐오감을 느낀다. 주인의 지붕이 제공하는 희미한 집의 이미지를 제외하고는 우주에서 나라라는 이름으로 부를 만한 자리를 찾지 못한다.
흑인은 가족이 없다. 여성은 단지 그의 쾌락을 위한 일시적인 동반자일 뿐이며, 그의 아이들은 태어나는 순간부터 자신과 동등한 위치에 있다. 어떤 상태에 있는 사람이 자신의 극심한 비참함에 무감각해 보이고, 타락한 취향으로 자신의 불행의 원인을 거의 흉내 내는 것을 나는 신의 자비의 증거라고 부를 것인가, 아니면 그의 진노의 징조라고 부를 것인가? 이 악의 심연에 빠진 흑인은 자신의 재앙적인 상황을 거의 느끼지 못한다. 폭력은 그를 노예로 만들었고, 노예의 습관은 그에게 노예의 생각과 욕망을 준다. 그는 폭군을 미워하기보다는 존경하며, 자신을 억압하는 사람들의 노예적 모방에서 기쁨과 자부심을 찾는다. 그의 이해력은 그의 영혼 수준으로 저하된다.
흑인은 태어나자마자 노예가 됩니다. 아니, 그는 자궁에서 매수되었을 수도 있고, 존재를 시작하기도 전에 노예가 되었을 수도 있습니다. 그는 마찬가지로 욕망과 즐거움이 없고, 자신에게 쓸모가 없어서 존재에 대한 첫 번째 개념과 함께 자신이 다른 사람의 소유이며, 자신의 삶을 보존하는 데 관심이 있으며, 그 삶에 대한 보살핌이 자신에게 맡겨지지 않는다는 것을 배웁니다. 심지어 생각의 힘조차도 그에게 쓸모없는 섭리의 선물로 보이고, 그는 조용히 자신의 타락의 특권을 즐깁니다. 그가 자유로워지면, 독립은 종종 노예보다 더 무거운 짐으로 느껴집니다. 왜냐하면 그는 삶의 과정에서 이성을 제외한 모든 것에 복종하는 법을 배웠기 때문에, 이성의 지시에 너무 익숙하지 않아서 복종할 수 없기 때문입니다. 수천 가지의 새로운 욕망이 그를 괴롭히고, 그는 그것에 저항하는 데 필요한 지식과 에너지가 부족합니다. 이것들은 싸워야 할 주인들이고, 그는 복종하고 복종하는 법만 배웠습니다. 간단히 말해서, 그는 너무나 비참한 심연으로 빠져들기 때문에, 노예 상태가 그를 잔인하게 만드는 반면, 자유는 그를 파괴합니다.
억압은 흑인 종족에게만큼 인디언에게도 치명적이었지만 그 효과는 달랐습니다. 백인이 신세계에 도착하기 전에 북미 주민들은 숲 속에서 조용히 살았고, 변덕스러움을 견뎌냈으며, 미개 민족에게 공통적인 미덕과 악덕을 실천했습니다. 인디언 부족을 분산시키고 사막으로 몰아낸 유럽인들은 그들에게 형언할 수 없는 고통으로 가득 찬 방랑하는 삶을 선고했습니다.
야만적인 국가들은 의견과 관습에 의해서만 통제됩니다. 북아메리카 인디언들이 그들의 나라에 대한 애착심을 잃었을 때, 그들의 가족이 흩어지고, 그들의 전통이 모호해지고, 그들의 기억의 사슬이 끊어졌을 때, 그들의 모든 습관이 바뀌었고, 그들의 욕구가 헤아릴 수 없을 정도로 증가했을 때, 유럽의 폭정은 그들을 이전보다 더 무질서하고 덜 문명화시켰습니다. 이 부족들의 도덕적, 신체적 상태는 계속해서 악화되었고, 그들은 더 비참해질수록 더 야만스러워졌습니다. 그럼에도 불구하고, 유럽인들은 인디언들의 성격을 변형시킬 수 없었습니다. 그리고 그들은 그들을 파괴할 수 있는 힘을 가졌지만, 문명 사회의 규칙에 복종시킬 수 없었습니다.
흑인의 운명은 예속의 극한에 놓여 있는 반면, 인디언의 운명은 자유의 가장 끝자락에 놓여 있다. 그리고 노예 제도는 독립이 두 번째에 미치는 것보다 전자에게 더 치명적인 영향을 미치지 않는다. 흑인은 자신의 인격에 대한 모든 재산을 잃었고, 일종의 사기를 저지르지 않고는 자신의 존재를 처분할 수 없다. 그러나 야만인은 행동할 수 있게 되는 즉시 자신의 주인이 된다. 부모의 권위는 그에게 거의 알려지지 않았다. 그는 자신의 의지를 어떤 종류의 의지에도 굽히지 않았고, 자발적인 복종과 부끄러운 복종의 차이를 배우지 못했다. 그리고 법이라는 이름조차 그에게 알려지지 않았다. 그에게 자유롭다는 것은 사회의 모든 족쇄에서 벗어난다는 것을 의미한다. 그가 이 야만적인 독립을 즐기고, 그것의 가장 작은 부분이라도 희생하기보다는 차라리 멸망하기를 원하기 때문에, 문명은 그에게 거의 힘을 발휘하지 못한다.
흑인은 자신을 혐오하는 사람들 사이에 끼어들기 위해 수천 가지의 헛된 노력을 합니다. 그는 억압자의 취향에 따르고, 그들의 의견을 받아들이고, 그들을 모방하여 그들의 공동체의 일부를 형성하기를 바랍니다. 그는 유아기부터 자신의 인종이 백인보다 본질적으로 열등하다고 들었기 때문에 그 제안에 동의하고 자신의 본성을 부끄럽게 여깁니다. 그는 자신의 모든 모습에서 노예의 흔적을 발견하고, 만약 그것이 그의 힘에 달려 있다면, 자신을 지금의 모습으로 만드는 모든 것을 기꺼이 제거할 것입니다.
반면 인디언은 자신의 기원에 대한 가장된 고귀함으로 상상력이 부풀어 오르고, 이러한 자부심의 꿈 속에서 살고 죽습니다. 그는 자신의 습관을 우리와 일치시키고 싶어하기는커녕, 자신의 야만적인 삶을 자신의 종족을 구별하는 표식으로 사랑하며, 문명으로의 모든 진전을 거부하는데, 아마도 문명에 대한 증오심 때문이라기보다는 유럽인과 닮을까 봐 두려워하기 때문일 것입니다. *a 그는 예술에 있어서 우리의 완벽함에 반대할 것이 사막의 자원뿐이고, 우리의 전술에 반대할 것이 규율 없는 용기뿐인 반면, 우리의 잘 소화된 계획은 야만적인 삶의 자발적인 본능에 부딪히는데, 그가 이 불평등한 경쟁에서 실패할지 누가 궁금해할 수 있겠습니까?
a [북미 원주민은 역사상 유례가 없는 정도로 자신의 의견과 가장 사소한 습관을 고수합니다. 200년 이상 북미의 유목민들은 백인들과 매일 교류해 왔지만, 그들에게서 관습이나 사상을 얻은 적이 없습니다. 그러나 유럽인들은 야만인들에게 강력한 영향을 미쳤습니다. 그들은 그들을 더 방탕하게 만들었지만, 더 유럽적이게 만들지는 않았습니다. 1831년 여름에 저는 우연히 미시간호 너머, 그린베이라는 곳에 있었습니다. 그린베이는 미국과 북서쪽에 있는 인디언 사이의 극단적인 국경 역할을 합니다. 여기서 저는 미국 장교인 H. 소령을 알게 되었는데, 그는 인디언의 고집스러움에 대해 길게 이야기한 후 다음과 같은 사실을 전했습니다. "저는 예전에 한 젊은 인디언을 알고 있었습니다." 그가 말했습니다. "그는 뉴잉글랜드의 대학에서 교육을 받았고, 그곳에서 큰 두각을 나타냈으며, 문명 사회의 일원처럼 보이는 외모를 갖추었습니다. 1810년에 우리와 영국 사이에 전쟁이 발발했을 때, 나는 이 젊은이를 다시 보았다. 그는 우리 군대에서 복무하고 있었고, 그의 부족 전사들의 수장으로 있었다. 인디언들은 미국인들의 대열에 합류할 수 있었지만, 그들이 희생자들의 두피를 벗기는 끔찍한 관습을 삼가야 했다. 전투가 있던 날 저녁, C.가 와서 우리 야영지의 불 옆에 앉았다. 나는 그에게 그날 그의 행운이 어땠는지 물었다. 그는 자신의 공적을 이야기했고, 그 일들을 떠올리며 마음이 따뜻해지고 활기를 되찾은 그는 갑자기 코트 가슴을 벌리며 '나를 배신해서는 안 된다. 여기 봐!'라고 말했다. 그리고 나는 실제로 보았다." 소령이 말했다. "그의 몸과 셔츠 사이에, 여전히 피가 뚝뚝 떨어지는 영국인의 머리털과 살갗이 보였다."]
흑인은 유럽인과 자신의 종족을 섞고 싶어하지만, 그럴 수 없다. 반면 인디언은 어느 정도 성공할 수 있지만, 시도하는 것을 꺼린다. 한 사람의 노예적 태도는 그를 노예로 만들고, 다른 한 사람의 교만함은 그를 죽음으로 몰고 간다.
저는 아직도 앨라배마 주를 덮고 있는 숲을 여행하던 어느 날 개척자의 통나무집에 도착했던 것을 기억합니다. 저는 미국인의 집에 들어가고 싶지 않았고, 숲에서 멀지 않은 곳에 있는 샘 가장자리에서 잠시 쉬기 위해 물러났습니다. 제가 이곳에 있는 동안(크리크 지역 근처에 있었습니다) 인디언 여성이 나타났고, 그 뒤를 흑인 여성이 따라왔으며, 다섯 살이나 여섯 살 정도의 어린 백인 소녀를 손에 잡고 있었는데, 저는 그녀가 개척자의 딸이라고 생각했습니다. 인디언의 의상은 일종의 야만적인 사치로 돋보였습니다. 그녀의 콧구멍과 귀에는 금속 고리가 매달려 있었고, 유리 구슬로 장식된 그녀의 머리카락은 어깨 위로 느슨하게 늘어져 있었습니다. 그리고 그녀는 결혼하지 않은 것을 보았습니다. 그녀는 여전히 신부가 항상 혼수용 침대에 두는 조개 목걸이를 하고 있었기 때문입니다. 흑인 여성은 초라한 유럽식 옷을 입고 있었습니다. 그들 셋은 모두 와서 분수대 기슭에 앉았습니다. 그리고 젊은 인디언은 그 아이를 팔에 안고 어머니가 하는 것과 같은 애정 어린 애무를 아낌없이 퍼부었고, 흑인 여성은 여러 가지 작은 술책으로 젊은 크리올의 관심을 끌려고 노력했다.
아이는 아주 사소한 몸짓으로 우월감을 드러내어, 유아 시절의 약함과 이상하게 대조를 이루었다. 마치 그녀가 동료들의 관심을 일종의 은근한 태도로 받는 듯했다. 흑인 여성은 여주인 앞에 앉아, 가장 사소한 욕망을 살피고 있었고, 아이에 대한 강한 애정과 노예적인 두려움 사이에서 분열된 듯했다. 반면 야만인은 다정함 속에서도 자유로움과 거의 사나운 자부심을 보였다. 나는 그 무리에게 다가가서 그들을 조용히 바라보았다. 하지만 내 호기심이 인디언 여성에게는 불쾌했을 것이다. 그녀는 갑자기 일어나 아이를 거칠게 밀어내고, 화난 듯한 표정으로 나를 쳐다보며 덤불 속으로 뛰어들었다. 나는 종종 북미에 사는 세 인종의 사람들이 같은 장소에 모여 있는 것을 우연히 보았다. 나는 여러 가지 다른 결과를 통해 백인이 더 많다는 것을 알았다. 하지만 내가 방금 묘사한 그림에서는 이상하게도 감동적인 것이 있었다. 여기에서는 애정의 유대가 압제자와 압제받는 자를 하나로 묶었으며, 이 둘을 하나로 모으려는 자연의 노력은 편견과 법에 의해 그들 사이에 놓인 엄청난 거리를 더욱 두드러지게 만들었다.
연합이 점유한 영토에 거주하는 인디언 부족의 현재 및 예상 미래 상황
토착 부족의 점진적인 소멸 - 그것이 일어나는 방식 - 인디언의 강제 이주에 따른 고통 - 북미의 야만인들은 멸망을 피할 방법이 전쟁 아니면 문명 밖에 없었다 - 그들은 더 이상 전쟁을 할 수 없었다 - 문명화가 가능했을 때에도 문명화를 거부한 이유와 문명화를 원하지만 지금은 문명화할 수 없는 이유 - 크릭족과 체로키족의 사례 - 이들 인디언에 대한 특정 주의 정책 - 연방 정부의 정책.
예전에 뉴잉글랜드 지역에 살았던 인디언 부족, 즉 나라간셋족, 모히칸족, 페코트족은 인간의 기억 속에서만 존재할 뿐이다. 150년 전 델라웨어 강둑에서 윌리엄 펜을 맞이했던 레나페족은 사라졌고, 나는 구걸하던 이로쿼이족의 마지막 한 명을 직접 만났다. 내가 언급한 민족은 예전에 해안까지 나라를 덮었지만, 오늘날의 여행자는 인디언을 찾으려면 대륙 내륙으로 백 리그 이상 들어가야 한다. 이 거친 부족들은 후퇴했을 뿐만 아니라 파괴되었다. *b 그리고 그들이 물러나거나 멸망하면 거대하고 증가하는 사람들이 그들의 자리를 채운다. 기록상 그토록 엄청난 성장이나 그토록 빠른 파괴의 사례는 없다. 후자의 변화가 일어나는 방식은 설명하기 어렵지 않다.
b [ 원래 13개 주에는 단지 6,273명의 인디언만 남아 있습니다. (입법 문서, 제20회 의회, 117호, 90쪽 참조) [현재 감소는 훨씬 더 심해 멸종에 가까워지고 있습니다. 이 책의 360쪽 참조.]]
인디언들이 그들이 쫓겨난 황무지의 유일한 주민이었을 때, 그들의 필요 사항은 거의 없었습니다. 그들의 무기는 그들 스스로 만들었고, 그들의 유일한 음료는 개울물이었고, 그들의 옷은 동물의 가죽으로 이루어졌으며, 그 살은 그들에게 음식을 제공했습니다.
유럽인들은 북미의 야만인들에게 총기, 열렬한 술, 철을 소개했습니다. 그들은 그들에게 이전에 그들의 미숙한 단순함을 만족시켜 주었던 거친 옷을 제조된 물건과 교환하도록 가르쳤습니다. 새로운 취향을 얻었지만, 만족시켜 줄 수 있는 예술이 없었기 때문에 인디언들은 백인의 솜씨에 의지할 수밖에 없었습니다. 그러나 야만인은 그들의 생산품에 대한 대가로 숲에 여전히 풍부하게 있는 풍부한 모피 외에는 제공할 것이 없었습니다. 따라서 사냥은 단순히 생계를 유지하기 위해서가 아니라 유럽에 제공할 수 있는 유일한 물물교환 대상을 조달하기 위해서 필요했습니다. *c 원주민의 요구가 이렇게 증가하는 동안 그들의 자원은 계속 감소했습니다.
c [ 클라크와 캐스는 1829년 2월 4일 의회 보고서 23쪽에서 다음과 같이 표현했습니다. "인디언들이 문명 생활에 필요한 물품 없이도 일반적으로 음식과 옷을 스스로 공급할 수 있었던 시대는 오래 전에 지나갔습니다. 미시시피 강 너머, 엄청난 무리의 들소가 아직 발견되지 않은 곳에 살고 있으며 주기적인 이동에서 그 동물을 따라가는 더 먼 부족들은 다른 어떤 부족보다 조상의 습관으로 쉽게 돌아갈 수 있었고 백인이나 그들이 만든 어떤 것도 없이 살 수 있었습니다. 그러나 들소는 끊임없이 후퇴하고 있습니다. 곰, 사슴, 비버, 수달, 사향쥐 등 작은 동물들은 주로 인디언의 위안과 지원을 제공합니다. 이들은 총, 탄약, 함정 없이는 잡을 수 없습니다. 특히 북서부 인디언들 사이에서는 가족에게 음식을 공급하는 노동이 과도합니다. 사냥꾼은 하루하루를 성공 없이 보내고, 이 기간 동안 그의 가족은 나무껍질이나 뿌리로 연명해야 하고, 그렇지 않으면 죽는다. 궁핍과 비참함이 그들 주변과 그들 사이에 있다. 많은 사람들이 매년 겨울 실제 굶어 죽는다.”
인디언들은 유럽인처럼 살지 않을 것이지만, 그들 없이는 살아남을 수 없고, 그들의 조상들의 방식대로 살 수도 없습니다. 이는 제가 공식적인 권위에 따라 제시한 사실에서 입증됩니다. 슈피리어 호숫가에 있는 부족의 인디언들이 유럽인을 죽였습니다. 미국 정부는 범인이 속한 부족과의 모든 교통을 금지했고, 그들이 법의 심판을 받을 때까지 금지했습니다. 이 조치는 원하는 효과를 냈습니다.]
인디언이 점유한 영토 근처에 유럽인 정착민이 형성된 순간부터, 사냥의 짐승들이 경각심을 갖습니다.*d 숲 속을 헤매고 고정된 거주지가 없는 수천 명의 야만인들이 그들을 방해하지 않았습니다. 그러나 주변에서 유럽인 노동의 끊임없는 소리가 들리자마자 그들은 도망치기 시작하고 서쪽으로 물러납니다. 그곳에서 그들은 헤아릴 수 없을 만큼 넓은 사막을 발견할 것이라는 본능을 배웁니다. 클라크와 캐스 씨는 1829년 보고서에서 "들소는 끊임없이 후퇴하고 있습니다."라고 말합니다. "그들이 알레게니 기슭에 접근한 지 몇 년이 지났고, 몇 년 후에는 로키 산맥 기슭까지 뻗어 있는 광대한 평원에서도 드물게 나타날 수도 있습니다." 저는 백인들이 접근하는 이러한 영향이 종종 국경에서 200리그 떨어진 곳에서 느껴진다는 확신을 얻었습니다. 그들의 영향력은 이렇게 그들에게 알려지지 않은 부족들에게 행사됩니다. 그리고 그들은 그들의 곤경의 원인과 마주하기 훨씬 전에 찬탈의 악을 겪습니다.
d [ "5년 전" Volney가 그의 "Tableau des Etats-Unis" 370쪽에서 말했듯이 "Vincennes에서 Kaskaskia로 가는 길에, 지금은 일리노이주의 일부를 형성하고 있지만 내가 언급한 당시(1797년)에는 완전히 야생이었는데, 대초원을 가로질러 400~500마리의 들소 무리를 보지 않고는 건널 수 없었습니다. 지금은 아무도 남아 있지 않습니다. 그들은 사냥꾼을 피해, 특히 미국 소의 종소리를 피해 미시시피 강을 헤엄쳐 건넜습니다."]
e [내가 여기서 주장하는 것의 진실성은 미국과 그 영토에 거주하는 인디언 부족에 대한 표 형식의 진술을 참고하면 쉽게 증명할 수 있습니다. (입법 문서, 제20회 의회, 117호, 90-105쪽) 거기에는 유럽인들이 여전히 그들과 상당한 거리를 두고 있음에도 불구하고 미국 중부의 부족들이 급속히 감소하고 있다는 사실이 나와 있습니다.]
대담한 모험가들은 인디언들이 버린 땅에 곧 침투하고, 백인의 극단적인 국경에서 약 15~20리그를 전진했을 때, 그들은 황무지 한가운데에 문명화된 존재들을 위한 거주지를 짓기 시작합니다. 이것은 어려움 없이 이루어지는데, 사냥 국가의 영토가 명확하게 정의되지 않았기 때문입니다. 그것은 부족의 공동 재산이며, 특정인에게 속하지 않으므로, 개인의 이익은 그 어떤 부분의 보호에도 관여하지 않습니다.
서로 상당히 떨어진 다른 위치에 정착한 몇몇 유럽 가족은 거주지 사이에 남아 있는 야생 동물을 곧 몰아냅니다. 이전에 어느 정도 풍요롭게 살았던 인디언들은 생존하기가 어려워졌고, 필요한 물물교환 품목을 조달하기가 훨씬 더 어려워졌습니다.
그들의 사냥감을 몰아내는 것은 마치 우리 농부들의 밭이 황무지에 빠진 것처럼 효과적으로 그들의 생존 수단을 박탈하는 것입니다. 그리고 그들은 굶주린 늑대처럼 먹이를 찾아 버려진 숲을 헤매게 됩니다. 그들의 본능적인 조국 사랑은 그들을 낳아준 땅에 그들을 집착하게 합니다. 심지어 그 땅이 비참함과 죽음 외에는 아무것도 주지 않는 후에도 말입니다. 마침내 그들은 굴복하고 떠나야만 합니다. 그들은 엘크, 버팔로, 비버의 흔적을 따라가며 미래의 조국을 선택하는 데 이 야생 동물의 인도를 받습니다. 따라서 엄밀히 말해서 아메리카 원주민을 몰아낸 것은 유럽인이 아닙니다. 그들이 물러나도록 강요한 것은 기근입니다. 이는 옛날의 변론가들이 놓친 행복한 구별이며, 우리는 현대의 발견에 빚을 졌습니다!
f [ 클라크와 캐스는 의회 보고서 15쪽에서 "인디언들은 우리를 우리 나라에 묶어두는 것과 같은 감정으로 그들의 나라에 애착을 가지고 있다. 게다가 위대한 정신이 조상들에게 준 것을 소외시키는 것과 관련된 특정한 미신적인 관념이 있는데, 이는 양보를 거의 하지 않거나 전혀 하지 않은 부족들에게 강하게 작용하지만, 우리가 그들과 교류를 확대함에 따라 점차 약화된다. '우리는 우리 조상의 뼈가 있는 곳을 팔지 않을 것이다'는 것이 판매 제안에 대한 첫 번째 대답이 거의 항상 나온다."]
이러한 강제 이주에 따르는 고통의 정도를 상상하는 것은 불가능하다. 이미 지치고 약해진 사람들이 이주를 감행하고 있으며, 새로 이주한 사람들이 가는 나라에는 질투심에 사로잡힌 적대감으로 그들을 받아들이는 다른 부족들이 살고 있다. 배고픔은 뒤쪽에 있다. 전쟁이 그들을 기다리고 있으며, 비참함이 사방에서 그들을 괴롭힌다. 그런 적들로부터 벗어나고자 그들은 헤어지고, 각자는 문명 사회에서 버림받은 사람처럼 사막의 광대함 속에서 고립되고 비밀스럽게 자신의 존재를 유지할 수단을 마련하려고 노력한다. 오래전부터 고통으로 약해진 사회적 유대감은 그때 해체된다. 그들은 나라를 잃었고, 그들의 사람들은 곧 그들을 버린다. 그들의 가족은 말살되었다. 그들이 공통적으로 지녔던 이름은 잊혀지고, 그들의 언어는 사라지고, 그들의 기원에 대한 모든 흔적은 사라진다. 그들의 국가는 미국의 골동품 수집가와 유럽의 일부 학자들의 기억 속에서만 기억될 뿐 더 이상 존재하지 않습니다.
독자 여러분께서 제가 그림을 너무 과하게 색칠했다고 생각하실까봐 죄송합니다. 저는 제가 묘사한 비참한 사례들을 제 눈으로 직접 보았습니다. 그리고 제가 묘사할 능력이 없는 고통도 제가 직접 목격했습니다.
1831년 말, 제가 미시시피 강의 좌안, 유럽인들이 멤피스라고 부르는 곳에 있을 때, 수많은 초크토족(또는 루이지애나의 프랑스인들이 부르는 대로 차크타족) 무리가 도착했습니다. 이 야만인들은 그들의 나라를 떠나 미시시피 강의 우안으로 가려고 노력했습니다. 그들은 그곳에서 미국 정부가 약속한 피난처를 찾기를 바랐습니다. 그때는 한겨울이었고 추위가 비정상적으로 심했습니다. 눈은 땅에 단단히 얼었고 강은 거대한 얼음 덩어리를 떠내려가고 있었습니다. 인디언들은 가족들을 데리고 있었고, 부상자와 병자, 새로 태어난 아이들, 죽음의 문턱에 있는 노인들을 데리고 왔습니다. 그들은 천막이나 마차를 가지고 있지 않았지만 무기와 약간의 식량만 가지고 있었습니다. 저는 그들이 거대한 강을 건너기 위해 배를 타는 것을 보았고, 그 엄숙한 광경은 제 기억에서 결코 사라지지 않을 것입니다. 모인 군중 속에서는 울음소리도 흐느낌도 들리지 않았다. 모두가 조용했다. 그들의 재난은 오래전의 일이었고, 그들은 그것이 회복 불가능하다는 것을 알고 있었다. 인디언들은 모두 그들을 건너게 해줄 배의 껍질 위로 들어섰지만, 그들의 개들은 강둑에 남아 있었다. 이 동물들은 주인이 마침내 해안을 떠난다는 것을 알아차리자마자, 음울한 울부짖음을 터뜨리고, 모두 함께 미시시피 강의 얼음물 속으로 뛰어들어 배를 따라 헤엄쳤다.
인디언의 추방은 오늘날에도 규칙적이고, 말하자면 합법적인 방식으로 매우 자주 일어납니다. 유럽 인구가 야만 부족이 거주하는 사막의 한계에 접근하기 시작하면, 미국 정부는 보통 그들에게 사절을 파견하여 인디언을 넓은 평야에 모아 놓고, 먼저 그들과 함께 먹고 마신 후 다음과 같은 방식으로 접근합니다. "당신은 당신의 조상의 땅에서 무엇을 합니까? 오래지 않아 당신은 살기 위해 그들의 뼈를 파내야 합니다. 당신이 사는 나라가 다른 나라보다 어떤 면에서 더 나습니까? 당신이 사는 곳 외에는 숲, 습지, 초원이 없습니까? 그리고 당신은 당신의 태양 아래서만 살 수 있습니까? 지평선에 보이는 저 산 너머, 서쪽으로 당신의 영토를 경계로 하는 호수 너머에는 사냥감이 매우 풍부한 광활한 나라가 있습니다. 당신의 땅을 우리에게 팔고 그 외딴 곳에서 행복하게 살아가십시오." 이 언어를 유지한 후, 그들은 인디언의 눈앞에 총기, 모직 옷, 브랜디 통, 유리 목걸이, 반짝이 팔찌, 귀걸이, 거울을 펼쳤습니다. *g 이 모든 부를 보았을 때에도 여전히 주저한다면, 그들은 필요한 동의를 거부할 수단이 없으며, 정부 자체가 그들의 권리를 보호할 힘을 오래 가지 못할 것이라는 암시입니다. 그들은 무엇을 해야 할까요? 반쯤 확신하고 반쯤 강요당하여, 그들은 끈질긴 백인들이 10년 동안 평화롭게 지내는 것을 허락하지 않는 새로운 사막으로 갑니다. 이런 방식으로 미국인들은 유럽에서 가장 부유한 군주도 살 수 없는 온 지방을 매우 낮은 가격으로 얻습니다. *h
g [ 의회 입법 문서(Doc. 117)에서 이러한 경우에 발생하는 일에 대한 서술을 참조하십시오. 이 흥미로운 구절은 ​​1829년 2월에 Clarke와 Cass 씨가 의회에 제출한 위에서 언급한 보고서에서 발췌한 것입니다. Cass 씨는 현재 전쟁 장관입니다.
보고서는 "인디언들은" 이렇게 말한다. "조약 협정지에 가난하고 거의 벌거벗은 채로 도착한다. 상인들이 대량의 상품을 그곳으로 가져가고, 인디언들은 그것을 보고 조사한다. 여성과 어린이들은 자신들의 필요를 충족시키기 위해 끈기 있게 노력하며, 그들의 영향력은 곧 판매를 유도하는 데 행사된다. 그들의 무모함은 습관적이고 극복할 수 없다. 당장의 필요와 욕망을 충족시키는 것이 인디언의 지배적인 열정이다. 미래의 이점에 대한 기대는 거의 효과가 없다. 과거의 경험은 사라지고 미래의 전망은 무시된다. 당장의 필요를 충족시킬 수단이 없다면 토지 양도를 요구하는 것은 전혀 희망이 없을 것이다. 그리고 그들의 상태와 상황을 공정하게 고려하면, 그들이 스스로를 구제하기 위해 그렇게 간절히 애쓰는 것은 놀라운 일이 아니다."]
h [ 1830년 5월 19일, 에드워드 에버렛 씨는 하원에서 미국이 이미 조약을 통해 미시시피 강의 동쪽과 서쪽에서 2억 3천만 에이커를 취득했다고 확언했습니다. 1808년 오세이지족은 연간 1,000달러를 지불하고 4천 8백만 에이커를 포기했습니다. 1818년 콰포족은 4,000달러를 지불하고 2천 9백만 에이커를 포기했습니다. 그들은 사냥터로 1백만 에이커의 영토를 자신들을 위해 예약했습니다. 그곳은 존중되어야 한다는 엄숙한 선서를 했지만 얼마 지나지 않아 다른 곳과 마찬가지로 침략당했습니다. 벨 씨는 1830년 2월 24일 인디언 문제 위원회 보고서에서 다음과 같이 말했습니다. "사냥감이 도망치거나 파괴된 후 인디언 부족에게 사냥터의 가치를 지불하는 것은 인디언이 주장한 야생 땅을 차지하는 방식으로, 칼로 땅을 차지한다고 주장하는 것보다 더 편리하고 정의의 형태에 더 적합하며 자비롭습니다. 따라서 인디언 소유권을 사는 관행은 칼 대신 인도주의와 편의주의가 부과한 대체물에 불과하며, 발견권에 의해 주장되는 재산을 실제로 누리게 되고, 문명 사회의 주장이 야만 부족의 주장보다 자연스럽게 우월하다는 사실에 의해 승인되었습니다. 지금까지 특정 원인의 작용은 매우 일정했으며, 첫째, 인디언에게 산림지의 가치를 떨어뜨리고 둘째, 산림지를 쉽게 팔 수 있도록 처분했기 때문에 그들의 점유권을 매수하려는 계획이 어느 주의 번영을 눈에 띄게 지연시킬 위험이 있었던 적은 없습니다."(입법 문서, 제21차 의회, 227호, 6쪽)
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 2부
이것들은 큰 악입니다. 그리고 이것들은 나에게는 회복 불가능한 것처럼 보입니다. 저는 북미의 인디언 부족들이 멸망할 운명이라고 믿습니다. 그리고 유럽인들이 태평양 연안에 정착하게 되면 그 종족은 더 이상 존재하지 않을 것입니다. *i 인디언들은 전쟁과 문명이라는 두 가지 대안만 있었습니다. 다시 말해, 그들은 유럽인들을 파괴하거나 그들과 동등해져야 했습니다.
i [ 사실, 이는 거의 모든 미국 정치인의 의견인 듯합니다. "과거로 미래를 판단할 때," Cass 씨는 말합니다. "우리의 국경이 고정되고 그들이 국경 너머로 이동하거나 그들과의 교류 원칙에 근본적인 변화가 일어나지 않는 한, 우리는 그들의 수가 점차 줄어들고 결국 멸종할 것이라고 예상하는 데 오류가 없습니다. 이는 기대하기보다 바라는 것이 더 쉽습니다."]
식민지의 첫 정착에서 그들은 그들의 힘을 합치면 그들의 대륙에 상륙한 작은 낯선 무리로부터 스스로를 구출할 수 있다는 것을 알았을지도 모른다. *j 그들은 여러 번 그것을 시도했고 성공 직전이었다. 그러나 오늘날 그들의 자원은 백인의 자원과 비교했을 때 너무 커서 그런 모험을 생각할 수 없었다. 그럼에도 불구하고 때때로 인디언들 사이에서 토착민을 기다리는 최후의 운명을 예견하고 모든 부족을 유럽인에 대한 공통된 적대감으로 통합하려고 노력하는 통찰력 있는 사람들이 나타났다. 그러나 그들의 노력은 소용이 없었다. 백인 근처에 있는 부족들은 효과적인 저항을 할 만큼 너무 약해졌다. 반면에 다른 부족들은 야만적인 삶을 특징짓는 내일의 유치한 부주의에 굴복하여 위험에 대처할 준비를 하기 전에 위험이 다가오기를 기다린다. 어떤 사람들은 노력할 수 없고 다른 사람들은 노력하기를 꺼린다.
j [다른 전쟁 행위들 중에는 1675년 메타콤(Metacom)의 지휘 하에 왐파노그족(Wampanaogs)과 다른 연합 부족들이 뉴잉글랜드 식민지 주민들을 상대로 벌인 전쟁이 있었습니다. 영국인들은 또한 1622년 버지니아에서 전쟁을 치렀습니다.]
인디언들이 결코 문명에 순응하지 않을 것이라는 점은 쉽게 예측할 수 있다. 혹은 그들이 실험을 하려고 할 때마다 너무 늦을 것이라는 점도 예측할 수 있다.
문명은 같은 장소에서 일어나는 오랜 사회적 과정의 결과이며, 한 세대에서 다른 세대로 전해져 내려오며, 각자는 마지막 세대의 경험에서 이익을 얻습니다. 모든 국가 중에서 가장 어려움을 겪으며 문명에 복종하는 국가는 사냥으로 습관적으로 살아갑니다. 실제로 목축 부족은 거주지를 자주 바꾸지만, 이주할 때 규칙적인 순서를 따르고, 종종 다시 본래 거주지로 돌아오는 반면, 사냥꾼의 거주지는 그가 쫓는 동물의 거주지에 따라 다릅니다.
인디언의 방랑 성향을 통제하지 않고도 지식을 확산하려는 시도가 여러 차례 있었습니다. 캐나다의 예수회와 뉴잉글랜드의 청교도가 있었습니다. *k 하지만 이러한 노력 중 어느 것도 지속적인 성공을 거두지 못했습니다. 문명은 오두막에서 시작되었지만 곧 숲에서 쇠퇴했습니다. 인디언 입법자들의 가장 큰 실수는 사람들을 문명화하는 데 성공하려면 먼저 그것을 고쳐야 한다는 것을 이해하지 못한 것이었습니다. 토양을 경작하도록 유도하지 않고는 할 수 없습니다. 인디언은 우선 농업에 익숙해야 했습니다. 그러나 그들은 문명에 없어서는 안 될 이 예비 요소가 없을 뿐만 아니라 그것을 얻는 데도 큰 어려움을 겪을 것입니다. 한때 사냥꾼의 불안하고 모험적인 삶에 자신을 내맡긴 사람들은 경작에 필요한 끊임없고 규칙적인 노동에 대해 극복할 수 없는 혐오감을 느낍니다. 우리는 이것이 우리 사회의 가슴에서 증명되는 것을 봅니다. 하지만 사냥을 좋아하는 것이 국민적 특성인 사람들에게서 훨씬 더 두드러지게 나타납니다.
k [ Charlevoix의 "Histoire de la Nouvelle France"와 "Lettres edifiantes"라는 제목의 작품을 참조하세요.]
이러한 일반적인 어려움과는 별개로, 인디언에게만 특별히 적용되는 또 다른 어려움이 있습니다. 그들은 노동을 단순한 악이 아니라 수치스러운 일로 여깁니다. 그래서 그들의 자존심은 게으름과 마찬가지로 그들을 문명화시키지 못합니다.*
l [볼니는 그의 저서 "Tableau des Etats-Unis" 423쪽에서 "모든 부족에는 아직도 동포들이 괭이를 사용하는 것을 보면 고대 관습의 퇴보를 외치지 않을 수 없는 노령 전사 세대가 존재하며, 야만인들이 이러한 혁신으로 인해 쇠퇴했다고 주장하고, 그들이 권력과 영광을 회복하기 위해서는 원시적 습관으로 돌아가기만 하면 된다고 덧붙인다"고 말합니다.]
나무껍질로 만든 오두막 아래에 자신의 개인적 가치에 대한 고상한 생각을 간직하지 않을 만큼 비참한 인디언은 없습니다. 그는 근면과 노동의 걱정을 품위 없는 직업으로 여깁니다. 그는 농부를 밭고랑을 따라가는 소에 비유합니다. 심지어 우리의 가장 독창적인 수공예품에서도 그는 노예의 노동 외에는 아무것도 볼 수 없습니다. 그가 백인의 힘과 지적인 위대함에 대한 존경심이 없는 것은 아닙니다. 그러나 우리의 노력의 결과가 그를 놀라게 하더라도 그는 우리가 그것을 얻는 수단을 경멸합니다. 그는 우리의 우월성을 인정하지만 여전히 자신의 우월성을 믿습니다. 전쟁과 사냥은 그에게 사람의 직업으로 합당해 보이는 유일한 추구입니다. *m 숲의 쓸쓸한 고립 속에서 인디언은 성에서 중세 귀족과 같은 생각, 같은 의견을 소중히 여기며, 유사성을 완성하기 위해 정복자가 되기만 하면 됩니다. 따라서 아무리 이상하게 보일지라도 유럽인의 오랜 편견이 여전히 존재하는 곳은 신대륙의 숲이지 해안에 사는 유럽인들 사이가 아닙니다.
m [다음 설명은 공식 문서에 나와 있습니다. "젊은이가 적과 교전하고 용맹한 행동을 하기 전까지는 아무런 관심도 받지 못하고 거의 여자로 여겨집니다. 위대한 전쟁 춤에서 모든 전사는 차례로 기둥을 치고, 그것이 기둥이라고 불리는 곳을 치고, 그들의 공적을 이야기합니다. 이런 경우에 그들의 청각은 내레이터의 친척, 친구, 동지로 구성됩니다. 그의 담론이 그들에게 주는 깊은 인상은 그것이 받는 조용한 주의와 그것이 끝날 때의 큰 함성으로 나타납니다. 이야기할 것이 아무것도 없는 그런 모임에 있는 자신을 발견하는 젊은이는 매우 불행합니다. 그리고 때때로 열정이 불타오른 젊은 전사들이 갑자기 전쟁 춤을 그만두고, 그들이 보여줄 수 있는 전리품과 이야기할 수 있는 모험을 찾기 위해 혼자 떠나는 경우가 발생했습니다."]
이 책의 진행 과정에서 저는 사회적 상황이 사람들의 법률과 예절에 미치는 엄청난 영향을 설명하려고 여러 번 노력했습니다. 여기에 같은 주제에 대해 몇 마디 덧붙이고 싶습니다.
우리 조상인 게르만족과 북아메리카의 유목민족의 정치 제도 사이에 존재하는 유사점을 인식했을 때, 타키투스가 묘사한 관습과 내가 가끔 목격했던 관습 사이에 존재하는 유사점을 인식했을 때, 나는 같은 원인이 두 반구에서 같은 결과를 가져왔다고 생각하지 않을 수 없었다. 그리고 인간의 일이 겉보기에 다양한 가운데서도 다른 모든 것이 유래하는 몇 가지 기본적인 사실을 발견할 수 있었다. 그러므로 우리가 보통 게르만족의 제도라고 부르는 것에서 나는 야만인의 습관만을 인식하는 경향이 있고, 우리가 봉건적 원칙이라고 부르는 것에서 야만인의 의견을 인식하는 경향이 있다.
북아메리카 인디언의 악덕과 편견이 농업과 문명화에 반대하더라도, 때로는 필요성이 그들을 그렇게 만들게 합니다. 남부의 여러 부족과 체로키족과 크리크족은 대서양 연안에 상륙한 유럽인들에게 포위당했습니다. 그들은 오하이오 강을 내려가거나 미시시피 강을 거슬러 올라가면서 동시에 국경에 도착했습니다. 이 부족들은 북부의 형제들처럼 한곳에서 다른 곳으로 쫓겨나지 않았지만 사냥꾼들이 내륙으로 돌진하기 전에 덤불 속의 사냥감처럼 점차 좁은 경계 안에 갇혔습니다. 문명과 죽음 사이에 놓인 인디언들은 백인들처럼 불명예로운 노동으로 살아갈 수밖에 없었습니다. 그들은 농업을 시작했고, 오래된 습관이나 예의범절을 완전히 버리지 않고 생존에 필요한 만큼만 희생했습니다.
n [ 이 민족들은 현재 조지아, 테네시, 앨라배마, 미시시피 주에 삼켜져 있습니다. 예전에는 남부에 4대 민족(아직도 남아 있는)인 초크토족, 치카소족, 크릭족, 체로키족이 있었습니다. 이 4개 민족의 잔존자는 1830년에 약 75,000명에 달했습니다. 현재 영미 연합이 점령하거나 주장하는 영토에는 약 300,000명의 인디언이 남아 있다고 추산됩니다. (뉴욕시 인디언 위원회 회의록 참조) 의회에 제출된 공식 문서에 따르면 그 수는 313,130명에 이릅니다. 영미 영토에 거주하는 모든 부족의 이름과 수적 우세를 알고 싶어 하는 독자는 내가 언급한 문서를 참조해야 합니다. (입법 문서, 제20회 의회, 117호, 90-105쪽) [1870년 인구 조사에 따르면 미국 인디언 인구는 25,731명에 불과하며 그 중 7,241명이 캘리포니아에 거주한다고 나와 있습니다.]
체로키족은 한 걸음 더 나아갔습니다. 그들은 문자를 만들었고, 영구적인 정부 형태를 수립했습니다. 그리고 신세계에서 모든 것이 빠르게 진행되면서, 그들이 모두 옷을 갖추기도 전에 신문을 창간했습니다.*o
o [나는 이 독특한 출판물 한두 부를 프랑스로 가져왔습니다.]
유럽적 습관의 성장은 이 인디언들 사이에서 솟아난 혼혈에 의해 현저하게 가속화되었습니다. *p 어머니의 야만적 관습을 완전히 잃지 않으면서도 아버지 쪽에서 지능을 얻은 혼혈은 문명과 야만 사이의 자연스러운 연결 고리를 형성합니다. 이 인종이 번식한 곳마다 야만적 상태가 변형되었고 사람들의 관습에 큰 변화가 일어났습니다. *q
p [인디언 문제 위원회 보고서, 제21차 의회, 227호, 23쪽 참조, 체로키족 사이에 혼혈 인디언이 늘어난 이유. 주요 원인은 독립 전쟁에서 비롯됩니다. 조지아의 많은 영국계 미국인들은 영국 편을 들었기 때문에 인디언들 사이로 후퇴해야 했고, 그곳에서 결혼했습니다.]
q [불행히도 혼혈 인종은 다른 어느 나라보다 북미에서 수가 적고 영향력도 적었습니다.아메리카 대륙에는 유럽의 두 위대한 나라인 프랑스와 영국이 살고 있었습니다.전자는 원주민의 딸들과 관계를 맺는 데 주저하지 않았지만 인디언의 성격과 그들 자신의 성격 사이에는 불행하게도 친화력이 있었습니다.미개인들에게 문명화된 삶의 취향과 습관을 주는 대신, 프랑스인들은 그들이 발견한 야생의 자유 상태를 열렬히 좋아했습니다.그들은 사막 주민 중 가장 위험한 사람들이 되었고 인디언의 악덕과 미덕을 과장함으로써 그들의 우정을 얻었습니다.캐나다 총독인 M. de Senonville은 1685년에 루이 14세에게 다음과 같이 썼습니다. "미개인들을 문명화하려면 그들을 우리에게 더 가까이 끌어들여야 한다고 오랫동안 믿어 왔습니다. 그러나 우리가 틀렸을 것이라고 생각할 만한 모든 이유가 있습니다. 우리와 접촉한 사람들은 프랑스인이 되지 않았고, 그들과 함께 살았던 프랑스인들은 야만인으로 변해 그들과 같은 옷차림과 생활을 하게 되었다.”(“뉴프랑스사,” 샤를부아 지음, 2권, 345쪽) 반면 영국인은 조상의 관습과 가장 하찮은 습관에 완강하게 집착하며, 유럽 도시의 품에 안긴 것과 똑같은 모습으로 미국의 고립된 곳에서 머물렀다. 그는 자신이 멸시하는 야만인과의 어떠한 소통도 허용하지 않았고, 자신의 종족과 그들의 종족이 합쳐지는 것을 주의 깊게 피했다. 따라서 프랑스인이 인디언에게 유익한 영향을 미치지 못한 반면, 영국인은 항상 인디언과 소외되었다.]
체로키족의 성공은 인디언들이 문명을 이룰 수 있다는 것을 증명하지만, 그들이 문명에서 성공할 것이라는 것을 증명하지는 못한다. 인디언들이 문명에 복종하는 데서 겪는 이러한 어려움은 그들이 피하기 거의 불가능한 일반적인 원인의 영향에서 비롯된다. 역사를 주의 깊게 살펴보면, 일반적으로 야만적인 민족들은 점진적으로, 그리고 그들 자신의 노력으로 문명으로 발전해 왔다는 것을 알 수 있다. 그들이 외국 사람들로부터 지식을 얻을 때마다, 그들은 정복자의 관계에서 상대했지, 정복당한 민족의 관계에서 상대하지 않았다. 정복당한 민족이 계몽되고 정복자들이 반쯤 야만적일 때, 예를 들어 북방 민족이 로마를 침략하거나 몽골이 중국을 침략할 때처럼, 승리가 야만인에게 부여하는 힘은 문명인들 사이에서 그의 중요성을 유지하기에 충분하고, 그가 문명인들의 경쟁자가 될 때까지 그들과 동등한 지위에 오르게 한다. 한 사람은 힘이 있고, 다른 한 사람은 지성이 있다. 전자는 정복당한 자의 지식과 예술을 찬양하고, 후자는 정복자의 힘을 부러워한다. 야만인들은 마침내 문명인을 궁전에 받아들이고, 그는 다시 야만인들에게 학교를 연다. 그러나 물리적 힘이 있는 쪽이 지적 우위를 점할 때, 정복당한 쪽은 거의 문명화되지 않는다. 그들은 후퇴하거나 파괴된다. 따라서 일반적으로 야만인들은 지식을 추구하기 위해 무장을 하지만, 지식을 얻을 때 그것을 받지 못한다고 말할 수 있다.
지금 대륙의 심장부에 살고 있는 인디언 부족들이 스스로를 문명화하려고 시도할 만큼의 에너지를 불러일으킬 수 있다면, 그들은 아마도 성공할 수 있을 것입니다. 이미 그들을 둘러싼 야만적인 국가들보다 우월한 그들은 점차 힘과 경험을 얻을 것이고, 유럽인들이 그들의 국경에 나타나면, 그들은 독립을 유지하지는 못하더라도 적어도 토지에 대한 권리를 주장하고 정복자들과 합병할 수 있는 상태에 있을 것입니다. 그러나 인디언들이 문명화된 사람들과 접촉하게 되는 것은 불행한 일인데, 그들은 (그들이 소유해야 할) 지구상에서 가장 탐욕스러운 국가이기도 하며, 그들이 여전히 반야만적인 상태일 때입니다. 그들의 교사들에게서 독재자를 발견하고, 압제의 손에서 지식을 받는 것입니다. 숲의 자유 속에서 사는 북미 인디언들은 가난했지만, 누구에게도 열등감을 느끼지 않았습니다. 그러나 그가 백인의 사회적 계급에 들어가고 싶어하자마자 그는 사회에서 가장 낮은 계급에 들어가게 되는데, 그는 무지하고 가난하게 과학과 부의 범위에 들어가기 때문이다. 그는 격동적인 삶을 살았고, 악과 위험에 시달렸지만 동시에 교만한 감정으로 가득 차 있었기 때문에, 그는 지루하고 모호하고 타락한 상태에 복종해야 하며, 힘들고 비열한 노동으로 그를 양육하는 빵을 얻어야 한다. 그의 눈에는 문명이 자랑할 수 있는 유일한 결과들이 바로 그것이다. 그리고 그는 이 정도도 확실히 얻을 수 없을 것이다.
r [ 사냥꾼의 모험적인 삶에는 인간의 마음을 사로잡아 이성과 경험에도 불구하고 그를 사로잡는 어떤 저항할 수 없는 매력이 있습니다. 이것은 Tanner의 회고록에서 분명히 드러납니다. Tanner는 여섯 살 때 인디언에게 끌려간 유럽인으로, 30년 동안 그들과 함께 숲에 머물렀습니다. 그가 묘사하는 비참함보다 더 끔찍한 것은 생각할 수 없습니다. 그는 족장이 없는 부족, 자신의 나라라고 부를 수 있는 나라가 없는 가족, 고립된 상태에 있는 사람들, 캐나다의 얼음과 눈과 황량한 고독 속을 무작위로 떠도는 강력한 부족의 잔해에 대해 이야기합니다. 굶주림과 추위가 그들을 쫓습니다. 매일 그들의 삶은 위태롭습니다. 이러한 사람들 사이에서 예의는 제국을 잃었고 전통은 힘을 잃었습니다. 그들은 점점 더 야만적이 됩니다. Tanner는 이 모든 비참함을 공유했습니다. 그는 자신의 유럽적 기원을 알고 있었습니다. 그는 강제로 백인에게서 멀어지지 않았습니다. 반대로 그는 매년 그들과 거래하러 왔고, 그들의 거주지에 들어가 그들의 즐거움을 목격했습니다. 그는 문명 사회로 돌아가기로 선택할 때마다 완벽하게 그렇게 할 수 있다는 것을 알고 있었습니다. 그는 사막에서 30년을 보냈습니다. 문명 사회에 들어왔을 때 그는 자신이 묘사한 거친 생활이 자신에게 정의할 수 없는 비밀스러운 매력이 있다고 선언했습니다. 그는 계속해서 그 생활로 돌아갔습니다. 마침내 그는 가슴 아픈 후회와 함께 그 생활을 포기했습니다. 마침내 백인들 사이에 자리를 잡았을 때, 그의 아이들 중 몇몇은 그의 평화롭고 편안한 상황을 공유하기를 거부했습니다. 저는 슈피리어 호의 하류에서 태너를 직접 보았습니다. 그는 문명인이라기보다는 야만인처럼 보였습니다. 그의 책은 취향이나 질서 없이 쓰여졌지만, 그는 무의식적으로라도 편견, 열정, 악덕, 그리고 무엇보다도 그가 살았던 빈곤에 대한 생생한 그림을 보여줍니다.]
인디언들이 유럽 이웃들을 모방하고 정착민들처럼 땅을 경작하려고 할 때, 그들은 즉시 매우 강력한 경쟁에 노출됩니다. 백인은 농업 기술에 능숙하지만 인디언은 자신이 익숙하지 않은 기술에 대한 거친 초보자입니다. 전자는 어려움 없이 풍부한 작물을 거두지만, 후자는 땅의 열매를 키우는 데 수천 가지 장애물에 부딪힙니다.
유럽인은 자신이 원하는 것을 알고 함께 하는 인구에 속해 있습니다. 야만인은 적대적인 사람들 사이에 고립되어 있으며, 그들의 매너, 언어, 법률을 완벽하게 알지 못하지만 그들의 도움 없이는 살 수 없습니다. 그는 자신의 상품을 유럽인의 상품과 물물교환하여 위안의 재료를 조달할 수 있을 뿐입니다. 왜냐하면 동포의 도움만으로는 자신의 필요를 충족시키기에 전혀 부족하기 때문입니다. 인디언이 자신의 노동으로 생산한 것을 팔고자 할 때, 그는 항상 구매자를 만날 수는 없지만, 유럽인은 쉽게 시장을 찾을 수 있습니다. 그리고 전자는 후자가 매우 낮은 가격으로 판매하는 것을 상당한 비용으로 생산할 수 있을 뿐입니다. 따라서 인디언은 야만적인 민족이 노출되는 그러한 악에서 벗어나자마자 문명 사회의 훨씬 더 큰 비참함에 굴복하게 됩니다. 그는 우리의 풍요 속에서 사는 것이 자신의 황무지 깊은 곳에서 사는 것보다 거의 덜 어렵다는 것을 알게 됩니다.
그는 아직 불규칙한 삶의 습관을 잃지 않았다. 그의 조상들의 전통과 사냥에 대한 열정은 여전히 ​​그의 내면에 살아 있다. 예전에 숲에서 그를 고무시켰던 야생적인 즐거움은 그의 괴로운 상상력을 고통스럽게 자극한다. 그리고 그의 이전의 박탈은 덜 예민해 보이고 그의 이전의 위험은 덜 무섭게 보인다. 그는 자신이 동등한 사람들 사이에서 소유했던 독립성과 문명 사회에서 차지하는 노예적 지위를 대조한다. 반면에 오랫동안 그의 자유로운 집이었던 고독은 여전히 ​​가까이 있다. 몇 시간만 더 행군하면 그는 다시 그곳으로 돌아갈 것이다. 백인들은 그가 개간하기 시작한 땅에 대해 상당한 금액으로 그에게 제안한다. 유럽인들의 이 돈은 아마도 그에게 더 먼 지역에서 행복하고 평화로운 생계를 유지할 수단을 제공할 것이다. 그리고 그는 쟁기를 버리고, 본래의 무기를 되찾고, 영원히 황무지로 돌아간다. *s 내가 이미 언급한 크릭족과 체로키족의 상황은 이 비참한 그림이 사실임을 충분히 뒷받침합니다.
s [ 고도로 문명화된 국가가 덜 문명화된 다른 국가에 미치는 파괴적인 영향은 유럽인들 스스로가 잘 보여주었습니다. 약 1세기 전 프랑스인들은 사막 한가운데에 있는 와바시 강에 뱅센이라는 마을을 건설했습니다. 그들은 미국 정착민들이 도착하기 전까지 그곳에서 매우 풍요롭게 살았습니다. 미국 정착민들은 먼저 경쟁자들을 통해 이전 주민들을 파괴한 다음 매우 낮은 가격으로 그들의 땅을 매입했습니다. 내가 이 세부 사항을 빌린 M. de Volney가 뱅센을 지나갈 당시 프랑스인의 수는 100명으로 줄었고, 그들 대부분은 루이지애나나 캐나다로 넘어가려고 했습니다. 이 프랑스 정착민들은 훌륭한 사람들이었지만 게으르고 교육받지 못했습니다. 그들은 야만인의 습관을 많이 물려받았습니다. 도덕적인 관점에서 아마도 프랑스인들보다 열등했을 미국인들은 지능 면에서 그들보다 헤아릴 수 없을 정도로 뛰어났습니다. 그들은 근면하고, 정보에 밝았으며, 부유했고, 자신의 지역 사회를 통치하는 데 익숙했습니다.
저는 두 인종 간의 지적 차이가 덜 두드러지는 캐나다에서 영국인이 캐나다에서 상업과 제조업의 거장이고, 사방으로 퍼져 나가 프랑스인을 거의 포괄할 수 없는 한계 내에 가두는 것을 직접 보았습니다. 마찬가지로 루이지애나에서는 상업과 제조업의 거의 모든 활동이 앵글로-아메리칸의 손에 집중되어 있습니다.
하지만 텍사스의 경우는 더욱 놀랍습니다. 텍사스주는 멕시코의 일부이며, 멕시코와 미국의 국경에 있습니다. 지난 몇 년 동안 앵글로-아메리칸은 여전히 ​​인구가 희박한 이 지방에 침투했습니다. 그들은 땅을 사들이고, 국가의 상품을 생산하고, 원래 인구를 대체합니다. 멕시코가 이 변화를 막기 위한 조치를 취하지 않는다면, 텍사스주는 머지않아 멕시코 정부에 속하지 않게 될 것이라는 것은 쉽게 예측할 수 있습니다.
유럽 ​​문명에 존재하는 서로 다른 정도(비교적 미미한 수준)가 이처럼 엄청난 결과를 낳는다면, 가장 완벽한 유럽 문명과 인디언 야만인의 충돌로 인해 초래될 결과를 쉽게 상상할 수 있을 것입니다.]
인디언들은 그들이 한 일이 적지만 의심할 여지 없이 가장 중요한 계획에서 유럽인들만큼이나 타고난 천재성을 보여주었습니다. 그러나 국가와 사람 모두 지능과 열정이 어떠하든 배우는 데 시간이 필요합니다. 야만인들이 문명화 작업에 종사하는 동안 유럽인들은 계속해서 그들을 사방에서 포위하고 더 좁은 범위로 제한했습니다. 두 종족은 점차 만났고 지금은 서로 바로 인접해 있습니다. 인디언은 이미 야만인 부모보다 우월하지만 여전히 백인 이웃보다 훨씬 낮습니다. 자원과 습득한 지식을 바탕으로 유럽인들은 원주민들이 토지를 소유함으로써 얻을 수 있었던 대부분의 이점을 곧 자신들에게 적용했습니다. 그들은 그 나라에 정착했고, 매우 낮은 가격으로 땅을 사거나 무력으로 점령했으며, 인디언들은 저항할 수단이 없는 경쟁으로 인해 망가졌습니다. 그들은 자기들의 나라에서 고립되어 있었고, 그들의 종족은 다수이고 횡포한 사람들 가운데 있는 귀찮은 이방인들의 집단에 불과했습니다.
t [ 입법 문서(제21회 의회, 제89호)에서 백인들이 인디언 영토에서 저지른 온갖 과잉 행위의 사례를 참조하십시오. 의회 군대가 물러나도록 강요할 때까지 인디언 땅의 일부를 점유하거나, 가축을 끌고 가고, 집을 불태우고, 옥수수를 베고, 인신에 폭력을 가하는 것입니다. 그럼에도 불구하고 이 모든 문서에서 원주민의 권리 주장은 정부가 폭력 남용으로부터 끊임없이 보호하고 있는 것으로 보입니다. 연방은 인디언들 사이에 상주하도록 지속적으로 고용된 대표 대리인이 있으며, 내가 언급한 문서 중 하나인 체로키 대리인의 보고서는 거의 항상 인디언에게 유리합니다. 그는 "체로키족의 땅에 백인이 침입하면 가난하고 무력하고 무해한 주민들이 파멸할 것입니다."라고 말합니다. 그리고 그는 조지아주가 체로키족의 경계를 제한하기 위해 경계선을 설정하려는 시도에 대해서도 언급하면서, 그 경계선은 백인에 의해 만들어졌고, 각자의 권리에 대한 단독 증거에 기초하여 만들어졌기 때문에 아무런 효력이 없다고 말했습니다.]
워싱턴은 의회에 보낸 메시지 중 하나에서 "우리는 인디언 부족보다 더 깨달음을 얻었고 더 강력하기 때문에, 우리는 그들을 친절하고 관대하게 대할 의무가 있습니다."라고 말했습니다. 그러나 이러한 미덕적이고 고상한 정책은 따르지 않았습니다. 정착민들의 탐욕은 보통 정부의 폭정에 의해 뒷받침됩니다. 체로키족과 크리크족은 유럽인들이 정착하기 전에 거주하던 영토에 정착했고, 미국인들은 종종 그들을 외국처럼 대했지만, 주변 주들은 그들을 독립된 민족으로 인정하지 않았고, 이 숲의 아이들을 영미 치안판사, 법률, 관습에 복종시키려는 시도가 있었습니다. *u 궁핍은 이 불행한 인디언들을 문명으로 몰아냈고, 이제 억압은 그들을 이전의 상태로 되돌립니다. 그들 중 많은 사람들이 개간하기 시작한 땅을 버리고 야만적인 삶의 방식으로 돌아갑니다.
u [ 1829년에 앨라배마 주는 크릭 지역을 여러 카운티로 나누고 인디언 인구를 유럽 치안판사의 권력에 복종시켰습니다.
1830년 미시시피 주는 초크토족과 치카소족을 백인 인구에 동화시키고, 그들 중 누구든지 족장이라는 직함을 쓰면 1,000달러의 벌금과 1년의 징역형에 처한다고 선언했습니다. 그 지역에 거주하는 초크토족에게 이러한 법률이 시행되자 부족이 모여서, 족장이 백인의 의도를 전달하고, 그들이 따라야 할 법률 몇 가지를 읽어주었습니다. 그리고 그들은 만장일치로 즉시 황무지로 후퇴하는 것이 더 낫다고 선언했습니다.]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 3부
남부 주의 입법부에서 채택한 폭압적 조치, 주지사의 행동, 법원의 판결을 고려한다면, 인디언을 완전히 추방하는 것이 그들의 정책이 지향하는 최종 결과라는 것을 확신할 수 있을 것입니다. 연방의 그 지역에 있는 미국인들은 원주민을 질투의 눈초리로 바라봅니다.*v 그들은 이 부족들이 아직 야만적 삶의 전통을 잃지 않았다는 것을 알고 있으며, 문명이 그들을 땅에 영구히 고정시키기 전에 절망에 빠뜨려 후퇴하도록 강요하려는 의도가 있습니다. 여러 주에 의해 억압받는 크릭족과 체로키족은 중앙 정부에 호소했는데, 중앙 정부는 결코 그들의 불행에 무감각하지 않으며, 원주민의 잔재를 구하고 연방이 존중하기로 약속한 그 영토를 자유롭게 소유하기를 진심으로 원합니다. *w 그러나 여러 주가 이 계획을 실행하는 데 엄청난 저항을 가했기 때문에 정부는 미국 연방의 안전을 위협하지 않기 위해 몇몇 야만 부족을 근절하는 데 동의할 수밖에 없었습니다.
v [인디언의 근접성에 몹시 짜증을 내는 조지아인들은 현재 1제곱마일에 7명도 안 되는 주민이 살고 있는 영토에 살고 있습니다. 프랑스에는 같은 면적에 162명의 주민이 살고 있습니다.]
w [ 1818년 의회는 크리크족, 초크토족, 치카소족 대표단을 동반하여 아칸소 준주를 방문할 위원들을 임명했습니다. 이 원정대는 Kennerly, M'Coy, Wash Hood, John Bell이 지휘했습니다. 하원 문서 87호에서 위원들의 다양한 보고서와 일지를 참조하세요.]
그러나 인디언을 보호할 능력이 없는 연방 정부는 인디언의 고통을 덜어주고자 했으며, 이러한 의도로 공공 비용으로 인디언을 더 먼 지역으로 이송하려는 제안이 나왔습니다.
북위 33도에서 37도 사이에는 광대한 면적의 땅이 있는데, 이 땅은 아칸소라는 이름을 얻었는데, 이 이름은 이 지역을 관개하는 주요 강에서 따온 것입니다. 한 쪽은 멕시코 국경, 다른 쪽은 미시시피 강에 접해 있습니다. 무수한 개울이 사방으로 흐르고, 기후는 온화하고 토양은 비옥하지만, 떠돌이 야만인 무리가 몇 명만 살고 있습니다. 연방 정부는 남부의 토착민 인구의 잔당을 멕시코에 가장 가깝고 미국 정착지에서 매우 멀리 떨어진 이 지역으로 이주시키고자 합니다.
우리는 1831년 말에 이미 10,000명의 인디언이 아칸소 해안으로 내려갔다는 확신을 얻었고, 새로운 분리대가 끊임없이 그들을 따라갔다. 그러나 의회는 보호하고자 하는 사람들에게 만장일치의 결의를 불러일으키지 못했다. 실제로 어떤 사람들은 억압의 자리를 떠나고 싶어하지만, 공동체의 가장 계몽된 구성원들은 최근 거주지와 돋아난 작물을 버리기를 거부한다. 그들은 문명의 작업은 일단 중단되면 결코 재개되지 않을 것이라고 생각한다. 그들은 최근에 생긴 가정 습관이 여전히 야만스럽고 농업 국민의 생계를 위해 아무것도 준비되지 않은 나라 한가운데에서 돌이킬 수 없이 사라질까 두려워한다. 그들은 그들이 그 황무지로 들어가면 적대적인 무리가 반대할 것이고, 야만인의 에너지를 잃어버렸으며 그들의 공격에 저항할 문명의 자원을 얻지 못했다는 것을 알고 있다. 게다가 인디언들은 제안된 정착이 단지 일시적인 방편일 뿐이라는 것을 쉽게 알게 됩니다. 그들이 새로운 은둔처에서 마침내 평화롭게 살 수 있을 것이라고 누가 확신시킬 수 있겠습니까? 미국은 의무를 준수하겠다고 맹세합니다. 그러나 그들이 현재 점유하고 있는 영토는 예전에는 영미 신앙의 가장 엄숙한 맹세로 확보되었습니다.*x 미국 ​​정부는 실제로 그들의 땅을 빼앗지 않지만, 그들에게 영구적인 침입을 허용합니다. 몇 년 안에 지금 그들 주변으로 몰려드는 같은 백인 인구가 그들을 아칸소의 외딴 지역으로 추적할 것입니다. 그러면 그들은 같은 치료법 없이 같은 악에 노출될 것이고, 지구의 한계가 마침내 그들을 실패시킬 것이므로 그들의 유일한 피난처는 무덤입니다.
x [ 1790년 8월 크리크족과 체결한 조약의 다섯 번째 조항은 다음과 같습니다. "미국은 크리크족에게 미국 영토 내의 모든 땅을 엄숙히 보장합니다."
1791년 체로키족과 체결한 조약의 7조는 다음과 같습니다. "미국은 체로키족에게 양도되지 않은 모든 땅을 엄숙히 보장합니다." 다음 조항은 미국 시민이나 인디언 종족이 아닌 다른 정착민이 체로키족의 영토에 정착하면 미국은 그 개인에 대한 보호를 철회하고 체로키족이 적절하다고 생각하는 대로 처벌하도록 넘길 것이라고 선언했습니다.]
연방은 여러 주의 정책보다 인디언을 덜 탐욕스럽고 엄격하게 대하지만, 두 정부는 모두 선의가 없습니다. 주는 인디언에게 법률의 혜택이라고 부르는 것을 기꺼이 확장하며, 부족들이 복종하기보다는 물러설 것이라고 믿습니다. 그리고 이 불행한 존재들에게 영구적인 피난처를 약속하는 중앙 정부는 그들에게 그것을 확보할 수 없다는 것을 잘 알고 있습니다. *y
y [ 이것은 그들이 가장 엄숙한 방식으로 그렇게 하겠다고 약속하는 것을 막지는 못합니다. 1829년 3월 23일, 크릭 인디언에게 보낸 대통령의 편지를 보십시오(뉴욕시에서 열린 인디언 위원회 회의록, 5쪽): "미시시피 강 너머, 당신들의 민족의 일부가 간 곳에, 당신들의 아버지는 당신들 모두가 살 수 있을 만큼 큰 땅을 마련해 주셨고, 당신들에게 그곳으로 이주하라고 조언하셨습니다. 그곳에서 당신의 백인 형제들은 당신들을 괴롭히지 않을 것입니다. 그들은 그 땅에 대한 권리를 주장할 수 없을 것이고, 당신과 당신의 모든 자녀들은 풀이 자라고 물이 흐르는 한 평화롭고 풍요롭게 그곳에서 살 수 있을 것입니다. 그곳은 영원히 당신들의 것이 될 것입니다."
전쟁부 장관은 1829년 4월 18일 체로키족에게 보낸 편지(같은 책, 6쪽 참조)에서 당시 그들이 점유하고 있던 땅을 계속 소유할 수 없을 것이라고 선언했지만, 미시시피 강 너머로 이동하면 중단 없는 평화가 보장될 것이라고 단호하게 약속했습니다. 마치 당시 그들에게 보호를 베풀지 못했던 세력이 이후에는 보호를 베풀 수 있을 것처럼 말입니다!]
따라서 주의 폭정은 야만인들을 물러나게 하고, 연방은 약속과 자원을 통해 야만인들의 후퇴를 용이하게 하며, 이러한 조치들은 정확히 같은 목적을 지향합니다. *z "하늘에 계신 우리 아버지, 전 세계의 통치자의 뜻에 따라" 체로키족은 의회에 청원하면서 이렇게 말했습니다. *a "미국의 붉은색은 작아졌고, 백인은 위대하고 유명해졌습니다. 이 미국 사람들의 조상들이 처음 미국 해안에 왔을 때 그들은 붉은색이 강하다는 것을 발견했습니다. 그는 무지하고 야만적이기는 했지만, 그들을 친절하게 맞아주었고, 지친 발을 쉬게 할 마른 땅을 주었습니다. 그들은 평화롭게 만났고, 우정의 표시로 악수를 했습니다. 백인이 원하고 인디언에게 요청한 것은 무엇이든 후자는 기꺼이 주었습니다. 그 당시 인디언은 주인이었고, 백인은 간청자였습니다. 하지만 이제 상황이 바뀌었습니다. 붉은색의 강함이 약함이 되었습니다. 이웃들이 숫자가 늘어나면서 그의 힘은 점점 약해졌고, 한때 이 미국을 뒤덮었던 수많은 강력한 부족들 중 지금은 극소수만이 보일 뿐이다. 엄청난 역병이 남긴 소수만이 남았다. 한때 수가 많고 강력했던 북부 부족들은 이제 거의 멸종했다. 미국의 붉은 인종에게도 이런 일이 일어났다. 남은 자들인 우리가 같은 운명을 맞이하게 될까?"
z [인디언에 관한 여러 주와 연방의 정책에 대한 정확한 아이디어를 얻으려면, 1st, “인디언 주민과 관련된 식민지 및 주 정부의 법률”을 참조할 필요가 있습니다. (입법 문서, 제21차 의회, 319호 참조) 2d, 같은 주제에 대한 연방 법률, 특히 1802년 3월 30일 법률. (스토리의 “미국 법률” 참조) 3d, 인디언 문제와 관련된 전쟁 장관 캐스 씨의 보고서, 1823년 11월 29일.]
a [1829년 12월 18일.]
"우리가 서 있는 이 땅은 태초부터 소유했던 우리 조상들로부터 상속 재산으로, 하늘에 계신 우리 공통의 아버지로부터 선물로 받았습니다. 그들은 우리에게 자녀로서 물려주었고, 우리는 사랑하는 사람들의 유해가 담긴 이 땅을 신성하게 보존했습니다. 이 상속권을 우리는 결코 양도하거나 몰수한 적이 없습니다. 사람들이 상속권과 기억할 수 없는 평화로운 점유권보다 나라에 대해 더 나은 권리가 있을 수 있는지 물어보도록 허락해 주십시오. 우리는 조지아 주와 미국 행정부가 최근에 우리가 이 권리를 몰수했다고 말하고 있다는 것을 알고 있습니다. 하지만 우리는 이것이 무상으로 말하고 있다고 생각합니다. 우리는 언제 몰수했습니까? 우리는 어떤 큰 범죄를 저질러서 우리 나라와 권리를 영원히 박탈당해야 했습니까? 그것은 우리가 미국에 적대적이었고, 독립을 위한 투쟁 동안 대영 제국 국왕과 함께 참여했을 때였습니까? 그렇다면 왜 미국과 우리의 사랑하는 사람들 사이의 첫 번째 평화 조약에서 이 몰수를 선언하지 않았을까요? 왜 다음과 같은 조항이 조약에 삽입되지 않았을까요? "미국은 체로키족에게 평화를 주지만, 그들이 최근 전쟁에서 수행한 역할에 대해 그들을 단지 임의 거주자로 선언하고, 그들이 거주하는 헌장된 한계 내에서 주의 편의가 요구할 때 철거할 수 있다"? 그러한 점유를 가정하기에 적절한 시기였습니다. 하지만 그것은 생각되지 않았고, 우리의 조상들은 그들의 권리와 국가를 박탈하는 경향이 있는 조약에 동의하지 않았을 것입니다."
인디언의 언어는 이렇습니다. 그들의 주장은 사실이고, 그들의 불길한 징조는 불가피합니다. 북미 원주민의 운명을 어느 쪽에서 보든, 그들의 재난은 회복할 수 없는 것처럼 보입니다. 만약 그들이 계속해서 야만적이라면, 그들은 은퇴할 수밖에 없습니다. 만약 그들이 그들의 매너를 문명화하려고 시도한다면, 더 문명화된 공동체와의 접촉은 그들을 억압과 빈곤에 처하게 합니다. 그들이 황무지에서 황무지로 계속 방황한다면 그들은 멸망할 것이고, 만약 그들이 정착하려고 시도한다면 그들은 여전히 ​​멸망할 수밖에 없습니다. 그들을 가르치기 위해 유럽인의 도움이 필요하지만, 유럽인의 접근은 그들을 타락시키고 야만적인 삶으로 밀어냅니다. 그들은 그들의 고립이 그들만의 것이 되는 한, 그들의 습관을 바꾸기를 거부하고, 그들이 복종하도록 강요받을 때 그들을 바꾸기에는 너무 늦습니다.
스페인인들은 마치 야수처럼 사냥개를 이용해 인디언을 추격했다. 그들은 폭풍에 함락된 도시처럼 신세계를 약탈했다. 하지만 파괴는 멈추어야 하고, 광란은 멈춰야 한다. 학살에서 살아남은 인디언 인구의 잔당은 정복자들과 섞여 결국 그들의 종교와 예의를 받아들였다. *b 반면에 미국 미국인들이 원주민을 대하는 태도는 법률의 형식에 대한 특이한 집착으로 특징지어진다. 인디언들이 야만적인 상태를 유지하는 한, 미국인들은 그들의 일에 개입하지 않는다. 그들은 인디언들을 독립 국가로 대하고, 매수 조약 없이는 사냥터를 소유하지 않는다. 그리고 인디언 국가가 영토를 유지할 수 없을 정도로 침범당하면, 그들은 그 조상의 땅에서 충분히 멀리 떨어진 무덤으로 그들을 이송하는 데 형제처럼 도움을 준다.
b [ 그러나 이 결과의 영예는 결코 스페인 사람들에게 돌아가는 것이 아닙니다. 유럽인들이 도착했을 당시 인디언 부족들이 땅을 경작하지 않았다면 그들은 북미뿐만 아니라 남미에서도 의심할 여지 없이 파괴되었을 것입니다.]
스페인 사람들은 그들에게 지울 수 없는 수치심을 안겨주는 비교할 수 없는 잔혹 행위를 통해서 인디언 종족을 근절하는 데 실패했고, 인디언 종족의 권리를 완전히 박탈하는 데도 성공하지 못했습니다. 하지만 미합중국의 미국인들은 이 두 가지 목적을 기이할 정도로 행복하게 달성했습니다. 즉, 평화롭고 합법적이며 박애주의적인 방식으로, 피를 흘리지 않고, 세계의 눈에 단 하나의 위대한 도덕 원칙도 어기지 않고 달성했습니다. 인간의 법을 더 존중하면서 인간을 파괴하는 것은 불가능합니다.
c [ 다른 문서들 중에서도, 1830년 2월 24일 인디언 문제 위원회의 이름으로 벨 씨가 작성한 보고서를 보십시오. 이 보고서에서 가장 논리적으로 확립되고 가장 학식 있게 증명된 것은 "인디언들이 고대에 의지나 주권을 소유했기 때문에 아무런 권리가 없었다는 근본 원칙은 명시적으로나 암묵적으로 결코 포기되지 않았다"는 것입니다. 분명히 경험이 풍부한 사람이 작성한 이 보고서를 살펴보면 저자가 이성과 자연권에 근거한 모든 주장을 추상적이고 이론적인 원칙으로 지정하여 제거하는 데 얼마나 쉬운지에 놀랐습니다. 정의의 원칙과 관련하여 문명인과 미문명인의 차이를 더 많이 생각할수록, 전자가 후자가 단순히 침해하는 권리의 정의에 이의를 제기한다는 것을 더 많이 알게 됩니다.]
[나는 이 장을 전혀 바꾸지 않고 그대로 둡니다. 왜냐하면 이 장은 항상 나에게 이 책에서 가장 웅변적이고 감동적인 부분 중 하나로 보였기 때문입니다. 그러나 그것은 더 이상 예언적이지 않습니다. 미국에서 인디언 종족의 파괴는 이미 완성되었습니다. 1870년에 연방 전체 영토에 25,731명의 인디언만 남았고, 이들 중 가장 많은 수가 캘리포니아, 미시간, 위스콘신, 다코타, 뉴멕시코 및 네바다에 살고 있습니다. 뉴잉글랜드, 펜실베이니아, 뉴욕에서 이 종족은 멸종되었고, M. 드 토크빌의 예측이 성취되었습니다. —번역자 주.]
미국 내 흑인 인구의 상황과 그들의 존재가 백인을 위협하는 위험
현대인들 사이에서 노예 제도를 폐지하고 그 모든 흔적을 지우는 것이 고대인들보다 더 어려운 이유 - 미국에서 흑인들에 대한 백인들의 편견은 노예 제도가 폐지됨에 따라 증가하는 듯하다 - 북부와 남부 주의 흑인들의 상황 - 미국인들이 노예 제도를 폐지하는 이유 - 노예를 비하하는 예속은 주인을 가난하게 만든다 - 오하이오 강의 좌안과 우안의 대조 - 무엇에 기인하는가 - 흑인 종족과 노예 제도는 남부로 갈수록 후퇴한다 - 이 사실에 대한 설명 - 남부에서 노예 제도를 폐지하는 데 따르는 어려움 - 다가올 위험 - 일반적인 불안 - 아프리카에 흑인 식민지를 건설하는 것 - 남부 미국인들이 노예 제도가 계속되는 데 괴로워하면서도 노예 제도의 고난을 증가시키는 이유.
인디언들은 그들이 살았던 것과 같은 고립된 상태에서 멸망할 것입니다. 그러나 흑인들의 운명은 어느 정도 유럽인들의 운명과 얽혀 있습니다. 이 두 인종은 섞이지 않고 서로 연결되어 있으며, 완전히 분리되거나 결합될 수 없습니다. 연방의 미래 존재를 위협하는 모든 병폐 중 가장 무서운 것은 그 영토에 흑인 인구가 존재하는 것입니다. 그리고 미국의 현재 당혹감이나 미래의 위험의 원인을 생각할 때, 관찰자는 변함없이 이것을 주요 사실로 간주하게 됩니다.
인류가 겪는 영구적인 악은 보통 사람들의 맹렬한 노력이나 증가하는 노력에 의해 발생한다. 하지만 세상에 은밀하게 침투한 한 가지 재앙이 있는데, 처음에는 권력의 평범한 남용 가운데서 거의 구별할 수 없었다. 그것은 역사에 이름이 보존되지 않은 개인에게서 시작되었다. 그것은 저주받은 세균처럼 땅의 일부에 퍼져 나갔지만, 나중에 스스로를 키우고, 노력 없이 자랐으며, 속한 사회와 함께 자연스럽게 퍼졌다. 나는 이 재앙이 노예 제도라는 것을 거의 덧붙일 필요가 없다. 기독교는 노예 제도를 억압했지만, 16세기의 기독교인들은 그것을 재건했다. 실제로 그들의 사회 체계에 대한 예외로서, 그리고 인류의 한 인종에 국한되었다. 하지만 이렇게 인류에게 가해진 상처는 덜 광범위했지만 동시에 치유하기 훨씬 더 어려워졌다.
노예 제도 자체와 그 결과를 정확하게 구별하는 것이 중요합니다. 노예 제도가 초래하는 직접적인 악은 고대와 현대인의 경우 거의 동일했습니다. 그러나 이러한 악의 결과는 달랐습니다. 고대인들 사이에서 노예는 주인과 같은 종족에 속했으며, 그는 종종 교육과 지시에서 두 사람보다 우월했습니다. 자유는 그들 사이의 유일한 구별이었고, 자유가 부여되었을 때 그들은 쉽게 혼동되었습니다. 그러므로 고대인들은 노예 제도와 그 악한 결과를 피할 수 있는 매우 간단한 수단이 있었는데, 그것은 자유권 부여였습니다. 그리고 그들은 이 조치를 일반적으로 채택하자마자 성공했습니다. 고대 국가에서는 노예 제도 자체가 폐지된 후에도 얼마 동안 노예 제도의 흔적이 남아 있었습니다. 사람들은 누구든 자신보다 열등했던 사람을 동등한 사람이 된 후에도 오랫동안 멸시하게 만드는 자연스러운 편견이 있습니다. 그리고 운이나 법에 의해 생산되는 실제 불평등은 항상 사람들의 관습에 심어진 상상의 불평등으로 이어진다. 그럼에도 불구하고 노예 제도의 이차적 결과는 고대인들 사이에서 특정 용어로 제한되었는데, 왜냐하면 해방된 사람은 자유인으로 태어난 사람들과 완전히 닮았기 때문에 곧 그들 사이에서 그를 구별하는 것이 불가능해졌기 때문이다.
d [ 고대의 가장 저명한 작가들 중 몇몇, 그중에는 이솝과 테렌티우스가 있었는데, 그들이 노예였거나 노예였다는 것은 잘 알려진 사실이다. 노예는 항상 야만인 국가에서 끌려온 것은 아니었고, 전쟁의 가능성 때문에 고도로 문명화된 사람들도 노예로 전락했다.]
고대에 가장 큰 어려움은 법을 바꾸는 것이었습니다. 현대인에게는 예절을 바꾸는 것이었습니다. 그리고 우리가 보기에 진짜 장애물은 고대인이 그만둔 곳에서 시작됩니다. 이는 현대인에게는 노예 제도라는 추상적이고 일시적인 사실이 피부색이라는 물리적이고 영구적인 사실과 치명적으로 결합되어 있기 때문에 발생합니다. 노예 제도의 전통은 인종을 모욕하고 인종의 독특성은 노예 제도의 전통을 영속시킵니다. 아프리카인은 신세계 해안으로 자발적으로 이주한 적이 없습니다. 따라서 현재 그 반구에 있는 모든 흑인은 노예이거나 해방노예라는 것을 추론할 수 있습니다. 따라서 흑인은 자신의 불명예의 영원한 흔적을 모든 후손에게 물려줍니다. 법이 노예 제도를 폐지할 수 있지만 신만이 노예 제도의 존재 흔적을 지울 수 있습니다.
현대 노예는 주인과 신분뿐만 아니라 기원에서도 다릅니다. 흑인을 해방할 수는 있지만, 그를 유럽인에게 이질적인 존재로 만들 수는 없습니다. 이것이 전부가 아닙니다. 우리는 노예 제도가 우리 사이에 가져온 이 타락한 아이에게서 인류의 공통적인 특징을 거의 인정하지 못합니다. 그의 생김새는 우리 눈에 흉측하고, 이해력은 약하고, 취향은 저급합니다. 그리고 우리는 그를 인간과 짐승의 중간 존재로 보는 경향이 있습니다. *e 따라서 현대인들은 노예 제도를 폐지한 후 세 가지 편견에 맞서 싸워야 하는데, 이는 노예 제도라는 사실보다 공격하기 어렵고 극복하기 훨씬 어렵습니다. 주인에 대한 편견, 인종에 대한 편견, 피부색에 대한 편견입니다.
e [ 백인들이 이전 노예들의 도덕적, 지적 열등성에 대한 생각을 버리도록 하려면 흑인들이 바뀌어야 합니다. 하지만 이런 생각이 지속되는 한 바뀌는 것은 불가능합니다.]
본성상 우리와 비슷하고 법적으로는 우리와 동등한 사람들 사이에서 태어났다는 행운을 누린 우리에게는 미국에서 흑인과 유럽인을 구분하는 화해할 수 없는 차이점을 상상하기 어렵습니다. 하지만 유추를 통해 희미한 개념을 얻을 수는 있습니다. 프랑스는 예전에는 입법에 의해 만들어진 수많은 계급 구분이 존재했던 나라였습니다. 순전히 법적으로 열등하다는 것보다 더 허구적인 것은 없습니다. 명백히 비슷한 존재들 사이에 확립된 이러한 영구적인 구분보다 인류의 본능에 더 반하는 것은 없습니다. 그럼에도 불구하고 이러한 구분은 오랜 세월 지속되어 왔으며, 여전히 많은 곳에서 지속되고 있으며, 사방에 시간만이 지울 수 있는 상상의 흔적을 남겼습니다. 오로지 법에서 비롯된 불평등을 근절하는 것이 그렇게 어렵다면, 자연 자체의 불변의 법칙에 근거한 것처럼 보이는 구분을 어떻게 파괴할 수 있겠습니까? 귀족 집단이 어떤 성격을 지녔든 대중과 섞이는 데 얼마나 극심한 어려움을 겪는지, 그리고 그들이 카스트의 이상적인 경계를 침범할 수 없도록 보존하기 위해 얼마나 많은 노력을 기울이는지 기억할 때, 눈에 보이고 지워지지 않는 징조에 기반을 둔 귀족주의가 사라지는 것을 보는 것은 절망적입니다. 유럽인이 흑인과 섞일 것이라고 희망하는 사람들은 스스로를 속이는 것 같습니다. 그리고 저는 제 이성이나 사실의 증거로 그런 결론을 내리지 않습니다.
지금까지 백인이 가장 강력했던 곳에서는 항상 흑인을 종속적이거나 노예적인 지위에 두어 왔습니다. 흑인이 가장 강했던 곳에서는 항상 백인을 파괴해 왔습니다. 이것이 두 인종 사이에서 일어난 유일한 보복이었습니다.
나는 오늘날 미국 영토의 특정 지역에서 두 인종을 갈라놓았던 법적 장벽이 사라지는 경향이 있지만, 국가의 관습에 존재하는 장벽은 그렇지 않다는 것을 봅니다. 노예 제도는 후퇴하지만, 그것이 낳은 편견은 여전히 ​​고정되어 있습니다. 미국에 살았던 사람이라면 누구나 흑인이 더 이상 노예가 아닌 연방의 일부 지역에서는 백인에게 전혀 가까워지지 않았다는 것을 알았을 것입니다. 반대로, 인종에 대한 편견은 노예 제도가 여전히 존재하는 주보다 노예 제도를 폐지한 주에서 더 강한 듯합니다. 그리고 노예 제도가 전혀 알려지지 않은 주에서만큼 편견이 심한 곳은 없습니다.
사실, 북부 연합에서는 흑인과 백인 사이에 합법적으로 결혼이 이루어질 수 있습니다. 그러나 여론은 흑인 여성과 관계를 맺는 사람을 악명 높은 사람으로 낙인찍을 것이고, 그러한 결혼을 단 한 번이라도 보는 것은 어려울 것입니다. 노예 제도가 폐지된 거의 모든 주에서 흑인에게 선거권이 부여되었습니다. 그러나 그들이 투표하러 나선다면 그들의 삶은 위험에 처하게 됩니다. 억압을 받으면 소송을 제기할 수 있지만 판사 중에는 백인 외에는 아무도 없을 것입니다. 그들이 합법적으로 배심원으로 일할 수는 있지만 편견 때문에 그 직책에서 물러납니다. 같은 학교가 흑인과 유럽인의 자녀를 받아들이지 않습니다. 극장에서 금은 노예 종족에게 이전 주인 옆에 앉을 자리를 마련해 줄 수 없습니다. 병원에서 그들은 떨어져 누워 있습니다. 그리고 그들이 백인과 같은 신성을 불러낼 수 있도록 허락받았지만, 그것은 다른 제단에서, 그리고 그들 자신의 교회에서, 그들 자신의 성직자들과 함께 해야 합니다. 천국의 문은 이 불행한 존재들에게 닫혀 있지 않습니다. 그러나 그들의 열등함은 저 세상의 바로 끝까지 계속됩니다. 흑인이 죽으면, 그의 뼈는 버려지고, 죽음의 평등 속에서도 신분의 구별이 우세합니다. 흑인은 자유롭지만, 그는 권리도, 즐거움도, 노동도, 고통도, 그가 동등한 사람으로 선언된 사람의 무덤도 공유할 수 없습니다. 그리고 그는 생전이나 사후에 공정한 조건으로 그를 만날 수 없습니다.
남부에서는 노예 제도가 여전히 존재하는데, 흑인들은 덜 조심스럽게 분리되어 있다. 그들은 때때로 백인들의 노동과 오락을 공유한다. 백인들은 어느 정도 그들과 섞이는 데 동의하며, 비록 법률이 그들을 더 가혹하게 대하지만, 사람들의 습관은 더 관대하고 자비롭다. 남부에서 주인은 노예를 자신의 지위로 끌어올리는 것을 두려워하지 않는다. 왜냐하면 그는 노예를 마음대로 순식간에 먼지로 만들 수 있다는 것을 알고 있기 때문이다. 북부에서 백인은 더 이상 자신을 타락한 인종과 분리하는 장벽을 뚜렷이 인식하지 못하고, 언젠가 그들이 함께 혼동될까 봐 더욱 완고하게 흑인을 피한다.
남부의 미국인들 사이에서 자연은 때때로 자신의 권리를 재확인하고 흑인과 백인 사이에 일시적인 평등을 회복하지만 북부에서는 자존심이 가장 오만한 인간의 열정을 억제합니다. 북부 주의 미국인은 아마도 흑인 여성이 자신의 음탕한 쾌락을 공유하도록 허용할 것입니다. 그 나라의 법률이 그녀가 자신의 침대에서 합법적인 파트너가 되기를 열망할 수 있다고 선언하지 않았다면 말입니다. 하지만 그는 자신의 아내가 될지도 모르는 그녀에게 공포에 질려 물러섭니다.
따라서 미국에서 흑인을 몰아내는 편견은 흑인이 해방됨에 따라 비례하여 증가하는 듯하며, 불평등은 국가의 법률에서 지워지는 반면, 예의범절에 의해 승인됩니다. 그러나 미국에 거주하는 두 인종의 상대적 위치가 내가 설명한 바와 같다면, 미국인들이 왜 연방 북부에서 노예 제도를 폐지했고, 왜 남부에서 노예 제도를 유지했으며, 왜 그곳에서 노예 제도의 고난을 심화시켰는지 물어볼 수 있습니다. 답은 쉽게 주어집니다. 흑인의 이익이 아니라 백인의 이익을 위해 미국에서 노예 제도를 폐지하기 위한 조치가 취해집니다.
최초의 흑인들은 1621년경 버지니아로 수입되었습니다. *f 따라서 미국에서는 전 세계와 마찬가지로 노예 제도는 남부에서 시작되었습니다. 그 후 한 정착지에서 다른 정착지로 퍼졌습니다. 그러나 노예의 수는 북부 주로 갈수록 줄어들었고, 뉴잉글랜드의 흑인 인구는 항상 매우 제한적이었습니다. *g
f [Beverley의 “버지니아 역사” 참조. 또한 Jefferson의 “회고록”에서 버지니아에 흑인이 도입된 것과 1778년에 흑인의 수입을 금지한 첫 번째 법률에 관한 흥미로운 세부 사항 참조.]
g [ 북부의 노예 수는 그다지 많지 않았지만, 노예 제도에서 비롯된 이점에 대한 논쟁은 남부보다 크지 않았습니다. 1740년 뉴욕주 의회는 노예의 직접 수입을 최대한 장려해야 하며, 공정한 거래자를 낙담시키지 않기 위해 밀수는 엄중하게 처벌해야 한다고 선언했습니다. (켄트의 "Commentaries" 2권 206쪽) 벨냅의 뉴잉글랜드의 노예 제도에 대한 흥미로운 연구는 "Historical Collection of Massachusetts" 4권 193쪽에서 찾을 수 있습니다. 흑인이 1630년에 그곳에 도입되었지만, 사람들의 법률과 관습은 처음부터 노예 제도에 반대했습니다. 또한 같은 책에서 여론과 그 후의 법률이 마침내 노예 제도를 종식시킨 방식을 참조하십시오.]
식민지가 건국된 지 겨우 1세기가 채 지나지 않아, 농장주들의 주의는 노예가 비교적 부족한 지방이 흑인이 가장 많은 지방보다 인구, 부, 번영이 더 빠르게 증가한다는 놀라운 사실에 충격을 받았습니다. 그러나 전자의 경우 주민들은 스스로 땅을 경작하거나 고용된 노동자를 통해 경작해야 했고, 후자의 경우 임금을 지불하지 않고 일손을 제공받았습니다. 그러나 노동과 경비가 한 쪽이고 경제가 편리했음에도 불구하고 전자가 가장 유리한 시스템을 소유하고 있었습니다. 이 결과는 설명하기가 더 어려워 보였습니다. 왜냐하면 모두 같은 유럽 인종에 속한 개척민들은 같은 습관, 같은 문명, 같은 법률을 가지고 있었고, 그들 사이의 차이점은 극히 미미했기 때문입니다.
그러나 시간은 계속 흘러갔고, 대서양 연안 너머로 퍼져 나간 앵글로-아메리칸들은 서부의 외딴 지역으로 점점 더 깊이 침투했습니다. 그들은 새로운 토양과 익숙하지 않은 기후를 만났습니다. 그들을 방해한 장애물은 매우 다양한 성격을 띠고 있었습니다. 그들의 인종은 섞였고, 남부의 주민들은 북쪽으로 올라갔고, 북부의 주민들은 남쪽으로 내려갔습니다. 그러나 이 모든 원인들 가운데서도 같은 결과가 모든 단계에서 나타났고, 일반적으로 노예가 없는 식민지는 노예 제도가 번성한 식민지보다 인구가 더 많고 부유해졌습니다. 진전이 이루어질수록 노예에게 매우 잔인한 노예 제도가 주인에게 해롭다는 것이 더욱 드러났습니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 4부
하지만 이 진실은 문명이 오하이오 강둑에 도달했을 때 가장 만족스럽게 입증되었습니다. 인디언들이 오하이오 또는 아름다운 강이라는 이름으로 구별했던 그 강은 인간이 살았던 가장 웅장한 계곡 중 하나에 물을 공급합니다. 오하이오 강의 양쪽 기슭에는 기복이 있는 땅이 펼쳐져 있으며, 그 토양은 노동자에게 끝없는 보물을 제공합니다. 어느 강둑이든 공기는 건강하고 기후는 온화하며, 각각은 광대한 주의 극단적인 경계를 형성합니다. 오하이오 강의 수많은 구불구불한 길을 따라가는 왼쪽은 켄터키라고 불리고, 오른쪽은 강의 이름을 딴 것입니다. 이 두 주는 단 한 가지 면에서만 다릅니다. 켄터키는 노예 제도를 허용했지만 오하이오 주는 경계 내에서 노예의 존재를 금지했습니다. *h
h [ 오하이오에서는 노예제도가 금지되어 있을 뿐만 아니라 자유 흑인은 그 주 영토에 들어가거나 그 주에서 재산을 소유하는 것이 허용되지 않습니다. 오하이오 주 법령을 참조하세요.]
따라서 오하이오 강의 흐름을 따라 미시시피 강으로 흘러드는 지점까지 떠내려가는 여행자는 자유와 예속 사이를 항해한다고 할 수 있다. 그리고 주변 사물을 잠깐 살펴보면 두 가지 중 어느 것이 인류에게 가장 유리한지 확신할 수 있을 것이다. 강의 왼쪽 강둑에는 인구가 드물다. 때때로 반 사막 지대에서 노는 노예 무리를 볼 수 있다. 원시림이 모든 곳에서 반복된다. 사회는 잠들어 있는 듯하고, 인간은 게으른 듯하며, 자연만이 활동과 삶의 장면을 제공한다. 반대로 오른쪽 강둑에서는 산업의 존재를 알리는 혼란스러운 웅얼거림이 들린다. 밭은 풍부한 수확으로 뒤덮였고, 주거지의 우아함은 노동자의 취향과 활동을 알리고, 인간은 노동의 보상인 부와 만족을 즐기고 있는 듯하다. *i
i [오하이오의 활동은 개인에게만 국한되지 않지만 주의 사업은 놀라울 정도로 방대합니다. 이리호와 오하이오강 사이에 운하가 건설되었는데, 이를 통해 미시시피 강 계곡이 노스 강과 연결되고 뉴욕에 도착한 유럽 상품은 대륙 500리그를 건너 뉴올리언스로 물을 통해 운송될 수 있습니다.]
켄터키주는 1775년에 건국되었고, 오하이오주는 그로부터 불과 12년 후에 건국되었습니다. 하지만 미국에서 12년은 유럽에서 반세기보다 더 깁니다. 현재 오하이오주의 인구는 켄터키주보다 25만 명이 더 많습니다. 노예제도와 자유의 이러한 상반된 결과는 쉽게 이해될 수 있으며, 고대 문명과 우리 시대 문명 사이에서 발견되는 많은 차이점을 설명하기에 충분합니다.
j [ 1830년 인구 조사에서 나온 정확한 숫자는 다음과 같습니다: 켄터키, 688,-844; 오하이오, 937,679. [ 1890년 오하이오의 인구는 3,672,316명이었고 켄터키의 인구는 1,858,635명이었습니다.]]
오하이오 강의 왼쪽 강둑에서는 노동이 노예 제도라는 생각과 혼동되고, 오른쪽 강둑에서는 번영과 개선이라는 생각과 동일시된다. 한편으로는 폄하당하고, 다른 한편으로는 존중받는다. 전자의 영토에서는 백인 노동자를 찾을 수 없는데, 흑인과 동화되는 것을 두려워하기 때문이다. 후자의 영토에서는 게으른 사람이 없다. 백인 인구는 모든 종류의 직업에 활동과 지성을 쏟기 때문이다. 따라서 켄터키의 비옥한 땅을 경작하는 일을 맡은 사람들은 무지하고 미온적이다. 반면 활동적이고 계몽된 사람들은 아무것도 하지 않거나 오하이오 주로 넘어가 불명예 없이 일할 수 있다.
켄터키에서 농장주들은 고용한 노예들에게 임금을 지불할 의무가 없다는 것은 사실이지만, 그들은 노동에서 소액의 이익을 얻는 반면, 자유 노동자들에게 지불한 임금은 그들의 서비스 가치에 대한 이자와 함께 반환됩니다. 자유 노동자는 임금을 받지만, 그는 노예보다 더 빨리 일하고, 처형의 신속함은 경제의 중요한 요소 중 하나입니다. 백인은 자신의 서비스를 판매하지만, 유용할 수 있는 시기에만 구매합니다. 흑인은 자신의 수고에 대한 보상을 청구할 수 없지만, 그의 생계비는 영구적입니다. 그는 노년과 청년기의 전성기, 무익한 유아기와 생산적인 청년기에 모두 부양을 받아야 합니다. 두 계층의 사람들의 서비스를 얻기 위해서는 똑같이 지불해야 합니다. 자유 노동자는 돈으로 임금을 받고, 노예는 교육, 음식, 보살핌, 의복으로 임금을 받습니다. 주인이 노예들의 생계를 위해 쓰는 돈은 점진적이고 세세하게 들어가기 때문에 거의 눈에 띄지 않는다. 자유 노동자의 급여는 둥근 액수로 지급되어 받는 사람만 부유해지는 듯하지만 결국 노예의 비용은 자유 하인의 비용보다 더 많이 들고 그의 노동은 생산성이 떨어진다.
k [ 이러한 원인들과는 별개로, 자유 노동자가 풍부한 곳에서는 그들의 노동이 노예의 노동보다 더 생산적이고 더 경제적이 되지만, 미국 특유의 또 다른 원인을 지적할 수 있다. 사탕수수는 지금까지 멕시코 만의 미시시피 강 어귀 근처, 그 강둑에서만 성공적으로 재배되어 왔다. 루이지애나에서 사탕수수 재배는 매우 수익성이 높고, 노동자가 자신의 노동으로 그렇게 많은 돈을 버는 곳은 어디에도 없으며, 생산 비용과 생산물의 가치 사이에는 항상 일정한 관계가 있기 때문에 루이지애나에서 노예의 가격은 매우 높다. 그러나 루이지애나는 연방의 주 중 하나이며, 노예는 연방의 모든 지역에서 그곳으로 운반될 수 있다. 뉴올리언스에서 노예에 대해 주어진 가격은 결과적으로 다른 모든 시장에서 노예의 가치를 높인다. 그 결과, 토지 생산성이 낮은 나라에서는 노예 노동 비용이 여전히 상당히 높으며, 이는 무료 노동 경쟁에 추가적인 이점을 제공합니다.]
노예 제도의 영향은 더욱 확대된다. 그것은 주인의 성격에 영향을 미치고, 그의 사상과 취향에 독특한 경향을 부여한다. 오하이오의 양쪽 강둑에 사는 주민들의 성격은 진취적이고 활력적이지만, 이러한 활력은 두 주에서 매우 다르게 행사된다. 자신의 노력으로 생계를 유지해야 하는 오하이오의 백인 주민은 현세적 번영을 자신의 존재의 주요 목표로 여긴다. 그리고 그가 거주하는 나라가 그의 근면함에 무한한 자원을 제공하고 그의 활동에 끊임없이 변하는 유혹을 제공하기 때문에, 그의 획득에 대한 열정은 인간의 탐욕의 평범한 한계를 넘어선다. 그는 부에 대한 욕망에 시달리고, 운명이 그에게 열어주는 모든 길에 대담하게 들어간다. 그는 선원, 개척자, 장인 또는 노동자가 되는 것과 같은 무관심함을 가지고 있으며, 이러한 다양한 직업에 수반되는 피로와 위험을 똑같이 꾸준히 견딘다. 그의 지성은 놀라울 정도로 풍부하고, 이익을 추구하려는 그의 탐욕은 일종의 영웅주의에 해당합니다.
하지만 켄터키인은 노동뿐만 아니라 노동이 촉진하는 모든 사업을 경멸한다. 그는 게으른 독립 속에서 살기 때문에 그의 취향은 게으른 사람의 취향이다. 돈은 그의 눈에 가치의 일부를 잃는다. 그는 부를 쾌락과 흥분보다 훨씬 덜 탐한다. 그리고 그의 이웃이 이득을 위해 바치는 에너지는 그와 함께 야외 스포츠와 군사 훈련에 대한 열렬한 사랑으로 바뀐다. 그는 격렬한 신체 활동을 즐기고 무기 사용에 익숙하며 아주 어린 나이부터 일대일 전투에서 자신의 삶을 드러내는 데 익숙해진다. 따라서 노예 제도는 백인들이 부유해지는 것을 막을 뿐만 아니라 그렇게 되고 싶어하는 것조차 막는다.
지난 2세기 동안 북미의 영국 식민지에서 같은 원인이 계속해서 반대 효과를 낳으면서, 남부 주민과 북부 주민의 상업적 역량 사이에 매우 현저한 차이가 생겨났습니다. 오늘날 선박, 제조, 철도, 운하를 소유하고 있는 곳은 북부 주뿐입니다. 이 차이는 북부와 남부를 비교할 때뿐만 아니라 여러 남부 주를 비교할 때도 눈에 띄게 나타납니다. 연방의 가장 남쪽 지역에서 상업적 활동을 하거나 노예 노동을 이용하려고 노력하는 거의 모든 개인은 북부에서 이주했습니다. 북부 주의 원주민은 경쟁을 덜 두려워하는 미국 영토의 일부로 끊임없이 퍼져 나가고 있습니다. 그들은 주민들의 주의를 끌지 못한 자원을 발견하고, 자신들이 승인하지 않는 시스템을 준수하면서, 처음으로 설립하고 여전히 유지하고 있는 사람들보다 더 나은 이익을 얻는 데 성공합니다.
내가 이러한 평행선을 계속 이어가고자 한다면, 남부와 북부의 미국인들의 성격에서 발견되는 모든 차이점은 노예 제도에서 비롯되었다는 것을 쉽게 증명할 수 있을 것이다. 그러나 그렇게 하면 내 주제에서 벗어나게 될 것이고, 내가 지금 말하고자 하는 것은 노예 제도의 모든 결과를 지적하는 것이 아니라 노예 제도를 받아들인 나라의 번영에 어떤 영향을 미쳤는지를 지적하는 것이다.
노예 제도가 부의 생산에 미치는 영향은 고대에 매우 불완전하게 알려졌을 것입니다. 당시 노예 제도는 문명 세계 전역에서 이루어졌고, 노예 제도를 알지 못하는 나라들은 야만적이었습니다. 그리고 실제로 기독교는 노예의 주장을 옹호함으로써 노예 제도를 폐지했을 뿐입니다. 현재 노예 제도는 주인의 이름으로 공격받을 수 있으며, 이 점에서 이익은 도덕성과 조화를 이룹니다.
미국에서 이러한 진실이 분명해지면서 노예 제도는 경험의 진전보다 앞서 물러났습니다. 예속은 남부에서 시작되어 북부로 퍼졌지만, 지금은 다시 물러납니다. 북부에서 시작된 자유는 이제 남부로 끊임없이 내려갑니다. 위대한 주들 중에서 펜실베이니아는 이제 북부의 노예 제도의 극한을 구성합니다. 그러나 그 한계 내에서도 노예 제도는 흔들립니다. 펜실베이니아 바로 아래에 있는 메릴랜드는 노예 제도 폐지를 준비하고 있으며, 메릴랜드 바로 옆에 있는 버지니아는 이미 노예 제도의 유용성과 위험성에 대해 논의하고 있습니다.*l
l [특이한 이유가 마지막에 언급된 두 주를 노예 제도의 원인에서 분리하는 데 기여합니다. 이 연합의 이 부분의 이전 부는 주로 담배 재배에서 유래되었습니다. 이 재배는 특히 노예에 의해 수행됩니다. 그러나 지난 몇 년 동안 담배의 시장 가격은 감소했지만 노예의 가치는 동일하게 유지되었습니다. 따라서 생산 비용과 생산물 가치의 비율이 변경됩니다. 따라서 메릴랜드와 버지니아의 원주민은 30년 전보다 담배 재배에서 노예 노동을 포기하거나 노예 제도와 담배를 동시에 포기할 의향이 더 강해졌습니다.]
인간의 제도에서 큰 변화는 상속의 법칙을 원인으로 삼지 않고는 일어나지 않는다. 남부에서 장자상속법이 성립되었을 때, 각 가족은 노동을 강요받거나 유도받지 않은 부유한 개인으로 대표되었다. 그는 기생 식물처럼 당시 공동 상속을 나누는 데 법에 의해 배제된 다른 가족 구성원들에 의해 둘러싸여 있었고, 그들은 자신과 같은 삶을 살았다. 당시 남부의 모든 가족에서 유럽의 일부 국가의 부유한 가족에서 여전히 일어나는 것과 똑같은 일이 일어났다. 즉, 어린 아들들은 형만큼 부유하지는 않지만 형과 같은 게으른 상태에 머물러 있었다. 이와 동일한 결과가 유럽과 미국에서 완전히 유사한 원인에 의해 발생한 것으로 보인다. 미국 남부에서 백인 전체는 귀족 집단을 형성했으며, 그 집단은 일정 수의 특권층 개인이 이끌었고, 그들의 부는 영구적이었고 여가는 유전되었다. 미국 귀족의 지도자들은 그들이 대표하고 있는 백인 종족의 전통적인 편견을 살려두었고, 비활동적인 삶의 명예를 유지했습니다. 이 귀족 계급에는 가난한 사람들이 많았지만, 일할 사람은 없었습니다. 그 구성원들은 일하기 위해 빈곤을 선호했고, 그 결과 흑인 노동자와 노예에 대한 경쟁이 일어나지 않았고, 그들의 노력의 유용성에 대해 어떤 의견을 가지고 있든, 일할 사람이 없었기 때문에 그들을 고용하는 것이 필수적이었습니다.
장자상속법이 폐지되자마자 재산은 줄어들기 시작했고, 국가의 모든 가문은 동시에 생계 수단을 조달하기 위해 노동이 필요한 상태로 전락했습니다. 그 중 몇몇은 그 이후로 완전히 사라졌고, 그들 모두는 모든 사람이 자신의 필요를 충족시킬 필요가 있는 때를 고대하는 법을 배웠습니다. 부유한 개인은 여전히 ​​만날 수 있지만, 그들은 더 이상 뭉치고 유전되는 집단을 구성하지 않으며, 그들이 견뎌낼 수 있고 사회의 모든 계층에 주입할 수 있는 행동 방침을 채택할 수 없었습니다. 노동에 대한 오명을 쓴 편견은 우선 공통된 합의에 의해 버려졌습니다. 궁핍한 사람들의 수가 증가했고 궁핍한 사람들은 그들의 노고에 대해 부끄러워하지 않고 힘든 생계를 유지할 수 있었습니다. 따라서 재산의 분할된 특성의 가장 즉각적인 결과 중 하나는 자유 노동자 계층을 만드는 것이었습니다. 자유 노동자와 노예 사이에 경쟁이 시작되자마자 노예의 열등함이 드러나고, 주인의 이익이라는 노예 제도의 근본 원칙이 공격을 받았습니다.
노예 제도가 퇴보함에 따라 흑인 인구는 퇴보적인 경로를 따라가며 원래 온 열대 지방으로 돌아갑니다. 이 사실이 처음에는 아무리 특이하게 보일지라도 쉽게 설명할 수 있습니다. 미국인들은 노예 제도의 원칙을 폐지했지만 노예를 해방시키지는 않았습니다. 이 발언을 설명하기 위해 뉴욕주의 예를 인용하겠습니다. 1788년 뉴욕주는 경계 내에서 노예 판매를 금지했는데, 이는 흑인의 수입을 금지하는 간접적인 방법이었습니다. 그 이후로 흑인의 수는 인구의 자연적 증가 비율에 따라서만 증가할 수 있었습니다. 하지만 8년 후에 더 단호한 조치가 취해졌고, 1799년 7월 4일 이후에 노예 부모에게서 태어난 모든 자녀는 자유로워야 한다는 것이 제정되었습니다. 그때는 증가가 일어나지 않았고, 노예는 여전히 존재했지만 노예 제도는 폐지되었다고 할 수 있습니다.
북부 주에서 노예 수입을 금지한 이후로 남부에서 노예를 데려와 시장에 내다 팔지 않았습니다. 반면에 그 주에서는 노예 매매가 금지되었기 때문에 주인은 노예(따라서 노예는 짐스러운 소유물이 됨)를 남부로 옮기는 것 외에는 더 이상 노예를 없앨 수 없었습니다. 하지만 북부 주에서 노예의 아들을 자유롭게 태어나게 하겠다고 선언했을 때 노예는 시장 가치의 상당 부분을 잃었습니다. 그의 후손은 더 이상 거래에 포함되지 않았고 주인은 그를 남부로 옮기는 데 큰 이익이 있었기 때문입니다. 따라서 같은 법이 남부의 노예가 북부 주로 오는 것을 막고 북부의 노예를 남부로 몰아냅니다.
자유 손의 부족은 노예의 수가 감소함에 따라 주에서 느껴집니다. 그러나 자유 손으로 노동을 수행하는 것에 비례하여 노예 노동은 덜 생산적이 됩니다. 그러면 노예는 쓸모없거나 부담스러운 소유물이 되며, 같은 경쟁이 두려울 것이 없는 남부 주로 노예를 수출하는 것이 중요합니다. 따라서 노예 제도의 폐지는 노예를 자유롭게 하지 않고, 단지 한 주인에서 다른 주인으로, 북쪽에서 남쪽으로 옮길 뿐입니다.
해방된 흑인과 노예 제도 폐지 이후에 태어난 흑인은 실제로 북쪽에서 남쪽으로 이주하지 않습니다. 그러나 유럽인에 대한 그들의 상황은 미국의 원주민과 다르지 않습니다. 그들은 반쯤 문명화되어 있고, 부와 지식에서 그들보다 훨씬 우월한 인구 가운데에서 권리를 박탈당했습니다. 그들은 그곳에서 법의 폭정과 사람들의 편협함에 노출되어 있습니다. 어떤 면에서 그들은 인디언보다 더 불쌍한데, 왜냐하면 그들은 노예 제도의 기억에 시달리고 있으며, 땅의 한 조각도 소유할 수 없기 때문입니다. 그들 중 많은 사람들이 비참하게 죽고, 나머지는 큰 도시에 모여서 가장 비천한 직책을 수행하고 비참하고 불안정한 삶을 영위합니다.
m [노예제가 폐지된 주들은 대체로 그 영토를 흑인들이 거주하기에 불쾌한 곳으로 만들기 위해 최선을 다한다. 그리고 이 점에서 주들 사이에 일종의 경쟁이 존재하기 때문에 불행한 흑인들은 자신들을 괴롭히는 악 중에서 가장 작은 것밖에 선택할 수 없다.]
n [ 노예 제도가 폐지된 주에서 흑인과 백인의 사망률은 매우 큰 차이가 있습니다. 1820년부터 1831년까지 필라델피아에서는 백인 인구 42명 중 1명만 사망했습니다. 그러나 흑인 인구 21명 중 1명이 같은 기간 동안 사망했습니다. 여전히 노예인 흑인의 사망률은 결코 그렇게 높지 않습니다. (에머슨의 "의학 통계" 28쪽 참조)]
그러나 흑인의 수가 노예제도 상태에 있었을 때와 마찬가지로 급속히 증가한다 하더라도, 노예제도 폐지 이후 백인의 수가 두 배로 늘어난 것처럼, 흑인들은 곧 낯선 인구 집단 속에서 길을 잃듯이 사라질 것입니다.
노예에 의해 경작되는 지역은 일반적으로 자유 노동에 의해 경작되는 지역보다 인구가 적습니다. 게다가 미국은 아직 새로운 나라이고, 따라서 노예 제도를 폐지할 때 주가 반만 인구가 있는 것은 아닙니다. 노예 제도가 종식되자마자 자유 노동의 부족이 느껴지고, 전국의 모든 지역에서 진취적인 모험가들이 몰려와 산업에 개방된 새로운 자원을 서둘러 이용합니다. 땅은 곧 그들 사이에서 나뉘고, 백인 정착민 가족이 각 지역을 차지합니다. 게다가 유럽의 이주는 전적으로 자유 주로 향합니다. 왜냐하면 안락과 행복을 찾아 대서양을 건너온 가난한 이민자가 노동이 굴욕적이라는 낙인이 찍힌 나라에 도착한다면 그의 운명은 어떻게 될까요?
따라서 백인 인구는 자연적으로 증가하고 동시에 엄청난 이민자 유입으로 증가합니다. 반면 흑인 인구는 이민자를 받지 못하고 감소합니다. 두 인종 간에 존재했던 비율은 곧 역전됩니다. 흑인은 빈약한 잔당, 가난한 방랑자 부족을 구성하며, 땅을 완전히 소유한 거대한 사람들 사이에서 길을 잃었습니다. 흑인의 존재는 불의와 불행한 희생자인 그들의 고난으로만 표시됩니다.
서부의 여러 주에서 흑인 종족은 결코 나타나지 않았고, 북부의 모든 주에서 흑인 종족은 급속히 감소하고 있습니다. 따라서 흑인 종족의 미래 상태에 대한 큰 문제는 좁은 범위에 국한되어 있으며, 그 범위 내에서는 흑인 종족이 덜 위협적이기는 하지만, 해결이 더 쉽지는 않습니다.
우리가 남쪽으로 내려갈수록 노예 제도를 유리하게 폐지하는 것이 더욱 어려워집니다. 이는 몇 가지 물리적 원인에서 비롯되며, 이를 지적하는 것이 중요합니다.
첫 번째 원인은 기후입니다. 유럽인들이 열대 지방에 접근할수록 노동으로 더 많은 고통을 받는다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 많은 미국인들은 특정 위도 내에서는 흑인이 위험 없이 할 수 있는 노동이 그들에게 치명적이라고 주장하기도 합니다. *o 하지만 저는 남부 지역 주민들의 게으름에 그렇게 유리한 이런 의견이 경험에 의해 확인되었다고 생각하지 않습니다. 연방의 남부 지역은 이탈리아와 스페인 남부보다 더 덥지 않습니다. *p 그리고 왜 유럽인들이 후자의 두 나라에서만큼 그곳에서 일할 수 없는지 물어볼 수 있습니다. 이탈리아와 스페인에서 노예 제도가 주인들의 멸망을 초래하지 않고 폐지되었다면, 왜 연방에서도 같은 일이 일어나지 않겠습니까? 저는 자연이 조지아와 플로리다의 유럽인들이 사형을 선고받고 땅에서 생계 수단을 키우는 것을 금지했다고 믿을 수 없지만, 그들의 노동은 의심할 여지 없이 뉴잉글랜드 주민들보다 더 성가시고 덜 생산적일 것입니다. 남부 주에서는 자유 노동자가 노예에 비해 일부 우월성을 잃으면서 노예 제도를 폐지하려는 유인이 줄어들었습니다.
o [이것은 쌀이 경작되는 지역에도 해당됩니다. 모든 나라에서 건강에 해로운 벼는 열대 태양의 광선에 노출된 지역에서 특히 위험합니다. 유럽인들은 신세계의 그 지역에서 쌀을 생산해야 한다면 토양을 경작하기 쉽지 않을 것입니다. 하지만 벼 없이는 살아갈 수 없겠습니까?]
p [ 이들 국가는 이탈리아와 스페인보다 적도에 더 가깝지만, 아메리카 대륙의 기온은 유럽보다 훨씬 낮습니다.
스페인 정부는 예전에 아코레스에서 온 일부 농민을 실험의 일환으로 루이지애나의 아타카파스라는 지역으로 이주시켰습니다. 이 정착민들은 여전히 ​​노예의 도움 없이 땅을 경작하지만, 그들의 산업은 너무 침체되어 가장 필요한 것을 거의 공급하지 못합니다.]
유럽의 모든 식물은 연방의 북부에서 자라고, 남부는 자체적으로 특별한 생산물을 가지고 있습니다. 노예 노동은 옥수수를 재배하는 매우 비싼 방법이라는 것이 관찰되었습니다. 노예 제도가 알려지지 않은 나라의 옥수수 농장주는 습관적으로 소수의 노동자를 고용하고, 파종기와 수확기에는 몇 명의 추가 노동자를 고용하는데, 그들은 단기간 동안만 자신의 비용으로 살아갑니다. 그러나 노예 제도가 있는 국가의 농부는 밭에 씨를 뿌리고 작물을 거두기 위해 일 년 내내 많은 수의 노예를 유지해야 합니다. 그들의 서비스는 몇 주 동안만 필요하지만; 그러나 노예들은 고용될 때까지 기다릴 수 없고, 그동안 자유 노동자처럼 자신의 노동으로 생계를 유지할 수 없습니다. 그들의 서비스를 받으려면 매수되어야 합니다. 노예 제도는 일반적인 단점과는 별개로, 따라서 다른 종류의 작물을 생산하는 나라보다 옥수수가 재배되는 나라에 여전히 더 적합하지 않습니다. 담배, 면화, 특히 사탕수수의 재배는 반면에 끊임없는 주의가 요구되며, 여성과 어린이가 고용되는데, 그들의 노동은 밀 재배에는 거의 쓸모가 없습니다. 따라서 노예 제도는 자연스럽게 이러한 생산물이 유래된 국가에 더 적합합니다. 담배, 면화, 사탕수수는 남부에서만 재배되며, 이러한 것들이 해당 주의 부의 주요 원천 중 하나를 형성합니다. 노예 제도가 폐지된다면, 남부 주민들은 두 가지 대안 중 하나를 채택해야 할 것입니다. 즉, 재배 시스템을 변경해야 하며, 그러면 북부의 더 활동적이고 더 경험이 많은 주민들과 경쟁하게 될 것입니다. 아니면, 노예 노동 없이 같은 농산물을 계속 재배한다면, 노예를 계속 유지할 수 있는 남부의 다른 주들과의 경쟁을 지원해야 할 것입니다. 따라서 북부에서는 적용되지 않는 노예 제도를 남부에서 유지하는 데에는 특별한 이유가 있습니다.
하지만 다른 모든 것보다 더 설득력 있는 또 다른 동기가 있습니다. 남부는 엄밀히 말해서 노예 제도를 폐지할 수 있습니다. 하지만 어떻게 하면 흑인 인구를 그 영토에서 없앨 수 있을까요? 노예와 노예 제도는 같은 법에 의해 북부에서 쫓겨났지만, 이 두 가지 결과는 남부에서 기대할 수 없습니다.
노예 제도가 북부보다 남부에서 더 자연스럽고 유리하다는 것을 보여주기 위해 내가 제시한 주장은 노예의 수가 이전 지역에서 훨씬 더 많았음을 충분히 증명합니다. 최초의 아프리카인들이 끌려온 곳은 남부 정착지였고, 그곳에서 항상 가장 많은 수의 아프리카인들이 수입되었습니다. 우리가 남부로 나아갈수록 게으름을 용인하는 편견이 힘을 얻습니다. 열대 지방에 가장 가까운 주에는 백인 노동자가 단 한 명도 없습니다. 따라서 흑인은 북부보다 남부에서 훨씬 더 많습니다. 그리고 내가 이미 관찰했듯이, 이 불균형은 매일 증가합니다. 왜냐하면 노예 제도가 다른 지역에서 폐지되자마자 흑인은 연방의 한 지역으로 이전되기 때문입니다. 따라서 남부의 흑인 인구는 자연적인 번식력뿐만 아니라 북부에서 흑인이 강제로 이주함으로써 증가합니다. 그리고 아프리카 인종이 남부에서 성장하는 원인은 북부에서 유럽 인종의 성장을 강력하게 가속화하는 원인과 매우 유사합니다.
메인주에는 300명의 주민 중 흑인이 한 명입니다. 매사추세츠주에는 100명 중 1명, 뉴욕주에는 100명 중 2명, 펜실베이니아주에는 같은 수의 흑인이 3명, 메릴랜드주에는 34명, 버지니아주에는 42명, 마지막으로 사우스캐롤라이나주에는 55%가 있습니다. 1830년의 백인에 대한 흑인 인구 비율은 이 정도였습니다. 하지만 이 비율은 끊임없이 변하고 있으며, 북부에서는 끊임없이 감소하고 남부에서는 증가합니다.
q [ 우리는 Carey 씨가 1833년에 쓴 “식민지화 협회에 관한 편지”라는 제목의 미국 저서에서 “지난 40년 동안 사우스캐롤라이나주에서 흑인 인종이 백인 인종보다 더 빨리 증가했다. 그리고 노예가 처음 도입된 남부의 5개 주, 즉 메릴랜드주, 버지니아주, 사우스캐롤라이나주, 노스캐롤라이나주, 조지아주의 평균 인구를 살펴보면 1790년에서 1830년 사이에 백인은 80대 100의 비율로 증가했고 흑인은 112대 100의 비율로 증가했다”고 주장하는 것을 발견합니다.
1830년 미국에서 두 인종의 인구는 다음과 같았습니다.
노예 제도가 폐지된 주, 백인 6,565,434명; 흑인 120,520명. 노예 주, 백인 3,960,814명; 흑인 2,208,102명. [1890년 미국은 백인 54,983,890명, 흑인 7,638,360명의 인구를 보유하고 있었습니다.]]
연방의 가장 남쪽에 있는 주들은 노예 제도를 폐지하면 매우 큰 위험을 감수해야 한다는 것은 분명합니다. 북부는 흑인 인구를 해방할 때 그런 위험을 감수할 이유가 없었습니다. 우리는 북부 주들이 노예 제도에서 자유로의 이행을 보장하는 시스템을 이미 보여주었습니다. 현재 세대를 사슬에 묶어두고 그 후손을 자유롭게 놓아주는 방식입니다. 이런 방식으로 흑인들은 점차 사회에 적응합니다. 자유를 남용할 수 있는 사람들은 노예 상태에 머물러 있지만, 해방된 사람들은 주인이 되기 전에 자유를 얻는 기술을 배울 수 있습니다. 하지만 남부에 이 방법을 적용하기는 어려울 것입니다. 특정 기간 이후에 태어난 모든 흑인이 자유로워질 것이라고 선언하는 것은 노예 제도의 핵심에 자유의 원칙과 개념을 도입하는 것입니다. 법이 노예 상태에서 자녀를 해방시키는 흑인들은 그렇게 불평등한 운명에 놀랐고, 그들의 놀라움은 그들의 조급함과 짜증의 서곡일 뿐입니다. 그 이후로 노예 제도는 그들의 눈에 시간과 습관에서 얻은 그런 종류의 도덕적 힘을 잃었고, 그것은 단지 명백한 폭력의 남용으로 축소되었습니다. 북부 주들은 대조를 두려워할 것이 없었습니다. 왜냐하면 북부 주에서는 흑인이 적었고 백인 인구가 매우 많았기 때문입니다. 그러나 이 희미한 자유의 새벽이 200만 명의 사람들에게 그들의 진정한 위치를 보여주었다면, 압제자들은 떨 이유가 있었을 것입니다. 남부 주의 유럽인들은 노예의 아이들을 해방한 후, 곧 전체 흑인 인구에게 동일한 혜택을 확대해야 할 것입니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 5부
북부에서는, 내가 이미 언급했듯이, 노예 제도가 폐지되면 이중의 이주가 발생하거나, 상황이 그럴 가능성이 있을 때는 그 사건에 앞서 발생하기도 한다. 노예들은 남부로 이주하기 위해 나라를 떠난다. 그리고 북부 주의 백인들과 유럽에서 온 이주민들은 그들의 자리를 채우기 위해 서둘러 움직인다. 하지만 이 두 가지 원인은 남부 주에서는 같은 방식으로 작용할 수 없다. 한편으로는 노예의 수가 너무 많아서 그들이 나라에서 영원히 이주할 것이라는 기대를 할 수 없다. 다른 한편으로는 북부의 유럽인과 영국계 미국인들은 노동이 아직 정당한 명예를 회복하지 못한 나라에 거주하는 것을 두려워한다. 게다가 그들은 흑인의 비율이 백인의 비율과 같거나 더 많은 주를 매우 큰 위험에 노출되어 있다고 정당하게 여기며, 그 방향으로 활동을 돌리지 않는다.
따라서 남부 주민들은 북부 동포들처럼 노예 제도를 폐지함으로써 노예들을 점진적으로 자유 상태로 만들 수 없을 것입니다. 그들은 흑인 인구를 눈에 띄게 줄일 수 있는 수단이 없고, 흑인 인구의 과잉을 억제할 지원도 받지 못할 것입니다. 그래서 몇 년 안에 거대한 자유 흑인들이 동등한 규모의 백인 국가의 중심부에 존재할 것입니다.
노예제도를 여전히 유지하는 동일한 권력 남용이 남부의 백인 인구가 감수해야 할 가장 놀라운 위험의 근원이 될 것입니다. 현재 유럽인의 후손은 땅의 유일한 소유자입니다. 모든 노동의 절대적 주인이며, 부, 지식, 무기를 소유한 유일한 사람들입니다. 흑인은 이러한 모든 이점이 없지만, 그는 노예이기 때문에 이러한 이점 없이도 살아갑니다. 그가 자유롭고 자신의 생계를 책임질 의무가 있다면, 이러한 것들 없이도 살아가고 삶을 유지할 수 있을까요? 아니면 노예제도가 존재하는 동안 백인의 현재 우월성의 도구 자체가 노예제도가 폐지된다면 그를 수천 가지 위험에 노출시키지 않을까요?
흑인이 노예로 남아 있는 한, 그는 짐승과 크게 다르지 않은 상태에 있을 수 있지만, 자유를 누리면서 그는 자신의 불행을 인식하고 해결책을 분별할 수 있는 정도의 교육을 받지 않을 수 없습니다. 게다가 인간의 마음에 매우 확고하게 심어진 상대적 정의의 독특한 원칙이 있습니다. 사람들은 다른 계층 간에 눈에 띄는 불평등보다 같은 계층 내에서 존재하는 불평등에 훨씬 더 강하게 충격을 받습니다. 수백만 명의 시민이 영원한 불명예와 유전적 비참함의 짐을 지고 살도록 내버려 두는 것보다 노예 상태를 허용하는 것이 더 쉽습니다. 북부의 해방된 흑인 인구는 이러한 고난을 느끼고 이러한 모욕을 원망합니다. 그러나 그들의 수와 힘은 적은 반면 남부에서는 수가 많고 강할 것입니다.
백인과 해방된 흑인이 두 개의 이질적 공동체의 상황에서 같은 영토에 놓인다는 것을 인정하자마자, 미래에는 두 가지 대안만 있다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 즉, 흑인과 백인은 완전히 분리되거나 완전히 섞여야 합니다. 저는 후자의 사건에 대해 제가 품고 있는 확신을 이미 표현했습니다.*r 저는 백인과 흑인 인종이 어느 나라에서든 동등한 입장에서 살 수 있을 것이라고 생각하지 않습니다. 그러나 저는 미국에서 그 어려움이 다른 곳보다 더 클 것이라고 믿습니다. 고립된 개인은 종교, 국가 또는 인종의 편견을 극복할 수 있으며, 이 개인이 왕이라면 사회에 놀라운 변화를 가져올 수 있습니다. 그러나 전체 국민은 마치 자신을 초월할 수 없습니다. 미국인과 그들의 전 노예를 같은 멍에에 복종시키는 독재자는 아마도 그들의 인종을 섞는 데 성공할 수 있을 것입니다. 그러나 미국 민주주의가 일의 선두에 있는 한 아무도 그렇게 어려운 일을 맡지 않을 것입니다. 그리고 미국의 백인 인구가 자유로워질수록 더욱 고립될 것이라는 점은 예상할 수 있습니다.
r [이 의견은 내가 말할 수 있는 어떤 것보다 훨씬 더 중요한 권위에 의해 인정받고 있습니다. 예를 들어, "제퍼슨의 회고록"(M. Conseil 수집)에는 "흑인의 해방보다 운명의 책에 더 명확하게 기록된 것은 없습니다. 그리고 두 인종이 같은 정부 아래서 평등한 자유의 상태에서 살 수 없을 것 역시 확실합니다. 자연, 습관, 의견이 그들 사이에 확립한 장벽은 극복할 수 없기 때문입니다."]
s [만약 영국령 서인도 제도의 농장주들이 스스로를 통치했다면, 그들은 모국이 최근에 그들에게 강요한 노예 해방 법안을 확실히 통과시키지 않았을 것입니다.]
저는 이전에 혼혈 인종이 유럽인과 인디언 사이의 진정한 연합의 유대라고 관찰했습니다. 마찬가지로 뮬라토는 백인과 흑인 사이의 진정한 전환 수단입니다. 따라서 뮬라토가 풍부한 곳에서는 두 인종의 혼합이 불가능한 것은 아닙니다. 미국의 일부 지역에서는 유럽인과 흑인 인종이 서로 너무 교차되어 완전히 흑인이거나 완전히 백인인 사람을 만나는 일이 드뭅니다. 이 지점에 도달하면 두 인종이 실제로 결합되었다고 말할 수 있습니다. 또는 오히려 두 인종과 동일하지 않으면서도 두 인종과 연결되어 있는 세 번째 인종에 흡수되었다고 말할 수 있습니다.
모든 유럽인 중에서 흑인과 가장 적게 섞인 사람은 영국인이다. 북부보다 남부에서 더 많은 뮬라토를 볼 수 있지만, 다른 유럽 식민지보다 훨씬 더 희소하다. 뮬라토는 미국에서 결코 많지 않다. 뮬라토는 그들만의 고유한 힘이 없으며, 피부색 차이로 인한 다툼이 일어나면 일반적으로 백인 편을 든다. 마치 유럽에서 위대한 사람들의 하수인들이 하층 계급에게 귀족적인 멸시를 하는 것과 같다.
영국인에게 자연스러운 기원에 대한 자부심은 민주적 자유가 미국인들 사이에서 조장하는 개인적 자부심에 의해 특이하게 증폭됩니다. 미국의 백인 시민은 자신의 인종과 자신을 자랑스럽게 생각합니다. 하지만 백인과 흑인이 연방 북부에서 섞이지 않는다면, 남부에서는 어떻게 섞일 수 있겠습니까? 남부 주의 미국인이 육체적, 도덕적 우월성을 지닌 백인과 흑인 사이에 영원히 놓여 있을 텐데, 흑인을 더 선호할 생각을 할 수 있을까요? 남부 주의 미국인은 항상 그들을 멀리하게 할 두 가지 강력한 열정을 가지고 있습니다. 첫 번째는 이전 노예였던 흑인과 동화되는 것에 대한 두려움이고, 두 번째는 이웃인 백인보다 더 가라앉는 것에 대한 공포입니다.
내가 미래에 일어날 일을 예측하라고 한다면, 남부에서 노예 제도가 폐지되면, 일반적인 일의 흐름 속에서 백인 인구가 유색인종에 대한 혐오감을 증가시킬 것이라고 말하고 싶습니다. 저는 북부에서 이미 한 번 언급했던 유사한 관찰에서 이런 의견을 발견했습니다. 저는 북부의 백인 주민들이 흑인을 점점 더 조심스럽게 피하는 것은, 입법부가 분리의 법적 장벽을 제거함에 따라 비례한다고 언급했습니다. 그리고 왜 남부에서도 같은 결과가 일어나지 않을까요? 북부에서 백인들은 상상의 위험에 대한 두려움 때문에 흑인과 어울리지 않으려 합니다. 위험이 실제적인 남부에서는 두려움이 덜 일반적일 것이라고는 상상할 수 없습니다.
한편으로 (의심할 여지 없이) 유색 인종 인구가 최남단에 끊임없이 축적되고 백인보다 더 빠르게 증가한다는 것을 인정하고, 다른 한편으로 백인과 흑인이 사회에서 같은 혜택을 얻을 정도로 섞일 시기를 예견하는 것이 불가능하다고 인정한다면, 조만간 흑인과 백인이 연방 남부 주에서 싸움을 벌일 것이라고 추론할 수 있지 않을까? 하지만 투쟁의 결과가 무엇일 가능성이 있느냐고 묻는다면, 여기서 우리는 진실에 대해 매우 모호한 추측을 하게 된다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것이다. 인간의 마음은 마치 미래의 사건의 과정을 포함하는 넓은 원을 추적하는 데 성공할 수 있지만, 그 원 안에는 천 가지의 다양한 기회와 상황이 매우 다양한 방식으로 그것을 지시할 수 있다. 그리고 미래에 대한 모든 그림에는 이해의 눈이 꿰뚫을 수 없는 희미한 점이 있다. 그러나 서인도 제도에서는 백인종이 정복당할 가능성이 매우 높고, 그 대륙의 흑인들도 같은 운명을 맞을 가능성이 매우 높습니다.
서인도 제도에서 백인 농장주들은 엄청난 흑인 인구에 둘러싸여 있습니다. 대륙에서 흑인들은 바다와 셀 수 없이 많은 사람들 사이에 놓여 있는데, 바다는 이미 캐나다의 얼음 낀 국경에서 버지니아 국경까지, 미주리 강둑에서 대서양 연안까지 빽빽하게 뻗어 있습니다. 북미의 백인 시민들이 단결을 유지한다면 흑인들이 위협받고 있는 파괴에서 벗어날 수 없을 것입니다. 그들은 궁핍이나 칼로 제압당해야 합니다. 그러나 멕시코만 연안을 따라 축적된 흑인 인구는 두 인종 간의 투쟁이 시작되어 미국 연방이 해체되면 성공할 가능성이 있습니다. 연방의 유대감이 깨지면 남부 시민들이 북부 동포에게서 지속적인 구제를 기대하는 것은 잘못된 일입니다. 후자는 위험이 결코 그들에게 도달할 수 없다는 것을 잘 알고 있습니다. 그리고 그들이 남부를 돕기 위해 적극적인 의무에 의해 행군하도록 강요받지 않는 한, 유색 인종의 동정심만으로는 그들의 노력을 자극하기에 부족할 것이라는 점이 예상됩니다.
그러나 분쟁이 언제 터지든 남부의 백인들은, 비록 그들이 스스로의 자원에 맡겨진다 하더라도, 지식과 전쟁 수단에 있어서 엄청난 우월성을 가지고 명단에 오를 것입니다. 그러나 흑인들은 수적 힘과 절망의 에너지를 가지고 있을 것이고, 이것들은 무기를 든 사람들에게 강력한 자원입니다. 남부 주의 백인 인구의 운명은 아마도 스페인의 무어인들의 운명과 비슷할 것입니다. 수세기 동안 땅을 점유한 후, 그들은 조상들이 온 나라로 은퇴하고 흑인들에게 영토의 소유권을 넘겨줄 것입니다. 왜냐하면 그들은 백인들보다 더 쉽게 생존하고 일할 수 있기 때문에, 신의 섭리가 그들에게 더 특별하게 정해 놓은 것처럼 보이는 영토입니다.
남부 연방의 백인과 흑인 주민 사이에 갈등이 생길 위험은 아무리 멀더라도 피할 수 없는 위험이며, 미국인의 상상력을 끊임없이 괴롭힌다. 북부 주민들은 싸움으로 인한 두려움에 직접적인 해를 입지는 않았지만, 이를 흔한 대화 주제로 삼는다. 하지만 그들은 자신들이 예견하는 불행을 피할 방법을 고안해내려고 헛수고한다. 남부 주에서는 이 주제가 논의되지 않는다. 농장주가 낯선 사람과 대화할 때 미래를 암시하지 않는다. 시민은 자신의 우려를 친구들에게 전하지 않는다. 그는 스스로에게 이를 숨기려 한다. 하지만 북부 주의 시끄러운 두려움보다 남부의 암묵적인 예감에 더 놀라운 것이 있다.
영어: 이 만연한 불안은 거의 알려지지 않았지만 인류의 일부의 운명을 바꿀 수 있는 효과가 있을 수 있는 사업을 낳았습니다. 방금 설명한 위험을 우려한 일부 미국 시민들은 자신의 비용으로 기니 해안으로 자신들이 받고 있는 억압에서 벗어나고자 하는 자유 흑인을 수출하기 위해 사회를 결성했습니다.*t 1820년에 내가 언급한 사회는 북위 7도에 위치한 아프리카에 라이베리아라는 이름의 정착지를 형성했습니다. 가장 최근의 정보에 따르면 2,500명의 흑인이 그곳에 모였습니다. 그들은 미국의 민주주의 제도를 조상의 나라에 도입했습니다. 라이베리아에는 대표 정부 시스템, 흑인 배심원, 흑인 판사, 흑인 사제가 있습니다. 교회가 건설되고 신문이 창간되었으며, 세계의 변덕스러운 변화로 인해 백인 남성은 정착지 내에서 거주하는 것이 금지되었습니다.
t [ 이 협회는 "흑인 식민지화 협회"라는 이름을 사용했습니다. 연례 보고서를 참조하세요. 특히 15번째를 참조하세요. 또한 이미 언급된 "식민지화 협회에 대한 편지와 그 예상 결과에 대한 편지"라는 제목의 팜플렛을 참조하세요. Carey, Philadelphia, 1833.]
u [ 이 마지막 규정은 정착민들의 창설자들에 의해 제정되었습니다. 그들은 아프리카에서도 미국 국경에서와 유사한 상황이 발생할 수 있다는 것을 우려했으며, 흑인들이 인디언처럼 자신들보다 더 계몽된 사람들과 충돌하게 되면 문명화되기 전에 파괴될 것이라는 것을 우려했습니다.]
이것은 참으로 이상한 행운의 변덕입니다. 유럽 주민들이 흑인을 가족과 집에서 떼어내어 북미 해안으로 옮기려고 한 지 이제 200년이 지났습니다. 오늘날 유럽 정착민들은 바로 그 흑인의 후손을 원래 끌려간 대륙으로 돌려보내는 데 열중하고 있습니다. 그리고 야만적인 아프리카인들은 속박 속에서 문명과 접촉하게 되었고, 노예 상태에서 자유로운 정치 제도를 알게 되었습니다. 지금까지 아프리카는 백인의 예술과 과학에 대해 폐쇄되어 있었습니다. 하지만 유럽의 발명품은 아프리카인들 스스로가 도입한 지금 그 지역으로 침투할 것입니다. 라이베리아의 정착은 고상하고 가장 유익한 아이디어에 기초하고 있습니다. 그러나 아프리카 대륙과 관련하여 어떤 결과가 나오든 신세계에 대한 구제책은 제공할 수 없습니다.
12년 동안 식민지 협회는 2,500명의 흑인을 아프리카로 이송했습니다. 같은 기간 동안 약 700,000명의 흑인이 미국에서 태어났습니다. 라이베리아 식민지가 매년 수천 명의 새로운 주민을 받아들일 수 있는 위치에 있고, 흑인이 유리하게 그곳으로 파견될 수 있는 상태에 있다면, 연방이 협회에 매년 보조금을 지원하고, *v 그리고 주의 선박에 흑인을 실어 아프리카로 이송하더라도, 흑인의 자연스러운 인구 증가를 상쇄할 수 없을 것입니다. 또한 같은 기간 내에 영토에서 태어난 사람만큼 많은 사람을 1년에 이주시킬 수 없기 때문에, 미국에서 매일 증가하고 있는 악의 성장을 막는 데 실패할 것입니다. *w 흑인 종족은 유럽인의 열정과 악덕에 의해 끌려온 아메리카 대륙의 해안을 결코 떠나지 않을 것입니다. 그리고 흑인 종족이 계속 존재하는 한 신세계에서 사라지지 않을 것입니다. 미국 주민들은 예상되는 재난의 발생을 늦출 수는 있지만, 지금 당장 그들의 효율적인 원인을 파괴할 수는 없습니다.
v [ 또한 이것이 그 사업에 따르는 유일한 어려움은 아닐 것입니다. 만약 연합이 지금 미국에 있는 흑인들을 사들여 아프리카로 옮기기로 했다면, 노예의 가격은 그들의 희소성과 함께 증가하여 곧 엄청나게 될 것입니다. 그리고 북부의 주들은 결코 자신들에게 그렇게 작은 이익을 가져다주는 목적을 위해 그렇게 많은 돈을 쓰는 데 동의하지 않을 것입니다. 만약 연합이 남부 주의 노예들을 무력으로, 또는 법으로 정해진 비율로 점유한다면, 그 지역에서 극복할 수 없는 저항이 일어날 것입니다. 두 가지 대안 모두 똑같이 불가능합니다.]
w [ 1830년에 미국에는 노예가 2,010,327명, 자유흑인이 319,439명이었으며, 흑인은 모두 2,329,766명이었습니다. 이는 당시 미국 전체 인구의 약 1/5을 차지했습니다.]
저는 노예 제도 폐지를 미국에서 두 인종의 투쟁을 막는 수단으로 여기지 않는다는 것을 고백해야 할 의무가 있습니다 . 흑인들은 불평하지 않고 오랫동안 노예로 남을 수 있지만, 일단 자유인의 수준으로 끌어올려지면 곧 모든 시민권을 박탈당하는 것에 반항할 것입니다. 그리고 그들은 백인과 동등해질 수 없기 때문에 재빨리 자신을 적이라고 선언할 것입니다. 북부에서는 모든 것이 노예 해방을 용이하게 하는 데 기여했습니다. 노예 제도는 폐지되었지만, 자유 흑인은 자신의 권리를 행사할 수 없을 만큼 수가 적었기 때문에 위협적인 위치에 놓이지 않았습니다. 그러나 남부에서는 그렇지 않습니다. 북부의 노예 소유자에게는 노예 제도 문제가 상업과 제조의 문제였지만, 남부의 노예 소유자에게는 생사의 문제입니다. 일부 미국 작가들이 한 것처럼, 제가 흑인 노예 제도의 원칙을 정당화하려고 하는 것은 하느님께서 금하셨습니다! 하지만 제가 관찰한 바로는 예전에 그 저주받은 원칙을 채택했던 모든 국가가 현재 그 원칙을 버릴 수 있는 능력이 동등하게 있는 것은 아닙니다.
남부의 상황을 생각해보면, 저는 그 주의 백인 주민들이 채택할 수 있는 두 가지 대안만을 발견할 수 있습니다. 즉, 흑인을 해방하고 그들과 섞이는 것입니다. 아니면, 흑인으로부터 고립된 채로 가능한 한 오랫동안 그들을 노예 상태로 두는 것입니다. 모든 중간 조치는 곧 가장 끔찍한 내전으로 끝날 가능성이 높으며, 아마도 두 인종 중 하나가 근절될 것입니다. 이것이 남부의 미국인들이 이 문제에 대해 취하는 견해이며, 그들은 그것에 따라 일관되게 행동합니다. 그들은 흑인과 섞이지 않기로 결심했기 때문에 흑인을 해방하는 것을 거부합니다.
남부 주민들이 노예 제도를 농장주의 부에 필요한 것으로 여기는 것은 아니다. 이 점에서 그들 중 많은 사람이 노예 제도가 자신들의 이익에 해롭다는 것을 기꺼이 인정하는 북부 동포들과 동의하기 때문이다. 하지만 그들은 노예 제도가 아무리 해롭다 하더라도 다른 어떤 재직 기간에도 자신들의 삶을 걸지 않는다고 확신한다. 현재 남부에 퍼진 교육은 주민들에게 노예 제도가 노예 소유자에게 해롭다는 것을 확신시켰지만, 이전보다 더 분명하게 노예 제도의 나쁜 결과를 없앨 수 있는 방법이 없다는 것을 보여주었다. 따라서 특이한 대조가 발생한다. 노예 제도의 유용성에 대한 논쟁이 많을수록 법률에 더욱 확고하게 자리 잡는다. 북부에서 노예 제도의 원칙이 점차 폐지되는 반면, 동일한 원칙이 남부에서 점점 더 엄격한 결과를 초래한다.
노예에 관한 남부 주의 법률은 오늘날 인류의 법률이 얼마나 근본적으로 왜곡되었는지 보여주기에 충분한 비교할 수 없는 잔혹 행위를 보여주며, 그 법률이 공포된 지역 사회의 절박한 처지를 드러냅니다. 이 연합의 이 부분에 있는 미국인들은 실제로 노예 제도의 고난을 증가시키지 않았습니다. 그들은 반대로 노예들의 신체적 상태를 개선했습니다. 고대인들이 노예 제도를 유지한 유일한 수단은 족쇄와 죽음이었습니다. 연합 남부의 미국인들은 권력이 지속되는 동안 더 많은 지적 보안을 발견했습니다. 그들은 인간의 정신에 대한 전제주의와 폭력을 행사했습니다. 고대에는 노예가 사슬을 끊지 못하도록 예방 조치를 취했습니다. 오늘날에는 노예가 자유에 대한 욕망조차 박탈하는 조치가 채택됩니다. 고대인들은 노예의 몸을 속박 상태로 유지했지만 정신에는 아무런 제지도 하지 않았고 교육에도 아무런 제지도 하지 않았습니다. 그리고 그들은 노예 제도의 자연스러운 종식이 존재했기 때문에 확립된 원칙에 따라 일관되게 행동했고, 언젠가는 노예가 해방되어 주인과 동등해질 수 있었습니다. 하지만 흑인이 자신들과 어울릴 수 있다는 것을 인정하지 않는 남부의 미국인들은 엄중한 처벌을 내리면서 흑인에게 읽고 쓰는 법을 가르치는 것을 금지했습니다. 그리고 흑인을 자신들의 수준으로 끌어올리려 하지 않기 때문에 가능한 한 짐승의 수준에 가깝게 낮추었습니다.
자유에 대한 희망은 노예에게 항상 자신의 처지의 곤경을 격려하기 위해 허용되었습니다. 그러나 남부의 미국인들은 해방이 자유인이 결코 이전 주인에게 동화될 수 없을 때 위험할 수밖에 없다는 것을 잘 알고 있습니다. 사람에게 자유를 주고 그를 비참하고 불명예스러운 상태에 두는 것은 노예들의 반란을 위해 미래의 수장을 준비하는 것과 다름없습니다. 게다가 자유 흑인의 존재는 불운한 형제들의 마음을 막연히 동요시키고 그들에게 자신의 권리에 대한 희미한 개념을 전달한다는 것은 오랫동안 지적되어 왔습니다. 따라서 남부의 미국인들은 대부분의 경우 노예 소유자가 노예를 해방하는 것을 막기 위한 조치를 취했습니다. 실제로는 적극적인 금지가 아니라 그 단계를 준수하기 어려운 다양한 형태에 종속시킴으로써 말입니다. 나는 우연히 연방 남부에서 한 노인을 만났는데, 그는 자신의 흑인 여성 중 한 명과 불륜 관계를 맺었고, 그녀와 사이에 여러 자녀를 두었는데, 그 아이들은 아버지의 노예로 태어났습니다. 그는 실제로 자주 그들에게 최소한 자유를 물려주려고 생각했지만, 그들의 해방을 가로막는 법적 장애물을 극복하지 못한 채 몇 년이 지났고, 그러는 사이에 그의 노년이 왔고 그는 곧 죽을 것이었습니다. 그는 아들들이 시장에서 시장으로 끌려다니며 부모의 권위에서 낯선 사람의 매로 옮겨가는 모습을 그려보았습니다. 이런 끔찍한 예상이 그의 죽어가는 상상력을 광란으로 만들었습니다. 내가 그를 보았을 때 그는 절망의 모든 고통에 시달렸고, 자연의 법을 어긴 사람들에게 자연의 보복이 얼마나 끔찍한지 느끼게 했습니다.
이러한 악은 의심할 여지 없이 크지만, 현대 노예 제도의 원칙에서 필연적이고 예견된 결과입니다. 유럽인들이 자신과 다른 인종에서 노예를 선택했을 때, 그들 중 많은 사람이 인류의 다른 인종보다 열등하다고 생각했고, 친밀한 관계에 대한 어떤 개념도 공포에 질려 거부했을 때, 그들은 노예 제도가 영원히 지속될 것이라고 믿었을 것입니다. 노예 제도에 의해 발생한 과도한 불평등과 독립에서 비롯된 완전한 평등 사이에는 지속 가능한 중간 상태가 없기 때문입니다. 유럽인들은 이 진실을 불완전하게 느꼈지만, 스스로에게조차 인정하지 않았습니다. 그들이 흑인과 관계를 맺었을 때마다 그들의 행동은 그들의 이익과 자존심에 의해 결정되었거나, 그들의 연민에 의해 결정되었습니다. 그들은 먼저 흑인을 대하는 방식으로 모든 인권을 침해했고, 나중에는 그 권리가 귀중하고 침해할 수 없다고 그에게 알렸습니다. 그들은 노예들에게 대열을 여는 척했지만, 그 사회에 침투하려고 시도한 흑인들은 경멸에 밀려 쫓겨났습니다. 그리고 그들은 부주의하고 무의식적으로 노예제도 대신 자유를 선택하게 되었고, 전적으로 불의하거나 전적으로 정의롭다는 용기도 없었습니다.
남부의 미국인들이 흑인의 피와 섞이는 시기를 예상하는 것이 불가능하다면, 그들은 자신의 안전을 해치지 않고 노예들이 자유로워지는 것을 허용할 수 있겠습니까? 그리고 그들이 자신의 가족을 구하기 위해 그 종족을 계속 속박해야 한다면, 그 목적에 가장 적합한 수단을 이용하는 것이 용서받을 수 없겠습니까? 연방 남부 주에서 일어나고 있는 사건들은 노예 제도의 가장 끔찍하면서도 가장 자연스러운 결과인 듯합니다. 자연의 질서가 전복되는 것을 보고, 법에 맞서 헛되이 투쟁하는 인류의 외침을 들을 때, 저는 이러한 잔혹한 행위의 도구인 우리 시대의 사람들에게 분노를 표하지 않습니다. 하지만 저는 천 년의 자유를 얻은 후에 다시 한번 노예 제도를 세상에 가져온 사람들에게 저의 저주를 보냅니다.
남부 미국인들이 노예 제도를 유지하려는 노력이 무엇이든, 항상 성공하지는 못할 것입니다. 지금은 문명화된 지구의 한 지역에 국한되어 있고, 기독교에서 부당하다고, 정치 경제학에서 편견이 있다고 공격받고 있으며, 지금은 민주주의적 자유와 우리 시대의 정보와 대조되는 노예 제도는 살아남을 수 없습니다. 주인의 선택에 따라, 또는 노예의 의지에 따라 노예 제도는 사라질 것입니다. 어느 쪽이든 큰 재앙이 뒤따를 것으로 예상할 수 있습니다. 남부 흑인들에게 자유가 거부된다면, 그들은 결국 무력으로 자유를 빼앗을 것입니다. 자유가 주어진다면, 그들은 오래지 않아 그것을 남용할 것입니다. *x
x [ [이 장은 더 이상 미국의 흑인 종족의 상황에 적용되지 않습니다. 왜냐하면 노예 제도 폐지는 위대한 남북 전쟁의 결과였지만 그 목적은 아니었고, 흑인은 해방 노예일 뿐만 아니라 시민의 지위로 격상되었기 때문입니다. 그리고 어떤 주에서는 수적으로 다수이기 때문에 우세한 정치적 권력을 행사합니다. 예를 들어, 사우스캐롤라이나에는 1870년에 백인이 289,667명, 흑인이 415,814명이었습니다. 그러나 노예 해방은 두 인종이 너무나 다르고 적대적이어서 한 나라에서 평등한 조건으로 평화롭게 함께 사는 것이 어떻게 가능한지에 대한 문제를 해결하지 못했습니다. 그 문제는 그 어느 때보다 어렵고, 어쩌면 더 어려울 수도 있습니다. 이 어려움에 대해 저자의 발언은 여전히 ​​완벽하게 적용할 수 있습니다.]]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 6부
미국 연방의 지속 가능성은 얼마나 되며, 어떤 위험이 미국 연방을 위협하는가?
y [ [이 장은 남부의 대분열로 제기되고 남북전쟁의 결과로 결정된 거의 모든 헌법적, 사회적 문제를 포괄하고 있기 때문에 이 작품에서 가장 호기심을 자극하고 흥미로운 부분 중 하나입니다. 그러나 저자의 통찰력이 이러한 추측에서 때때로 잘못되었다는 것을 인정해야 하며, 사건의 진행 과정에서 명백해진 상당한 오류로부터 그를 구해주지 못했습니다. 그는 "1789년 헌법의 입법자들은 단일 국민의 정부를 구성하기 위해 임명된 것이 아니라 여러 주의 연합을 규제하기 위해 임명되었다. 연방은 주들의 자발적인 합의에 의해 형성되었으며, 그들이 연합함으로써 국적을 상실하지 않았으며, 하나의 동일한 국민의 상태로 전락하지 않았다"고 주장했습니다. 그래서 그는 "주 중 하나가 계약에서 이름을 철회하기로 선택한다면 그렇게 할 권리를 반증하기 어려울 것이며, 연방 정부는 강제로든 권리로든 직접 주장을 유지할 수단이 없을 ​​것"이라고 추론했습니다. 이것이 남부의 헌법 이론이며, 남부의 분리 찬성에 대한 전체 사례입니다. 많은 유럽인과 일부 미국(북부) 법학자에게 이 견해는 타당해 보였습니다. 그러나 북부는 강력히 반대했고 무력으로 진압했습니다.
이 책의 저자는 "연방은 애국심에 대한 명확한 대상을 제시하지 않는 거대한 단체"라고 가정한 데에 착각했습니다. 시련의 날이 왔을 때, 수백만 명의 사람들이 그것을 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있었습니다. 그는 또한 연방 행정부가 너무 약해서 그것을 유지하기 위해 통치받는 사람들의 자유로운 동의가 필요하고, 하나 이상의 분리된 주에 대항하여 연방을 유지하려는 투쟁에서 패배할 것이라고 가정한 데에도 착각했습니다. 1861년에 인구가 8,753,000명인 9개 주가 분리되었고, 4년 동안 독립을 위한 단호하지만 불평등한 경쟁을 벌였지만, 패배했습니다.
마지막으로, 저자는 북부와 남부 사이에 항상 그들을 묶을 만큼 강력한 이해관계의 공동체가 우세할 것이라고 가정한 데서 착각했습니다. 그는 북부 주민 대부분이 노예제에 반대한다고 선언한 순간 노예제 문제가 연방에 미칠 영향을 간과했습니다. 저자가 미국을 방문한 1831년에 노예제 반대 운동은 거의 시작되지 않았고, 남부 노예제라는 사실은 노예가 없는 주에서도 모든 정당의 사람들에게 받아들여졌습니다. 그리고 그것은 의심할 여지 없이 1789년 헌법이 채택될 당시 모든 주와 모든 미국 정치인이 취한 견해였습니다. 그러나 30년 동안 큰 변화가 일어났고 북부는 남부의 "특이한 제도"가 된 것을 영속시키는 것을 거부했습니다. 특히 그것은 남부에 일종의 귀족적 우세를 주었기 때문입니다. 그 결과, 1865년 12월에 헌법의 13번째 조항 또는 수정안이 비준되었는데, 이는 "범죄에 대한 처벌을 제외하고는 노예제도나 강제 노역은 미국 내에서 존재하지 않을 것"이라고 선언했습니다. 얼마 지나지 않아 15번째 조항이 추가되었습니다. "시민의 투표권은 인종, 피부색 또는 이전의 노역을 이유로 미국이나 주에 의해 거부되거나 축소되지 않을 것이다." 수백만 명의 흑인 노예를 보상 없이 해방하고, 그들이 백인 인구보다 많은 주에서 정치적 우위를 그들에게 양도한 것은 남부의 이익과 완전히 상반되는 북부의 행위였으며, 정복을 통해서만 효력을 발휘할 수 있었습니다.—번역자 주.]]
주에 더 큰 힘이 있고 연방에 없는 이유—연방은 모든 주가 연방에 속하기로 선택하는 한 오래 지속될 것입니다—주들이 단결을 유지하는 원인—외국의 적에 저항하고 미국에서 외국인의 존재를 방지하는 연방의 효용성—여러 주 사이에 자연적인 장벽이 없음—주를 나누는 상충되는 이해관계가 없음—북부, 남부, 서부 주의 상호 이해관계—연방의 지적 유대감—의견의 획일성—시민의 다양한 성격과 열정으로 인한 연방의 위험—남부와 북부 시민의 성격—연방의 급속한 성장은 가장 큰 위험 중 하나—인구가 북서부로 이동—권력은 같은 방향으로 끌림—운명의 갑작스러운 변화에서 비롯된 열정—현 연방 정부가 힘을 얻는 경향이 있는지, 아니면 잃는 경향이 있는지—감소의 다양한 징후—내부 개선—황무지—인디언—은행—관세—잭슨 장군.
여러 주의 기존 제도를 유지하는 것은 어느 정도 연방 자체의 유지에 달려 있습니다. 따라서 우선 연방의 예상 운명을 조사하는 것이 중요합니다. 한 가지 요점은 실제로 즉시 가정할 수 있습니다. 현재 연방이 해체된다면 현재 연방을 구성하고 있는 주는 원래의 고립된 상태로 돌아가지 않고 여러 개의 연방이 하나의 연방 대신 형성될 것이라는 것은 의심의 여지가 없는 것으로 보입니다. 이러한 새로운 연방이 설립될 원칙을 조사하려는 것이 아니라 기존 연방의 해체에 영향을 미칠 수 있는 원인이 무엇인지 보여주려는 것입니다.
이 목적을 위해 저는 이미 취한 몇 가지 단계를 되짚어보고 이전에 논의했던 주제로 돌아가야 할 것입니다. 독자가 제가 반복한다고 비난할 수 있다는 것을 알고 있지만, 아직 다루어야 할 문제의 중요성이 저의 변명입니다. 저는 충분히 이해되기 위해 너무 적게 말하는 것보다 너무 많이 말하는 것을 선호하며, 주제를 무시하기보다는 저자에게 해를 끼치는 것을 선호합니다.
1789년 헌법을 만든 입법자들은 연방 권력에 독특하고 우세한 권한을 부여하려고 노력했습니다. 하지만 그들은 수행하기로 한 업무의 조건에 의해 제한을 받았습니다. 그들은 단일 국민의 정부를 구성하기 위해 임명된 것이 아니라 여러 주의 연합을 규제하기 위해 임명되었습니다. 그리고 그들의 성향이 어떻든 그들은 결국 주권 행사를 분할할 수밖에 없었습니다.
이러한 구분의 결과를 이해하기 위해서는 정부의 업무를 간단히 구분할 필요가 있습니다. 본질적으로 국가적인 대상들이 있습니다. 즉, 국가에 영향을 미치는 대상이며, 국가 전체를 가장 완벽하게 대표하는 개인이나 사람들의 모임에만 위임될 수 있습니다. 이러한 대상들 중에는 전쟁과 외교가 있습니다. 본질적으로 지방적인 대상들이 있습니다. 즉, 특정 지역에만 영향을 미치고 해당 지역에서만 적절하게 처리될 수 있습니다. 예를 들어, 지방 자치 단체의 예산이 있습니다. 마지막으로, 혼합된 성격의 대상들이 있습니다. 이는 국가를 구성하는 모든 시민에게 영향을 미치는 한 국가적이고, 국가 자체가 모든 시민을 부양할 필요가 없는 한 지방적입니다. 이러한 것들이 시민의 시민적 및 정치적 조건을 규제하는 권리입니다. 어떠한 사회도 시민적 및 정치적 권리 없이는 존재할 수 없습니다. 따라서 이러한 권리는 모든 시민에게 동일하게 이익이 됩니다. 그러나 국가의 존재와 번영을 위해 이러한 권리가 항상 획일적이어야 하는 것은 아니며, 따라서 중앙 정부에서 이를 규제해야 하는 것도 아닙니다.
그러므로 주권 권력의 지시에 복종하는 두 가지 뚜렷한 범주의 대상이 있으며, 이러한 범주는 정치적 헌법의 기초가 무엇이든 모든 잘 구성된 커뮤니티에서 발생합니다. 이 두 극단 사이에 내가 혼합된 대상이라고 부르는 대상들이 있다고 볼 수 있습니다. 이러한 대상은 전적으로 국가적이거나 전적으로 지방적이지 않으므로 계약 당사자의 합의에 따라 국가 또는 지방 정부가 연합 계약을 어떤 식으로든 손상시키지 않고 획득할 수 있습니다.
주권은 보통 국민을 구성하는 개별 개인의 연합으로 형성되며, 주권 권한의 아주 작은 부분을 각각 대표하는 개별 권력 또는 집단 세력은 그들이 선택한 일반 정부에 복종하는 유일한 요소입니다. 이 경우 일반 정부는 본질적으로 국가적으로 중요한 문제뿐만 아니라 더 지역적인 관심사에 해당하는 문제도 규제하도록 더 자연스럽게 요청받습니다. 그리고 지방 정부는 번영에 없어서는 안 될 주권 권한의 작은 부분으로 축소됩니다.
그러나 때때로 주권 권한은 연합 이전의 상황으로 인해 미리 조직된 정치 기구로 구성되며, 이 경우 지방 정부는 그들의 지방에 더 특유하게 속하는 사무뿐만 아니라 언급된 혼합 사무의 일부 또는 전부에 대한 통제권을 맡습니다. 연합 전에 독립 주권 국가였고 여전히 주권 권력의 상당 부분을 차지하는 연방 국가는 연합에 필수적인 권리의 행사를 일반 정부에 양도하는 데 동의했을 뿐입니다.
국가 정부가 그 본성에 내재된 특권과는 별개로, 부분적으로는 일반적이고 부분적으로는 지역적 이익과 관련된 업무를 규제할 권리를 부여받았을 때, 그것은 우세한 영향력을 행사하게 됩니다. 그 자체의 권리가 광범위할 뿐만 아니라, 그것이 가지고 있지 않은 모든 권리는 그것의 관용에 의해 존재하며, 지방 정부가 그 영향력에 의해 자연스럽고 필요한 특권을 박탈당할 수 있다는 우려가 있습니다.
반면에 지방 정부가 혼합된 이해관계의 동일한 문제를 규제할 권한을 부여받으면 사회에는 반대 경향이 우세해진다. 우세한 힘은 국가가 아니라 지방에 있으며, 국가 정부는 결국 존재에 필요한 특권을 박탈당할 수 있다는 우려가 있다.
따라서 독립국가는 자연스럽게 중앙집권화되는 경향이 있고, 연방국가는 분열되는 경향이 있습니다.
이제 이러한 일반 원칙을 미국 연방에 적용하는 일만 남았습니다. 여러 주는 필연적으로 모든 독점적으로 지방적인 문제를 규제할 권리를 가졌습니다. 더욱이 이러한 동일한 주는 시민의 시민적 및 정치적 역량을 결정하거나, 지역 사회 구성원의 상호 관계를 규제하고, 정의를 시행할 권리를 보유했습니다. 이러한 권리는 일반적인 성격을 띠지만 반드시 국가 정부에 속하는 것은 아닙니다. 우리는 연방 정부가 국가가 단일하고 분할되지 않은 권력으로 나타나야 하는 경우 전체 국가의 이름으로 행동할 권한을 부여받았다는 것을 보여주었습니다. 예를 들어, 외교 관계에서, 그리고 공통의 적에게 공통된 저항을 하는 경우와 같이, 간단히 말해서, 제가 독점적으로 국가적인 문제라고 부르는 문제를 수행하는 경우입니다.
주권의 이러한 분할에서 연방의 몫은 언뜻 보기에 주의 몫보다 더 상당해 보이지만, 보다 주의 깊게 조사해보면 그렇지 않다는 것을 알 수 있습니다. 연방 정부의 사업은 더 광범위하지만, 그 영향력은 거의 느껴지지 않습니다. 지방 정부의 사업은 비교적 작지만, 끊임없이 일어나고, 그들이 대표하는 권위를 살리는 데 기여합니다. 연방 정부는 국가의 전반적인 이익을 감시하지만, 국민의 전반적인 이익은 개인의 행복에 매우 의심스러운 영향을 미치는 반면, 지방의 이익은 주민의 복지에 가장 직접적인 효과를 냅니다. 연방은 국가의 독립과 위대함을 보장하는데, 이는 사적인 시민에게 직접적인 영향을 미치지 않습니다. 그러나 각 주는 자유를 유지하고, 권리를 규제하고, 재산을 보호하고, 모든 시민의 삶과 미래의 번영을 보장합니다.
연방 정부는 신민들과 매우 멀리 떨어져 있는 반면, 지방 정부는 모든 신민들이 손이 닿는 범위 내에 있으며, 아주 사소한 호소에도 기꺼이 응한다. 중앙 정부는 그것을 수행하고자 하는 몇몇 상류층의 열정을 가지고 있지만, 지방 정부 편에는 자신의 주 내에서 권력을 얻기를 바랄 뿐인 모든 2류 개인의 이익이 있으며, 그럼에도 불구하고 그들은 주와 가장 가까운 위치에 있기 때문에 국민에 대한 가장 큰 권한을 행사한다. 따라서 미국인들은 연방보다 주에 대해 더 많은 것을 바라고 두려워해야 하며, 인간의 마음의 자연스러운 경향에 따라 후자보다 전자에 더 애착을 가질 가능성이 높다. 이런 면에서 그들의 습관과 감정은 그들의 이익과 조화를 이룬다.
한 뭉친 국가가 주권을 분할하고 연방 정부 형태를 채택하면 국민의 전통, 관습, 예절이 오랫동안 그들의 법률과 일치하지 않게 되고, 전자는 후자가 금지하는 중앙 정부에 어느 정도 영향력을 주는 경향이 있습니다. 여러 연방 주가 연합하여 단일 국가를 형성하면 같은 원인이 반대 방향으로 작용합니다. 프랑스가 미국과 같은 연방 공화국이 된다면 정부는 처음에는 연방보다 더 많은 에너지를 보일 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 그리고 연방이 헌법을 프랑스와 같은 군주제로 변경한다면 미국 정부는 현재 후자 국가를 지배하는 힘을 획득하는 데 오랜 시간이 걸릴 것이라고 생각합니다. 앵글로-아메리칸의 국가적 존재가 시작되었을 때, 그들의 지방적 존재는 이미 오래되었습니다. 같은 주의 타운십과 개별 시민 사이에 필요한 관계가 수립되었습니다. 그리고 그들은 어떤 사물은 모든 사람에게 공통적인 것으로 여기고, 다른 일은 오로지 자신만의 특별한 이익과 관련된 것으로 여기는 데 익숙했습니다.
연방은 애국심에 대한 명확한 대상을 제시하지 않는 거대한 단체입니다. 국가의 형태와 한계는 명확하고 제한적입니다. 왜냐하면 그것은 시민들에게 친숙하고 모든 사람이 사랑하는 특정 수의 대상을 나타내기 때문입니다. 그것은 바로 땅, 재산권과 가정적 애정, 과거의 추억, 현재의 노동, 미래의 희망과 동일시됩니다. 그러므로 종종 개인적 이기심의 단순한 확장인 애국심은 여전히 ​​국가로 향하고 있으며 연방에 의해 자극되지 않습니다. 따라서 사람들의 이익, 습관, 감정의 경향은 연방보다 주에 정치 활동을 집중시키는 것입니다.
두 정부의 다른 세력을 추정하는 것은 그들이 각자의 기능을 수행하는 방식을 주목함으로써 쉽게 가능합니다. 주 정부가 개인이나 개인들의 모임에 연설할 기회가 있을 때마다, 그 언어는 명확하고 절실합니다. 그리고 그것은 또한 개인들과 교류할 때 연방 정부의 어조이지만, 주와 아무런 관계가 생기자마자, 그것은 협상을 시작하고, 동기를 설명하고, 행동을 정당화하고, 논쟁하고, 조언하고, 간단히 말해서 명령하는 것과는 거리가 멉니다. 각 정부의 헌법적 권한의 한계에 대해 의심이 제기되면, 지방 정부는 대담하게 주장을 선호하고, 그것을 지원하기 위해 신속하고 정력적인 조치를 취합니다. 그 사이에 연방 정부는 추론합니다. 그것은 이익, 상식, 국가의 영광에 호소합니다. 그것은 시간을 끌고, 협상하고, 최후의 극단으로 축소될 때까지 행동하는 데 동의하지 않습니다. 첫눈에 보면 국가의 권한을 가진 것은 지방 정부이고, 의회는 단일 주를 대표하는 것처럼 쉽게 상상할 수 있습니다.
따라서 연방 정부는 그것을 세운 사람들의 예방 조치에도 불구하고, 본래 매우 약해서, 그것이 존속하기 위해서는 통치받는 자의 자유로운 동의가 더욱 필요합니다. 그 목적이 주가 연합을 유지하려는 결의를 쉽게 실현할 수 있도록 하는 것이라는 것은 쉽게 알 수 있습니다. 그리고 이러한 예비 조건이 존재하는 한, 그 권한은 크고, 온건하며 효과적입니다. 헌법은 정부가 개인을 통제하고, 그들이 제공할 수 있는 장애물을 쉽게 극복할 수 있도록 합니다. 그러나 그것은 결코 하나 이상의 주가 연방에서 분리될 가능성을 염두에 두고 설립된 것이 아닙니다.
오늘날 연방의 주권이 주들의 주권과 투쟁을 벌인다면, 연방의 패배는 확실히 예측할 수 있으며, 그러한 투쟁이 진지하게 수행될 가능성은 낮습니다. 연방 정부에 꾸준히 저항을 가하는 한, 연방 정부는 굴복할 것입니다. 지금까지의 경험에 따르면, 주가 끈기와 결의로 무엇이든 요구하면 언제나 성공했고, 별도의 정부가 분명히 행동하기를 거부하면, 적절하다고 생각되는 대로 행동하도록 내버려 두었습니다.*z
z [ 1812년 전쟁에서 북부 주의 행동을 참조하십시오. 제퍼슨은 라파예트 장군에게 보낸 편지에서 "그 전쟁 동안 동부 주 4개는 마치 많은 무생물이 살아 있는 인간에게 붙어 있는 것처럼 연방에만 붙어 있었습니다."라고 말합니다.]
그러나 연방 정부가 그 자체로 어떤 내재적 힘을 가지고 있다 하더라도, 국가의 물리적 상황은 그 힘을 행사하는 것을 매우 어렵게 만들 것입니다. *a 미국은 광대한 영토를 덮고 있으며, 서로 멀리 떨어져 있으며, 인구는 여전히 반은 황무지인 국가의 표면에 분산되어 있습니다. 연방이 군사적 수단을 통해 남부 연합주의 충성을 강요하려 한다면, 그것은 독립 전쟁 당시의 영국과 매우 유사한 입장에 처하게 될 것입니다.
a [ 연방의 깊은 평화는 상비군에 대한 구실을 제공하지 않습니다. 상비군이 없다면 정부는 저항을 정복하고 주권 권력을 기습 공격할 유리한 기회를 이용할 준비가 되어 있지 않습니다. [ 이 주석과 앞선 텍스트의 단락은 남북 전쟁의 결과로 인해 작성자의 오해로 드러났습니다.]]
정부가 아무리 강력하더라도, 한때 헌법의 기초로 인정했던 원칙의 결과에서 쉽게 벗어날 수는 없습니다. 연방은 주들의 자발적인 합의에 의해 형성되었으며, 그들이 연합하면서 국적을 상실하지도 않았고, 하나의 동일한 국민의 상태로 전락하지도 않았습니다. 주 중 하나가 계약에서 이름을 철회하기로 선택한다면, 그렇게 할 권리를 반증하기 어려울 것이고, 연방 정부는 무력이나 권리로 직접 주장을 유지할 방법이 없을 것입니다. 연방 정부가 그 신민 중 한 명이 제기할 수 있는 저항을 쉽게 이길 수 있도록 하기 위해서는, 연방의 존재에 특별한 관심을 가진 주 또는 그 이상이 필요할 것입니다. 이는 연방의 역사에서 자주 있었던 일입니다.
연방적 유대감으로 연합된 주들 가운데 연합의 주요 이점을 독점적으로 누리거나 번영이 연합의 지속 기간에 달려 있는 주가 있다고 가정한다면, 그들이 다른 주의 복종을 강제하는 데 있어 중앙 정부를 항상 지원할 준비가 되어 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 그러면 정부는 그 자체에서 유래한 힘이 아니라 그 본성에 반하는 원칙에서 유래한 힘을 행사하게 될 것입니다. 주들은 연합에서 동등한 이점을 얻기 위해 연방을 형성합니다. 방금 언급한 경우 연방 정부는 주들 사이에 그러한 혜택이 불평등하게 분배되는 데서 권력을 얻게 될 것입니다.
만약 연합국 중 하나가 중앙 정부를 독점적으로 소유할 만큼 충분히 큰 우세를 획득했다면, 다른 주들을 종속된 속주로 간주하고, 연방의 주권이라는 빌린 이름으로 자신의 우월성을 존중하게 할 것입니다. 그러면 연방 정부의 이름으로 위대한 일들을 할 수 있겠지만, 실제로 그 정부는 더 이상 존재하지 않을 것입니다. *b 이 두 경우 모두, 연합의 이름으로 행동하는 권력은 자연 상태와 연합의 인정된 원칙을 포기할수록 더 강해집니다.
b [ 따라서 저지대 국가 공화국의 홀란트 지방과 게르만 연방의 황제는 때때로 연방의 자리에 서서 연방의 권한을 자기들의 이익을 위해 사용했습니다.]
미국에서 현존하는 연방은 모든 주에 유리하지만, 어느 한 주에도 필수적이지는 않습니다. 그들 중 몇몇은 다른 주의 복지를 해치지 않고 연방 관계를 끊을 수 있지만, 그들 자신의 번영은 줄어들 것입니다. 어느 주의 존재와 행복도 현재 헌법에 전적으로 의존하지 않기 때문에, 그들 중 누구도 그것을 유지하기 위해 큰 개인적 희생을 치르려고 하지 않을 것입니다. 반면에, 지금까지 현존하는 연방을 유지하는 데 큰 관심을 가진 야망을 가진 주는 없습니다. 그들은 확실히 연방 의회에서 모두 같은 영향력을 행사하지는 않지만, 그들 중 어느 누구도 나머지를 지배하거나, 그들을 열등한 자나 신민으로 대우하기를 바랄 수 없습니다.
연방의 어떤 부분이 다른 주에서 분리되기를 진지하게 원한다면, 그들은 그것을 막을 수 없고, 실제로 그것을 막으려고 시도하지도 않을 것이라는 것은 의심할 여지가 없는 것 같습니다. 그리고 현재의 연방은 그것을 구성하는 주들이 연방의 회원으로 계속 남기로 선택하는 한만 지속될 것입니다. 이 점을 인정한다면, 문제는 덜 어려워집니다. 그리고 우리의 목적은 기존 연방의 주들이 분리될 수 있는지 여부를 묻는 것이 아니라, 그들이 연합을 유지하기로 선택할 것인지를 묻는 것입니다.
기존 연합을 미국인에게 유용하게 만드는 다양한 이유 중에서 두 가지 주요 원인이 관찰자에게 특히 분명하게 드러납니다. 미국인은 마치 대륙에서 외딴 나라인 것처럼 보이지만, 그들의 무역은 그들이 거래하는 모든 나라의 이웃이 되게 합니다. 겉보기에 고립되어 있음에도 불구하고 미국인은 어느 정도의 힘이 필요하며, 서로 연합하지 않고는 유지할 수 없습니다. 주가 분열된다면, 그들은 지금 외국에 대해 보여줄 수 있는 힘을 약화시킬 뿐만 아니라, 곧 자신의 영토에 외국 세력을 만들어낼 것입니다. 그러면 내륙 세관 시스템이 수립될 것입니다. 계곡은 가상의 경계선으로 나뉘고, 강의 흐름은 영토적 구분으로 제한될 것입니다. 그리고 수많은 장애물 때문에 미국인은 섭리가 그들에게 영토로 할당한 광대한 대륙 전체를 탐험하지 못할 것입니다. 현재 그들은 두려워할 침략이 없고, 따라서 유지해야 할 상비군도 없고, 부과해야 할 세금도 없습니다. 연방이 해체된다면, 이 모든 부담스러운 조치가 오래지 않아 필요할지도 모릅니다. 그러면 미국인들은 연방을 유지하는 데 매우 강력한 관심을 갖게 됩니다. 반면에 현재 연방의 일부가 다른 주에서 분리되도록 유혹할 수 있는 어떤 종류의 물질적 이익을 발견하는 것은 거의 불가능합니다.
미국 지도를 보면 북동쪽에서 남서쪽으로 뻗어 있고 거의 1,000마일의 땅을 가로지르는 앨러게니 산맥이 눈에 들어온다. 그리고 우리는 미시시피 강 계곡과 대서양 연안 사이에 인간의 상호 교류를 끊고 각 주의 필수적인 경계를 형성하는 자연적 장벽을 세우려는 것이 프로비던스의 의도였을 것이라고 상상하게 된다. 그러나 앨러게니 산맥의 평균 높이는 2,500피트를 넘지 않는다. 가장 높은 고도는 4,000피트를 넘지 않는다. 둥근 봉우리와 산길 안에 숨겨진 넓은 계곡은 여러 방향에서 쉽게 접근할 수 있다. 게다가 대서양으로 흘러드는 주요 강인 허드슨 강, 서스쿼해나 강, 포토맥 강은 앨러게니 산맥 너머 미시시피 강 계곡과 접한 열린 지역에서 발원한다. 이 개울은 이 지역을 떠나 서쪽으로 향하는 장벽을 통과하고 산을 지나가면서 인간에게 쉽고 자연스러운 통로를 열어줍니다. 현재 앵글로-아메리칸이 거주하는 지역에는 자연적인 장벽이 없습니다. 앨러게니는 국가를 분리하는 경계 역할을 하는 것과는 거리가 멀어서 주와의 국경 역할도 하지 못합니다. 뉴욕, 펜실베이니아, 버지니아가 국경 내에 포함되며, 경계선의 동쪽과 서쪽으로 뻗어 있습니다. 현재 연방의 24개 주가 차지하고 있는 영토와 아직 주의 지위를 얻지 못한 3개의 큰 지구는 이미 주민이 살고 있지만 면적이 1,002,600제곱마일로 프랑스 면적의 약 5배에 해당합니다. 이 한계 내에서 토양의 질, 기온, 그리고 이 나라의 생산물은 매우 다양합니다. 영미 공화국들이 차지한 광대한 영토는 그들의 연합 유지에 대한 의심을 불러일으켰습니다. 여기서 구별이 필요합니다. 때때로 광대한 제국의 여러 지방에서 상반된 이해관계가 발생하여 종종 공개적인 불화로 끝납니다. 그리고 그때 국가의 면적은 국가의 권력에 가장 큰 해를 끼칩니다. 그러나 이 광대한 지역의 주민들이 상반된 이해관계로 분열되지 않았다면, 영토의 면적은 그들의 번영에 유리할 수 있습니다. 왜냐하면 정부의 통일은 토양의 다양한 생산물의 상호 교환을 촉진하고 소비를 용이하게 함으로써 가치를 높이기 때문입니다.
c [ “미국에 대한 다비의 관점” 435쪽 참조. [1890년에 주와 준주의 수는 51개로, 인구는 62,831,900명으로, 주의 면적은 3,602,990제곱마일로 증가했습니다. 여기에는 필리핀 제도, 하와이, 푸에르토리코는 포함되지 않습니다. 필리핀 제도의 인구에 대한 보수적인 추산치는 8,000,000명입니다. 1897년 인구 조사에 따르면 하와이의 인구는 109,020명이었습니다. 푸에르토리코의 현재 추산 인구는 900,000명입니다. 필리핀 제도의 면적은 약 120,000제곱마일이고, 하와이의 면적은 6,740제곱마일이며, 푸에르토리코의 면적은 약 3,600제곱마일입니다.]]
실제로 연방의 여러 지역에서 서로 다른 이해관계를 발견하는 것은 쉽지만, 서로 적대적인 이해관계는 전혀 모릅니다. 남부 주는 거의 전적으로 농업입니다. 북부 주는 더욱 독특하게 상업과 제조업입니다. 서부 주는 동시에 농업과 제조업입니다. 남부의 작물은 담배, 쌀, 면화, 설탕으로 구성되어 있고 북부와 서부에서는 밀과 옥수수입니다. 이들은 부의 다른 원천입니다. 그러나 연합은 이러한 원천을 모든 사람에게 개방하고 여러 지구에 동등하게 유리하게 만드는 수단입니다.
앵글로-아메리칸의 생산물을 전 세계로 운송하고 지구의 생산물을 연방으로 가져오는 북부는 분명히 연방을 현재의 상태로 유지하는 데 관심이 있으며, 미국의 생산자와 소비자의 수가 가능한 한 많이 유지될 수 있도록 합니다. 북부는 한편으로는 연방의 남부와 서부, 다른 한편으로는 나머지 세계 사이의 가장 자연스러운 소통 수단입니다. 따라서 북부는 남부와 서부의 통합과 번영에 관심이 있으며, 이는 그들이 계속해서 제조를 위한 원자재와 운송을 위한 화물을 공급할 수 있도록 하기 위함입니다.
남부와 서부는 여전히 연방의 보존과 북부의 번영에 더 직접적으로 관심이 있습니다. 남부의 생산물은 대부분 바다 너머로 수출됩니다. 따라서 남부와 서부는 북부의 상업적 자원이 필요합니다. 그들은 또한 연방이 효과적으로 보호하기 위해 강력한 함대를 유지하는 데 관심이 있습니다. 남부와 서부는 선박이 없지만 해군 비용을 충당하기 위해 기꺼이 보조금을 제공하는 것을 거부할 수 없습니다. 유럽의 함대가 남부의 항구와 미시시피 삼각주를 봉쇄한다면 캐롤라이나의 쌀, 버지니아의 담배, 미시시피 계곡에서 자라는 설탕과 면화는 어떻게 될까요? 따라서 연방 예산의 모든 부분은 모든 남부 연합 주에 공통된 물질적 이익을 유지하는 데 기여합니다.
이러한 상업적 유용성과는 별개로, 연방의 남부와 서부는 북부와의 관계에서 큰 정치적 이점을 얻습니다. 남부에는 엄청난 노예 인구가 있습니다. 이 인구는 이미 위협적이지만 미래에는 더욱 위협적입니다. 서부의 주들은 단일 계곡의 가장 외딴 지역에 위치하고 있으며, 그들의 영토를 가로지르는 모든 강은 로키 산맥이나 앨러게니에서 발원하여 미시시피 강으로 흘러들어 멕시코 만까지 이어집니다. 따라서 서부 주들은 그 위치 때문에 유럽의 전통과 구세계의 문명에서 완전히 단절되었습니다. 그러므로 남부 주민들은 흑인에 대한 보호를 이용하기 위해 연방을 지지하고, 서부 주민들은 나머지 지구와 자유롭게 소통할 수 있는 기회를 박탈당하지 않고 중앙 아메리카의 황무지에 갇히지 않기 위해 연방을 지지하게 됩니다. 북부는 지금처럼 광대한 지역과 세계 다른 지역을 연결하는 고리 역할을 하기 위해서라도 연방이 유지되기를 바랄 수밖에 없습니다.
그러므로 연방의 여러 부분의 현세적 이익은 밀접하게 연결되어 있으며, 사람들의 비물질적 이익이라고 부를 수 있는 의견과 감정에 대해서도 동일한 주장이 적용됩니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 7부
미국 주민들은 조국에 대한 애착을 많이 이야기합니다. 하지만 저는 이해관계에 기반을 둔 계산적인 애국심에 의지하지 않는다는 것을 고백합니다. 이해관계의 변화로 인해 사라질 수도 있는 애국심입니다. 또한 미국인들이 일상 대화에서 조상들이 채택한 연방 제도를 유지하려는 의도를 드러낼 때 그들의 언어에 큰 중요성을 두지 않습니다. 정부는 많은 시민에 대한 지배력을 유지하는데, 대중의 자발적이고 합리적인 동의보다는 감정의 유사성과 의견의 유사성에서 비롯되는 본능적이고 어느 정도 비자발적인 동의에 의해 유지됩니다. 저는 사람들이 같은 머리와 같은 법을 따른다는 이유만으로 사회적 집단을 구성한다고 결코 인정하지 않을 것입니다. 사회는 많은 사람들이 같은 관점에서 많은 것을 고려할 때, 많은 주제에 대해 같은 의견을 가질 때, 같은 사건이 그들의 마음에 같은 생각과 인상을 떠올리게 할 때에만 존재할 수 있습니다.
이러한 원칙에 따라 미국의 현재 상황을 살펴보는 관찰자는 비록 시민들이 24개의 뚜렷한 주권으로 나뉘어 있지만, 그럼에도 불구하고 그들은 단일한 국민을 구성한다는 것을 쉽게 발견할 것이다. 그리고 그는 아마도 영미 연합의 상태가 같은 법률과 같은 군주 아래 사는 유럽의 일부 국가들의 상태보다 더 진정한 사회 상태라고 생각할 수도 있을 것이다.
앵글로-아메리칸은 여러 종교 종파를 가지고 있지만, 모두 종교를 같은 방식으로 여긴다. 그들은 항상 좋은 정부에 가장 도움이 되는 조치에 대해 동의하지 않으며, 채택하기에 적절한 정부 형태에 대해서도 의견이 다르다. 하지만 인간 사회를 지배해야 할 일반 원칙에 대해서는 의견이 일치한다. 메인에서 플로리다까지, 미주리에서 대서양까지, 국민은 모든 권력의 합법적 근원으로 여겨진다. 자유와 평등, 언론의 자유, 결사의 권리, 배심원, 정부 대리인의 책임에 대해서도 동일한 개념이 있다.
그들의 정치적, 종교적 의견에서 일상적 삶의 행동을 규제하고 그들의 행동을 지배하는 도덕적, 철학적 원칙으로 눈을 돌리면, 우리는 여전히 같은 획일성을 발견할 것입니다. 앵글로-아메리칸은 대중 시민의 정치적 권위를 인정하듯이 공동체의 이성의 절대적 도덕적 권위를 인정합니다. 그리고 그들은 여론이 합법적이거나 금지된 것, 진실이거나 거짓인 것을 가장 확실하게 판단하는 사람이라고 생각합니다. 그들 대부분은 사람이 자신의 이익을 올바르게 이해함으로써 정의롭고 좋은 일을 하도록 이끌릴 것이라고 믿습니다. 그들은 모든 사람이 자치권을 가지고 태어났으며, 아무도 동료 생물을 행복하게 만들 권리가 없다고 생각합니다. 그들은 모두 인간의 완전성에 대한 생생한 믿음을 가지고 있습니다. 그들은 지식의 확산 효과는 반드시 유익해야 하고 무지의 결과는 치명적이라고 생각합니다. 그들은 모두 사회를 개선 상태에 있는 신체로, 인류를 아무것도 영구적이지 않고 영구적이어야 하는 변화하는 장면으로 생각합니다. 그리고 그들은 오늘 좋은 것으로 보이는 것이 내일 더 나은 것으로 대체될 수 있다는 것을 인정합니다. 나는 이 모든 의견을 사실이라고 말하지는 않지만, 미국인의 특성으로 인용합니다.
d [ 앵글로-아메리칸이라는 표현을 통해 내가 의미하는 것은 단지 대다수의 국민을 지칭한다는 것을 지적할 필요는 거의 없습니다. 물론 고립된 개인 중 일부는 매우 다른 의견을 가지고 있기 때문입니다.]
앵글로-아메리칸은 이러한 공통된 의견으로 단결되어 있을 뿐만 아니라, 다른 모든 나라와 공통된 자부심으로 분리되어 있습니다. 지난 50년 동안 미국 주민들에게 자신들이 유일하게 종교적이고, 계몽되고, 자유로운 사람들이라는 것을 확신시키기 위해 아무런 수고도 아끼지 않았습니다. 그들은 현재로서는 자신의 민주주의 제도가 성공하고 다른 나라의 제도는 실패하고 있다고 생각합니다. 따라서 그들은 자신들의 우월성에 대한 지나친 생각을 품고 있으며, 자신들이 인류의 특정 인종에 속한다고 믿는 것과 그리 멀지 않습니다.
미국 연방을 위협하는 위험은 이해관계나 의견의 다양성에서 비롯되지 않고, 미국인의 다양한 성격과 열정에서 비롯됩니다. 미국의 광대한 영토에 거주하는 사람들은 거의 모두 공통된 혈통의 후손입니다. 그러나 기후의 영향, 특히 노예 제도의 영향으로 인해 남부 주의 영국 정착민과 북부 주의 영국 정착민 사이에 점차 매우 두드러진 차이가 생겼습니다. 유럽에서는 노예 제도가 연방의 한 부분의 이해관계를 다른 부분의 이해관계와 상반되게 만들었다고 일반적으로 믿어집니다. 하지만 저는 그것이 사실이라고 결코 언급하지 않았습니다. 노예 제도는 남부에서 북부의 이해관계와 상반되는 이해관계를 만들어내지 않았지만, 남부 원주민의 성격을 변화시키고 습관을 바꾸었습니다.
저는 노예 제도가 남부 미국인의 상업적 능력에 미친 영향을 이미 설명했습니다. 그리고 이 같은 영향은 그들의 매너에도 똑같이 적용됩니다. 노예는 결코 항의하지 않고 불평 없이 모든 것에 복종하는 하인입니다. 그는 때때로 암살할 수는 있지만 주인을 저항하지는 않습니다. 남부에는 노예가 없을 만큼 가난한 가정이 없습니다. 연방 남부 주의 시민들은 어린 시절부터 일종의 가정적 독재에 시달립니다. 그가 인생에서 처음 습득하는 개념은 자신이 명령을 내리기 위해 태어났다는 것이고, 그가 처음 맺는 습관은 저항 없이 복종받는 것입니다. 그러므로 그의 교육은 그에게 거만하고 성급한 사람의 성격을 부여하는 경향이 있습니다. 짜증이 많고 폭력적이며 욕망에 열렬하고 장애물을 참을 수 없지만 첫 번째 시도에서 성공하지 못하면 쉽게 낙담합니다.
북부 주의 미국인은 어린 시절에 노예에게 둘러싸여 있지 않았습니다. 그는 자유 하인조차 돌보지 않았으며, 보통 자신의 필요를 충족시킬 의무가 있었습니다. 그가 세상에 나오자마자 필연성이라는 생각이 사방에서 그를 공격했습니다. 그는 곧 자신의 권위의 자연스러운 한계를 정확히 아는 법을 배웠습니다. 그는 힘으로 자신에게 저항하는 사람들을 제압할 것이라고는 결코 기대하지 않았습니다. 그는 동료 인간의 지지를 얻는 가장 확실한 방법은 그들의 호의를 얻는 것이라는 것을 알고 있었습니다. 따라서 그는 인내심을 갖고, 성찰하고, 관대하고, 행동이 느리고, 자신의 계획에 끈기 있게 임했습니다.
남부 주에서는 삶의 더 직접적인 욕구가 항상 충족된다. 그 지역의 주민들은 항상 다른 사람들이 제공하는 삶의 물질적 걱정에 바쁘지 않다. 그리고 그들의 상상력은 더 매력적이고 덜 명확한 대상으로 전환된다. 남부의 미국인은 위엄, 사치, 명성, 즐거움, 그리고 무엇보다도 게으름을 좋아한다. 아무것도 그가 생존하기 위해 노력하도록 강요하지 않는다. 그리고 그는 필요한 직업이 없기 때문에 게으름에 빠지고, 심지어 유용한 일을 시도하지도 않는다.
그러나 재산의 평등과 북부의 노예 제도의 부재는 주민들을 남부의 백인 인구가 경멸하는 것과 같은 일상 생활의 걱정에 빠뜨립니다. 그들은 유아기부터 궁핍에 맞서 싸우고, 지성이나 마음의 모든 쾌락보다 편안함을 우선시하도록 가르침을 받습니다. 상상력은 삶의 사소한 세부 사항으로 인해 소멸되고, 아이디어는 덜 많고 덜 일반적이 되지만 훨씬 더 실용적이고 더 정확해집니다. 번영이 노력의 유일한 목표이기 때문에, 그것은 훌륭하게 달성됩니다. 자연과 인류는 최상의 금전적 이익을 위해 돌고, 사회는 각 구성원의 복지에 능숙하게 기여하도록 만들어지며, 개인의 이기심은 일반적인 행복의 원천입니다.
북부 시민은 경험뿐만 아니라 지식도 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 그는 지식의 즐거움에 거의 가치를 두지 않습니다. 그는 그것을 특정 목적을 달성하는 수단으로 여기고, 더 수익성 있는 적용을 포착하는 데만 관심이 있습니다. 남부 시민은 충동에 따라 행동하는 데 더 능숙합니다. 그는 더 똑똑하고, 더 솔직하고, 더 관대하고, 더 지적이고, 더 뛰어납니다. 전자는 더 높은 수준의 활동, 상식, 정보 및 일반적인 적성을 가지고 있으며 중산층의 특징적인 선과 악의 특성을 가지고 있습니다. 후자는 모든 귀족 계급의 취향, 편견, 약점 및 관대함을 가지고 있습니다. 두 사람이 사회에서 연합하여 동일한 관심사와 어느 정도 동일한 의견을 가지고 있지만 다른 성격, 다른 학식 및 다른 문명 스타일을 가지고 있다면 이 사람들은 동의하지 않을 가능성이 큽니다. 동일한 발언은 국가 사회에도 적용될 수 있습니다. 그러므로 노예제도는 미국 연방의 이익을 직접적으로 침해하는 것이 아니라, 그 방식으로 간접적으로 침해합니다.
e [1790년 인구조사, 3,929,328명, 1830년, 12,856,165명, 1860년, 31,443,321명, 1870년, 38,555,983명, 1890년, 62,831,900명.]
1790년에 연방 계약에 동의한 주는 13개였으며, 연방은 현재 34개 회원국으로 구성되어 있습니다. 1790년에 거의 4,000,000명에 달했던 인구는 40년 만에 3배 이상 증가했으며, 1830년에는 거의 13,000,000명에 달했습니다. *e 이런 규모의 변화는 어떤 위험 없이는 일어날 수 없습니다.
국가 사회는 개인 사회와 마찬가지로 구성원의 지혜, 개인의 약점, 제한된 수에서 지속 가능성의 주요 기회를 얻습니다. 대서양 연안을 떠나 서부의 황무지로 뛰어드는 미국인들은 억제를 참을 수 없는 모험가이며, 부를 탐하고, 종종 태어난 주에서 추방된 사람들입니다. 그들이 사막에 도착했을 때 그들은 서로 알지 못했고, 전통도, 가족적 감정도, 그들의 과잉을 억제할 모범의 힘도 없었습니다. 그들 사이에서 법의 제국은 약했고, 도덕의 제국은 더욱 무력했습니다. 미시시피 계곡에 끊임없이 사람이 사는 정착민들은 그러므로 모든 면에서 연방의 오래된 지역에 거주하는 미국인들보다 매우 열등합니다. 그럼에도 불구하고 그들은 이미 연방 의회에서 큰 영향력을 행사하고 있으며, 스스로를 통치하는 법을 배우기도 전에 연방의 정부에 도달합니다.*f
f [ 이것은 실제로 일시적인 위험일 뿐입니다. 나는 시간이 지나면서 서방 사회가 대서양 연안에서 이미 그랬던 것과 같은 안정과 규칙성을 갖게 될 것이라고 의심하지 않습니다.]
각 계약 당사자의 개인적 약점이 클수록 계약 기간의 가능성은 커집니다. 왜냐하면 그들의 안전은 그들의 연합에 달려 있기 때문입니다. 1790년에 가장 인구가 많은 미국의 공화국이 50만 명의 주민을 수용하지 못했을 때, *g 각 공화국은 독립된 국민으로서 자신의 무의미함을 느꼈고, 이러한 느낌은 연방 당국에 대한 복종을 더 쉽게 만들었습니다. 그러나 연합 주 중 하나가 뉴욕 주처럼 200만 명의 주민을 차지하고 프랑스의 4분의 1에 해당하는 면적의 영토를 차지할 때, *h 그 주는 자신의 힘을 느낍니다. 그리고 그 주는 연합을 번영에 유리하다고 계속 지지할 수 있지만, 더 이상 그 기구가 자신의 존재에 필요하다고 생각하지 않으며, 연방 협약에 계속 속해 있기 때문에 곧 연방 의회에서 우위를 차지하려고 합니다. 주의 수가 증가함에 따라 주의 만장일치는 감소합니다. 현재 연방의 각 지역의 이해관계는 서로 상충되지 않습니다. 하지만 도시들이 날로 건설되고 주가 거의 해마다 건설되는 나라에서 미래의 다양한 변화를 누가 예견할 수 있겠습니까?
g [펜실베이니아에는 1790년에 431,373명의 주민이 있었습니다.[1890년에는 5,258,014명이었습니다.]]
h [뉴욕주의 면적은 49,170제곱마일입니다. [1890년 미국 인구 조사 보고서 참조.]]
영국 식민지가 처음 정착한 이래로 주민 수는 22년마다 약 두 배로 증가했습니다. 저는 앞으로 100년 동안 영미 인구의 점진적인 증가를 막을 만한 원인을 전혀 찾지 못했습니다. 그리고 그 기간이 지나기 전에 미국의 영토와 속령은 1억 명 이상의 주민이 거주하게 되고 40개의 주로 나뉘게 될 것이라고 믿습니다.*i 저는 이 1억 명의 사람들이 적대적인 이해관계를 가지고 있지 않다는 것을 인정합니다. 오히려 그들은 모두 연방의 유지에 동등하게 관심이 있다고 생각합니다. 하지만 저는 여전히 1억 명의 사람들과 40개의 다른 국가가 서로 다른 힘을 가지고 있는 곳에서 연방 정부의 지속은 오직 행운의 우연일 수밖에 없다고 생각합니다.
i [ 만약 인구가 지난 200년 동안 그랬던 것처럼 22년마다 두 배로 계속 증가한다면, 1852년 미국의 주민 수는 2천만 명이 될 것입니다. 1874년에는 4천8백만 명이 될 것입니다. 1896년에는 9천6백만 명이 될 것입니다. 로키 산맥 서쪽 경사면의 땅이 경작에 적합하지 않다고 판명되더라도 여전히 그럴 수 있습니다. 이미 점유된 영토는 쉽게 이 수의 주민을 수용할 수 있습니다. 24개 주와 연방을 구성하는 3개 속령의 표면에 1억 명의 사람들이 흩어져 있지만, 평방 리그에 주민은 762명에 불과할 것입니다. 이것은 평방 리그에 주민이 1,063명인 프랑스의 평균 인구나 1,457명인 영국의 평균 인구보다 훨씬 적을 것입니다. 그리고 스위스의 인구보다도 적을 것입니다. 왜냐하면 그 나라는 호수와 산이 있음에도 불구하고 평방 리그에 주민이 783명이나 되기 때문입니다. "Malte Brun", vol. vi. 피. 92.
[미국이 광대한 영토를 획득했음에도 불구하고 실제 결과는 이러한 계산에 다소 못 미쳤습니다. 그러나 1899년 인구는 필리핀, 하와이, 푸에르토리코의 인구를 포함하여 약 8,700만 명 정도였을 것으로 추정됩니다.]]
인간의 본성이 바뀌고 사람들이 완전히 변형될 때까지는 인간의 완전성에 대한 나의 믿음이 어떠하든, 유럽의 절반에 해당하는 영토에 흩어져 있는 40개의 서로 다른 민족을 하나로 묶어야 하는 정부가 지속될 것이라고 믿지 않을 것입니다. 또한 그들 사이의 모든 경쟁, 야망, 투쟁을 피하고 그들의 독립적인 활동을 동일한 목표를 달성하는 데 집중시켜야 합니다.
그러나 연합이 증가하면서 노출되는 가장 큰 위험은 내부적 힘의 위치에서 일어나는 지속적인 변화에서 비롯됩니다. 슈피리어호에서 멕시코만까지의 거리는 위도 47도에서 30도까지 뻗어 있으며, 새가 날아가는 거리로는 1,200마일이 넘습니다. 미국의 국경은 이 광대한 경계 전체를 따라 구불구불하게 뻗어 있으며, 때로는 그 한계 내에 들어오기도 하지만, 더 자주는 그 너머로 황무지로 뻗어나갑니다. 백인들은 매년 광대한 경계 전체를 따라 평균 17마일을 전진한다고 계산되었습니다. *j 비생산적인 지역, 호수 또는 예상치 못하게 마주친 인디언 부족과 같은 장애물이 때때로 발생합니다. 전진하는 행렬은 잠시 멈춥니다. 두 끝이 다시 제자리로 돌아오고, 재결합하자마자 계속 전진합니다. 로키 산맥을 향한 유럽인의 점진적이고 지속적인 진전은 신의 섭리적 사건의 엄숙함을 가지고 있습니다. 그것은 끊임없이 일어나는 사람들의 홍수와 같으며, 하나님의 손에 의해 매일 계속 밀려갑니다.
j [ 입법문서 참조, 제20회 의회, 제117호, 105쪽.]
이 첫 번째 정복 정착민의 경계선 안에 마을이 건설되고 광대한 주가 건국되었습니다. 1790년에는 미시시피 계곡을 따라 흩어져 사는 개척자가 수천 명에 불과했습니다. 오늘날 이 계곡에는 1790년 당시 연방 전체에 살았던 주민과 같은 주민이 살고 있습니다. 인구는 약 4,000,000명에 달합니다. *k 워싱턴 시는 1800년에 연방의 중심부에 건국되었지만, 일어난 변화로 지금은 가장 극단에 서 있습니다. 가장 멀리 떨어진 서부 주의 대표자들은 이미 비엔나에서 파리까지 가는 것만큼 긴 여정을 해야 합니다. *l
k [ 3,672,317—1830년 인구 조사.]
l [ 미주리주의 주도인 제퍼슨에서 워싱턴까지의 거리는 1,019마일입니다. ("American Almanac," 1831, p. 48.)]
모든 주가 동시에 행운의 길로 나아가지만, 물론 모든 주가 같은 비율로 성장하고 번영하는 것은 아닙니다. 연방의 북쪽에는 대서양까지 뻗어 있는 앨러게니 산맥의 분리된 지류가 넓은 도로와 항구를 형성하여 가장 큰 짐을 싣는 선박이 항상 접근할 수 있습니다. 그러나 포토맥 강에서 미시시피 강 하구까지는 해안이 모래가 많고 평평합니다. 연방의 이 지역에서는 거의 모든 강의 하구가 막혀 있으며, 이러한 석호 사이에 있는 몇 안 되는 항구는 선박에 훨씬 얕은 물을 제공하고 북부보다 상업적 이점이 훨씬 적습니다.
열등함의 이 첫 번째 자연적 원인은 법에서 비롯된 또 다른 원인과 결합되어 있습니다. 우리는 북부에서 폐지된 노예 제도가 남부에서는 여전히 존재한다는 것을 이미 살펴보았고, 나는 그것이 농장주 자신의 번영에 미치는 치명적인 결과를 지적했습니다.
따라서 북부는 상업과 제조업에서 남부보다 우월합니다. 그 자연스러운 결과는 국경 내에서 인구와 부가 더 빠르게 증가하는 것입니다. 대서양 연안에 위치한 주들은 이미 반만 사람이 살고 있습니다. 대부분의 땅은 소유자가 소유하고 있으며, 따라서 이러한 지역은 서부 주만큼 많은 이민자를 받아들일 수 없습니다. 서부 주에서는 여전히 끝없는 들판이 열려 있습니다. 미시시피 강 계곡은 대서양 연안보다 훨씬 더 비옥합니다. 이러한 이유와 다른 모든 이유가 더해져서 유럽인들이 서쪽으로 이주하게 되었습니다. 이 사실은 수치로 엄격하게 입증할 수 있습니다. 미국 전체 인구의 총합은 40년 동안 약 3배가 되었습니다. 그러나 미시시피 강에 인접한 최근 주에서는 같은 기간 동안 인구가 31배 증가했습니다.
m [ 다음 진술은 남부와 북부의 상업 사이에 존재하는 차이를 보여주기에 충분합니다.
1829년에 버지니아, 캐롤라이나 2개 주, 조지아(4대 남부 주)에 속한 모든 상선의 톤수는 5,243톤에 불과했습니다. 같은 해에 매사추세츠주 선박의 톤수는 17,322톤에 달했습니다.(입법 문서, 제21회 의회, 2차 회기, 140호, 244쪽 참조) 따라서 매사추세츠주는 위에 언급된 4개 주보다 3배나 많은 선박을 운항했습니다. 그럼에도 불구하고 매사추세츠주의 면적은 7,335제곱마일에 불과하고 인구는 610,014명(1890년에는 2,238,943명)입니다. 반면 내가 인용한 다른 4개 주의 면적은 210,000제곱마일에 인구는 3,047,767명입니다. 따라서 매사추세츠주의 면적은 4개 주의 면적의 30분의 1에 불과하며 인구는 4개 주의 5분의 1에 불과합니다.("미국에 대한 다비의 관점" 참조) 노예 제도는 여러 가지 면에서 남부의 상업적 번영에 해롭습니다. 백인의 기업 정신을 약화시키고, 필요한 만큼 많은 선원 계층을 만나지 못하게 함으로써 말입니다. 선원은 보통 인구의 가장 낮은 계층에서 뽑습니다. 하지만 남부 주에서는 이 가장 낮은 계층이 노예로 구성되어 있고, 그들을 바다에 고용하는 것은 매우 어렵습니다. 그들은 백인 선원만큼 잘 섬길 수 없으며, 바다 한가운데서 반란을 일으키거나, 그들이 닿을 수 있는 외국에서 탈출할 것이라는 우려가 항상 있었습니다.]
n [ “미국에 대한 Darby의 관점,” 444쪽.]
중앙 연방 권력의 상대적 위치는 끊임없이 변하고 있습니다. 40년 전 연방 시민의 대부분은 현재 워싱턴이 있는 곳 주변인 대서양 연안에 정착했습니다. 그러나 이제 대부분의 국민이 내륙과 북쪽으로 진출하고 있으므로 20년 후에는 대다수가 의심할 여지 없이 앨러게니 산맥 서쪽에 있을 것입니다. 연방이 계속 존속한다면 미시시피 강 유역은 비옥함과 넓이로 인해 연방 정부의 미래 중심지로 분명히 지정될 것입니다. 30년이나 40년 후에는 그 지역이 자연스럽게 속한 지위를 차지하게 될 것입니다. 대서양 연안의 인구와 비교했을 때 그 인구는 대략 40대 11이 될 것이라고 쉽게 계산할 수 있습니다. 몇 년 후에는 연방을 창설한 주들이 정책 방향을 잃고 미시시피 강 계곡의 인구가 연방 의회에서 우세해질 것입니다.
연방의 권력과 영향력이 북서쪽으로 끊임없이 끌려가는 것은 10년마다 인구 총조사가 실시되고 각 주가 의회에 파견하는 대표자 수가 새로 정해질 때 나타납니다.*o 1790년에 버지니아는 의회에 19명의 대표자를 보냈습니다. 이 숫자는 1813년에 23명에 도달할 때까지 계속 증가했습니다. 그 이후로 감소하기 시작했고 1833년에 버지니아는 단 21명의 대표자를 선출했습니다.*p 같은 기간 동안 뉴욕주는 반대 방향으로 진행되었습니다. 1790년에 의회에 10명의 대표자가 있었습니다. 1813년에는 27명, 1823년에는 34명, 1833년에는 40명이었습니다. 오하이오주는 1803년에 단 1명의 대표자가 있었고 1833년에는 이미 19명이 있었습니다.
o [지난 10년(1820-1830) 동안 델라웨어주와 같은 한 지역의 인구는 5%의 비율로 증가했고, 미시간 준주와 같은 다른 지역의 인구는 250% 증가했습니다. 따라서 같은 기간 동안 버지니아의 인구는 13% 증가했고, 오하이오주와 같은 경계 지역의 인구는 61% 증가했습니다. "국가 달력"에 나와 있는 이러한 변화에 대한 일반적인 표는 각 주의 불평등한 운명을 생생하게 보여줍니다.]
p [ 방금 지난 임기 동안 버지니아의 인구가 13% 증가했다고 말했습니다. 그리고 인구가 감소하기는커녕 실제로 증가하고 있을 때 주의 대표자 수가 어떻게 감소할 수 있는지 설명할 필요가 있습니다. 이미 언급한 버지니아주를 비교 용어로 사용합니다. 1823년 버지니아의 대표자 수는 연방 대표자 총 수와 인구가 전체 연방에 미치는 관계에 비례했습니다. 1833년 버지니아의 대표자 수는 마찬가지로 연방 대표자 총 수와 10년 동안 증가한 버지니아의 인구가 같은 기간 동안 증가한 연방 인구에 미치는 관계에 비례했습니다. 그러면 버지니아 대표자의 새로운 수는 한편으로는 이전 수에 대한 것이고 다른 한편으로는 모든 대표자의 새로운 수는 이전 수에 대한 것입니다. 그리고 다른 한편으로 버지니아의 인구 증가는 국가 전체 인구 증가에 대한 것입니다. 따라서 작은 나라의 인구 증가가 모든 대표자의 새 수와 오래된 수의 비율에 정확히 반비례하여 큰 나라의 인구 증가에 대한 것이라면 버지니아 대표자 수는 고정될 것입니다. 그리고 버지니아 인구 증가가 연방 전체 인구에 대한 연방 대표자 새 수와 오래된 수의 비율보다 미미한 비율로 증가한다면 버지니아 대표자 수는 감소해야 합니다. [따라서 1899년 제56차 의회에 버지니아와 웨스트버지니아는 14명의 대표자만 파견했습니다.]]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 8부
부유하고 강한 국민과 가난하고 약한 국민이 지속 가능한 연합을 이룰 수 있다고 상상하기는 어렵다. 한 쪽의 힘과 부가 다른 쪽의 약함과 빈곤의 원인이 아니라는 것이 증명된다 하더라도 말이다. 그러나 한 쪽이 힘을 잃고 다른 쪽이 힘을 얻고 있는 시기에 연합을 유지하는 것은 훨씬 더 어렵다. 특정 주의 급격하고 불균형적인 증가는 다른 주의 독립을 위협한다. 뉴욕은 200만 명의 주민과 40명의 대표를 거느리고 의회에서 다른 주에 지시하는 데 성공할지도 모른다. 그러나 더 강력한 주가 약한 주를 억누르려고 시도하지 않는다 하더라도 위험은 여전히 ​​존재한다. 왜냐하면 행위 자체만큼이나 행위의 가능성에도 위험이 있기 때문이다. 약한 주는 일반적으로 강한 주의 정의와 이성을 불신한다. 다른 주보다 덜 빠르게 증가하는 주는 운에 더 호의적인 주를 질투와 의심으로 바라본다. 따라서 남부에서 관찰되는 깊이 자리 잡은 불안과 잘 정의되지 않은 동요가 생겨났고, 이는 연방의 다른 지역에서 공통적으로 나타나는 자신감과 번영과 매우 대조적입니다. 저는 최근 남부 지방에서 적대적인 조치를 취한 것은 다른 어떤 원인 때문이 아니라고 생각합니다. 남부 주의 주민들은 모든 미국인 중에서 연방의 유지에 가장 관심이 많은 사람들입니다. 그들은 확실히 스스로 방치되는 것을 가장 많이 겪을 것입니다. 그러나 그들은 연방의 유대감을 끊을 위협을 가하는 유일한 시민입니다. 그러나 워싱턴, 제퍼슨, 매디슨, 먼로라는 네 명의 대통령을 연방에 보낸 남부는 연방이 연방의 영향력을 잃고 있으며 의회에서 대표의 수가 해마다 줄고 있는 반면 북부와 서부 주의 대표는 증가하고 있다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 열렬하고 성미 급한 사람들로 가득 찬 남부는 점점 더 짜증이 나고 불안해지고 있습니다. 시민들은 억압을 의심하는 사람들의 우울한 불안과 함께 현재의 위치를 ​​돌아보고 과거의 영향력을 떠올립니다. 만약 그들이 자신들의 이익에 명백히 유리하지 않은 연방법을 발견하면, 그들은 그것을 무력 남용으로 항의합니다. 그리고 그들의 열렬한 항의가 경청되지 않으면, 그들은 그들에게 부담을 지우고 그들의 합당한 이익을 빼앗는 연합을 탈퇴하겠다고 위협합니다. 1832년 캐롤라이나 주민들은 "관세는 북부를 부유하게 하고 남부를 파괴합니다. 만약 이것이 사실이 아니라면, 험악한 하늘과 건조한 토양을 가진 북부의 끊임없이 증가하는 힘과 부를 무엇에 기인할 수 있겠습니까? 반면 미국의 정원이라 불릴 수 있는 남부는 빠르게 쇠퇴하고 있습니다."라고 말했습니다.*q
q [ 사우스캐롤라이나의 관세 무효화를 선언한 협약에 대한 위원회 보고서 참조.]
내가 묘사한 변화가 점진적이었다면, 적어도 각 세대가 살아온 질서와 함께 사라질 시간을 가질 수 있었다면 위험은 덜했을 것이다. 그러나 미국의 사회 발전은 성급하고 거의 혁명적이다. 같은 시민이 자기 주가 연방에서 주도권을 잡는 것을 보고, 나중에는 연방 의회에서 무력해지는 것을 보았을지도 모른다. 그리고 영미 공화국은 사람이 30년 만에 태어나서 유아기에서 성인이 되는 것만큼 빠르게 성장한 것으로 알려져 있다. 그러나 주도권을 잃은 주가 인구나 부를 잃는다고 생각해서는 안 된다. 번영을 멈추지 않고, 심지어 유럽의 어떤 왕국보다 더 빠르게 증가한다. *r 하지만 그들은 이웃의 부만큼 빠르게 부가 늘어나지 않기 때문에 자신이 가난하다고 믿는다. 그들은 갑자기 자신보다 더 큰 세력과 충돌하기 때문에 권력을 잃었다고 생각한다. *s 그래서 그들은 자신의 이익보다 감정과 열정에 더 상처를 받는다. 그러나 이것은 연방의 유지를 위험에 빠뜨리기에 충분합니다. 만약 왕과 국민들이 세상이 시작된 이래로 그들의 진정한 이익을 염두에 두었다면, 전쟁이라는 이름은 인류에게 거의 알려지지 않았을 것입니다.
r [ 한 나라의 인구는 확실히 그 나라의 부의 첫 번째 요소를 구성합니다. 버지니아가 의회에서 대표를 두 명 잃은 10년(1820-1830년) 동안 그 나라의 인구는 13.7%의 비율로 증가했습니다. 캐롤라이나의 인구는 15%의 비율로 증가했습니다. 조지아의 인구는 15.5%의 비율로 증가했습니다. (1832년 "American Almanac" 162쪽 참조) 그러나 다른 유럽 국가보다 더 빠르게 증가하는 러시아의 인구는 10년 동안 9.5%의 비율로만 증가했습니다. 프랑스는 7%의 비율로 증가했습니다. 그리고 유럽 전체는 4.7%의 비율로 증가했습니다. ("Malte Brun" vol. vi. p. 95 참조)]
s [그러나 지난 50년 동안 담배 가치의 하락으로 남부 농장주들의 부는 현저히 감소했다는 점을 인정해야 합니다. 그러나 이러한 상황은 북부 농장주들의 의지와 그들 자신의 의지와는 무관합니다.]
따라서 미국의 번영은 그들을 위협하는 가장 심각한 위험의 근원입니다. 왜냐하면 그것은 일부 연합 주에서 재산의 급속한 증가를 수반하는 과도한 흥분을 일으키는 경향이 있고, 다른 주에서는 보통 그것을 잃은 후에 따르는 부러움, 불신, 후회의 감정을 일으키는 경향이 있기 때문입니다. 미국인들은 이 놀랍고 성급한 진전을 환희에 차서 생각합니다. 하지만 그들은 슬픔과 경각심을 가지고 그것을 생각하는 것이 더 현명할 것입니다. 미국의 미국인들은 필연적으로 세계에서 가장 위대한 국가 중 하나가 될 것입니다. 그들의 영토는 거의 북미 전체를 덮을 것입니다. 그들이 거주하는 대륙은 그들의 영토이며, 그들은 그것을 피할 수 없습니다. 그들이 그렇게 빨리 그것을 차지하도록 촉구하는 것은 무엇입니까? 부, 권력, 명성은 언젠가 그들의 것이 되지 않을 수 없지만, 마치 그들이 그것을 자신의 것으로 만들 수 있는 순간이 남은 것처럼 그들의 재산에 달려듭니다.
나는 현재 연방의 존재가 전적으로 모든 연방국의 지속적인 동의에 달려 있다는 것을 증명했다고 생각한다. 그리고 이 원칙에서 출발하여 나는 여러 주가 다른 주와 분리되도록 유도할 수 있는 원인을 조사했다. 그러나 연방은 두 가지 다른 방식으로 멸망할 수 있다. 연방 주 중 하나가 협정에서 물러나 연방적 유대를 강제로 끊을 수 있다. 내가 한 대부분의 발언은 이 가정에 적용된다. 또는 연방 정부의 권위는 연합 공화국들이 독립을 회복하려는 동시적 경향에 의해 점진적으로 굳건해질 수 있다. 모든 특권을 차례로 박탈당하고 묵시적 동의로 무력해진 중앙 권력은 목적을 달성할 수 없게 될 것이고, 두 번째 연방은 첫 번째 연방처럼 일종의 노망성 무능으로 멸망할 것이다. 연방의 해체로 이어질 수 있는 연방적 유대감의 점진적인 약화는 독특한 상황으로, 그렇게 폭력적인 변화를 일으키기 전에 다양한 사소한 결과를 낳을 수 있습니다. 연방은 여전히 ​​존속할 수 있지만, 그 정부는 국가를 마비시키고, 내부적 무정부 상태를 초래하고, 국가의 전반적인 번영을 막을 정도로 무기력해졌습니다.
앵글로-아메리칸이 분열될 만한 원인을 조사한 후, 연합이 계속 유지된다면 그들의 정부가 활동 범위를 확대할지 축소할지, 그리고 더욱 강력해질지 약해질지 알아보는 것이 중요합니다.
미국인들은 분명히 그들의 미래 상황을 경각심으로 바라보는 경향이 있습니다. 그들은 세계 대부분 국가에서 주권의 행사가 소수 개인의 통제 하에 놓이는 경향이 있음을 알고 있으며, 그러한 일이 자신의 나라에서도 일어날 것이라는 생각에 당황합니다. 정치가들조차도 이러한 두려움을 느끼거나 느낀다고 합니다. 왜냐하면 미국에서 중앙집권화는 결코 인기가 없고, 중앙 권력의 침해에 대해 비난하는 것보다 다수를 설득하는 더 확실한 수단은 없기 때문입니다. 미국인들은 중앙집권화에 대한 이러한 놀라운 경향이 존재하는 국가들이 단일 민족에 의해 거주한다는 것을 알지 못합니다. 반면 연방이 여러 연합 공동체로 구성되어 있다는 사실은 유사한 상황에서 도출될 수 있는 모든 추론을 당황하게 하기에 충분합니다. 저는 많은 미국인의 두려움을 순전히 상상의 산물이라고 생각하는 경향이 있음을 고백합니다. 그리고 연방 정부의 권력이 통합되는 것을 두려워하는 그들의 태도에 동참하기는커녕, 연방 정부가 눈에 띄게 힘을 잃어가고 있다고 생각합니다.
이 주장을 증명하기 위해 나는 먼 옛날의 사건에 의지하지 않고, 내가 직접 목격하고 우리 시대에 속한 상황에 의지할 것이다.
미국에서 무슨 일이 일어나고 있는지 주의 깊게 살펴보면, 마치 같은 수로에서 반대 방향으로 흐르는 두 개의 뚜렷한 흐름처럼 그 나라에는 두 가지 상반된 경향이 존재한다는 것을 쉽게 확신할 수 있을 것입니다. 연방은 이제 45년 동안 존재해 왔고, 그동안 처음에는 연방의 권력에 적대적이었던 수많은 지방적 편견이 사라졌습니다. 각 미국인을 자신의 고향 주에 묶어두었던 애국심은 덜 배타적이 되었고, 연방의 여러 지역이 서로 더 잘 알게 될수록 더욱 긴밀하게 연결되었습니다. 지적 교류의 위대한 도구인 우편은 이제 외딴 지역까지 뻗어 있으며, 증기선은 해안의 여러 지점 간에 매일 통신 수단을 구축했습니다. 전례 없는 빠른 내륙 항해는 전국의 강을 따라 상품을 운반합니다. *u 그리고 자연과 예술의 이러한 편의에 불안한 갈망, 바쁜 마음, 돈에 대한 사랑이 추가될 수 있는데, 이것들은 미국인을 끊임없이 활동적인 삶으로 이끌고 동료 시민들과 접촉하게 합니다. 그는 모든 방향으로 나라를 가로질러 여행합니다. 그는 땅의 모든 다양한 인구를 방문합니다. 그리고 프랑스의 어느 지방도 원주민들이 미국 영토를 덮고 있는 13,000,000명의 사람들만큼 서로 잘 알려진 지방은 없습니다.
t [ 1832년에 인구가 31,639명에 불과하고 아직 거의 탐사되지 않은 황무지인 미시간 지구에는 940마일의 우편 도로가 있었습니다. 아직 더 미개척인 아칸소 준주는 이미 1,938마일의 우편 도로가 가로지르고 있었습니다. (1833년 11월 30일 우편국 보고서 참조) 연방 전체에서 신문 우편료만 254,796달러였습니다.]
u [1821년부터 1831년까지 10년 동안 미시시피 강 계곡을 적시는 강에서만 271척의 증기선이 진수되었습니다. 1829년에는 미국에 259척의 증기선이 있었습니다. (입법 문서, 140호, 274쪽 참조)]
그러나 미국인들이 섞이는 동안 그들은 서로 닮아갑니다. 기후, 기원, 제도에서 비롯된 차이점은 줄어들고, 그들은 모두 공통된 유형에 점점 더 가까워집니다. 매년 수천 명의 사람들이 북부를 떠나 연방의 다른 지역에 정착합니다. 그들은 신앙, 의견, 예의범절을 가지고 옵니다. 그리고 그들은 함께 살게 될 사람들보다 더 계몽되어 있기 때문에 곧 일의 수장으로 올라가 사회를 자신에게 유리하게 적응시킵니다. 북부에서 남부로 계속 이주하는 것은 모든 다른 지방적 특성이 하나의 국가적 특성으로 융합되는 데 특히 유리합니다. 북부의 문명은 공통된 기준인 듯하며, 언젠가는 온 나라가 이에 동화될 것입니다.
연방 국가를 통합하는 상업적 유대는 미국인의 증가하는 제조업에 의해 강화되었고, 그들의 의견에서 존재하기 시작한 연합은 점차 그들의 습관의 일부를 형성했습니다. 시간의 흐름은 1789년에 시민들의 상상력을 괴롭혔던 괴로운 생각을 쓸어버렸습니다. 연방의 권력은 억압적이지 않았습니다. 그것은 주의 독립을 파괴하지 않았습니다. 그것은 연합을 군주 제도에 복종시키지 않았습니다. 그리고 연합은 작은 주를 큰 주에 종속시키지 않았습니다. 그러나 연합은 인구, 부, 권력에서 계속 증가했습니다. 따라서 저는 미국 연방의 지속에 대한 자연적 장애물이 현재 1789년만큼 강력하지 않다고 확신합니다. 그리고 연방의 적도 그렇게 많지 않습니다.
그럼에도 불구하고 지난 45년간 미국의 역사를 주의 깊게 살펴보면 연방의 권력이 쇠퇴하고 있다는 것을 쉽게 확신할 수 있을 것입니다. 또한 이 현상의 원인을 설명하는 것도 어렵지 않습니다. *v 1789년 헌법이 공포되었을 때, 국가는 무정부 상태에 빠져 있었습니다. 이 혼란을 이은 연방은 많은 공포와 적대감을 불러일으켰습니다. 하지만 그것은 엄청난 욕구를 충족시켰기 때문에 따뜻하게 지지되었습니다. 따라서 지금보다 더 많은 공격을 받았지만 연방의 권력은 곧 그 권위의 최대치에 도달했습니다. 투쟁을 통해 힘을 가한 후 승리하는 정부의 경우와 마찬가지입니다. 그 당시 헌법의 해석은 연방의 주권을 억압하기보다는 확장하는 것처럼 보였습니다. 그리고 연방은 여러 면에서 단일 정부의 외교 및 내정 정책에 따라 단일하고 분열되지 않은 국민의 모습을 보여주었습니다. 하지만 이 지점에 도달하기 위해 국민은 어느 정도 스스로를 초월했습니다.
v [ [1861년 이래로 운동은 확실히 반대 방향으로 진행되고 있으며 연방의 권한은 크게 증가했으며 더욱 증가할 경향이 있습니다.]]
헌법은 주의 고유한 주권을 파괴하지 않았으며, 모든 공동체는 어떤 성격이든 독립을 주장하려는 비밀스러운 성향에 의해 추진됩니다. 이러한 성향은 모든 마을이 자체적인 일을 수행하는 데 익숙한 일종의 공화국을 형성하는 미국과 같은 나라에서 더욱 결정적입니다. 따라서 주는 연방의 우월성에 복종하기 위해 노력해야 했으며, 모든 노력은 아무리 성공적일지라도 필연적으로 그것이 시작된 원인과 함께 가라앉습니다.
연방 정부가 권한을 강화함에 따라 미국은 국가 간의 지위를 회복했고, 국경에는 평화가 돌아왔으며, 대중의 신뢰가 회복되었습니다. 혼란은 근면한 기업의 완전하고 자유로운 행사에 유리한 고정된 상태로 이어졌습니다. 바로 이러한 번영이 미국인들로 하여금 그것이 기인하는 대의를 잊게 만들었습니다. 그리고 위험이 지나가자, 그들을 용감하게 만들었던 에너지와 애국심은 그들 사이에서 사라졌습니다. 그들이 억압하던 걱정에서 해방되자마자, 그들은 쉽게 평범한 습관으로 돌아갔고, 자연스러운 성향에 저항하지 않고 스스로를 내주었습니다. 강력한 정부가 더 이상 필요하지 않게 되자, 그들은 다시 한번 그것을 성가신 일이라고 생각하기 시작했습니다. 연방은 전반적인 번영을 장려했고, 주들은 연방을 포기할 생각이 없었습니다. 그러나 그들은 그 기구를 대표하는 권력의 행동을 가능한 한 가볍게 만들고 싶어했습니다. 연방의 일반 원칙은 채택되었지만, 모든 사소한 세부 사항에서 실제로 독립하려는 경향이 있었습니다. 연방의 원칙은 날이 갈수록 더 쉽게 받아들여지고 적용되는 경우는 점점 줄어들었다. 연방 정부는 질서와 평화를 창출했지만, 오히려 스스로 쇠퇴했다.
여론의 이러한 경향이 외부적으로 드러나기 시작하자마자, 국민의 열정에 따라 사는 정당 지도자들은 이를 자기들에게 유리하게 이용하기 시작했습니다. 그러자 연방 정부의 입장은 극도로 위태로워졌습니다. 연방 정부의 적들은 국민의 호의를 얻었고, 연방 정부의 영향력을 약화시키겠다고 맹세함으로써 연방 정부의 정책을 수행할 권리를 얻었습니다. 그 이후로 연방 정부는 변함없이 물러나야 했고, 주 정부와 함께 목록에 들어가려고 시도할 때마다 물러났습니다. 그리고 연방 헌법 조항에 대한 해석이 요구될 때마다 그 해석은 연방에 반대하는 경우가 가장 많았고, 주에 유리했습니다.
헌법은 연방 정부에 국가의 이익을 위해 제공할 권리를 부여했으며, 연방 전체의 번영에 영향을 미치는 "내부 개선"을 감독하기에 그 어떤 다른 권한도 적합하지 않다고 주장했습니다. 예를 들어 운하를 파는 것과 같은 것입니다. 그러나 주들은 자신들의 영토의 일부를 이렇게 처분할 수 있는 자신과는 다른 권한에 놀랐습니다. 그리고 그들은 중앙 정부가 이런 수단을 통해 자신의 영역 내에서 엄청난 후원을 얻고, 자신들이 독점적으로 보유하려고 했던 영향력을 행사할까 두려워했습니다. 연방 권한의 증가에 끊임없이 반대해 온 민주당은 의회를 찬탈이라고 비난했고, 최고 행정관은 야망을 품고 있다고 비난했습니다. 중앙 정부는 반대에 위축되었고, 곧 자신의 실수를 인정하고 미래에 대한 영향력을 자신에게 규정된 범위 내에서만 제한하겠다고 약속했습니다.
헌법은 연방에 외국과 교섭할 권리를 부여합니다. 미국의 국경에 접한 인디언 부족은 보통 이런 관점에서 여겨졌습니다. 이 야만인들이 문명 정착민들보다 먼저 물러나는 데 동의하는 한, 연방의 권리는 이의를 제기하지 않았습니다. 하지만 인디언 부족이 주어진 장소에 거주지를 정하려고 시도하자마자, 인접한 주들은 그 땅의 소유권과 원주민에 대한 주권권을 주장했습니다. 중앙 정부는 곧 이 두 가지 주장을 모두 인정했고, 인디언과 독립 국가로서 조약을 맺은 후, 그들을 주의 입법적 폭정에 종속된 신민으로 넘겼습니다. *w
w [입법 문서에서 이미 인디언에 관해 언급한 내용, 체로키족에게 보낸 미국 대통령의 편지, 이 주제에 관한 그의 대리인과의 서신, 의회에 보낸 그의 메시지를 참조하세요.]
대서양 연안에 건국된 일부 주는 서쪽까지 무한히 확장되어 유럽인이 한 번도 침투한 적이 없는 황무지까지 이르렀습니다. 경계가 돌이킬 수 없이 고정된 주는 미래에 이웃 나라가 탐험할 수 있는 무한한 지역을 질투의 눈으로 바라보았습니다. 그런 다음 후자는 다른 나라를 달래고 연합 행위를 용이하게 하기 위해 자신의 경계를 정하고 그 경계 너머에 있는 모든 영토를 연방에 포기하기로 동의했습니다. *x 그 이후로 연방 정부는 처음 연합한 13개 주의 경계 너머에 있는 모든 경작되지 않은 땅의 소유자가 되었습니다. 연방 정부는 토지를 분할하고 판매할 권리를 부여받았으며, 이 출처에서 얻은 금액은 전적으로 연방의 공공 재산에 유보되어 인디언에게서 토지를 구매하고 외딴 정착지로 가는 도로를 개설하고 문명의 발전을 가능한 한 가속화하기 위한 물자를 공급했습니다. 그러나 시간이 지나면서 대서양 연안 주민들이 예전에 양도했던 황무지 한가운데에 새로운 주들이 형성되었습니다. 의회는 그 새로운 주들이 포함하고 있던 경작되지 않은 땅을 국가 전체의 이익을 위해 매각했습니다. 하지만 후자는 마침내 그들이 이제 완전히 구성되었으므로 이 매각에서 나온 생산물을 그들 자신의 용도로 전환할 독점적 권리를 누려야 한다고 주장했습니다. 그들의 항의가 점점 더 위협적으로 되자 의회는 연방에서 지금까지 누려온 특권의 일부를 박탈하는 것이 적절하다고 생각했습니다. 그리고 1832년 말에 토지 매각으로 얻은 수익의 대부분을 새로운 서부 공화국에 넘기는 법을 통과시켰지만, 토지 자체는 양도되지 않았습니다. *y
x [첫 번째 세션법은 1780년 뉴욕주에서 만들어졌고 버지니아, 매사추세츠, 코네티컷, 사우스캐롤라이나, 노스캐롤라이나주는 다른 시기에 이 예를 따랐으며 마지막으로 조지아주의 양도법은 1802년에 만들어졌습니다.]
y [ 대통령이 이 법에 대한 동의를 거부한 것은 사실이지만 그는 원칙적으로 이를 완전히 채택했습니다. (1833년 12월 8일 메시지 참조)]
미국에서 조금만 관찰해도 그 나라가 은행에서 얻는 이점을 알 수 있다. 이러한 이점에는 여러 종류가 있지만, 그 중 하나는 낯선 사람에게 특히 눈에 띈다. 미국의 지폐는 은행이 영업을 하는 필라델피아에서와 같은 가치로 사막 경계에서 인출된다. *z
z [ 현재의 미국 은행은 1816년에 설립되었으며 자본금은 35,000,000달러였습니다. 그 헌장은 1836년에 만료됩니다. 작년에 의회는 그것을 갱신하는 법을 통과시켰지만, 대통령은 그 법안에 거부권을 행사했습니다. 양측에서 여전히 격렬한 투쟁이 계속되고 있으며, 은행의 빠른 몰락은 쉽게 예측할 수 있습니다. [그것은 그 후 얼마 지나지 않아 잭슨 장군에 의해 진압되었습니다.]]
그럼에도 불구하고 미국 은행은 큰 적대감의 대상입니다. 은행 이사들은 대통령에 대한 적대감을 선언했습니다. 그리고 그들은 대통령의 선거를 좌절시키기 위해 영향력을 남용했다는 혐의를 받았는데, 그럴 가능성이 있다는 증거가 있습니다. 따라서 대통령은 그들이 대표하는 기득권을 개인적 적대감의 온정으로 공격합니다. 그리고 그는 다수파의 비밀스러운 성향에 의해 지지된다는 확신에 의해 복수를 추구하도록 격려받습니다. 은행은 연방의 위대한 통화적 유대로 간주될 수 있으며, 의회는 위대한 입법적 유대입니다. 그리고 주를 중앙 권력으로부터 독립시키는 경향이 있는 동일한 열정이 은행의 전복에 기여합니다.
미국 은행은 항상 지방 은행에서 발행한 지폐를 대량으로 보유하고 있으며, 언제든지 현금으로 바꾸도록 강요할 수 있습니다. 은행 자체도 비슷한 수요를 두려워할 필요가 없습니다. 은행의 자원이 충분하기 때문에 모든 요구를 충족할 수 있기 때문입니다. 그러나 지방 은행의 존재는 위협받고 있으며, 은행의 운영은 제한적입니다. 은행은 자본에 비례한 양의 지폐만 발행할 수 있기 때문입니다. 은행은 이러한 유익한 통제에 참을성 없이 복종합니다. 은행이 매수한 신문과 은행의 도구가 된 대통령은 은행을 가장 맹렬하게 공격합니다. 은행은 지역적 열정과 맹목적인 민주주의적 본능을 불러일으켜 그들의 대의를 돕습니다. 은행 이사들은 영구적인 귀족적 단체를 형성하며, 궁극적으로 정부에서 영향력을 느낄 수 있어야 하며, 미국에서 사회가 기반을 두고 있는 평등 원칙에 영향을 미쳐야 한다고 주장합니다.
은행과 반대자들 간의 경쟁은 미국에서 지방과 중앙 권력 사이에서 벌어지고 있는 거대한 투쟁에서 단지 한 사건일 뿐입니다. 민주적 독립 정신과 계층화 및 종속 정신 사이에서 벌어지고 있습니다. 은행의 적들이 다른 측면에서 연방 정부를 공격하는 사람들과 똑같다는 뜻은 아닙니다. 하지만 미국 은행에 대한 공격은 연방 정부에 반대하는 것과 같은 성향에서 비롯된 것이라고 주장합니다. 그리고 전자에 반대하는 사람들이 매우 많다는 것은 후자에 대한 지지가 감소하고 있다는 비참한 증상을 보여줍니다.
연방은 관세 문제에서만큼 많은 약점을 보인 적이 없습니다. *a 프랑스 혁명과 1812년의 전쟁은 미국과 유럽 간의 모든 자유로운 소통을 차단함으로써 연방 북부에 제조 시설을 만들었습니다. 평화가 이루어지고 유럽의 생산물이 신세계로 전달되는 교류 채널이 다시 열리자 미국인들은 초기 제조품을 보호하고 전쟁 중에 빚진 금액을 갚는 두 가지 목적을 위해 수입 관세 제도를 수립하는 것이 적절하다고 생각했습니다. 장려할 제조품이 없고 전적으로 농업인 남부 주들은 곧 이 조치에 대해 불평했습니다. 그러한 단순한 사실들이었고, 저는 이 자리에서 그들의 불평이 타당한지 부당한지 검토할 생각은 없습니다.
a [이 사건의 세부 사항은 주로 제22회 국회 제2차 회기 제30호 입법 문서를 참조하십시오.]
1820년 초에 사우스캐롤라이나는 의회에 제출한 청원서에서 관세가 "합헌적이지 않고 억압적이며 부당하다"고 선언했습니다. 그리고 조지아, 버지니아, 노스캐롤라이나, 앨라배마, 미시시피 주는 이후 다소나마 강하게 이에 반대했습니다. 하지만 의회는 이러한 불평에 귀를 기울이기는커녕 1824년과 1828년에 관세 규모를 높이고 관세가 근거한 원칙을 다시 인정했습니다. 그러자 남부에서 무효화라는 이름을 딴 교리가 선포되었거나 오히려 부활했습니다.
저는 연방 헌법의 목적이 연합을 형성하는 것이 아니라 국가 정부를 만드는 것이라는 것을 적절한 곳에서 보여주었습니다. 미국 국민은 그 헌법에 명시된 모든 경우에 유일하고 분열되지 않은 국민을 형성합니다. 그리고 이러한 점에서 국가의 의지는 모든 입헌 국가에서와 마찬가지로 다수의 목소리로 표현됩니다. 다수가 결정을 내리면 소수는 복종할 의무가 있습니다. 이것이 건전한 법적 교리이며 헌법의 문구와 그것을 만든 사람들의 알려진 의도와 일치하는 유일한 교리입니다.
반면, 남부의 무효화 지지자들은 미국인들이 연합한 의도는 자신들을 하나의 동일한 국민으로 전락시키려는 것이 아니라고 주장한다. 그들은 독립된 주들의 연합을 구성하려 했으며, 따라서 각 주는 사실상은 아니더라도 적어도 법률상으로는 전체 주권을 유지하며, 의회의 법률을 자체적으로 해석하고, 위헌적이고 부당하다고 판단될 경우 자신의 영토 내에서 그 집행을 중단할 권리가 있다고 한다.
무효화 교리 전체는 1833년 미국 상원에서 남부의 그 정당의 수장이었던 캘훈 부통령이 한 한 문장에 담겨 있다. "헌법은 주들이 주권적 자격으로 당사자가 된 계약이다. 이제 당사자들이 최종적으로 판결할 권한을 넘어선 재판소를 인정하지 않는 계약을 맺을 때마다, 그들 각자는 그 문서의 성격, 범위, 의무와 관련하여 스스로 판단할 권리가 있다." 이와 유사한 교리가 연방 헌법의 기반을 파괴하고 미국인들이 안전하게 구원받았다고 생각했던 옛 연방의 모든 악을 되살린다는 것은 분명하다.
사우스캐롤라이나는 의회가 항의에 ​​귀를 기울이지 않는다는 것을 알고 연방 관세 법안에 무효화 교리를 적용하겠다고 위협했습니다. 의회는 이전 시스템을 고집했고 마침내 폭풍이 터졌습니다. 1832년에 사우스캐롤라이나 주민들은 *b 그들이 취해야 할 특별 조치에 대해 협의하기 위해 국가 회의를 소집했습니다. 그리고 같은 해 11월 24일에 이 회의는 관세에 대한 연방법을 무효화하고, 그 법률이 명령하는 세금 부과를 금지하고, 연방 법원에 제기될 수 있는 항소를 인정하지 않는 법령의 형태로 법률을 공포했습니다. *c 이 법령은 그 다음 달인 2월에 집행될 예정이었고, 의회가 그 기간 전에 관세를 수정한다면 사우스캐롤라이나는 더 이상 위협을 가하지 않을 것이라고 암시되었습니다. 그리고 나중에는 모든 연방주가 참여하는 임시 총회에 이 문제를 제출하자는 막연한 바람이 표명되었습니다.
b [ 즉, 대다수의 사람들; 반대당인 연방당은 항상 매우 강력하고 활동적인 소수당을 형성했습니다. 캐롤라이나는 약 47,000명의 선거인을 보유하고 있을 수 있으며, 30,000명이 무효화에 찬성했고 17,000명이 반대했습니다.]
c [ 이 법령은 이를 만든 위원회 보고서에 앞서 제출되었으며, 이 보고서에는 법의 동기와 목적에 대한 설명이 포함되어 있었습니다. 다음 구절이 이 법령의 34페이지에 나와 있습니다. "헌법에 따라 각 주에 보장된 권리가 고의로 침해될 때, 해당 주는 사악의 진행을 막기 위해 개입하고, 찬탈에 저항하고, 각자의 한계 내에서 독립 주권 국가로서 자신에게 속한 권한과 특권을 유지할 의무와 권리가 있습니다. 이 권리가 없다면 주권이 없을 것입니다. 사우스캐롤라이나는 지상에서 자신의 권한보다 높은 재판소를 인정하지 않는다고 선언합니다. 그녀는 실제로 다른 주와 엄숙한 연합 협정을 맺었습니다. 그러나 그녀는 이를 자신의 해석에 적용할 권리를 요구하고 행사할 것입니다. 그리고 이 조약이 자매주와 그들이 만든 정부에 의해 위반될 때, 그녀는 위반의 범위가 무엇인지, 정의를 얻기 위한 가장 적합한 조치가 무엇인지 판단할 수 있는 의심할 여지 없는 권리를 행사하기로 결심했습니다."
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 제9부
그 사이에 사우스캐롤라이나는 민병대를 무장시키고 전쟁을 준비했습니다. 그러나 의회는 간청하는 신하들을 무시했고, 그들이 무장을 했다는 사실이 밝혀지자마자 그들의 불평을 경청했습니다. *d 관세를 10년 동안 점진적으로 낮추어 정부에 필요한 공급량을 초과하지 않을 때까지 낮추는 법률이 통과되었습니다. *e 따라서 의회는 관세 원칙을 완전히 포기하고 보호 관세 제도에 단순한 재정 부과금을 대체했습니다. *f 연방 정부는 패배를 감추기 위해 약한 정부에서 매우 유행하는 방편을 사용했습니다. 사실상 요점은 양보했지만 문제의 원칙에 대해서는 완강히 고집했습니다. 의회가 관세법을 변경하는 동안 대통령에게 특별한 권한을 부여하여 더 이상 저항을 억제할 수 없게 된 저항을 무력으로 제압할 수 있는 또 다른 법안을 통과시켰습니다.
d [ 의회는 마침내 강력한 버지니아 주의 행동으로 이 단계를 밟기로 결정했으며, 버지니아 주의 의회는 연방과 사우스 캐롤라이나 주의 중재자 역할을 제안했습니다. 지금까지 후자의 주는 그녀의 항의에 동참한 주들에 의해서도 완전히 버림받은 것처럼 보였습니다.]
e [ 이 법은 1833년 3월 2일에 통과되었습니다.]
f [이 법안은 클레이 의원이 발의하였고, 의회 양원에서 압도적 다수로 4일 만에 통과되었습니다.]
하지만 사우스캐롤라이나는 이러한 빈약한 성공의 전리품을 누리며 연방을 탈퇴하는 데 동의하지 않았습니다. 관세 법안을 무효화했던 그 전국 협의회가 다시 모여 제안된 양보를 받아들였습니다. 그러나 동시에 무효화 원칙에 대한 변함없는 고집을 선언했습니다. 그리고 그 주장을 증명하기 위해 대통령에게 특별한 권한을 부여한 법률을 무효화했지만, 그 법률의 조항이 결코 발효되지 않을 것이 확실했습니다.
내가 말한 거의 모든 논란은 잭슨 장군의 대통령 임기 동안 일어났으며, 관세 문제에서 그가 연방의 주장을 열정과 기술로 뒷받침했다는 것은 부인할 수 없습니다. 그러나 나는 현재 연방 정부를 대표하는 개인의 행동이 그 지속을 위협하는 위험 중 하나로 간주될 수 있다고 생각합니다.
유럽의 일부 사람들은 잭슨 장군이 그의 나라에 미칠 수 있는 영향력에 대한 의견을 형성했는데, 이 주제를 더 많이 본 사람들에게는 매우 사치스럽게 보입니다. 우리는 잭슨 장군이 여러 전투에서 승리했으며, 그는 활력이 넘치는 사람이며, 본성과 습관적으로 폭력을 사용하는 경향이 있고, 권력을 탐하며, 취향에 따라 독재자라고 들었습니다. 이 모든 것이 사실일 수도 있지만, 이러한 진실에서 도출된 추론은 극도로 잘못된 것입니다. 잭슨 장군이 미국에 독재 정권을 수립하고, 군사 정신을 도입하고, 중앙 권위에 일정 수준의 영향력을 부여하여 지방의 자유에 위험할 수밖에 없다고 상상해 왔습니다. 그러나 미국에서는 이와 유사한 사업을 할 때와 이런 종류의 사람을 위한 시대가 아직 오지 않았습니다. 잭슨 장군이 이런 방식으로 자신의 권위를 행사할 희망을 품었다면, 그는 틀림없이 자신의 정치적 지위를 상실하고 생명을 위태롭게 했을 것입니다. 따라서 그는 그러한 시도를 할 만큼 신중하지 못했습니다.
대통령은 연방 권력을 확대하기를 바라는 것이 아니라, 그 권력을 헌법의 맨살에 있는 정확한 문자로 제한하고자 하는 당에 속하며, 그 행위가 연방 정부에 유리하다는 해석을 결코 하지 않는다. 잭슨 장군은 중앙 집권화의 옹호자로 나서는 것이 아니라, 모든 주의 질투의 대리인이다. 그는 중앙 정부에 가장 반대하는 사람들의 열정에 의해 그가 차지하고 있는 높은 지위에 올랐다. 그는 이러한 열정을 끊임없이 아첨함으로써 자신의 지위와 인기를 유지한다. 잭슨 장군은 다수의 노예이다. 그는 다수의 바람, 성향, 요구에 굴복한다. 오히려 그는 그것들을 예상하고 미리 막는다.
각 주의 정부가 연방 정부와 충돌할 때마다 대통령은 일반적으로 가장 먼저 자신의 권리를 의문시합니다. 그는 거의 항상 입법부를 앞지릅니다. 그리고 연방의 권한 범위에 대한 논쟁이 있을 때, 그는 마치 자신에게 반하는 일에 가담합니다. 그는 자신의 공적 이익을 감추고 자신의 자연스러운 성향을 소멸시킵니다. 사실 그가 본래 약하거나 연방에 적대적인 것은 아닙니다. 다수가 무효화 지지자들의 주장에 반대하기로 결정했을 때, 그는 자신을 연방의 수장으로 내세워 국가가 확고하고 열정적으로 고수하는 교리를 주장했으며, 강제적인 조치를 가장 먼저 권고했습니다. 하지만 잭슨 장군은 제가 미국식 표현을 사용한다면 취향으로는 연방주의자이고 계산으로는 공화주의자인 것 같습니다.
잭슨 장군은 다수의 호감을 얻기 위해 몸을 굽히지만, 자신의 인기가 안정되었다고 느낄 때 그는 지역 사회가 승인하거나 질투의 눈으로 보지 않는 목표를 추구하는 데 모든 장애물을 무너뜨립니다. 그는 전임자들이 알지 못했던 권력에 의해 지원받고 있으며, 개인적인 적들이 그의 길을 가로막을 때마다 전직 대통령이 결코 누리지 못했던 편리함으로 짓밟습니다. 그는 그 전에는 아무도 시도하지 않았을 조치의 책임을 스스로 떠맡습니다. 그는 심지어 국가 대표자들을 모욕에 가까운 경멸로 대합니다. 그는 의회의 법률에 거부권을 행사하고, 그 강력한 기관에 답변하는 것을 자주 소홀히 합니다. 그는 때때로 주인을 거칠게 대하는 총애받는 사람입니다. 잭슨 장군의 권력은 끊임없이 증가하지만 대통령의 권력은 감소합니다. 그의 손에 연방 정부가 강하지만, 그의 후임자의 손에 약해질 것입니다.
미국 연방 정부가 끊임없이 힘을 잃고, 공공 업무에서 점차 물러나고, 행동 범위를 점점 더 좁혀가고 있지 않다면 이상하게도 착각하고 있습니다. 원래 연방 정부는 약하지만, 지금은 힘에 대한 주장조차 포기했습니다. 반면에 저는 주에서 더 생생한 독립 의식과 지방 정부에 대한 더 확고한 애착을 발견했다고 생각했습니다. 연방은 존속해야 하지만 그림자처럼 존속해야 합니다. 어떤 경우에는 강하고 다른 경우에는 약해야 합니다. 전쟁 시에는 국가의 모든 힘과 국가의 모든 자원을 손에 집중할 수 있어야 합니다. 그리고 평화 시에는 연방 정부의 존재가 거의 눈에 띄지 않아야 합니다. 마치 이러한 번갈아가는 약함과 활력이 자연스럽거나 가능한 것처럼 말입니다.
저는 현재로서는 여론의 이러한 일반적인 충동을 억제할 수 있는 어떤 것도 예견하지 못합니다. 여론이 시작된 원인은 동일한 효과로 작동하는 것을 멈추지 않습니다. 따라서 변화는 계속될 것이고, 어떤 특별한 사건이 발생하지 않는 한 연방 정부는 매일 점점 더 약해질 것이라고 예측할 수 있습니다.
그러나 연방 정부가 스스로를 보호하고 국가에 평화를 유지할 수 없어서 완전히 소멸될 시기는 아직 멀었다고 생각합니다. 연방은 국민의 예의와 욕망에 의해 승인되며, 그 결과는 분명하고 혜택은 눈에 보입니다. 연방 정부의 약함이 연방의 존재를 위협한다는 것을 알게 되면, 연방의 힘을 키우기 위한 반응이 일어날 것이라는 것을 의심하지 않습니다.
미국 정부는 지금까지 수립된 모든 연방 정부 중에서 가장 자연스럽게 행동하도록 정해진 정부입니다. 법률 해석에 의해 간접적으로만 공격을 받고, 그 본질이 심각하게 바뀌지 않는 한, 의견의 변화, 내부 위기 또는 전쟁은 필요한 모든 활력을 회복할 수 있습니다. 제가 가장 분명하게 밝히고 싶었던 요점은 바로 이것입니다. 많은 사람들, 특히 프랑스 사람들은 미국에서 대통령과 의회의 손에 권력을 중앙 집권화하는 데 유리한 의견 변화가 일어나고 있다고 생각합니다. 저는 그 반대의 경향을 분명히 관찰할 수 있다고 생각합니다. 연방 정부는 힘을 얻고, 나이가 들면서 주의 주권을 위협하는 데 거리가 멀어서, 저는 연방 정부가 점점 약해지고 있으며, 연방의 주권만이 위험에 처해 있다고 생각합니다. 현재가 드러내는 사실이 바로 이것입니다. 미래는 이런 경향의 최종적인 결과와 내가 묘사한 변화를 저지하거나 지연시키거나 가속화할 수 있는 사건들을 감춰두고 있습니다. 하지만 나는 그 변화들을 우리 시야에서 가리는 베일을 제거할 생각은 없습니다.
미국의 공화주의 기관과 그 지속 가능성
연방은 우연의 산물이다. 공화주의 제도는 영구성에 대한 전망이 더 좋다. 공화국은 현 시점에서 앵글로-아메리칸의 자연스러운 상태이다. 그 이유는 다음과 같다. 공화국을 파괴하려면 모든 법률을 동시에 변경해야 하며 관습에 큰 변화가 일어나야 한다. 귀족 정치를 만드는 데 미국인이 겪은 어려움.
현재 연방에 속해 있는 주들의 심장부에 전쟁을 일으키고, 상비군, 독재정권, 과중한 세금을 부과함으로써 연방을 해체하는 것은 결국 공화주의 제도의 운명을 위태롭게 할지도 모릅니다. 그러나 우리는 공화국의 미래 전망을 연방의 전망과 혼동해서는 안 됩니다. 연방은 우연의 일이며, 상황이 존재하기에 유리한 한 오래 지속될 뿐입니다. 그러나 공화주의 형태의 정부는 저에게는 미국인의 자연스러운 상태인 듯합니다. 항상 같은 방향으로 작용하는 적대적인 원인의 지속적인 행동 외에는 군주제로 바꿀 수 있는 것이 없습니다. 연방은 주로 그것을 형성한 법 안에서 존재합니다. 한 번의 혁명, 여론의 한 번의 변화로 영원히 파괴될 수도 있습니다. 그러나 공화국은 훨씬 더 깊은 기반 위에 세워질 수 있습니다.
미국의 공화주의 정부가 이해하는 것은 사회가 스스로에게 느리고 조용히 행동하는 것입니다. 그것은 실제로 국민의 계몽된 의지에 기초한 규칙적인 상태입니다. 그것은 결의안이 숙성될 시간을 주는 화해적인 정부입니다. 그리고 그 결의안은 의도적으로 논의되고 성숙한 판단으로 실행됩니다. 미국의 공화주의자들은 도덕성을 높이 평가하고 종교적 신념을 존중하며 권리의 존재를 인정합니다. 그들은 국민이 자유로울수록 도덕적이고 종교적이며 절제해야 한다고 생각한다고 공언합니다. 미국에서 공화국이라고 불리는 것은 다수의 평온한 통치이며, 스스로를 검토하고 존재를 증명할 시간을 가진 후 모든 국가 권력의 공통된 원천이 됩니다. 그러나 다수의 권력은 그 자체로 무한하지 않습니다. 도덕적 세계에서 인간성, 정의, 이성은 의심할 여지 없이 우월합니다. 정치적 세계에서 기득권은 그에 못지않게 존중받습니다. 다수는 이 두 가지 장벽을 인식합니다. 그리고 때때로 이를 넘어서는 경우가 있다면, 그것은 개인과 마찬가지로 열정을 가지고 있으며, 다른 개인과 마찬가지로 옳은 것을 분별하는 한편, 그릇된 것을 행하는 경향이 있기 때문입니다.
하지만 유럽의 선동가들은 이상한 발견을 했습니다. 그들에게 공화국은 지금까지 생각했던 것처럼 다수결의 통치가 아니라 다수결의 열렬한 지지자들의 통치입니다. 이런 종류의 정부에서 우세한 것은 국민이 아니라 국민의 좋은 자질에 가장 정통한 사람들입니다. 사람들이 국민과 상의하지 않고도 국민의 이름으로 행동하고, 권리가 무시당하는 동안 국민의 감사를 요구할 수 있는 행복한 구별입니다. 게다가 공화정 정부는 가장 높은 도덕적 의무에서 상식의 저속한 규칙에 이르기까지 지금까지 사람들이 존중해 온 것을 경멸하고, 자신이 선택한 것은 무엇이든 할 권리를 주장하는 유일한 정부입니다. 우리 시대까지는 전제주의가 어떤 형태로 나타나든 혐오스러운 것으로 여겨졌습니다. 하지만 국민의 이름으로 행사된다면 합법적인 폭정과 신성한 불의가 존재한다는 것은 현대의 발견입니다.
미국인들이 공화주의 정부 형태에 대해 채택한 사상은 미국인들이 그 아래에서 살기 쉽게 만들고 그 지속을 보장한다. 그들의 나라에서 이 형태가 종종 실제적으로 나쁘더라도 적어도 이론적으로는 좋다. 그리고 결국 사람들은 항상 그것에 따라 행동한다.
미국이 건국될 당시에는 불가능했고, 앞으로도 어려울 것입니다. 주민들은 너무 넓은 지역에 흩어져 살고 있고, 너무 많은 자연적 장애물로 인해 한 사람이 그들의 존재에 대한 세부 사항을 지시할 수 없습니다. 따라서 미국은 주로 지방 및 시 정부의 나라입니다. 신세계의 모든 유럽인이 분명히 느꼈던 이러한 원인에 앵글로-아메리칸은 그들만의 고유한 다른 여러 가지를 더했습니다.
북미 식민지가 정착할 당시, 지방 자치의 자유는 이미 영국의 법률과 관습에 침투해 있었고, 이주민들은 그것을 필수적인 것일 뿐만 아니라, 그들이 감사하는 방법을 알고 있는 혜택으로 받아들였습니다. 우리는 이미 식민지가 건국된 방식을 살펴보았습니다. 모든 주와 거의 모든 구역은 서로 낯선 사람들이나 매우 다른 목적으로 연합한 사람들에 의해 따로따로 거주했습니다. 따라서 미국의 영국 정착민들은 그들이 공통된 중심지에 속하지 않는 수많은 작고 독특한 공동체로 나뉘어져 있다는 것을 일찍부터 알아챘습니다. 그리고 이러한 작은 공동체 각각은 자연스럽게 구속되고 쉽게 그들을 부양할 수 있는 중앙 당국이 없는 것처럼 보였기 때문에 각자의 일을 돌볼 필요가 있었습니다. 따라서 국가의 성격, 영국 식민지가 건국된 방식, 첫 번째 이주민의 습관, 간단히 말해 모든 것이 합쳐져 지방 자치와 지방의 자유를 놀라울 정도로 증진시켰습니다.
따라서 미국에서는 국가의 제도 대부분이 본질적으로 공화주의적이며, 공화주의의 기반을 형성하는 법률을 영구히 파괴하기 위해서는 모든 법률을 한꺼번에 폐지해야 할 것입니다. 오늘날 어떤 정당이 미국에서 군주제를 건국하는 데 성공하는 것은 어떤 사람들이 프랑스가 앞으로 공화국이 되어야 한다고 선언하는 것보다 더 어려울 것입니다. 왕족은 미리 준비된 입법 시스템을 찾지 못할 것입니다. 그러면 군주제가 실제로 공화주의 제도에 둘러싸여 존재할 것입니다. 군주주의 원칙은 또한 미국인의 관습에 침투하는 데 큰 어려움을 겪을 것입니다.
미국에서 국민의 주권은 국민의 지배적인 풍습과 사상과 아무런 관련이 없는 고립된 교리가 아닙니다. 오히려 영미 세계 전체를 묶는 의견 사슬의 마지막 고리로 간주될 수 있습니다. 신이 모든 인간에게 자신에게만 관심 있는 일에서 스스로를 인도하는 데 필요한 정도의 이성을 주었다는 것은 미국에서 시민 사회와 정치 사회가 의지하는 위대한 격언입니다. 가족의 아버지는 자녀에게 적용하고, 주인은 하인에게 적용하고, 타운십은 공무원에게 적용하고, 주는 타운십에 적용하고, 주는 주에 적용하고, 연방은 주에 적용하고, 국가에 확대 적용하면 국민의 주권 교리가 됩니다.
따라서 미국에서 공화국의 근본 원칙은 대부분의 인간 행동을 지배하는 것과 동일합니다. 공화주의적 개념은 이전에는 입법에 의해 인정되었지만 미국인의 모든 생각, 의견 및 습관에 스며듭니다. 이 입법이 변경되기 전에 전체 커뮤니티가 매우 심각한 변화를 겪어야 합니다. 미국에서는 대부분의 시민의 종교조차도 공화주의적입니다. 왜냐하면 다른 세계의 진실을 개인의 판단에 맡기기 때문입니다. 정치에서 현세적 이익에 대한 관심은 사람들의 상식에 맡겨지는 것과 같습니다. 따라서 모든 사람은 자신을 천국으로 인도할 것이라고 생각하는 길을 자유롭게 선택할 수 있습니다. 법이 모든 시민에게 정부를 선택할 권리를 허용하는 것과 마찬가지입니다.
이러한 법률, 의견, 관습의 조합을 대체할 수 있는 것은 동일한 경향을 지닌 일련의 장기간의 사건뿐이며, 반대되는 의견, 관습, 법률의 덩어리가 될 수 없다는 것은 분명한 사실입니다.
미국에서 공화주의 원칙이 사라지려면 힘든 사회적 과정을 거쳐야 하는데, 종종 중단되고 종종 재개됩니다. 그 과정은 겉보기에 부활할 것이고, 완전히 새로운 국민이 지금 존재하는 것을 계승할 때까지 완전히 멸종되지는 않을 것입니다. 이제 그러한 혁명이 다가온다는 징후나 전조가 없다는 것을 인정해야 합니다. 미국에 새로 온 사람에게는 정치 사회에서 발견하는 격동적인 동요보다 더 눈에 띄는 것은 없습니다. 법은 끊임없이 바뀌고 있으며, 언뜻 보기에 그토록 다양한 욕구를 가진 국민이 짧은 시간 내에 완전히 새로운 형태의 정부를 채택하지 않을 수 없다는 것은 불가능해 보입니다. 그러나 그러한 우려는 시기상조입니다. 정치 제도에 영향을 미치는 불안정성은 두 가지 종류가 있으며, 혼동해서는 안 됩니다. 첫 번째는 2차 법률을 수정하는 것으로, 매우 안정된 사회 상태와 양립할 수 없습니다. 두 번째는 헌법의 기초를 흔들고 입법의 기본 원칙을 공격합니다. 이러한 종류의 불안정은 언제나 혼란과 혁명을 수반하며, 이로 인해 고통받는 국가는 폭력적인 전환기에 있게 된다.
경험에 따르면 이 두 종류의 입법 불안정성은 필연적으로 관련이 없습니다. 왜냐하면 그것들은 시대와 상황에 따라 통합되거나 분리되어 발견되었기 때문입니다. 첫 번째는 미국에서 흔하지만 두 번째는 그렇지 않습니다. 미국인들은 종종 법을 바꾸지만 헌법의 기초는 존중됩니다.
오늘날 미국에서는 공화주의 원칙이 지배하는데, 이는 루이 14세 치하의 프랑스에서 군주주의 원칙이 그랬던 것과 같습니다. 당시 프랑스인들은 군주제의 친구였을 뿐만 아니라, 군주제를 대체할 수 있는 것은 불가능하다고 생각했습니다. 그들은 우리가 태양 광선과 계절의 귀환을 받는 것처럼 군주제를 받았습니다. 그들 사이에는 왕권에 대한 옹호자도 반대자도 없었습니다. 마찬가지로 미국에서는 공화주의 정부가 논쟁이나 반대 없이, 증거와 주장 없이, 암묵적인 합의, 일종의 보편 합의에 의해 존재합니다. 그러나 저는 미국 주민들이 행정 형태를 자주 바꾸면서 정부의 미래 안정성을 손상시키고 있다고 생각합니다.
입법의 불안정성으로 인해 끊임없이 자신의 계획이 좌절된 사람들은 공화주의 제도를 불편한 사회 형태로 여기게 될 것이라는 우려가 있습니다. 그러면 2차 법률의 불안정성에서 비롯된 악이 헌법의 근본 원칙의 본질에 대한 의심을 불러일으키고 간접적으로 혁명을 일으킬 수도 있습니다. 하지만 이러한 시대가 오기까지는 아직 매우 먼 일입니다.
그러나 지금도 미국이 공화주의 제도를 잃으면 제한된 군주정의 긴 간격 없이 재빨리 전제 정부에 도달할 것이라고 예견할 수 있습니다. 몽테스키외는 공화국을 바로 계승하는 군주의 권위보다 더 절대적인 것은 없다고 말했습니다. 왜냐하면 두려움 없이 선출된 행정관에게 위임되었던 권력이 세습 군주에게 이전되기 때문입니다. 이것은 일반적으로 사실이지만 민주 공화국에 더욱 독특하게 적용됩니다. 미국에서 행정관은 특정 계층의 시민이 아니라 대다수의 국민이 선출합니다. 그들은 대중의 열정을 직접 대표합니다. 그리고 그들은 대중의 쾌락에 전적으로 의존하기 때문에 증오나 두려움을 불러일으키지 않습니다. 따라서 이미 보여드렸듯이 그들의 영향력을 제한하기 위한 주의를 거의 기울이지 않았고 그들은 방대한 양의 자의적 권력을 소유하게 되었습니다. 이러한 상황은 그 자체로 오래 지속될 습관을 낳았습니다. 미국의 치안판사는 자신의 권력을 유지하게 되지만, 권력을 행사하는 데 대한 책임은 지지 않게 된다. 그리고 그때 폭정에 어떤 한계가 설정될지는 말할 수 없다.
우리 유럽 정치인 중 일부는 미국에서 귀족정이 부상할 것으로 예상하고 있으며, 귀족정이 정부의 고삐를 잡을 수 있는 정확한 시기를 이미 예측하고 있습니다. 저는 이전에 관찰했고, 제 주장을 반복하겠습니다. 미국 사회의 현재 경향은 점점 더 민주화되는 듯합니다. 그럼에도 불구하고 저는 미국인들이 언젠가는 자국의 정치적 권리 범위를 제한하거나, 한 개인의 이익을 위해 그 권리를 몰수하지 않을 것이라고 주장하지 않습니다. 그러나 그들이 특권 계층의 시민에게만 독점적으로 권리를 행사할 것이라고는 상상할 수 없습니다. 다시 말해, 그들이 귀족정을 세울 것이라고는 상상할 수 없습니다.
귀족 집단은 대중으로부터 그리 멀리 떨어져 있지는 않지만 그럼에도 불구하고 대중 위에 영구히 주둔하는 일정 수의 시민들로 구성되어 있습니다. 만지기는 쉽지만 공격하기는 어려운 집단입니다. 사람들은 매일 접촉하지만 결코 결합할 수 없습니다. 이런 종류의 복종보다 자연과 인간 마음의 은밀한 성향에 더 반하는 것은 상상할 수 없습니다. 그리고 자신의 성향을 따르도록 내버려진 사람들은 귀족 정치의 정규 행정보다 항상 왕의 자의적 권력을 선호할 것입니다. 귀족 제도는 인간의 불평등을 기본 원칙으로, 입법의 일부로, 사회의 상태에 영향을 미치는 것만큼 인간 가족의 상태에 영향을 미치지 않고는 존속할 수 없습니다. 그러나 이러한 것들은 자연적 형평성에 너무나 반하는 것이므로 강제로만 인간에게서 강탈할 수 있습니다.
인간 사회가 존재하기 시작한 이래로, 자신의 자유 의지와 노력으로 자신의 품 안에 귀족정을 만들어 낸 단 하나의 민족도 인용할 수 없을 것 같습니다. 중세의 모든 귀족정은 군사적 정복으로 건국되었습니다. 정복자는 귀족이었고, 패배자는 농노가 되었습니다. 불평등은 그때 무력으로 강요되었고, 그것이 국가의 풍습에 도입된 후에는 자신의 권위를 유지했으며, 입법부에서 승인을 받았습니다. 그 사건 이전의 상황 때문에 가장 초기부터 귀족적이었던 공동체가 존재했고, 그 이후의 각 시대에서 더욱 민주적으로 되었습니다. 이것이 로마인과 그 뒤를 이은 야만인의 운명이었습니다. 그러나 문명과 민주주의에서 성장한 민족이 침해할 수 없는 특권과 배타적 카스트에 도달할 때까지 점차적으로 불평등한 조건을 확립한다면, 그것은 세상에서 새로운 것이 될 것입니다. 그리고 미국이 그토록 독특한 예를 보여줄 가능성이 있다는 암시는 전혀 없습니다.
미국 상업 번영의 원인에 대한 반성
미국인들은 본성적으로 위대한 해양 민족이 되도록 운명지어졌다.해안의 넓이.항구의 깊이.강의 크기.앵글로-아메리칸의 상업적 우월성은 물리적 환경보다는 도덕적, 지적 원인에 기인한다.이러한 의견의 근거.상업 국가로서 앵글로-아메리칸의 미래 운명.연방이 해체되어도 주들의 해상 활력은 저해되지 않을 것이다.이유.앵글로-아메리칸은 자연스럽게 남아메리카 주민들의 필요를 충족시켜 줄 것이다.그들은 영국인처럼 세계의 대부분을 차지하는 요소가 될 것이다.
펀디만에서 멕시코만의 사빈 강까지 미국의 해안은 2,000마일 이상 뻗어 있습니다. 이 해안은 끊기지 않는 선을 형성하며, 모두 같은 정부에 속합니다. 전 세계 어느 나라도 미국보다 더 넓고, 더 깊고, 더 안전한 선박 항구를 가지고 있지 않습니다.
미국의 주민들은 위대한 문명화된 국민을 구성하는데, 운명은 문명의 중심지에서 3천 마일 떨어진 미개척지의 한가운데에 그들을 두었습니다. 따라서 미국은 매일 유럽 무역이 필요합니다. 미국인들은 의심할 여지 없이 궁극적으로 그들이 필요로 하는 대부분의 물품을 국내에서 생산하거나 제조하는 데 성공할 것입니다. 그러나 두 대륙은 결코 서로 독립될 수 없습니다. 그들의 욕구, 생각, 습관, 매너 사이에 존재하는 자연스러운 유대감이 너무나 많기 때문입니다.
연합은 우리에게 지금 필요하지만 재배할 수 없거나 유럽 땅에서 엄청난 비용을 들여야만 재배할 수 있는 독특한 상품을 생산합니다. 미국인들은 이 생산물의 일부만 소비하고 나머지는 우리에게 팔려고 합니다. 따라서 유럽은 미국의 시장이고 미국은 유럽의 시장입니다. 해상 무역은 미국 주민들이 원자재를 유럽 항구로 운송하는 데 필요한 것과 마찬가지로 우리가 제조한 생산물을 공급하는 데 필요한 것입니다. 따라서 미국은 멕시코의 스페인 사람들이 지금까지 해왔던 것처럼 다른 해상 국가들이 스스로 상업에 참여하기를 거부했다면 그들의 사업을 크게 늘리는 대안으로 필연적으로 축소되었습니다. 아니면 두 번째로 지구 최초의 무역 강국 중 하나가 되는 것입니다.
앵글로-아메리칸은 항상 바다에 대한 매우 확고한 취향을 보였습니다. 독립 선언은 그들을 영국에 묶어두었던 상업적 제한을 깨고, 그들의 해상 천재성에 신선하고 강력한 자극을 주었습니다. 그 이후로, 연합의 해운은 주민 수와 거의 같은 빠른 비율로 증가했습니다. 미국인들은 이제 그들이 소비하는 유럽산 농산물의 9/10을 자국 해안으로 운송합니다. *g 그리고 그들은 또한 신세계 수출의 4분의 3을 유럽 소비자에게 가져옵니다. *h 미국의 선박은 아브르와 리버풀의 부두를 채웁니다. 반면 뉴욕에서 볼 수 있는 영국과 프랑스 선박의 수는 비교적 적습니다. *i
g [ 1832년 9월 30일에 끝난 그 해 동안 수입된 상품의 총 가치는 101,129,266달러였습니다. 외국 선박의 화물 가치는 10,731,039달러에 이르지 못했으며 전체 금액의 약 1/10에 불과했습니다.]
h [ 같은 해에 수출된 상품의 가치는 87,176,943달러에 달했고 외국 선박이 수출한 상품의 가치는 21,036,183달러에 달했는데 이는 전체 금액의 약 4분의 1이었습니다. (윌리엄스의 "등록부", 1833, 398쪽)]
i [ 1829년, 1830년, 1831년에 연합의 모든 항구에 입항한 선박의 톤수는 3,307,719톤이었으며, 그 중 544,571톤이 외국 선박이었습니다. 따라서 이들은 미국 선박에 비해 약 16 대 100의 비율이었습니다. ("National Calendar," 1833, p. 304.) 1820년, 1826년, 1831년에 런던, 리버풀, 헐 항구에 입항한 영국 선박의 톤수는 443,800톤이었습니다. 같은 해에 같은 항구에 입항한 외국 선박은 159,431톤이었습니다. 따라서 그들 사이의 비율은 약 36 대 100이었습니다.("연감 동반자," 1834년, 169쪽) 1832년에 영국의 항구에 입항한 외국 선박과 영국 선박 사이의 비율은 29 대 100이었습니다. [이러한 진술은 더 이상 존재하지 않는 상황과 관련이 있습니다. 남북 전쟁과 미국의 과중한 세금은 국가의 무역과 항해를 완전히 바꾸어 놓았습니다.]]
따라서 미국 상인은 자국 국민의 경쟁에 직면할 뿐만 아니라, 외국의 경쟁을 자국 항구에서 성공적으로 지원합니다. 이는 미국의 선박이 세계의 다른 어떤 선박보다 저렴한 요금으로 바다를 건널 수 있다는 사실로 쉽게 설명할 수 있습니다. 미국의 상선이 이러한 우월성을 유지하는 한, 획득한 것을 유지할 뿐만 아니라 끊임없이 번영을 증가시킬 것입니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 10부
미국인들이 다른 나라들보다 낮은 비율로 무역할 수 있는 이유가 무엇인지 말하기는 어렵고, 처음에는 이러한 상황을 그들이 도달할 수 있는 물리적 또는 자연적 이점에 기인한다고 생각하게 됩니다. 하지만 이러한 가정은 잘못된 것입니다. 미국 선박은 건조 비용이 우리 선박과 거의 비슷합니다.*j 더 잘 만들어진 것도 아니고, 일반적으로 수명이 짧습니다. 미국 선원의 급여는 유럽 선박의 급여보다 더 상당합니다. 이는 미국 상선에서 만날 수 있는 많은 유럽인에 의해 증명됩니다. 하지만 저는 그들의 우월성의 진정한 원인을 물리적 이점에서 찾아야 하지 않고, 전적으로 그들의 도덕적, 지적 자질에 기인해야 한다고 생각합니다.
j [ 일반적으로 미국에서는 재료비가 유럽보다 저렴하지만 노동비는 훨씬 더 높습니다.]
다음 비교는 내 의미를 설명할 것입니다. 혁명의 원정 동안 프랑스는 전쟁 기술에 새로운 전술 시스템을 도입했는데, 이는 가장 오래된 장군들을 당혹스럽게 했고, 유럽에서 가장 오래된 군주국을 거의 파괴했습니다. 그들은 (전에 한 번도 시도되지 않았던) 전쟁에서 항상 필수적이라고 여겨졌던 여러 가지 것들 없이 변화를 시도했습니다. 그들은 군대에 문명 국가가 생각해 본 적이 없는 새로운 노력을 요구했습니다. 그들은 믿을 수 없을 정도로 짧은 시간에 위대한 행동을 달성했습니다. 그리고 그들은 주저 없이 인간의 생명을 걸고 목표를 달성했습니다. 프랑스는 적보다 돈과 인력이 적었습니다. 그들의 자원은 무한히 열등했습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 끊임없이 승리했고, 적들이 그들의 예를 모방하기로 선택할 때까지 말입니다.
미국인들은 상업적 투기에 비슷한 시스템을 도입했고, 프랑스인들이 정복을 위해 한 일을 저렴하게 했습니다. 유럽 선원들은 신중하게 항해합니다. 날씨가 좋을 때만 돛을 올립니다. 예상치 못한 사고가 발생하면 항구에 정박합니다. 밤에는 캔버스의 일부를 말아 접습니다. 하얗게 변하는 물결이 육지 근처를 알리면 길을 확인하고 태양을 관찰합니다. 하지만 미국인들은 이런 예방 조치를 소홀히 하고 위험을 감수합니다. 그는 폭풍우 속에서 닻을 올립니다. 밤낮으로 시트를 바람에 펼칩니다. 그는 폭풍으로 인해 배가 입은 손상을 수리합니다. 마침내 항해 기간이 다 되어갈 때면 마치 이미 항구를 발견한 것처럼 해안으로 달려갑니다. 미국인들은 종종 난파되지만 어떤 상인도 그렇게 빨리 바다를 건너지 않습니다. 그리고 더 짧은 시간에 같은 거리를 이동하므로 더 저렴한 가격으로 이동할 수 있습니다.
유럽인은 긴 항해 중에 여러 항구에 여러 번 들른다. 그는 항구에 도착하거나 유리한 바람이 떠날 때까지 기다리는 데 귀중한 시간을 많이 허비한다. 그는 그곳에 머물 수 있도록 매일 요금을 지불한다. 미국인은 보스턴에서 출발하여 중국에서 차를 사러 간다. 그는 광저우에 도착하여 며칠 머문 후 돌아온다. 그는 2년도 채 안 되는 기간에 지구 전체를 항해했고, 육지는 단 한 번만 보았다. 8개월에서 10개월의 항해 동안 염분이 있는 물을 마시고 소금에 절인 고기로 살았다는 것은 사실이다. 그는 바다, 질병, 지루한 삶과 끊임없이 경쟁해 왔다. 하지만 돌아온 후 그는 영국 상인보다 반페니 싸게 차 1파운드를 팔 수 있었고, 그의 목적은 달성되었다.
제 의미를 더 잘 설명하려면 미국인들이 거래 방식에서 일종의 영웅적 행위를 한다는 말보다 더 잘 설명할 수 없습니다. 하지만 유럽 상인은 항상 미국 경쟁자를 따라하는 것이 매우 어려울 것입니다. 미국 경쟁자는 제가 방금 설명한 시스템을 채택하면서 자신의 이익에 대한 계산뿐만 아니라 자신의 본성에 대한 충동을 따릅니다.
미국의 주민들은 문명의 진보된 단계에서 비롯된 모든 욕구와 모든 욕망에 시달리지만, 유럽처럼 그들의 욕구를 충족시키는 데 훌륭하게 적응된 공동체에 둘러싸여 있지 않기 때문에, 그들은 종종 교육과 습관이 필수품이 된 다양한 물품을 스스로 조달해야 합니다. 미국에서는 때때로 같은 사람이 밭을 갈고, 집을 짓고, 도구를 만들고, 신발 을 만들고 , 옷을 구성하는 거친 재료를 짜는 일이 발생합니다. 이러한 상황은 작업의 우수성에 해롭지만, 노동자의 지성을 깨우는 데 강력하게 기여합니다. 노동의 극단적인 분업보다 인간을 구체화하고 그의 작업에서 가장 희미한 정신의 흔적을 박탈하는 것은 없습니다. 특별한 직업에 헌신하는 사람이 드문 미국과 같은 나라에서 직업을 택한 사람에게는 긴 견습 기간을 요구할 수 없습니다. 따라서 미국인들은 생계를 유지하는 수단을 매우 쉽게 바꿉니다. 그리고 그들은 자신의 직업을 순간의 필요에 맞게, 자신에게 가장 유익한 방식으로 맞춥니다. 변호사, 농부, 상인, 복음 전도자, 의사를 차례로 거친 사람들을 만나게 됩니다. 미국인이 유럽인보다 각 분야에서 덜 완벽하다 해도, 적어도 그가 전혀 모르는 직업은 거의 없습니다. 그의 역량은 더 일반적이며, 그의 지성의 범위는 확대됩니다.
미국 주민들은 직업의 공리에 결코 얽매이지 않는다. 그들은 현재 지위의 모든 편견에서 벗어난다. 그들은 한 가지 운영 노선에 다른 노선보다 더 집착하지 않는다. 그들은 새로운 방법보다 오래된 방법을 더 선호하지 않는다. 그들은 뿌리 깊은 습관이 없으며, 다른 나라의 습관이 그들의 마음에 미칠 수 있는 영향을 그들의 나라가 다른 어떤 나라와도 다르고, 그 상황이 세계에서 전례가 없다는 확신에서 쉽게 떨쳐낸다. 미국은 모든 것이 끊임없이 움직이고, 모든 움직임이 개선인 것처럼 보이는 경이로움의 땅이다. 참신함이라는 개념은 거기서 개선이라는 개념과 뗄 수 없이 연결되어 있다. 인간의 노력에 대한 자연적인 경계는 없는 듯하다. 아직 이루어지지 않은 것은 그가 아직 시도하지 않은 것일 뿐이다.
미국에서 일어나는 이러한 끊임없는 변화, 빈번한 재산의 변덕, 개인 및 공공 부의 예상치 못한 변동은 시민들의 마음을 끊임없이 열광적인 동요 상태로 유지하는데, 이는 그들의 노력을 감탄할 만큼 고무시키고 인류의 평범한 수준을 넘어서는 흥분 상태로 유지합니다. 미국인의 삶 전체는 행운의 게임, 혁명적 위기 또는 전투처럼 지나갑니다. 동일한 원인이 전국에서 지속적으로 작동하기 때문에 궁극적으로 국가적 성격에 저항할 수 없는 충동을 부여합니다. 미국인은 국민의 우연한 표본으로 간주되므로 욕망에 있어서 독특하게 따뜻한 사람이어야 하며, 진취적이고 모험을 좋아하며 무엇보다도 혁신을 좋아합니다. 그가 하는 모든 일에서 동일한 성향이 나타납니다. 그는 그것을 정치 법률, 종교 교리, 사회 경제 이론 및 가정 생활에 도입합니다. 그는 도시의 사업뿐만 아니라, 뒷골목의 깊은 곳에서도 그것을 지니고 다닙니다. 해상 무역에 적용된 이와 같은 열정이 그를 세계에서 가장 저렴하고 가장 빠른 상인으로 만듭니다.
미국의 선원들이 이러한 고무적인 이점과 그로부터 얻는 실질적 우월성을 유지하는 한, 그들은 자국 생산자와 소비자의 필요를 계속 충족시킬 뿐만 아니라, 영국인처럼 점점 더 다른 모든 국민의 요인이 되는 경향이 있을 것입니다. 이러한 예측은 이미 실현되기 시작했습니다. 우리는 미국 상인들이 여러 유럽 국가의 무역에서 중개자 역할을 하고 있다는 것을 알고 있습니다. 그리고 미국은 그들의 사업에 훨씬 더 넓은 분야를 제공할 것입니다.
k [ 영국 선박이 외국 생산물을 영국으로 운송하거나 영국 생산물을 외국으로 운송하는 데만 독점적으로 사용된다고 생각해서는 안 됩니다. 오늘날 영국의 상선은 전 세계 생산자에게 서비스를 제공하고 모든 사람들 간의 통신을 개방할 준비가 된 광대한 대중 교통 시스템의 관점에서 볼 수 있습니다. 미국인의 해상 천재성은 그들이 영국과 경쟁하게 만들었습니다.]
l [ 지중해 무역의 일부는 이미 미국 선박에 의해 수행되고 있습니다.]
스페인인과 포르투갈인이 남미에 세운 거대한 식민지는 그 후로 제국이 되었습니다. 내전과 억압은 이제 그 광대한 지역을 황폐화시켰습니다. 인구는 증가하지 않고, 희박하게 흩어져 사는 주민들은 자기 방어에 너무 몰두하여 그들의 상태를 개선하려고 시도조차 하지 않습니다. 그러나 항상 그런 것은 아닙니다. 유럽은 스스로의 노력으로 중세의 암울함을 깼습니다. 남미는 우리와 같은 기독교 법률과 기독교 예절을 가지고 있습니다. 남미는 유럽 국가나 그들의 후예들 사이에서 자란 모든 문명의 싹을 포함하고 있으며, 우리의 모범에서 얻을 수 있는 이점도 더해졌습니다. 그렇다면 왜 남미는 항상 미개한 상태로 남아야 합니까? 문제는 단순히 시간의 문제라는 것이 분명합니다. 다소 먼 미래 어느 시점에 남미 주민들은 번영하고 계몽된 국가가 될 것입니다.
그러나 남미의 스페인인과 포르투갈인이 모든 문명 국가에 공통된 욕구를 느끼기 시작하면, 그들은 여전히 ​​스스로 그 욕구를 충족시킬 수 없을 것입니다. 문명의 가장 어린 자식으로서, 그들은 어쩔 수 없이 연장자의 우월성을 인정해야 합니다. 그들은 제조업이나 상업에서 성공하기 훨씬 전에 농업인이 될 것이고, 그들은 바다 너머에서 생산물을 수요가 느껴지기 시작하는 품목과 교환하기 위해 낯선 사람들의 중재가 필요할 것입니다.
북부의 미국인들이 언젠가는 남부의 미국인들의 필요를 충족시킬 것이라는 것은 의심할 여지가 없습니다. 자연은 그들을 인접하게 놓았고, 전자에게 그러한 요구를 알고 평가하고, 그 주들과 영구적인 관계를 수립하고, 점차적으로 그들의 시장을 채울 수 있는 모든 수단을 제공했습니다. 미국의 상인들은 그가 유럽의 상인보다 매우 열등할 때에만 이러한 자연적 이점을 상실할 수 있었습니다. 반대로 그는 여러 면에서 유럽 상인보다 우월합니다. 미국의 미국인들은 이미 신세계의 모든 사람들에게 매우 상당한 도덕적 영향을 행사하고 있습니다. 그들은 지성의 원천이며, 같은 대륙에 거주하는 모든 국가는 이미 그들을 위대한 미국 가족 중 가장 계몽되고, 가장 강력하고, 가장 부유한 구성원으로 여기는 데 익숙해져 있습니다. 따라서 모든 시선은 연방으로 향하고 있으며, 그 단체를 구성하는 주는 다른 공동체가 최선을 다해 모방하려는 모델입니다. 그들은 미국에서 정치적 원칙과 법률을 빌립니다.
미국 미국인들은 남미 사람들과 관련하여 정확히 같은 입장에 서 있는데, 이는 영국인 조상들이 이탈리아인, 스페인인, 포르투갈인, 그리고 영국에서 일상 소비품을 받는 모든 유럽 국가와 관련하여 취하는 입장과 정확히 같습니다. 왜냐하면 그들은 문명과 무역에서 덜 발전했기 때문입니다. 영국은 현재 거의 모든 국가의 자연스러운 상업 중심지입니다. 미국 연방은 다른 반구에서 동일한 역할을 수행할 것입니다. 그리고 신세계에서 설립되거나 번영하는 모든 공동체는 앵글로-아메리칸에게 유리하게 설립되고 번영합니다.
연방이 해체된다면, 현재 연방을 구성하는 주의 상업은 의심할 여지 없이 한동안 억제될 것입니다. 그러나 이러한 결과는 일반적으로 생각되는 것보다 덜 눈에 띄게 나타날 것입니다. 무슨 일이 일어나든 상업 주는 연합된 채로 남을 것이 분명합니다. 그들은 모두 서로 인접해 있으며, 그들은 완전히 동일한 의견, 이익, 매너를 가지고 있으며, 그들만이 매우 위대한 해상 강국을 형성할 수 있는 역량을 가지고 있습니다. 연방의 남부가 북부에서 독립하더라도 여전히 그 주의 서비스가 필요할 것입니다. 저는 남부가 상업 국가가 아니라는 것을 이미 관찰했고, 그렇게 될 가능성이 있다는 것을 암시하는 것은 없습니다. 따라서 미국 남부의 미국인들은 앞으로 오랫동안 생산물을 수출하고 그들의 욕구를 충족시키는 데 필요한 상품을 공급하기 위해 낯선 사람들에게 의존할 의무가 있을 것입니다. 그러나 북부 주는 의심할 여지 없이 다른 상인보다 더 저렴하게 그들의 중간 대리인 역할을 할 수 있습니다. 따라서 그들은 그 고용을 유지할 것입니다. 왜냐하면 저렴함이 상업의 주권적 법률이기 때문입니다. 국가적 주장과 국가적 편견은 저렴함의 영향에 저항할 수 없습니다. 미국 미국인과 영국인 사이에 존재하는 증오보다 더 악랄한 것은 없습니다. 그러나 이러한 적대적인 감정에도 불구하고 미국인은 제조 상품의 대부분을 영국에서 얻습니다. 영국은 다른 어떤 나라보다 저렴한 가격으로 공급하기 때문입니다. 따라서 미국의 증가하는 번영은 미국인의 원한에도 불구하고 영국 제조품에 유리하게 돌아갑니다.
이성과 경험은 어떤 상업적 번영도 필요한 경우 해군력과 통합되지 않는다면 지속될 수 없다는 것을 증명합니다. 이 진실은 미국에서나 다른 어느 곳에서나 잘 이해됩니다. 미국인들은 이미 그들의 깃발을 존경받게 할 수 있습니다. 몇 년 안에 그들은 그것을 두려운 것으로 만들 수 있을 것입니다. 저는 연방의 해체가 미국인들의 해군력을 약화시키는 효과가 없을 것이라고 확신하지만, 오히려 그것을 증가시키는 데 크게 기여할 것이라고 생각합니다. 현재 상업 국가들은 같은 이해관계가 없는 다른 국가들과 연결되어 있으며, 종종 간접적으로만 이익을 얻는 해상 강국의 증가에 마지못해 동의합니다. 반대로, 만약 상업 연방 국가들이 하나의 독립 국가를 형성한다면, 상업은 그들의 국가적 이익의 최우선이 될 것입니다. 따라서 그들은 해운을 보호하기 위해 매우 큰 희생을 기꺼이 감수할 것이고, 아무것도 그들이 이 지점에서 그들의 계획을 추진하는 것을 막을 수 없을 것입니다.
국가는 물론 사람도 거의 항상 가장 두드러진 미래 운명의 특징을 가장 어린 시절에 드러냅니다. 앵글로-아메리칸이 상업적 기업을 추진하는 열정, 그들에게 유리한 이점, 그리고 그들의 사업의 성공을 생각해보면, 언젠가 그들이 지구 최초의 해상 강국이 될 것이라는 믿음을 떨칠 수 없습니다. 그들은 로마인이 세상을 정복하기 위해 태어났듯이 바다를 지배하기 위해 태어났습니다.
결론
이제 제 조사는 거의 마무리 단계에 이르렀습니다. 지금까지 미국의 미래 운명에 대해 말하면서, 저는 제 주제를 여러 부분으로 나누어 각각을 더 주의 깊게 연구하려고 노력했습니다. 저의 현재 목적은 한 가지 관점에서 전체를 포괄하는 것입니다. 제가 할 말은 덜 자세하겠지만, 더 확실할 것입니다. 저는 각 대상을 덜 분명하게 인식할 것이지만, 주요 사실을 더 확실하게 파악할 것입니다. 거대한 도시의 성벽을 막 떠난 여행자가 인근 언덕을 오릅니다. 그가 떠나면서 그는 얼마 전에 떠난 사람들을 보지 못합니다. 그들의 주거지는 빽빽한 덩어리로 뒤섞여 있습니다. 그는 더 이상 공공 광장을 구별할 수 없고, 큰 도로를 거의 추적할 수 없습니다. 하지만 그의 눈은 도시의 경계를 따라가는 데 덜 어려움을 겪고, 처음으로 광대한 전체의 모양을 봅니다. 이것이 제 눈에 북미의 영국 종족의 미래 운명입니다. 그 엄청난 그림의 세부 묘사는 흐릿하지만, 나는 전체적인 주제에 대해 뚜렷한 생각을 가지고 있다.
현재 미국이 점유하거나 소유하고 있는 영토는 거주 가능한 지구의 약 20분의 1을 형성합니다. 그러나 이러한 경계가 아무리 광범위하더라도 앵글로-아메리칸 인종이 항상 그 안에 머물 것이라고 생각해서는 안 됩니다. 사실, 그들은 이미 그 경계를 훨씬 넘어섰습니다.
한때 우리는 영국의 신세계 운명에 대한 영향력을 상쇄하기 위해 미국의 황야에 위대한 프랑스 국가를 건설할 수도 있었습니다. 프랑스는 예전에 북미에 유럽 전체보다 거의 작지 않은 영토를 가지고 있었습니다. 그 대륙의 가장 큰 세 개의 강이 그 영토를 흐르고 있었습니다. 세인트 로렌스 강 하구와 미시시피 강 삼각주 사이에 사는 인디언 부족은 우리 언어 외에는 다른 언어에 익숙하지 않았으며, 그 광대한 지역에 흩어져 있는 모든 유럽 정착민은 우리나라의 전통을 떠올렸습니다. 루이스버그, 몽모랑시, 듀케인, 세인트루이스, 뱅센, 뉴올리언스(그들이 지녔던 이름들이 바로 그것이었습니다)는 프랑스에 소중한 단어이고 우리 귀에도 친숙합니다.
그러나 나열하기에는 지루할 여러 가지 상황 때문에 우리는 이 훌륭한 유산을 박탈당했습니다. 프랑스 정착민이 수적으로 약하고 부분적으로 정착한 곳은 어디든 사라졌습니다. 남아 있는 사람들은 작은 지역에 모여서 지금은 다른 법률에 따라 살고 있습니다. 현재 캐나다 하부에 사는 40만 명의 프랑스 주민은 새로운 사람들 사이에서 사라진 옛 나라의 잔당입니다. 외국인 인구가 끊임없이 사방에서 늘어나고 있는데, 이미 이 나라의 고대 지배자들 사이에 침투하여 도시에서 우세해지고 언어를 타락시키고 있습니다. 이 인구는 미국과 동일합니다. 따라서 영국 민족이 이미 북동쪽으로 확장되어 있기 때문에 연합의 국경 내에 국한되지 않는다고 주장한 것은 사실입니다.
m [이러한 상황 중 가장 중요한 것은 자유 제도와 지방 정부에 익숙한 국가가 다른 어떤 국가보다 번영하는 식민지를 건설할 수 있는 능력이 더 뛰어나다는 것입니다. 스스로 생각하고 통치하는 습관은 성공이 필연적으로 정착민의 개인적 노력에 크게 달려 있는 새로운 나라에서 필수적입니다.]
북서쪽으로는 몇 개의 하찮은 러시아 정착지 외에는 아무것도 만날 수 없지만, 남서쪽으로는 멕시코가 영국계 미국인에게 장벽이 됩니다. 따라서 스페인인과 영국계 미국인은 적절하게 말해서 신세계의 소유권을 나누는 유일한 두 종족입니다. 그들 사이의 분리 한계는 조약으로 정해졌습니다. 그러나 그 조약의 조건이 영국계 미국인에게 매우 유리하더라도, 그들이 곧 이 합의를 위반할 것이라는 것은 의심할 여지가 없습니다. 멕시코를 향한 연방 국경 너머로 뻗어 있는 광대한 지방에는 여전히 주민이 없습니다. 미국 원주민은 이 고립된 지역의 합법적 거주자를 앞지르게 될 것입니다. 그들은 땅을 차지하고 사회적 제도를 확립할 것이므로, 합법적인 소유자가 마침내 도착했을 때 그는 경작 중인 황무지를 발견하고, 낯선 사람들이 그의 상속 재산 한가운데에 조용히 정착한 것을 보게 될 것입니다. *n
n [ [이것은 신속하게 성취되었고 얼마 지나지 않아 텍사스와 캘리포니아는 모두 미국의 일부가 되었습니다. 러시아 정착지는 매수를 통해 인수되었습니다.]]
신세계의 땅은 첫 번째 거주자의 소유이며, 가장 빠른 개척자의 자연스러운 보상입니다. 이미 사람이 살고 있는 나라조차도 이 침략으로부터 스스로를 보호하는 데 어려움을 겪을 것입니다. 저는 이미 텍사스 주에서 일어나고 있는 일에 대해 언급했습니다. 미국 주민들은 끊임없이 텍사스로 이주하여 토지를 구매하고 있으며, 국가의 법률을 따르기는 하지만 점차적으로 자신의 언어와 예절의 제국을 건설하고 있습니다. 텍사스 주는 여전히 멕시코 영토의 일부이지만, 곧 멕시코인을 수용하지 않을 것입니다. 앵글로-아메리칸이 다른 기원의 인구와 접촉할 때마다 같은 일이 발생했습니다.
영국 종족이 신세계에서 다른 모든 유럽 종족보다 놀라울 정도로 우세하다는 것은 부인할 수 없습니다. 그리고 문명, 산업, 권력에서 영국 종족보다 훨씬 우월합니다. 사막이나 인구 밀도가 낮은 나라에 둘러싸여 있고, 길을 따라 인구가 밀집되어 있어서 통과할 수 없는 곳이 없다면, 영국 종족은 확실히 계속 확산될 것입니다. 조약으로 정해진 경계선은 영국 종족을 막지 못할 것입니다. 하지만 영국 종족은 어디에서나 이러한 가상의 장벽을 넘을 것입니다.
신세계에서 영국인의 지리적 위치는 그 급속한 증가에 특히 유리합니다. 북쪽 국경 위로는 북극의 얼음 지역이 펼쳐져 있으며, 남쪽 경계 아래로는 적도의 뜨거운 기후가 있습니다. 따라서 앵글로-아메리칸은 대륙에서 가장 온화하고 거주하기 좋은 지역에 위치합니다.
일반적으로 미국에서 인구가 엄청나게 증가한 것은 독립 선언서 이후라고 생각합니다. 하지만 이는 오류입니다. 식민지 체제 하에서도 인구는 오늘날과 마찬가지로 빠르게 증가했습니다. 즉, 약 22년 만에 두 배가 되었습니다. 하지만 현재 수백만 명에게 적용되는 이 비율은 당시에는 수천 명의 주민에게 적용되었습니다. 1세기 전에는 거의 눈에 띄지 않았던 동일한 사실이 지금은 모든 관찰자에게 분명합니다.
왕에게 의존하는 캐나다의 영국 신민들은 공화정 정부 하에서 사는 미국의 영국 정착민들만큼이나 빠르게 증가하고 확산되었습니다. 8년간 지속된 독립 전쟁 동안 인구는 같은 비율로 중단 없이 계속 증가했습니다. 당시 영국과 동맹을 맺은 강력한 인디언 국가들이 서부 국경에 있었지만, 서쪽으로의 이주는 결코 저지되지 않았습니다. 적들이 대서양 연안을 황폐화하는 동안, 켄터키, 펜실베이니아 서부, 버몬트주와 메인주는 주민들로 가득 찼습니다. 전쟁 이후의 불안정한 헌법 상태도 인구 증가를 막지 못했고, 황무지를 가로지르는 진행을 멈추지 못했습니다. 따라서 법률의 차이, 평화와 전쟁의 다양한 조건, 질서와 무정부 상태는 앵글로-아메리칸의 점진적인 발전에 눈에 띄는 영향을 미치지 못했습니다. 이는 쉽게 이해할 수 있습니다. 사실은, 어떤 원인도 그렇게 광대한 영토 전체에 동시에 영향을 미칠 만큼 충분히 일반적이지는 않다는 것입니다. 국가의 한 부분은 항상 다른 부분을 괴롭히는 재난으로부터 확실히 후퇴할 수 있는 곳을 제공합니다. 그리고 아무리 악이 크더라도 손에 있는 해결책은 훨씬 더 큽니다.
그러므로 신세계에서 영국인의 충동을 억제할 수 있다고 생각해서는 안 됩니다. 연방의 해체와 공화주의 기관의 폐지를 보장할 수 있는 적대 행위, 그리고 이를 계승할 수 있는 폭정적인 정부는 이 충동을 늦출 수는 있지만, 궁극적으로 그 종족이 예약된 운명을 성취하는 것을 막을 수는 없습니다. 지상의 어떤 세력도 모든 산업에 자원을 제공하고 모든 궁핍으로부터 피난처를 제공하는 비옥한 황무지를 이민자들에게 가까이 할 수 없습니다. 어떤 성격이든 미래의 사건은 미국인들에게 기후나 내륙해, 큰 강이나 비옥한 토양을 빼앗지 못할 것입니다. 나쁜 법률, 혁명, 무정부 상태도 그들의 종족의 독특한 특성인 것처럼 보이는 번영에 대한 사랑과 기업 정신을 말살하거나 그들의 길을 인도하는 지식을 소멸시킬 수 없습니다.
따라서 불확실한 미래 속에서도 적어도 한 가지 사건은 확실합니다. 가깝다고 할 수 있는 시기에(우리는 한 국가의 삶에 대해 이야기하고 있기 때문입니다), 앵글로-아메리칸만이 대서양 연안에서 태평양 연안까지 뻗어 있는 극지방과 열대 지방 사이의 광대한 공간을 차지할 것입니다. 미래에 앵글로-아메리칸이 차지하게 될 영토는 면적으로 볼 때 유럽의 4분의 3에 해당합니다. *o 연방의 기후는 전반적으로 유럽보다 선호되며 자연적 이점도 그에 못지않습니다. 따라서 언젠가는 인구가 우리 인구와 비슷해질 것이 분명합니다. 유럽은 여러 나라로 나뉘어 있고 끊임없는 전쟁과 중세의 야만적인 관습으로 찢어졌지만, 그럼에도 불구하고 평방 리그당 410명의 인구를 달성했습니다. *p 미국이 시간이 지나면서 인구가 그만큼 늘어나는 것을 막을 수 있는 이유가 무엇일까요?
o [ 미국은 이미 유럽의 절반에 해당하는 영토를 확장했습니다. 유럽의 면적은 50만 제곱리그이고 인구는 2억 500만 명입니다. ("Malte Brun," liv. 114. vol. vi. p. 4.)
[이 계산은 저자가 글을 쓸 당시 사용 중이었던 프랑스 리그로 주어졌습니다. 20년 후인 1850년에 미국의 표면적은 3,306,865제곱마일의 영토로 확장되었는데, 이는 유럽의 면적과 거의 같습니다.]]
p [ “Malte Brun”, liv. 참조. 116권. vi. 피. 92.]
미국에서 영국 인종의 다양한 변종이 같은 동질적 특성을 더 이상 나타내지 않기까지는 많은 세월이 지나야 합니다. 그리고 신세계에서 영구적인 불평등한 조건이 확립될 시기는 예측할 수 없습니다. 위대한 앵글로-아메리칸 가문의 다양한 후손들의 운명 사이에 평화나 전쟁, 자유나 억압, 번영이나 궁핍 등 어떤 차이가 생겨나더라도, 그들은 적어도 유사한 사회적 조건을 보존할 것이고, 그 사회적 조건이 낳은 관습과 의견을 공유하게 될 것입니다.
중세 시대에 종교의 유대감은 유럽의 모든 다른 인구를 동일한 문명으로 물들일 만큼 강력했습니다. 신세계의 영국인은 다른 천 가지의 상호 유대감을 가지고 있으며, 그들은 인류 사이에 평등의 경향이 일반적인 시대에 살고 있습니다. 중세는 모든 것이 분열된 시기였습니다. 각 민족, 각 지방, 각 도시, 각 가족은 각자의 독특한 개성을 유지하려는 강한 경향이 있었습니다. 현재는 반대 경향이 우세한 듯하며, 국가들은 통일을 향해 나아가는 듯합니다. 우리의 지적 교류 수단은 지구의 가장 먼 지역을 통합합니다. 사람들이 서로 낯선 사람으로 남거나 지구 어느 구석에서 일어나는 사건을 모를 수는 없습니다. 그 결과, 오늘날 유럽인과 신세계의 그들의 후손 사이에는 13세기에 강으로만 갈라져 있던 특정 도시들 사이의 차이보다 더 적은 차이가 있습니다. 동화 경향이 외국의 나라들을 서로 더 가깝게 만든다면, 그것은 같은 사람들의 후손들이 서로 이질감이 되는 것을 더욱더 막아야 할 것이다.
따라서 1억 5천만 명의 사람들이 북미에 살게 될 때가 올 것입니다. *q 조건은 동일하고, 한 인종의 자손이며, 같은 원인에서 유래되었고, 같은 문명, 같은 언어, 같은 종교, 같은 습관, 같은 예의를 지녔으며, 같은 의견에 젖어 있고, 같은 형태로 전파됩니다. 나머지는 불확실하지만, 이것은 확실합니다. 그리고 이것은 세상에 새로운 사실입니다. 상상의 노력조차 당황하게 할 만큼 엄청난 결과를 초래하는 사실입니다.
q [ 이는 1제곱 리그당 평균 410명의 주민을 기준으로 유럽 전체 인구와 비례하는 수치입니다.]
현재 세상에는 서로 다른 지점에서 시작했지만 같은 목표를 향해 나아가는 것처럼 보이는 두 개의 위대한 국가가 있습니다. 저는 러시아와 미국을 언급합니다. 두 나라 모두 주목받지 못한 채 성장했습니다. 인류의 관심이 다른 곳으로 쏠렸을 때, 그들은 갑자기 국가들 사이에서 가장 두드러진 위치를 차지했고, 세계는 거의 동시에 그들의 존재와 위대함을 알게 되었습니다.
다른 모든 국가는 자연적 한계에 거의 도달한 듯하며, 단지 권력을 유지하는 일만 맡고 있을 뿐이다. 하지만 이들은 여전히 ​​성장 중이다. 다른 모든 국가는 멈추거나 극심한 어려움 속에서 계속 전진하고 있다. 이들은 인간의 눈으로는 용어를 붙일 수 없는 길을 따라 쉽고 빠르게 전진하고 있다. 미국인은 자신을 방해하는 자연적 장애물에 맞서 싸운다. 러시아인의 적은 인간이다. 전자는 황무지와 야만적 삶에 맞서 싸우고, 후자는 모든 무기와 예술을 갖춘 문명에 맞서 싸운다. 따라서 전자의 정복은 쟁기로, 후자의 정복은 칼로 얻는다. 영미인은 자신의 목적을 달성하기 위해 개인적 이익에 의존하고, 시민들의 자유로운 노력과 상식에 자유로운 여지를 준다. 러시아인은 사회의 모든 권위를 한 팔에 집중시킨다. 전자의 주요 도구는 자유이고, 후자의 주요 도구는 예속이다. 그들의 출발점은 다르고, 그들의 진로는 같지 않다. 그러나 그들 각자는 하늘의 뜻에 따라 지구 절반의 운명을 좌우하는 것처럼 보입니다.
r [ 러시아는 구세계에서 인구가 가장 빠르게 증가하는 나라입니다.]
***프로젝트 구텐베르크 전자책 미국의 민주주의 - 제1권 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.