제목: 미국의 민주주의 - 제1권
저자: 알렉시 드 토크빌
제1장: 북아메리카의 외부 형태
장 요약
북아메리카는 두 개의 광대한 지역으로 나뉘었으며, 한 지역은 남극을 향해 기울어져 있고, 다른 지역은 적도를 향해 기울어져 있다. 미시시피 강 계곡. 지구 자전의 흔적. 영국 식민지가 건설된 대서양 연안. 발견 당시 북아메리카와 남아메리카의 모습의 차이. 북아메리카의 삼림. 초원. 유목민의 떠돌이 부족. 외모, 풍습, 언어. 알려지지 않은 사람들의 흔적.
북아메리카의 외부 형태
북미는 외형적으로 몇 가지 일반적인 특징을 보이는데, 첫눈에 쉽게 구별할 수 있다.
일종의 체계적인 질서가 땅과 물, 산과 계곡의 분리를 규제했던 것 같습니다.
사물들의 혼란과 엄청난 다양성 속에서도 단순하지만 웅장한 배열을 발견할 수 있다.
이 대륙은 두 개의 광대한 지역으로 거의 비슷하게 나뉘는데, 그 중 하나는 북쪽으로 북극점에 접하고, 동쪽과 서쪽으로는 두 개의 거대한 바다에 둘러싸여 있습니다.
이 지역은 남쪽으로 뻗어 있으며, 캐나다의 큰 호수 아래에서 불규칙한 면이 길게 만나는 삼각형을 형성합니다.
두 번째 지역은 다른 지역이 끝나는 지점에서 시작하며 대륙의 나머지 부분 전체를 포함합니다.
하나는 극지방을 향해 완만하게 경사져 있고, 다른 하나는 적도를 향해 경사져 있습니다.
첫 번째 지역에 포함된 영토는 북쪽으로 갈수록 경사가 거의 눈에 띄지 않아 거의 평평한 평야를 형성한다고 말할 수 있습니다.
이 광활한 국토의 경계 안에는 높은 산도 없고 깊은 계곡도 없습니다.
이 강은 불규칙하게 굽이쳐 흐릅니다. 큰 강들은 서로 섞이고, 갈라지고 다시 만나고, 흩어져서 거대한 습지를 형성하며, 스스로 만들어 낸 물의 미로 속에서 모든 수로의 흔적을 잃습니다. 그리고 마침내 수없이 구불구불 흐르다가 극지해에 빠집니다.
이 첫 번째 지역을 둘러싸고 있는 거대한 호수는 구세계의 대부분 호수처럼 언덕과 바위로 둘러싸여 있지 않습니다.
강둑은 평평하고 물의 수면 위로 불과 몇 피트 높이로 솟아 있어 각 강둑이 넘실거리는 거대한 그릇을 형성하고 있습니다.
지구 구조에 약간의 변화만 있어도 바닷물은 극지방이나 열대해로 흘러가게 됩니다.
두 번째 지역은 표면이 더 다양하고 사람이 살기에 더 적합합니다.
두 개의 긴 산맥이 이 지역을 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 나누고 있습니다. 알러게니 산맥은 대서양 해안의 모양을 띠고 있고, 다른 하나는 태평양과 평행합니다.
이 두 산맥 사이에 위치한 공간의 면적은 1,341,649제곱마일입니다.
*a 그러므로 그 면적은 프랑스보다 약 6배나 넓다.
그러나 이 광대한 영토는 단일 계곡을 형성하고 있으며, 한쪽은 알레게니 산맥의 둥근 정상에서 점차 낮아지고 다른 한쪽은 로키 산맥의 꼭대기를 향해 끊김 없이 솟아오릅니다.
계곡 아래에는 엄청난 강이 흐르고, 산에서 흘러내린 여러 개의 개울이 사방에서 이 강으로 흘러든다.
프랑스인들은 본래 그들의 고향을 기념하여 이 강을 세인트루이스라고 불렀습니다.
인디언들은 그들의 거만한 언어로 이 강을 '물의 아버지' 혹은 '미시시피'라고 불렀습니다.
a [ Darby의 "미국에 대한 관점."]
미시시피 강은 내가 말한 두 큰 지역의 경계 위쪽에서 발원하며, 두 지역이 합쳐지는 고원의 가장 높은 지점에서 그리 멀지 않습니다.
같은 지점 근처에서 또 다른 강이 흘러나와 극지방의 바다로 흘러든다.
미시시피 강의 흐름은 처음에는 의심스럽습니다. 강은 북쪽으로 여러 번 굽이쳐 흐르다가 북쪽에서 흘러내렸습니다. 그리고 마침내 호수와 습지에서 지체된 후 천천히 남쪽으로 흘러갑니다.
미시시피 강은 때로는 자연이 만들어낸 점토질 바닥을 따라 조용히 미끄러지듯 흐르기도 하고, 때로는 폭풍으로 부풀어 오르기도 하며, 흐름은 2,500마일이나 됩니다.
*c 이 강은 하구로부터 1,364마일 떨어진 곳에서 평균 깊이가 15피트에 이릅니다. 300톤을 탑재할 수 있는 선박이 약 500마일에 걸쳐 이 강을 항해합니다.
57개의 큰 항해 가능한 강이 미시시피 강의 물을 늘리는 데 기여합니다. 그 중에서도 2,500마일의 공간을 가로지르는 미주리 강, 1,300마일의 아칸소 강, 1,000마일의 레드 강, 길이가 800~1,000마일에 이르는 일리노이 강, 세인트 피터스 강, 세인트 프랜시스 강, 모잉고나 강 등 4개의 강이 있습니다. 또한 모든 지역에서 지류를 합류시키는 수많은 개울이 있습니다.
b [ 붉은 강.]
c [ Warden의 "미국에 대한 설명."]
미시시피 강에 물이 흐르는 계곡은 마치 고대의 신처럼 선과 악을 동시에 내려주는 이 거대한 강의 바닥처럼 형성되어 있는 듯합니다.
강가에서 자연은 끝없는 비옥함을 보여준다. 강둑에서 멀어질수록 식물의 힘은 약해지고, 토양은 궁핍해지고, 살아남은 식물은 병들게 자란다.
지구의 대격변이 미시시피 강 계곡보다 더 뚜렷하게 흔적을 남긴 곳은 없습니다. 이 나라의 전역은 비옥함과 불모지라는 두 가지 측면에서 물이 얼마나 강력한 영향을 미쳤는지 보여줍니다.
원시 바다의 물은 계곡에 엄청난 양의 식물성 곰팡이 층을 쌓았고, 물이 빠지면서 평평해졌습니다.
강의 오른쪽 기슭에는 광활한 평야가 보이는데, 마치 농부가 롤러를 끌고 지나간 것처럼 매끈하다.
산에 다다르면 토양은 점점 더 불균형하고 척박해진다. 땅은 마치 살이 부분적으로 닳아 없어진 해골의 뼈처럼 보이는 원시 바위로 수천 군데나 찔려 있다.
지구 표면은 화강암 모래와 커다랗고 불규칙한 돌덩어리로 덮여 있고, 그 사이에서 몇 그루의 식물이 무성하게 자라나 마치 거대한 건물의 폐허가 된 푸른 들판처럼 보인다.
이 돌들과 모래는 조사해 보면 로키 산맥의 건조하고 험준한 정상을 이루는 돌들과 완벽한 유사성을 발견하게 됩니다.
그 후 계곡 바닥의 토양을 씻어낸 홍수는 바위 일부를 휩쓸어갔고, 이 바위들은 주변 절벽에 부딪혀 부서지고 으깨져서 발치에 난파선처럼 흩어졌습니다.
*d 미시시피 강 계곡은 전체적으로 볼 때, 신이 인간의 거주를 위해 준비한 가장 웅장한 거주지입니다. 그러나 현재는 거대한 사막에 불과하다고 할 수 있습니다.
d [부록 A 참조]
알레게니 산맥 동쪽, 산맥 기슭과 대서양 사이에는 바위와 모래로 된 긴 능선이 있는데, 바다가 물러가면서 남긴 것으로 보인다.
이 영토의 평균 폭은 100마일을 넘지 않지만, 길이는 약 900마일이다.
미국 대륙의 이 지역은 농부에게 온갖 장애물이 되는 토양을 가지고 있으며, 식물은 적고 변화가 없습니다.
이 황량한 해안에서 인류의 첫 번째 공동 노력이 이루어졌습니다.
건조 지대의 혀는 언젠가 미국이 될 운명을 지닌 영국 식민지의 요람이었습니다.
권력의 중심지는 여전히 이곳에 남아 있으며, 미래의 대륙 지배권을 차지할 위대한 사람들의 진정한 구성원들이 변방의 숲 속에서 거의 비밀리에 모여 있습니다.
유럽인들이 처음으로 서인도 제도의 해안에 상륙하고, 그후 남아메리카 해안에 상륙했을 때, 그들은 시인들이 노래했던 환상적인 지역으로 이동한 줄로 생각했습니다.
바다는 인광으로 반짝였고, 놀라울 정도로 투명한 바닷물 덕분에 항해사는 지금까지 깊은 심연에 숨겨져 있던 모든 것을 드러낼 수 있었습니다.
*e 여기저기에 향기로운 식물로 가득한 작은 섬들이 나타났고, 고요한 바다 표면에 꽃바구니가 떠 있는 것처럼 보였습니다.
이 매혹적인 지역에서 눈에 띄는 모든 물체는 인간의 욕구를 충족시키고 즐거움을 가져다주기 위해 준비된 것처럼 보였다.
거의 모든 나무에는 영양가 있는 과일이 가득했고, 먹을 것 같지 않은 과일도 눈부시게 아름답고 다양한 색깔로 눈을 즐겁게 했습니다.
향기로운 레몬나무, 야생 무화과나무, 꽃이 만발한 머틀나무, 아카시아나무, 협죽도나무 숲에는 다양한 덩굴식물이 꽃으로 뒤덮여 화환처럼 매달려 있었고, 유럽에서는 흔하지 않은 수많은 새들이 보라색과 하늘색으로 반짝이는 밝은 깃털을 뽐내며 지저귐거리며 생명과 움직임으로 가득한 세상의 조화를 이루었습니다.
*f 이 찬란한 외관 아래에는 죽음이 숨겨져 있었습니다.
그러나 이런 기후의 공기는 사람이 현재의 즐거움에 몰두해 미래를 전혀 고려하지 않을 정도로 쇠약해지는 영향을 끼쳤다.
e [ Malte Brun은 우리에게 말합니다(vol.
(vp 726) 카리브해의 물은 너무 투명해서 60파톰 깊이에서도 산호와 물고기를 구별할 수 있습니다.
배는 공중에 떠 있는 듯했고, 항해사는 수정처럼 맑은 바닷물을 들여다보며 어지러움을 느꼈다. 그리고 바닷속 정원이나 조개 껍데기, 혹은 금박을 입힌 물고기들이 해초 뭉치와 덤불 사이를 미끄러지듯 움직이는 모습을 바라보았다.]
f [부록 B 참조]
북미는 매우 다른 모습을 보였습니다. 모든 것이 엄숙하고, 진지하고, 엄숙했습니다. 남부가 감각적 쾌락의 영역인 것처럼, 북미는 지성의 영역으로 창조된 듯했습니다.
격렬하고 안개 낀 바다가 해안을 덮쳤다.
그곳은 화강암 띠로 둘러싸여 있거나 넓은 모래사장으로 둘러싸여 있었습니다.
숲의 잎은 어둡고 우울했습니다. 전나무, 낙엽송, 상록 참나무, 야생 올리브나무, 월계수 등이 섞여 있었기 때문입니다.
이 바깥쪽 띠 너머에는 중앙 숲의 두꺼운 그늘이 펼쳐져 있는데, 여기에는 두 반구에서 생산되는 가장 큰 나무들이 나란히 자랍니다.
플라타너스, 카탈파, 설탕단풍나무, 버지니아 포플러는 참나무, 너도밤나무, 라임나무의 가지와 섞여 있었습니다.
이러한 곳에서도 구세계의 숲에서와 마찬가지로 파괴는 끊임없이 일어났습니다.
식물의 잔해는 서로 쌓여 있었지만, 그것을 제거할 노동력이 없었고, 식물의 부패는 지속적인 번식 작업에 필요한 공간을 마련할 만큼 충분히 빠르지 않았습니다.
덩굴식물, 풀, 그리고 다른 약초들이 죽어가는 나무들 사이로 끼어들었다. 그들은 구부러진 줄기를 따라 기어가며 먼지 낀 구멍에서 영양분을 찾고 생명 없는 나무껍질 아래로 통로를 찾았다.
이렇게 부패는 생명에 도움을 주었고, 그 각각의 생산물은 함께 섞였습니다.
이 숲의 깊은 곳은 어둡고 불분명했으며, 인간의 노력으로 흘러가지 않는 수천 개의 개울이 끊임없이 습기를 유지했습니다.
그늘 아래서 꽃이나 야생 과일, 새를 만나는 일은 흔치 않았습니다.
세월에 쓰러진 나무가 쓰러지는 소리, 폭포의 급류 소리, 들소의 울부짖는 소리, 바람의 울부짖음은 자연의 고요함을 깨는 유일한 소리였다.
큰 강의 동쪽으로는 숲이 거의 사라졌고 대신 광활한 초원이 나타났다.
자연이 그 무한한 다양성을 가지고 이 비옥한 평야에 나무의 싹이 자라지 못하게 했는지, 아니면 한때 숲으로 뒤덮여 있었지만 인간의 손에 의해 파괴되었는지는 전통이나 과학적 연구를 통해 해결할 수 없는 문제입니다.
하지만 이 광대한 사막에 인간이 전혀 살지 않았던 것은 아니다.
일부 유목민족은 오랜 세월 동안 숲 그늘이나 초원의 푸른 목초지에 흩어져 살았습니다.
세인트 로렌스 강 어귀에서 미시시피 강 삼각주까지, 그리고 대서양에서 태평양까지, 이 야만인들은 그들의 공통된 기원을 증명하는 몇 가지 유사점을 가지고 있었습니다. 그러나 동시에 그들은 알려진 다른 모든 인종과 달랐습니다. 그들은 유럽인처럼 백인도 아니었고, 대부분의 아시아인처럼 황인도 아니었고, 흑인처럼 검지도 않았습니다.
그들의 피부는 붉은 갈색이고, 머리카락은 길고 빛나고, 입술은 얇고, 광대뼈가 매우 두드러졌습니다.
북미 부족들이 사용하는 언어는 단어로 보면 다양하지만, 동일한 문법 규칙을 따릅니다.
이러한 규칙은 언어의 기원을 지배하는 데 관찰된 규칙과 여러 면에서 달랐습니다.
미국인의 관용어는 새로운 조합의 산물처럼 보였고, 우리 시대의 인디언이 이해하려고 노력해야 할 필요성을 말해 주었다.
*시간
g [ 발견의 진전에 따라 북아메리카 인디언의 신체적 형태, 언어 및 습관과 통구족, 만주족, 몽골족, 타타르족 및 기타 아시아 유목민족의 신체적 형태, 언어 및 습관 사이에 어느 정도 유사성이 있는 것으로 밝혀졌습니다.
이 부족들이 점령한 땅은 베링 해협에서 그리 멀지 않은 곳에 있으며, 이를 통해 먼 옛날에 그들이 사막 대륙인 아메리카에 주민을 이주시켰을 것이라는 추측을 할 수 있다.
하지만 이는 아직 과학적으로 명확하게 밝혀지지 않은 사항입니다.
Malte Brun, vol. 1을 참조하세요.
v.; 훔볼트의 작품; 피셔, “미국의 기원에 대한 추측”; 아데어, “미국 인디언의 역사.”]
h [부록 C 참조]
이들 부족의 사회적 지위는 구세계에서 볼 수 있는 모든 것과 여러 면에서 달랐습니다.
그들은 다른 종족보다 더 문명화된 종족과 접촉하지 않고도 사막 한가운데서 자유롭게 번식했던 것처럼 보입니다.
따라서 그들은 옳고 그름에 대한 모호하고 일관성 없는 개념을 전혀 보이지 않았고, 문명 사회로 발전한 뒤 야만 상태로 되돌아간 나라들에서 흔히 볼 수 있는 무지와 무례함과 함께 나타나는 예의범절의 깊은 타락도 보이지 않았습니다.
인디언은 자기 자신 외에는 아무에게도 빚진 것이 없었다. 그의 미덕, 악덕, 편견은 모두 그 자신의 작품이었다. 그는 본성의 거친 독립성 속에서 자랐다.
세련된 나라에서 가장 낮은 계층의 사람들이 무례하고 예의 바르지 않다면, 그것은 그들이 가난하고 무지하기 때문만은 아니다. 가난하고 무지하기 때문에 그들은 매일 부유하고 계몽된 사람들과 접촉하기 때문이다.
자신의 힘든 처지와 약함을 매일 동료들의 행복과 힘과 대조시키면서 보는 순간, 그들의 마음에는 동시에 분노와 두려움이 솟구친다. 자신이 열등하고 의존적이라는 의식은 그들을 모욕하면서도 짜증나게 한다.
이런 정신 상태는 그들의 행동과 언어에서 드러난다. 그들은 동시에 무례하고 노예적이다.
이것이 사실이라는 것은 관찰을 통해 쉽게 증명할 수 있다. 귀족 국가의 사람들은 다른 곳보다 더 무례하고, 부유한 도시의 사람들은 농촌 지역보다 더 무례하다.
부유층과 유력층이 함께 모인 곳에서는 약자와 가난한 사람들이 자신들의 열악한 처지에 억압을 느낀다.
그들은 평등을 회복할 수 있는 단 한 가지의 기회도 인식하지 못하고 절망에 빠지고 인간 본성의 존엄성 이하로 전락하게 됩니다.
이런 조건의 불평등으로 인한 불행한 결과는 야만인의 삶에서는 찾아볼 수 없습니다. 인디언들은 무지하고 가난하기는 하지만 평등하고 자유롭습니다.
유럽인들이 처음 북미 원주민을 찾아왔을 당시, 그들은 부의 가치를 전혀 몰랐고, 문명인이 부를 축적하여 얻는 즐거움에 무관심했습니다.
그럼에도 불구하고 그들의 태도에는 거친 것이 전혀 없었습니다. 그들은 습관적으로 절제된 태도와 일종의 귀족적인 예의를 지녔습니다.
평화로울 때는 온화하고 친절했지만, 전쟁이 일어나면 인간의 흉포함으로는 상상도 할 수 없을 정도로 무자비했던 인디언은 밤에 오두막 문으로 들어온 낯선 사람을 도우기 위해 굶어 죽을 각오를 하기도 했습니다. 하지만 그는 여전히 떨리는 포로의 팔다리를 손으로 찢어발길 수 있었습니다.
고대의 유명한 공화국들은 신대륙의 야생 숲 속에 숨겨져 있던 옛날 공화국들보다 더 흔들리지 않는 용기, 더 거만한 정신, 더 강인한 독립애의 예를 보여준 적이 없습니다.
*i 유럽인들이 북미 해안에 상륙했을 때 그들은 그다지 큰 인상을 남기지 못했다. 그들의 존재는 시기심이나 두려움을 불러일으키지 않았다.
그들은 우리가 묘사한 것과 같은 사람들에게 어떤 영향력을 행사할 수 있었을까?
인디언은 아무런 욕망 없이 살 수 있었고, 불평 없이 고통받을 수 있었으며, 화형대에 올라가서 죽음의 노래를 부를 수도 있었습니다.
*j 다른 모든 인류와 마찬가지로 이 야만인들도 더 나은 세상의 존재를 믿었으며, 우주의 창조주인 신을 여러 가지 이름으로 숭배했습니다.
그들의 위대한 지적 진실에 대한 개념은 일반적으로 단순하고 철학적이었습니다.
*케이
i [ 우리는 제퍼슨 대통령의 "버지니아에 대한 메모" 148쪽에서 이로쿼이족 가운데 우세한 군대의 공격을 받았을 때 노인들은 도망치거나 나라가 파괴되는 것을 견뎌내기를 거부했다는 사실을 알게 됩니다. 그들은 마치 갈리아족이 수도를 약탈했을 때 고대 로마인들이 그랬듯이 죽음을 무릅썼습니다.
150쪽에서 그는 적의 손에 빠진 인디언이 목숨을 구걸한 사례는 없다고 말합니다. 오히려 포로가 모욕과 도발을 통해 정복자의 손에 죽고자 했다고 합니다.]
j [ Lepage Dupratz의 “Histoire de la Louisiane” 참조; Charlevoix, “Histoire de la Nouvelle France”; “Lettres du Rev.
G. 헥웰더(G. Hecwelder);” “미국 철학 협회의 거래”, 제1권; 제퍼슨의 “버지니아에 대한 기록”, pp.
135-190.
제퍼슨이 말한 내용은 작가의 개인적 공로, 그의 특이한 지위, 그리고 그가 살았던 시대적 사실성 때문에 특별히 중요합니다.]
k [부록 D 참조]
여기서 우리는 원시인의 성격을 추적했지만, 모든 면에서 더 문명화되고 진보된 다른 민족이 같은 지역에서 이 민족보다 먼저 살았다는 점은 의심할 여지가 없습니다.
대서양 북쪽의 인디언들 사이에서 널리 퍼진 모호한 전통에 따르면, 이 부족들이 예전에는 미시시피 강의 서쪽에 거주했다고 합니다.
오하이오 강둑과 중앙 계곡 전역에는 오늘날에도 사람들이 직접 세운 고분이 자주 발견됩니다.
이러한 땅더미를 중앙까지 탐험하다 보면 사람의 뼈와 이상한 도구, 금속으로 만든 온갖 종류의 무기와 기구를 흔히 볼 수 있는데, 이는 현대 인류에게는 알려지지 않은 목적으로 만들어진 것입니다.
우리 시대의 인디언들은 이 알려지지 않은 사람들의 역사에 대한 정보를 전혀 제공할 수 없습니다.
300년 전, 아메리카가 처음 발견되었을 때 살았던 사람들도 가설을 세울 수 있는 어떤 기록도 남기지 않았습니다.
전통은 원시 세계의 썩을 수 있지만 항상 새로워지는 기념물이지만, 이 주제에는 아무런 빛도 비추지 않습니다.
그러나 지구의 이 지역에는 수천 명의 우리 동포가 살았다는 것은 의심할 여지가 없는 사실입니다.
그들이 언제 이곳에 왔는지, 그들의 기원은 무엇이었는지, 그들의 운명은 무엇이었는지, 그들의 역사는 무엇이었는지, 그리고 그들이 어떻게 죽었는지 아무도 말할 수 없습니다.
여러 나라가 존재하다가 후에 지구상에서 완전히 사라져서 그 이름마저도 기억에서 사라지고, 언어도 사라지고, 영광도 메아리 없는 소리처럼 사라졌다는 건 얼마나 이상한 일입니까? 하지만 아마도 그 나라가 지나간 기억을 위해 무덤을 남기지 않은 나라는 하나도 없을 것입니다!
인간 노동의 가장 오래가는 기념물은 인간의 비참함과 허무함을 일깨워 주는 것입니다.
우리가 묘사하고 있는 광대한 땅에는 많은 토착 부족이 살고 있었지만, 유럽인들이 발견했을 당시에는 하나의 거대한 사막을 형성하고 있었다고 해도 과언이 아닐 것입니다.
인디언들은 그것을 소유하지 않고도 점령했다.
인간은 농업 노동을 통해 토양을 차지하였고, 북미의 초기 주민들은 사냥을 통해 얻은 농산물로 생계를 유지했습니다.
그들의 완강한 편견, 통제할 수 없는 열정, 악덕, 그리고 아마도 그들의 야만적인 미덕은 그들을 피할 수 없는 멸망으로 몰았습니다.
이들 국가의 멸망은 유럽인들이 그 해안에 상륙한 날부터 시작되었으며, 그 이후로 계속되어 왔으며, 우리는 지금 멸망의 끝을 목격하고 있습니다.
그들은 신대륙의 풍요로움 속에 잠시 머물다가 내어주도록 하느님의 섭리에 의해 선택된 듯합니다.
상업과 공업에 매우 적합한 해안 지역, 넓고 깊은 강들, 끝없는 미시시피 계곡, 간단히 말해 대륙 전체가 아직 태어나지 않은 위대한 국가의 거주지가 될 준비가 되어 있는 듯했습니다.
그 땅에서 문명인은 새로운 기반 위에 사회를 건설하려는 위대한 실험을 하게 되었습니다. 그리고 그곳에서는 지금까지 알려지지 않았거나 실현 불가능하다고 여겨졌던 이론이 과거의 역사에 의해 세상에 준비되지 않았던 광경을 처음으로 선보이게 되었습니다.
제2장: 앵글로-아메리칸의 기원 - 1부
장 요약
국가의 사회적 조건과 법률을 이해하기 위해 국가의 기원을 아는 것의 효용성—미국은 위대한 민족의 출발점을 명확히 볼 수 있는 유일한 나라—영국령 미국으로 이주한 모든 사람이 유사한 점—그들이 달랐던 점—신대륙 해안에 정착한 모든 유럽인에게 적용할 수 있는 설명—버지니아의 식민지화—뉴잉글랜드의 식민지화—뉴잉글랜드 최초 주민의 원래적 특성—그들의 도착—그들의 최초 법률—그들의 사회 계약—히브리 법률에서 차용한 형법—종교적 열의—공화주의 정신—종교 정신과 자유 정신의 긴밀한 결합
앵글로-아메리칸의 기원과 그들의 미래 상황과 관련된 중요성
인간이 태어난 후, 그의 유년기는 알려지지 않게도 유년기의 노고와 즐거움에 소모된다.
그가 자라서 남자로서 성장하고 동료들과 접촉하게 되면 세상은 그를 받아들인다.
그때 처음으로 그에 대한 연구가 이루어졌고, 그 과정에서 그의 성인기에 나타나는 악덕과 덕목의 맹아가 형성된다고 추측했습니다.
만약 내가 틀리지 않는다면, 이것은 큰 실수입니다.
우리는 더 높은 곳에서 시작해야 합니다. 우리는 엄마 품에 안긴 아기를 지켜봐야 합니다. 우리는 외부 세계가 아기의 어두운 거울에 비추는 첫 번째 이미지를 보아야 합니다. 아기가 목격하는 첫 번째 사건을 보아야 합니다. 우리는 잠자고 있는 생각의 힘을 깨우는 첫 번째 말을 들어야 하고, 아기의 삶을 지배할 편견과 습관과 열정을 이해하고자 한다면 아기의 초기 노력을 지지해야 합니다.
말하자면 인간의 전부는 아이의 요람에서 드러납니다.
국가의 성장도 이와 유사한 모습을 보인다. 모든 국가는 그들의 기원에 대한 어떤 표식을 지니고 있으며, 그들의 탄생과 발전에 기여한 상황은 그들의 존재 기간 전체에 영향을 미친다.
만약 우리가 국가의 요소로 돌아가서 국가 역사의 가장 오래된 기념물을 조사할 수 있다면, 우리는 편견, 습관, 지배적인 열정, 그리고 간단히 말해 국민적 성격을 구성하는 모든 것의 근본 원인을 발견할 수 있을 것이라고 나는 의심하지 않는다. 그러면 우리는 지금 지배적인 예의범절과 어긋나는 것처럼 보이는 특정 관습, 확립된 원칙과 충돌하는 법률, 사회에서 가끔 마주치는 일관성 없는 의견에 대한 설명을 발견할 수 있을 것이다. 마치 건물의 천장에 매달려 있지만 아무것도 지탱하지 못하는 끊어진 쇠사슬 조각과 같다.
이는 어떤 국가의 운명을 설명할 수도 있습니다. 그 국가들은 자신도 모르는 어떤 알려지지 않은 힘에 의해 움직이고 있는 듯합니다.
그러나 지금까지 이런 종류의 연구에 대한 사실은 부족했습니다. 탐구 정신은 후기에 와서야 공동체에 나타났습니다. 그들이 자신의 기원을 깊이 숙고했을 때, 시간은 이미 그것을 흐리게 만들었거나 무지와 오만함이 진실을 감추는 우화로 그것을 장식했습니다.
미국은 사회가 자연스럽고 평온하게 성장해 온 유일한 나라이며, 국가의 기원에 따라 국가의 미래 상태에 미치는 영향이 명확히 구별되는 곳입니다.
유럽인들이 신대륙에 상륙했을 당시 그들의 국가적 특성은 이미 완벽하게 형성되어 있었습니다. 그들 각자는 고유한 생김새를 가지고 있었습니다. 그리고 그들은 사람들이 스스로를 연구하게 되는 문명 단계에 이미 도달했기 때문에, 그들의 의견, 관습, 법률에 대한 정확한 그림을 우리에게 전달했습니다.
16세기 사람들은 우리 동시대 사람들만큼이나 우리에게 잘 알려져 있습니다.
따라서 미국에서는 이전 시대의 무지와 무례함으로 인해 우리의 조사에서 가려졌던 현상들이 밝은 햇빛 아래에서 드러납니다.
미국의 주가 건국되던 시기에 아주 가까이 살았고, 그 당시의 요소들을 정확히 알고 있으며, 그 시기와 충분히 동떨어져 있어서 그 당시의 결과 중 일부를 판단할 수 있기 때문에, 우리 시대의 사람들은 인간 역사의 연속 속에서 그들의 선조들보다 더 멀리 내다볼 운명인 듯합니다.
하느님의 섭리는 우리 조상들이 갖지 못했던 횃불을 우리에게 주셨고, 과거의 모호함으로 인해 조상들이 알지 못했던 세계 역사의 근본 원인을 분별할 수 있게 해 주셨습니다.
미국의 역사를 공부한 뒤 사회적, 정치적 상황을 주의 깊게 살펴보면, 그 민족의 기원을 설명할 수 없는 의견이나 관습, 법률, 심지어 사건조차도 기록에 남아 있지 않다는 확신이 서게 됩니다.
이 책의 독자는 이 장에서 이후에 나올 모든 내용의 기초를 찾을 수 있으며, 거의 모든 작품에 대한 열쇠를 얻을 수 있을 것입니다.
미국 연방이 차지한 영토를 차지하기 위해 각기 다른 시기에 이주한 사람들은 여러 면에서 서로 달랐다. 그들의 목표도 달랐고, 그들은 서로 다른 원칙에 따라 통치했다.
그러나 이 남자들은 공통적인 특징을 가지고 있었으며 모두 유사한 상황에 놓여 있었습니다.
언어라는 유대감은 아마도 인류를 하나로 묶을 수 있는 가장 강하고 지속적인 유대감일 것입니다.
모든 이주민은 같은 언어를 사용했으며, 모두 같은 민족에서 온 이주민이었습니다.
수세기 동안 파벌 투쟁으로 격동했던 나라에서 태어났으며, 모든 당파가 차례로 법의 보호 아래 있을 수밖에 없었던 그들은 이 원시 학교에서 정치 교육을 완벽하게 받았고, 대부분의 유럽 동시대 사람들보다 권리 개념과 진정한 자유의 원칙에 더 정통했습니다.
첫 번째 이주 시기에 자유 제도의 풍부한 맹아인 교구 제도는 영국인의 습관 속에 깊이 뿌리를 두고 있었으며, 이와 함께 국민의 주권에 관한 교리가 튜더 왕가의 군주정 속으로 도입되었습니다.
그 당시에는 기독교 세계를 뒤흔든 종교적 다툼이 극심했습니다.
영국은 새로운 질서에 무모하게 뛰어들었다.
항상 차분하고 사려 깊었던 주민들의 성격은 논쟁적이고 엄격해졌습니다.
지적인 토론을 통해 일반적인 정보가 늘어났고, 정신은 더욱 깊이 배양되었습니다.
종교가 논의 주제가 되면서 사람들의 도덕이 개혁되었습니다.
이 모든 국가적 특징은 대서양 반대편에서 새로운 집을 찾아온 모험가들의 생김새에서 어느 정도 발견할 수 있습니다.
우리가 이후에 다시 언급할 또 다른 내용은 영국인뿐만 아니라 프랑스인, 스페인인, 그리고 신세계에 차례로 정착한 모든 유럽인에게도 적용될 수 있습니다.
이들 유럽 식민지는 모두 완전한 민주주의의 발전은 아니더라도 그 요소를 포함하고 있었다.
이런 결과가 나타난 데에는 두 가지 원인이 있습니다.
모국을 떠난 이주민들은 일반적으로 서로에 대한 우월감이라는 관념을 갖지 않았다고 해도 과언이 아니다.
행복하고 강력한 자들은 망명 생활을 하지 않으며, 가난과 불행보다 인간 사이의 평등을 보장하는 더 확실한 방법은 없습니다.
그러나 정치적, 종교적 갈등으로 인해 지위가 높은 사람들이 미국으로 쫓겨나는 경우도 여러 번 있었습니다.
계급을 정하기 위한 법이 만들어졌지만, 곧 미국의 영토가 영토적 귀족정에 반대한다는 사실이 밝혀졌습니다.
그 다루기 힘든 땅을 경작하기 위해서는 주인 자신의 꾸준하고도 관심 있는 노력이 필요했다. 그리고 땅이 준비되었을 때, 그 수확물은 주인과 농부를 동시에 부유하게 만들기에 부족하다는 것을 알게 되었다.
그 후 땅은 자연스럽게 작은 부분으로 나뉘었고, 소유주는 그 부분을 스스로 경작했습니다.
토지는 그것을 지탱하는 토양에 매달리는 귀족정의 기반이다. 왜냐하면 귀족정은 특권이나 출생에 의해서만 구성되는 것이 아니라, 대대로 물려준 토지 소유를 통해 구성되기 때문이다.
한 국가가 엄청난 부귀와 극도의 비참함을 보일지라도, 그 부귀가 영토적 부귀가 아니면 귀족계급은 존재하지 않고, 단지 부유층과 가난한 계층만이 존재할 뿐이다.
당시 모든 영국 식민지는 정착 당시 매우 유사한 모습을 보였습니다.
그들 모두는 처음부터 모국의 귀족적 자유가 아니라 세계 역사가 아직 완전한 예를 보여주지 않은 중류와 하류 계층의 자유가 성장하는 모습을 지켜보도록 운명지어진 것처럼 보였다.
이러한 일반적인 획일성 속에서도 몇 가지 눈에 띄는 차이점이 발견되었으며, 이를 지적할 필요가 있다.
영미계 가족은 두 갈래로 구분할 수 있는데, 두 갈래는 지금까지 완전히 섞이지 않고 성장해 왔습니다. 하나는 남부에 있고, 다른 하나는 북부에 있습니다.
버지니아는 최초의 영국 식민지를 받았고, 이주민들이 1607년에 이곳을 차지했습니다.
금과 은광이 국가적 부의 원천이라는 생각은 당시 유럽에서 유난히 널리 퍼져 있었습니다. 이는 치명적인 망상이었으며, 이를 받아들인 나라를 더욱 가난하게 만들었고, 미국에서는 전쟁과 나쁜 법률이 힘을 합쳐 일으킨 것보다 더 많은 인명 피해를 입혔습니다.
버지니아로 파견된 사람들은 *a 금을 찾는 모험가들이었고, 자원도 없고 성격도 없었으며, 그들의 격동적이고 불안한 정신은 초기 식민지를 위험에 빠뜨렸고 *b 식민지의 발전을 불확실하게 만들었습니다.
장인들과 농업 종사자들이 그 후에 도착했는데, 그들은 보다 도덕적이고 질서 있는 종족이기는 했지만 영국의 하층 계급보다 결코 나을 수는 없었다.
*c 이러한 새로운 정착지의 토대를 만든 것은 고상한 개념도, 지성적 체계도 아니었다.
노예제도가 도입되었을 때는 식민지가 간신히 건설된 상태였고, 이것이 남부의 성격, 법률, 그리고 모든 미래 전망에 엄청난 영향을 미친 주요 사건이었습니다.
우리가 나중에 보여주겠지만, 노예 제도는 노동을 모욕합니다. 그것은 사회에 게으름을 가져오고, 게으름과 함께 무지와 교만, 사치와 빈곤이 들어옵니다.
그것은 정신력을 약화시키고, 인간의 활동을 마비시킨다.
노예 제도의 영향은 영국적 성격과 결합되어 남부 주의 풍습과 사회적 상황을 설명합니다.
a [ 1609년 영국 왕실이 부여한 헌장에는 모험가들이 모든 금은광산 생산량의 5분의 1을 왕실에 지불해야 한다는 조건이 포함되어 있었습니다.
마샬의 "워싱턴의 삶" 1권 참조.
1. 쪽.
18-66.]
[각주 b: 스티스(“버지니아 역사”)에 따르면, 모험가의 상당수는 원칙 없는 가정 출신 청년들이었고, 부모는 그들을 기꺼이 내쫓았으며, 해고된 하인, 사기성 파산자 또는 방탕한 사람들이었다. 그리고 같은 계층의 다른 사람들은 정착을 돕기보다는 약탈하고 파괴하는 데 더 적합한 사람들이었고, 반란을 일으킨 족장들이었으며, 이들은 이 무리를 온갖 ​​사치와 과잉으로 쉽게 이끌었다.
버지니아의 역사에 대해서는 다음 자료를 참조하세요.
스미스의 "1624년 첫 정착 이후의 버지니아 역사"
윌리엄 스티스의 "버지니아의 역사".
[Beverley의 "초기 버지니아 역사"]
c [ 얼마 후에야 많은 부유한 영국 자본가들이 식민지에 정착하게 되었습니다.]
d [ 노예제도는 1620년경 네덜란드 선박이 제임스 강 유역에 흑인 20명을 내리면서 처음 도입되었습니다.
찰머를 참조하세요.]
북쪽에서는 동일한 영국식 기초가 정반대의 성격을 띠는 방식으로 변형되었습니다. 여기서 몇 가지 세부 사항을 설명하겠습니다.
미국의 사회 이론의 기초를 구성하는 두세 가지 주요 사상은 처음에 북부 영국 식민지, 보다 일반적으로는 뉴잉글랜드 주라고 불리는 곳에서 결합되었습니다.
*e 뉴잉글랜드의 원칙은 처음에는 주변 주로 퍼졌다. 그런 다음 차례로 더 먼 곳으로 전파되었고, 마침내 연방 전체에 영향을 미쳤다.
그들은 이제 그 영향력을 미국 전역으로 확대하고 있습니다.
뉴잉글랜드의 문명은 언덕 위에 켜진 등대와 같아, 주변에 온기를 퍼뜨린 후 먼 지평선까지 그 빛으로 물들인다.
e [뉴잉글랜드의 주는 허드슨 강 동쪽에 위치한 주입니다. 현재 6개 주로 구성되어 있습니다. 1위는 코네티컷, 2위는 로드아일랜드, 3위는 매사추세츠, 4위는 버몬트, 5위는 뉴햄프셔, 6위는 메인입니다.]
뉴잉글랜드의 건국은 새로운 광경이었으며, 그에 따른 모든 상황도 독특하고 독특했습니다.
대다수의 식민지는 처음에 교육을 받지 못하고 자원도 없는 사람들이 살았던 곳입니다. 그들은 가난과 잘못된 행동으로 인해 태어난 땅에서 쫓겨났거나, 이득을 탐하는 투기꾼과 모험가들이 살았던 곳입니다.
어떤 정착지들은 그렇게 명예로운 기원을 자랑할 수조차 없습니다. 세인트 도밍고는 해적들에 의해 건립되었고, 영국의 형사 법원은 원래 호주의 인구를 공급했습니다.
뉴잉글랜드 해안에 정착한 정착민들은 모두 모국에서 상대적으로 독립적인 계층에 속했습니다.
미국의 땅 위에서 이루어진 그들의 결합은 영주도 없고 평민도 없고 부자도 가난한 사람도 없는 사회라는 특이한 현상을 즉각적으로 보여주었습니다.
이들은 우리 시대의 어떤 유럽 국가보다 인구에 비해 더 많은 지능을 가지고 있었습니다.
단 한 명의 예외도 없이 모두가 좋은 교육을 받았고, 그들 중 많은 사람이 유럽에서 재능과 학식으로 유명해졌습니다.
다른 식민지들은 가족이 없는 모험가들에 의해 건설되었지만, 뉴잉글랜드에서 이주한 사람들은 가장 훌륭한 질서와 도덕성을 가지고 왔습니다. 그들은 아내와 아이들과 함께 사막에 상륙했습니다.
하지만 그들을 가장 두드러지게 돋보이게 한 것은 그들의 사업 목표였습니다.
그들은 반드시 나라를 떠날 필요는 없었다. 그들이 포기한 사회적 지위는 후회스러운 것이었고, 생계 수단은 확실했다.
그들은 자신의 처지를 개선하거나 부를 늘리기 위해 대서양을 건너온 것이 아니었습니다. 그들을 편안한 집에서 불러낸 부름은 순전히 지적인 것이었습니다. 그리고 망명 생활에 따른 피할 수 없는 고통에 직면하여 그들의 목표는 이념의 승리였습니다.
이주민, 또는 그들이 스스로를 순례자라고 부르는 사람들은 영국의 종파에 속했는데, 그 엄격한 원칙 때문에 청교도라는 이름을 얻었습니다.
청교도주의는 단순한 종교 교리가 아니었지만 많은 면에서 가장 절대적인 민주주의 및 공화주의 이론과 일치했습니다.
바로 이런 경향이 가장 위험한 반대자들을 자극했습니다.
모국 정부의 박해를 받고, 자신의 원칙을 엄격하게 따르지 않는 사회의 관습에 혐오감을 느낀 청교도들은 세상의 어느 정도 엉성하고 인적이 드문 지역을 찾아 나섰습니다. 그곳에서 그들은 자신의 의견에 따라 살면서 자유롭게 하나님을 예배할 수 있었습니다.
이 경건한 모험에 대한 우리의 모든 말보다 몇 가지 인용문만으로도 그 정신에 대해 더 많은 빛을 비출 수 있을 것입니다.
정착 초기의 역사가인 나다니엘 모튼은 자신의 주제를 다음과 같이 시작합니다.
f [ “뉴잉글랜드의 기념관,” 13쪽; 보스턴, 1826년.
또한 "Hutchinson's History," vol. 1을 참조하세요.
2. 2.
피.
440.]
"친애하는 독자 여러분, 저는 오랫동안 그것을 의무로 여겨왔습니다. 특히 하나님의 선하심에 대한 기억에 남고 두드러진 증거를 많이 경험한 자들의 직접적인 후계자들, 즉 뉴잉글랜드에 있는 이 농장의 첫 번째 초보자들이 그에 대한 하나님의 은총의 처분을 기록하는 일을 맡도록 했습니다. 그렇게 하도록 하는 많은 동기가 있었는데, 그것은 다른 이유에서가 아니라 성경에 아주 풍부하게 있었습니다. 즉, 우리가 본 것과 우리 조상들이 우리에게 말한 것(시편 78:1-3)입니다.
(시편 3, 4) 우리는 우리 자녀들에게 숨기지 말고 앞으로 올 세대에 주님의 찬양을 보여 주어야 합니다.특히 그분의 종 아브라함의 씨와 그분이 택하신 야곱의 자손들에게(시편 119:1-2)
(시편 5, 6) 뉴잉글랜드의 개척이 시작되고 진행되는 동안 행하신 그분의 놀라운 일들과 그분의 놀라운 일들과 그분의 입에서 나온 판단들을 기억하시기 바랍니다. 하나님께서 이 광야에 포도나무를 가져 오셨다는 ​​것, 그분께서 이방인들을 쫓아내시고 그것을 심으셨다는 것, 그분께서 그것을 위한 공간을 마련해 주시고 깊이 뿌리를 내리게 하셨다는 것, 그리고 그것이 땅을 가득 채웠다는 것(시편 83:1-3)을 기억하시기 바랍니다.
8, 9).
그리고 그뿐만 아니라, 그분은 그분의 힘으로 그분의 백성을 그분의 거룩한 거처로 인도하시고 귀중한 복음의 즐거움을 위해 그들을 그분의 상속 산에 심으셨습니다. 그리고 특히 하나님께서는 가장 합당한 모든 사람에게 영광을 돌리시기를 바라며, 또한 이 행복한 사업의 주요 도구이자 시작이었던 축복받은 성도들의 이름에도 영광의 광선이 닿기를 바랍니다.”
이 서두를 읽으면 무의식적으로 종교적 경외감을 느끼게 됩니다. 이 글에는 고대 복음의 향기가 깃들어 있기 때문입니다.
작가의 진실성은 그의 언어 능력을 더욱 높여준다.
그의 눈에는 바다 너머로 행운을 찾아 나선 모험가들의 단순한 무리에 불과했던 그 무리가 독자에게는 신의 섭리에 따라 정해진 해안으로 흘러온 위대한 국가의 맹아처럼 보인다.
저자는 첫 번째 순례자의 출발에 대한 이야기를 다음과 같이 계속합니다.
“그리하여 그들은 11년 이상이나 그들의 안식처였던 아름답고 즐거운 도시 라이덴을 떠났습니다. 그러나 그들은 자신들이 이 땅에서는 순례자이며 낯선 사람임을 알고 있었고, 이러한 것들에 별로 신경을 쓰지 않고, 눈을 들어 가장 사랑하는 나라 하늘을 ​​바라보았습니다. 하나님께서는 그곳에 그들을 위해 도시를 예비해 두셨습니다(히브리어 1:1-2).
11.자.
16) 그리하여 그들의 정신이 안정되었습니다.
그들이 델프스-하펜에 도착했을 때 그들은 배와 모든 준비가 되어 있는 것을 발견했습니다. 그들과 함께 올 수 없었던 친구들은 그들을 따라왔고, 암스테르담에서 많은 사람들이 그들이 배에 오르는 것을 보고 작별인사를 하러 왔습니다.
어느 날 밤은 잠을 거의 자지 못한 채 보냈지만, 친근한 분위기 속에서 즐겁게 놀고, 기독교 담론을 나누며, 그리고 다른 참된 기독교적 사랑을 실제로 표현했습니다.
다음 날 그들은 친구들과 함께 배에 올랐습니다. 그 슬프고 애절한 이별의 광경은 참으로 비참했습니다. 그들 사이에서 어떤 한숨과 흐느낌과 기도가 들려왔는지, 모든 눈에서 눈물이 쏟아지고, 간결한 연설이 서로의 가슴을 찔렀는지, 키에 서서 구경하던 네덜란드의 낯선 사람들은 모두 눈물을 참을 수 없었습니다.
그러나 (아무에게도 머물지 않는) 조수가 떠나기를 꺼려하는 그들을 불러냈고, 그들의 목사님은 무릎을 꿇었고, 그들 모두는 그와 함께 눈물 어린 뺨으로 주님과 그의 축복에 대한 가장 열렬한 기도로 그들을 칭찬했습니다. 그리고 나서 그들은 서로 포옹하고 많은 눈물을 흘리며 서로의 잎을 따랐습니다. 그것은 그들 중 많은 사람들에게 마지막 잎이 되었습니다."
g [ 이주민들은 대부분 영국 북부에서 온 경건한 그리스도인들이었는데, 그들은 "개혁에 열의를 가지고 있었고, 하나님 말씀의 원시적 본보기에 따라 서로 함께 걷기로 언약을 맺었기 때문에" 고국을 떠났습니다. 그들은 네덜란드로 이주하여 1610년에 레이던이라는 도시에 정착했고, 그곳에서 거주하면서 여러 해 동안 네덜란드인들에게 사랑스럽게 존경을 받았습니다. 그들은 1620년에 여러 가지 이유로 그곳을 떠났는데, 그 중 마지막 이유는 그들의 후손들이 몇 세대 후에 네덜란드인이 되어 영국 국민에 대한 관심을 잃을 것이기 때문이었습니다. 그들은 오히려 폐하의 영토를 확장하고 자연스러운 군주 아래에서 살기를 원했습니다.—번역자 주.]
이주민의 수는 여성과 어린이를 포함해 약 150명이었습니다.
그들의 목표는 허드슨 강변에 식민지를 건설하는 것이었습니다. 하지만 대서양에서 한동안 떠돌아다닌 끝에 그들은 지금은 플리머스라는 마을이 있는 뉴잉글랜드의 건조한 해안에 상륙할 수밖에 없었습니다.
순례자들이 내린 바위는 아직도 그 모습을 간직하고 있다.
*시간
h [ 이 바위는 미국에서 숭배의 대상이 되었습니다.
저는 그 중 일부가 연방의 여러 도시에서 주의 깊게 보존되어 있는 것을 보았습니다.
이것이 모든 인간적인 힘과 위대함이 전적으로 인간의 영혼에 있다는 것을 충분히 보여주지 않습니까?
여기 몇몇 버림받은 자의 발이 잠시 밟았던 돌이 있는데, 이 돌은 유명해졌습니다. 그것은 큰 민족에게 소중히 여겨지고, 그 먼지마저 유물로 공유됩니다. 그리고 천 개의 궁전의 문은 어떻게 되었겠습니까?]
"하지만 넘어가기 전에" 역사가의 말이 이어진다. "독자 여러분, 잠깐 멈추어 이 불쌍한 사람들의 현재 상황을 진지하게 고려해 보시기 바랍니다. 그러면 그들을 보존하신 하나님의 선하심에 더욱 감탄하게 될 것입니다. 이제 그들은 광활한 바다를 지나, 앞에는 고난의 바다가 기다리고 있었기 때문에 환영해 줄 친구도 없고, 즐겁게 지내거나 쉬게 해 줄 여관도 없고, 집도 없고, 더욱이 도움을 구할 마을도 없었습니다. 그리고 그 계절은 겨울이었고, 그 나라의 겨울을 아는 사람이라면 겨울이 혹독하고 잔혹하며, 잔혹하고 맹렬한 폭풍을 맞기 쉽고, 알려진 곳으로 여행하는 것도 위험하며, 알려지지 않은 해안을 수색하는 것은 더욱 위험하다는 것을 알 것입니다.
게다가, 그들이 볼 수 있는 것은 흉측하고 황량한 황무지, 야생 짐승과 야생 인간으로 가득한 곳뿐이었다.
그리고 그들이 얼마나 많은지 그들은 당시 알지 못했다. 그들이 어느 길로 눈을 돌렸든(하늘을 향해 위를 향하는 것을 제외하고) 외적인 대상에 대해서는 위안이나 만족을 거의 얻을 수 없었다. 여름이 끝나고 모든 것이 풍파에 시달린 모습으로 서 있었고, 숲과 덤불로 가득 찬 온 나라가 거칠고 야만스러운 깎아지른 듯한 지형을 나타냈다. 그들이 뒤를 돌아보면 그들이 지나온 거대한 바다가 있었고, 지금은 그들을 세상의 모든 문명 지역과 분리하는 주요 장애물이나 만과 같았다.”
청교도들의 신앙심이 단순히 추측적인 성격을 띠었다거나 세상사의 흐름을 전혀 고려하지 않았다고 생각해서는 안 됩니다.
청교도주의는 내가 이미 언급한 대로 정치적 교리라기보다는 종교적 교리였다.
이민자들이 나다니엘 모튼이 묘사한 황무한 해안에 상륙하자마자 그들의 첫 번째 관심사는 다음 법을 통과시켜 사회를 구성하는 것이었습니다.
"신의 이름으로.
아멘.
우리는 우리의 무서운 군주 제임스 1세의 충성스러운 신민으로서, 이름이 보증된 사람들입니다. 우리는 신의 영광과 기독교 신앙의 발전, 그리고 우리 국왕과 나라의 명예를 위해 버지니아 북부에 최초의 식민지를 건설하기 위한 항해를 시작했습니다. 이 서류를 통해 신과 서로의 면전에서 엄숙하고 상호간에, 우리의 더 나은 질서와 보존, 그리고 앞서 말한 목적의 증진을 위해 시민 정치 단체로 언약하고 연합합니다. 이에 따라 식민지의 전반적인 이익을 위해 가장 적합하고 편리하다고 생각되는 그러한 정의롭고 평등한 법률, 조례, 행위, 헌법 및 임원을 수시로 제정, 구성 및 제정합니다. 우리는 이에 모든 합당한 복종과 복종을 약속합니다."
*나
1638년 로드아일랜드 주를 건국한 이민자들, 1637년 뉴헤이븐에 상륙한 사람들, 1639년 코네티컷의 최초 정착민들, 그리고 1640년 프로비던스의 건국자들은 모두 이해 관계자 모두가 동의한 사회 계약을 작성함으로써 시작했습니다.
“피트킨의 역사” pp.를 참조하세요.
42와 47.]
이 일은 1620년에 일어났고, 그 이후로 이민은 계속되었습니다.
찰스 1세의 통치 기간 내내 영국 제국을 황폐화시킨 종교적, 정치적 열정으로 인해 매년 새로운 종파주의자들이 미국 해안으로 몰려들었습니다.
영국에서 청교도주의의 거점은 중산층이었으며, 대부분의 이민자들도 중산층 출신이었다.
뉴잉글랜드의 인구는 급속히 증가했습니다. 모국 주민들은 계급적 위계에 의해 독재적으로 분류되었지만, 식민지는 모든 부분이 동질적인 공동체라는 새로운 광경을 계속 보여주었습니다.
고대가 꿈꿨던 것보다 더 완벽한 민주주의는 고대 봉건사회의 한가운데에서 본격적인 규모와 모습을 갖추며 시작되었습니다.
제2장: 앵글로-아메리칸의 기원 - 2부
영국 정부는 새로운 불화와 추가적인 혁명의 요소를 제거한 이민에 불만이 없었습니다.
오히려 이를 장려하기 위한 모든 조치가 취해졌으며, 미국 땅에서 자국 법률의 엄격함으로부터 피난처를 찾는 사람들의 고난을 완화하기 위해 많은 노력이 기울여졌습니다.
뉴잉글랜드는 혁신가들의 공상과 무절제한 실험에 굴복한 지역처럼 보였습니다.
영국의 식민지(그리고 이것이 그들이 번영한 주요 원인 중 하나)는 항상 다른 나라의 식민지보다 더 큰 내부적 자유와 더 큰 정치적 독립을 누렸습니다. 그러나 이 자유의 원칙이 가장 광범위하게 적용된 곳은 뉴잉글랜드의 주였습니다.
그 당시에는 신대륙의 영토가 그것을 가장 먼저 발견한 유럽 국가의 소유라는 것이 일반적으로 인정되었습니다.
따라서 북아메리카의 거의 모든 해안은 16세기 말에 영국의 영토가 되었습니다.
영국 정부가 이 새로운 영토에 주민을 정착시키기 위해 사용한 수단은 여러 가지가 있었다. 왕은 가끔 자신이 선택한 총독을 임명하여 왕의 이름과 직속 명령으로 신세계의 일부를 통치하게 했다. 이는 다른 유럽 국가들이 채택한 식민지 제도이다.
때로는 왕관이 개인이나 회사에 특정 지역을 하사하기도 했습니다. 이 경우 모든 시민적, 정치적 권력은 한 사람 이상의 손에 들어갔고, 이들은 왕관의 검사와 통제를 받으며 땅을 팔고 주민들을 통치했습니다.
마지막으로, 세 번째 제도는 일정 수의 이주민이 모국의 보호 아래 정치 사회를 구성하고 모국의 법에 어긋나지 않는 범위 내에서 스스로 통치할 수 있도록 허용하는 것이었습니다.
자유에 매우 유리한 이런 식민화 방식은 뉴잉글랜드에서만 채택되었습니다.
*엘
j [이것은 뉴욕주의 경우였습니다.]
k [ 메릴랜드, 캐롤라이나, 펜실베이니아, 뉴저지가 이런 상황에 있었습니다.
"Pitkin's History" 제 1권 참조.
1. 쪽.
11-31.]
l [ Ebenezer Hasard의 "미국 역사 자료로 의도된 주 문서 및 기타 정통 문서의 역사적 컬렉션"이라는 제목의 저서를 참조하세요.
"필라델피아, 1792"에서 식민지의 시작과 관련된 많은 문서가 발견되었는데, 이 문서들은 내용과 진위성 면에서 가치가 있습니다. 그 중에는 영국 국왕이 부여한 다양한 헌장과 지방 정부의 최초 행동이 있습니다.
또한 미국 대법원 판사인 스토리 씨가 "미국 헌법에 대한 해설" 서문에서 제시한 모든 헌장의 분석을 참조하십시오. 이러한 문서에서 대표 정부의 원칙과 정치적 자유의 외부적 형태가 모든 식민지에 처음 도입되었습니다.
이러한 원칙은 남부보다 북부에서 더 온전히 실천되었지만, 그것은 어디에서나 존재했습니다.]
1628년에 찰스 1세는 매사추세츠 식민지를 형성하기 위해 떠난 이민자들에게 이런 종류의 헌장을 부여했습니다.
그러나 일반적으로 뉴잉글랜드 식민지에 대한 특허장은 그들이 어느 정도 존재감을 확보한 이후에 발급되었습니다.
플리머스, 프로비던스, 뉴헤이븐, 코네티컷 주, 로드아일랜드 주는 모국의 협조 없이, 그리고 거의 알지 못한 채 건국되었습니다.
새로운 정착민들은 제국의 중심지에서 편입된 것은 아니었지만 제국의 우월성을 부인하지는 않았습니다. 그들은 스스로의 의지로 사회를 구성했으며, 그렇게 된 것은 30~40년 후인 찰스 2세 통치 시절이었습니다.
그들의 존재는 왕실 헌장에 의해 합법적으로 인정되었습니다.
m [ “Pitkin의 역사”, 35쪽 참조.
허친슨이 쓴 "매사추세츠 만 식민지의 역사" 제1권 1호를 참조하세요.
아이피
9.]
[각주 n: “Pitkin's History,” pp. 참조.
42, 47.]
이로 인해 뉴잉글랜드의 가장 초기 역사 및 입법 기록을 연구할 때 이주민과 그들의 조상의 땅을 연결한 연관성을 찾는 것이 종종 어려워집니다.
그들은 주권권을 행사했다. 행정관을 임명하고, 평화를 맺거나 전쟁을 선포하고, 경찰 규정을 만들고, 마치 그들의 충성심이 오직 신에게만 달려 있는 것처럼 법률을 제정했다.
*o 그 시대의 입법만큼 호기심을 자극하면서도 교훈적인 것은 없습니다. 미국이 현재 세계에 제기하고 있는 위대한 사회 문제에 대한 해결책을 찾을 수 있는 곳이 바로 그 시대입니다.
o [ 매사추세츠 주민들은 영국의 형사 및 민사 소송 절차에서 보존된 형식에서 벗어났습니다. 1650년에 사법 판결은 아직 왕족의 양식을 따르지 않았습니다.
Hutchinson, vol. 1을 참조하세요.
아이피
452.]
이러한 문서들 가운데에서 특히 특징적인 것으로 1650년에 작은 코네티컷주에서 공포한 법전을 살펴보겠습니다.
*p 코네티컷 주의 입법자들은 *q 형법부터 시작해서, 이상하게도 그들은 성서의 내용에서 조항을 차용했습니다.
법전 서문에는 "누구든지 주님 외의 다른 신을 경배하는 자는 반드시 사형에 처해야 한다"고 적혀 있습니다. 그 뒤에는 출애굽기, 레위기, 신명기에서 그대로 베낀 같은 종류의 법령 10개 또는 12개가 나옵니다.
신성모독, 마법, 간통, *r 그리고 강간은 사형으로 처벌받았습니다. 아들이 부모에게 저지른 폭행도 같은 형벌로 속죄되었습니다.
무례하고 반문명적인 사람들의 법률이 계몽되고 도덕적인 사회에 적용된 것입니다.
그 결과 사형이 법률에 의해 이렇게 빈번하게 규정된 적은 없었고, 유죄 판결을 받은 사람에게 사형이 집행되는 경우도 드물게 되었다.
p [1650년 법전, 28쪽; 하트포드, 1830년.]
q [ 또한 “Hutchinson's History,” vol. 1에서도 참조하세요.
1. 쪽.
435, 456, 매사추세츠 식민지에서 1648년에 채택한 형법 분석: 이 코드는 코네티컷의 코드와 동일한 원칙에 따라 작성되었습니다.]
r [ 매사추세츠 주법에 따라서도 간통죄는 사형으로 처벌되었습니다. Hutchinson, vol.
ip 441에서는 실제로 여러 사람이 이 범죄로 인해 고통을 받았다고 말하고 있습니다.
그는 이 주제에 대해 1663년에 일어난 흥미로운 일화를 인용했습니다.
어떤 기혼 여성이 청년과 범죄적인 관계를 가졌는데, 그녀의 남편이 죽자 그녀는 그 애인과 결혼했습니다.
몇 년이 지나자 대중은 이 커플의 이전 성관계에 대해 의심하기 시작했습니다. 그들은 감옥에 갇히고 재판을 받았으며 간신히 사형을 모면했습니다.]
이 형법 체계에 대한 입법자들의 주된 관심사는 사회에서 질서 있는 행동과 좋은 도덕성을 유지하는 것이었습니다. 이러한 법률은 끊임없이 양심의 영역을 침범했으며, 재판관의 비난을 받지 않는 죄는 ​​거의 없었습니다.
독자는 이러한 법률이 강간과 간통을 얼마나 엄격하게 처벌했는지 알고 있을 것입니다. 미혼자 간의 성관계도 마찬가지로 엄격하게 억압되었습니다.
판사는 경범죄자에게 금전적 벌금, 채찍질 또는 결혼형을 선고할 수 있는 권한을 부여받았으며, 뉴헤이븐의 옛 법원 기록을 믿는다면 이런 종류의 기소가 드물지 않았습니다.
우리는 1660년 5월 1일에 내려진 판결문을 발견하는데, 부적절한 언어를 사용하고 키스를 당했다는 혐의를 받은 젊은 여성에게 벌금과 견책을 선고하는 내용입니다.
*t 1650년 법전에는 예방 조치가 많이 나와 있습니다.
그것은 게으름과 술 취함을 엄하게 처벌합니다.
*u 여관 주인은 각 고객에게 일정량 이상의 술을 공급하는 것이 금지되어 있습니다. 그리고 단순히 거짓말을 해서 해를 끼칠 가능성이 있을 경우에는 *v 벌금이나 채찍질로 견제합니다.
다른 곳에서는 입법자가 유럽에서 스스로 지지했던 종교적 관용의 위대한 원칙을 완전히 잊은 채 신성한 예배에 참석하는 것을 의무화하고, 심지어는 자기의 것과 다른 의식에 따라 하나님을 예배하기로 선택한 기독교인에게 엄한 처벌, 심지어 사형을 선고하기까지 합니다.
*x 때때로 그의 법령에 대한 열정이 그를 가장 경솔한 세부 사항으로 이끈다. 예를 들어, 같은 법전에서 담배 사용을 금지하는 법률을 찾을 수 있다.
*y 이런 환상적이고 성가신 법률들은 권위에 의해 부과된 것이 아니라, 이해 관계자 모두가 자유롭게 투표로 결정한 것이었으며, 당시 사회의 관습은 법률보다 훨씬 더 엄격하고 청교도적이었음을 잊지 말아야 합니다.
1649년, 긴 머리의 사치를 규제하기 위해 보스턴에서 엄숙한 협회가 결성되었습니다.
*지
s [ 1650년 법전, 48쪽.
때때로 판사들이 이러한 형벌을 서로 더한 것처럼 보이는 경우도 있는데, 1643년에 선고된 판결에서 볼 수 있듯이(114쪽, "뉴헤이븐 고대사"), 방탕한 행위로 유죄 판결을 받은 마가렛 베드포드는 채찍질을 당하고 나중에는 공범인 니콜라스 제밍스와 결혼하게 되었습니다.
t [ “뉴헤이븐 고대 유물,” 104쪽.
또한 "Hutchinson's History"를 참조하여 똑같이 특별한 몇 가지 원인을 살펴보십시오.]
u [ 1650년 법전, pp.
50, 57.]
v [ Ibid., p.
64.]
w [ Ibid., p.
44.]
* [ 이것은 코네티컷에서만 나타나는 현상이 아니었습니다.
예를 들어, 1644년 9월 13일에 매사추세츠주에서 재세례교도를 추방한 법을 살펴보자.
("국가문서의 역사적 컬렉션", 제 1권
아이피
538.)
또한 1656년 10월 14일에 통과된 퀘이커교도에 대한 법률을 참고하십시오. 서문에는 "퀘이커교도라 불리는 저주받은 이단 종족이 생겨났다"고 적혀 있습니다.
이 규정의 조항은 퀘이커교도를 미국으로 수입하는 모든 선장에게 엄청난 벌금을 부과한다는 내용을 담고 있습니다.
그곳에 있는 퀘이커교도는 채찍질을 당하고 중노동에 처하게 될 것이다.
그 종파 구성원이 자기 의견을 옹호하면 먼저 벌금을 물고, 그다음에는 투옥하고, 마지막으로는 지방에서 추방해야 합니다.—“국가문서의 역사 모음집,” 제1권.
아이피
630.]
x [매사추세츠주의 형법에 따르면, 식민지에서 쫓겨난 후 그 식민지에 발을 들인 모든 가톨릭 사제는 사형을 선고받을 수 있었습니다.]
y [ 1650년 법전, p.
96.]
z [ “뉴잉글랜드의 기념관,” 316쪽.
부록 E 참조]
이러한 오류는 의심할 여지 없이 인간의 이성으로는 믿을 수 없는 것입니다. 이는 진실과 정의를 확고히 붙잡을 능력이 없는 우리 본성의 열등함을 증명하며, 종종 두 가지 과잉을 번갈아가며 선택하는 것으로 축소됩니다.
이러한 형벌 입법은 좁은 종파 정신과 박해로 인해 뜨거워져 사람들 사이에서 여전히 끓어오르던 종교적 열정의 뚜렷한 흔적을 드러냅니다. 이와 긴밀히 연관하여, 200년 전에 작성되었지만 여전히 우리 시대의 자유보다 앞서 있는 정치적 법률이 발견됩니다.
현대 헌법의 기초가 되는 일반 원칙은 유럽에서는 완전히 알려지지 않았고, 17세기에 영국에서도 완전히 승리하지 못했지만, 뉴잉글랜드의 법률에 의해 모두 인정되고 결정되었습니다. 즉, 공공 문제에 대한 국민의 개입, 세금에 대한 자유로운 투표, 당국의 책임, 개인의 자유, 배심 재판은 모두 논의 없이 긍정적으로 정립되었습니다.
이러한 유익한 원칙으로부터 결과가 도출되었고, 유럽의 어떤 나라도 아직 시도하지 못한 응용이 이루어졌습니다.
코네티컷 주에서는 선거인단이 처음부터 모든 시민으로 구성되었습니다. 이는 이 지역 사람들이 거의 완벽한 재산 평등과 훨씬 더 큰 의견 균일성을 누렸다는 점을 생각하면 쉽게 이해할 수 있습니다.
*b 이 시기에 코네티컷에서는 주지사를 포함한 모든 행정부가 선거로 선출되었습니다.
*c 16세 이상의 시민들은 무기를 소지할 의무가 있었습니다. 그들은 국민 민병대를 조직하여 스스로 장교를 임명하고, 국가를 지키기 위해 항상 진군할 준비를 갖춰야 했습니다.
*디
a [ 1638년 헌법, p.
17.]
b [ 1641년 로드아일랜드 총회는 만장일치로 국가 통치가 민주주의이며 그 권한은 자유 시민에게 있으며, 법을 만들고 집행을 감독할 권리가 있는 유일한 사람은 자유 시민이라고 선언했습니다.—1650년 법전, 1650쪽.
70.]
c [ “피트킨의 역사,” p.
47.]
d [ 1638년 헌법, p.
12.]
코네티컷 주 법률에서, 그리고 뉴잉글랜드의 모든 법률에서 우리는 오늘날 미국의 자유의 생명이자 원동력인 타운십 독립의 맹아와 점진적 발전을 발견할 수 있습니다.
유럽 ​​국가의 대부분 국가의 정치적 존재는 사회의 상위 계층에서 시작되었으며, 사회 조직의 다양한 구성원에게 점진적이고 불완전하게 전달되었습니다.
반면 미국에서는 타운십이 카운티보다 먼저 조직되었고, 카운티가 주보다 먼저 조직되었으며, 주가 연방보다 먼저 조직되었다고 할 수 있다.
뉴잉글랜드에서는 타운십이 1650년 초에 완전하고 확실하게 구성되었습니다.
타운십의 독립성은 지역적 이익, 열정, 권리, 의무가 모여 뭉쳐지는 핵심이었습니다.
그것은 가장 철저하게 민주적이고 공화주의적인 실제 정치 생활의 활동에 범위를 제공했습니다.
식민지들은 여전히 ​​모국의 우월성을 인정했습니다. 군주제가 여전히 주의 법률이었습니다. 하지만 공화국은 이미 모든 타운십에 수립되었습니다.
각 마을은 각자의 종류의 행정관을 임명하고, 스스로의 등급을 매기고, 스스로 세금을 부과했습니다.
*e 뉴잉글랜드 교구에서는 대표법이 채택되지 않았지만, 아테네에서처럼 시장에서 시민들로 구성된 총회를 통해 지역 사회의 문제가 논의되었습니다.
e [ 1650년 법전, p.
80.]
미국의 공화국의 첫 시대에 공포된 법률을 연구하다 보면, 그 법률이 보여주는 정부과학에 대한 놀라운 지식과 진보된 입법 이론에 놀라지 않을 수 없습니다.
그곳에서 형성된 사회의 구성원에 대한 의무에 대한 생각은 당시 유럽 입법자들의 생각보다 분명 훨씬 고상하고 포괄적이었습니다. 다른 곳에서는 무시되었던 의무가 그곳에서 부과되었습니다.
뉴잉글랜드 주에서는 처음부터 가난한 사람들의 처지가 마련되었습니다. 도로 유지 관리를 위해 엄격한 조치가 취해졌고, 측량사가 임명되어 관리되었습니다. 모든 교구에 등록부가 설립되어 공개 심의 결과와 시민의 출생, 사망, 결혼이 기록되었습니다. 서기가 이러한 등록부를 보관하도록 지시되었습니다. 관리들은 미상속 재산을 관리하고 소송이 진행 중인 랜드마크를 중재하는 업무를 맡았습니다. 이 밖에도 지역 사회의 공공 질서를 유지하는 것을 주된 기능으로 하는 여러 기관이 만들어졌습니다.
*j 이 법은 현재 프랑스에서 매우 부족하게 느껴지는 수많은 사회적 요구에 대한 수천 가지 유용한 조항을 담고 있습니다.
[각주 f: Ibid., p.
78.]
g [ Ibid., p.
49.]
h [ “Hutchinson's History,” vol. 1 참조.
아이피
455.]
i [ 1650년 법전, p.
86.]
j [ Ibid., p.
40.]
그러나 미국의 문명의 본래적 특성이 가장 분명하게 드러나는 것은 공교육에 주의를 기울이는 것을 통해서입니다.
"사탄의 주요 계획 중 하나는 방언을 사용하지 않도록 설득하여 사람들이 성경에 대한 지식을 얻지 못하게 하는 것이므로, 교회와 국가에서 우리의 학문이 우리 조상의 무덤에 묻히지 않도록 하려는 것입니다. 주님께서 우리의 노력을 도우십니다."
.
.
.” *k 여기에는 모든 타운십에 학교를 설립하고, 주민들에게 막대한 벌금을 부과하더라도 이를 지원할 것을 의무화하는 조항이 포함됩니다.
더 우수한 종류의 학교는 인구가 많은 지역에 같은 방식으로 설립되었습니다.
지방 자치 단체 당국은 부모가 자녀를 학교에 보내도록 강제할 의무가 있었으며, 이를 거부하는 모든 사람에게 벌금을 부과할 수 있는 권한이 있었습니다. 그리고 계속해서 저항할 경우 사회가 부모의 자리를 대신하여 아이를 소유하고 아버지가 그토록 나쁜 목적으로 사용했던 자연권을 박탈했습니다.
독자는 의심할 여지 없이 이러한 법령의 서문에 주목했을 것입니다. 미국에서 종교는 지식으로 가는 길이며, 신의 법을 준수하는 것은 인간을 시민적 자유로 이끈다는 것입니다.
k [ Ibid., p.
90.]
1650년대의 미국 사회 상황을 잠깐 살펴본 뒤, 같은 시기의 유럽 사회 상황, 특히 대륙의 상황을 살펴보면 놀라움을 금치 못할 것입니다.
17세기 초 유럽 대륙에서는 절대 군주제가 중세의 과두정치와 봉건적 자유를 무너뜨리고 모든 곳에서 승리를 거두었습니다.
유럽의 화려함과 문학 속에서만큼 정의의 개념이 완전히 혼란스러워진 적은 없었다. 사람들 사이에서 정치적 활동이 적었던 적도 없었다. 진정한 자유의 원칙이 덜 널리 퍼진 적도 없었다. 그리고 바로 그 당시 유럽 국가에서 비웃거나 알려지지 않았던 원칙들이 신세계의 황무지에서 선포되었고, 위대한 사람들의 미래 신조로 받아들여졌다.
인간 이성의 가장 대담한 이론을 실천에 옮긴 것은 너무나 겸손한 공동체였기 때문에 정치가가 이에 관여할 의향이 없었습니다. 그리고 전례 없는 입법이 시민들의 상상력에 의해 즉흥적으로 만들어졌습니다.
아직 장군도, 철학자도, 작가도 탄생시키지 못한 이 모호한 민주주의의 품에서 어떤 사람이 자유로운 사람들 앞에 서서 자유에 대한 다음과 같은 훌륭한 정의를 내릴 수 있었을 것입니다.
*엘
l [ Mather의 “Magnalia Christi Americana,” vol.
2. 2.
13쪽.
이 연설은 윈스럽이 한 것입니다. 그는 행정관으로 재임하는 동안 자의적 행동을 저질렀다는 혐의를 받았지만, 위에 언급한 연설의 일부는 그가 한 연설 이후에 만장일치로 무죄 판결을 받았고, 그 이후로 그는 항상 주지사로 재선되었습니다.
마셜, vol. 1을 참조하세요.
아이피
166.]
"그리고 나는 당신의 자유에 관해서도 당신이 착각하는 것을 원하지 않습니다.
인간과 짐승 모두는 자기들이 원하는 것을 하도록 하는 타락한 본성의 자유를 행사하는데, 이 자유는 권위와 일치하지 않으며 모든 제약을 견디지 못한다. 이 자유에 의해 '모든 것이 타락한다': 이것은 진실과 평화의 대적이며, 하나님의 모든 법령이 그것에 대항한다.
그러나 권위의 적절한 목적이자 대상인 시민적, 도덕적, 연방적 자유가 있습니다. 그것은 오직 정의롭고 좋은 일을 위한 자유입니다. 이 자유를 위해 여러분은 여러분의 생명이라는 위험을 무릅쓰고 서야 하며, 그것을 가로막는 것은 무엇이든 권위가 아니라 권위에 대한 방해입니다.
이 자유는 권위에 복종하는 방식으로 유지됩니다. 그리고 여러분에게 맡겨진 권위는 여러분의 이익을 위한 모든 행정에서 모든 사람에 의해 조용히 복종될 것입니다. 권위의 명예와 권력에 대해 불평함으로써 멍에를 벗어던지고 진정한 자유를 잃고자 하는 성향을 가진 사람들을 제외하고는 말입니다."
제가 한 발언은 영미 문명의 성격을 진정한 면에서 보여주기에 충분할 것입니다.
이는 (두 가지 뚜렷한 요소의) 결과이며, 이는 항상 마음속에 존재해야 하는데, 다른 곳에서는 자주 적대감을 품고 있었지만, 미국에서는 서로 훌륭하게 통합되고 결합되었습니다.
저는 종교의 정신과 자유의 정신에 대해 언급하고 싶습니다.
뉴잉글랜드의 정착민들은 열렬한 종파주의자이자 대담한 혁신가이기도 했습니다.
그들의 종교적 의견 중 일부의 한계가 좁았음에도 불구하고 그들은 정치적 편견으로부터 전혀 자유로웠습니다.
그래서 서로 반대되지는 않지만 서로 다른 두 가지 경향이 생겨났는데, 이는 국가의 법률뿐만 아니라 관습에서도 끊임없이 식별할 수 있습니다.
종교적 신념을 위해 친구, 가족, 고국을 희생한 사람들은 비싼 값을 치르고 얻은 지적 이점을 추구하는 데 몰두했을 것이라고 상상해 볼 수 있습니다.
그러나 그들이 부와 도덕적 즐거움, 그리고 세상의 안락함과 자유를 얻고자 노력하는 데 쏟은 에너지는 그들이 천국에 헌신하는 데 쏟은 에너지에 못지않았습니다.
정치 원칙과 모든 인간의 법률 및 제도는 그들의 뜻대로 형성되고 변경되었습니다. 그들이 태어난 사회의 장벽은 그들 앞에서 무너졌습니다. 오랜 세월 세상을 지배해 온 낡은 원칙은 더 이상 존재하지 않았습니다. 굽이 없는 길, 지평선 없는 분야가 인간의 탐험과 열렬한 호기심에 열렸습니다. 하지만 정치 세계의 한계에 이르러 인간은 자신의 연구를 멈추고, 자신의 가장 강력한 능력을 사용하는 것을 신중하게 제쳐두고, 더 이상 의심하거나 혁신하지 않고, 성소의 휘장을 들어올리는 것을 조심스럽게 삼가하고, 논의하지 않을 진실에 복종적인 존경심을 가지고 굴복합니다.
따라서 도덕적 세계에서는 모든 것이 분류되고, 조정되고, 결정되고, 예견된다. 반면 정치적 세계에서는 모든 것이 흔들리고, 불확실하고, 논쟁된다. 전자에서는 자발적이기는 하지만 수동적인 복종이 있고, 후자에서는 경험을 경멸하고 권위를 질투하는 독립성이 있다.
이처럼 겉보기에 매우 대조적인 이 두 경향은 실제로는 상충되는 것이 아니라 함께 발전하고 서로를 지원합니다.
종교는 시민적 자유가 인간의 능력을 고귀하게 발휘할 수 있는 기회를 제공하며, 정치 세계는 창조주가 지성의 노력을 위해 준비한 분야라고 여깁니다.
종교의 제국은 자신의 영역 내에서 누리는 자유와 권력, 그리고 자신이 차지하고 있는 지위에 만족하며, 본래의 힘 외에는 다른 어떤 것으로도 뒷받침되지 않고 사람들의 마음 속에서 군림할 때만큼 확실하게 확립되는 경우는 없습니다.
종교는 모든 싸움과 승리에서 자유의 동반자임에 틀림없다. 종교는 자유의 유아 시절의 요람이며, 종교의 주장에 대한 신성한 원천이다.
도덕성을 보호하는 것은 종교이며, 도덕성은 법의 가장 좋은 보장이며 자유에 대한 가장 확실한 약속입니다.
*중
m [부록 F 참조]
영미인의 법률과 관습이 나타내는 특정한 변칙성의 이유
완전한 민주주의 가운데 귀족적 제도의 잔재가 남아 있는 이유는 무엇인가? 청교도적 성격과 영국적 성격을 신중하게 구별해야 한다.
독자는 언급된 내용을 바탕으로 너무 일반적이거나 절대적인 결론을 내리지 않도록 주의해야 합니다.
최초 이민자들의 사회적 조건, 종교, 예의범절은 의심할 여지 없이 그들의 새로운 나라의 운명에 엄청난 영향을 미쳤습니다.
그럼에도 불구하고 그들은 전적으로 자신들에게 의존하는 상황을 세울 수 있는 처지에 있지 않았습니다. 아무도 과거의 영향을 완전히 떨쳐 버릴 수는 없었고, 정착민들은 의도적이든 비자발적이든, 자기들의 교육과 나라의 전통에서 얻은 습관과 관념을 자기들만의 습관과 관념과 섞었습니다.
따라서 오늘날의 영국계 미국인에 대한 판단을 내리려면 청교도적인 것과 영국에서 유래한 것을 구별하는 것이 필요합니다.
미국에서는 주변 환경과 현저히 대조되는 법률과 관습을 흔히 볼 수 있습니다.
이러한 법률은 미국의 입법의 지배적인 분위기와는 상반되는 정신으로 제정된 듯하며, 이러한 관습 역시 사회의 분위기와 상치됩니다.
만약 영국 식민지가 암흑기에 건설되었거나, 세월이 흐르면서 이미 그 기원이 사라졌다면, 이 문제는 해결될 수 없을 것입니다.
제가 주장하는 바를 설명하기 위해 한 가지 예를 들어보겠습니다.
미국의 민사 및 형사 소송 절차에는 구금과 보석이라는 두 가지 수단만 있습니다.
판사가 취하는 첫 번째 조치는 피고인에게 보증금을 요구하고, 거부할 경우 피고인을 구금하는 것입니다. 그런 다음 그에 대한 고발의 근거와 혐의의 중요성을 논의합니다.
이런 종류의 법은 가난한 사람에게 적대적이고 부자에게만 유리하다는 것은 분명한 사실이다.
가난한 사람은 민사소송에서도 항상 보장을 받을 수 있는 것은 아니며, 감옥에서 정의를 기다려야 한다면 금세 곤경에 빠지게 된다.
반면에 부유한 개인은 항상 민사소송에서 감옥살이를 면한다. 심지어 그는 보석금을 갚지 않음으로써 범죄에 대한 처벌을 쉽게 피할 수도 있다.
그래서 그에게는 모든 법적 처벌이 벌금으로 축소될 수 있습니다.
*n 이러한 법률제도보다 더 귀족적인 것은 없을 것이다.
하지만 미국에서는 법을 만드는 사람은 가난한 사람들이며, 그들은 대개 가장 큰 사회적 이익을 자신들에게만 돌립니다.
이런 현상에 대한 설명은 영국에서 찾을 수 있습니다. 제가 말하는 법은 영국의 법률이고, 미국인들은 아무리 그들의 입법 취지나 그들의 사상 대중과 어긋나더라도 그 법률을 그대로 유지해 왔습니다.
국가가 습관 다음으로 가장 바꾸기 힘든 것이 바로 민법이다.
민법은 법률가들에게만 친숙하게 알려져 있으며, 법률가들의 직접적인 관심사는 좋든 나쁘든 민법을 그대로 유지하는 것입니다. 왜냐하면 그들 자신이 민법에 정통하기 때문입니다.
국민들은 이러한 것들에 대해 거의 알지 못한다. 단지 특정한 경우에 그들의 행동을 인지할 뿐이다. 그러나 그들의 경향을 파악하는 데는 어려움을 겪고, 아무런 사전 계획 없이 그들에게 복종한다.
다른 많은 사례를 쉽게 인용할 수 있었을 한 가지 사례를 인용했습니다.
제가 표현을 빌리자면, 미국 사회의 표면은 민주주의의 층으로 덮여 있고 그 아래로 가끔씩 오래된 귀족적 색채가 엿보입니다.
n [ 보석금이 허용되지 않는 범죄도 분명히 존재하지만 그 수는 적습니다.]
o [ Blackstone 참조; Delolme, 1권 챕터 참조.
엑스.]
제3장: 영미인의 사회적 조건
장 요약
사회적 조건은 대개 상황의 결과이며, 때로는 법률의 결과이고, 더 자주는 이 두 가지 원인이 합쳐진 결과입니다. 그러나 사회적 조건이 존재하는 곳이라면 어디에서나 국가의 행동을 규제하는 거의 모든 법률, 관습, 사상의 근원으로 간주되는 것이 정당할 것입니다. 사회적 조건이 만들어내지 않는 것은 무엇이든 그것은 변화시킵니다.
그러므로 어떤 나라의 법률과 풍습을 알고 싶다면 먼저 그 나라의 사회적 상황을 연구하는 것이 필요하다.
영국계 미국인의 사회적 조건의 두드러진 특징은 본질적으로 민주주의라는 점이다.
뉴잉글랜드의 첫 번째 이민자들—그들의 평등—남부에 도입된 귀족적 법률—혁명 기간—혈통법의 변화—이 변화로 인해 발생한 효과—서부의 새로운 주에서 민주주의가 극한까지 실시됨—교육의 평등.
앵글로-아메리칸의 사회적 상황에 대해서는 많은 중요한 관찰 결과가 제시되지만, 그 중에서도 다른 모든 것보다 우선하는 것이 하나 있습니다.
미국인의 사회적 조건은 매우 민주적입니다. 이는 식민지가 건국될 당시의 성격이었으며, 오늘날에도 여전히 그 특징이 더 뚜렷하게 나타납니다.
앞 장에서 저는 뉴잉글랜드 해안에 정착한 이주민들 사이에 큰 평등이 존재했다고 말했습니다.
그 연방 지역에는 귀족정의 씨앗이 전혀 심어지지 않았습니다.
그곳에서 영향력을 행사할 수 있는 유일한 것은 지성이었다. 사람들은 특정한 이름을 지식과 미덕의 상징으로 존경하는 경향이 있었다.
동료 시민들 중 일부는 나머지에 대한 권력을 획득했는데, 만약 그것이 아버지로부터 아들로 전수될 수 있었다면, 그것은 진정한 귀족적 권력이라 불릴 수도 있었을 것입니다.
허드슨 강 동쪽의 상황은 이렇습니다. 그러나 허드슨 강의 남서쪽, 플로리다 방향으로는 상황이 달랐습니다.
허드슨 강 남서쪽에 위치한 대부분의 주에는 영국의 위대한 토지 소유자들이 정착하여 귀족적 원칙과 영국의 혈통법을 수입했습니다.
저는 미국에서 강력한 귀족 계급을 만드는 것이 불가능했던 이유를 설명했습니다. 허드슨 강 남서쪽 지역에서는 이러한 이유가 그다지 설득력이 없었습니다.
남부에서는 한 사람이 노예의 도움을 받아 광대한 땅을 경작할 수 있었습니다. 따라서 부유한 토지 소유자를 보는 것이 일반적이었습니다.
하지만 그들의 영향력은 유럽에서 이해되는 용어인 귀족적이지는 않았다. 그들에게는 특권이 없었고, 노예들이 그들의 영지를 경작했기 때문에 그들에게 의지하는 소작인이 없었고, 결과적으로 후원자도 없었다.
그럼에도 불구하고 허드슨 강 남쪽의 대지주들은 자신들만의 사상과 취향을 지닌 우월한 계층으로, 정치적 활동의 중심을 형성했습니다.
이런 종류의 귀족정은 대중의 감정과 이익을 쉽게 수용할 수 있는 대중과 공감대를 형성했지만, 너무 약하고 수명이 짧아서 스스로에 대한 사랑이나 증오를 불러일으킬 수 없었다.
이들은 남부의 봉기를 주도한 계층이며, 미국 혁명의 가장 뛰어난 지도자들을 배출한 계층입니다.
우리가 지금 말하고 있는 이 시기에 사회는 중심까지 흔들렸습니다. 투쟁을 벌였던 사람들은 자신이 획득한 권위를 행사하고자 하는 욕구를 품었습니다. 민주주의적 경향이 깨어났으며, 모국의 멍에를 벗어던진 그들은 온갖 종류의 독립을 열망했습니다.
개인의 영향력은 점차 사라지게 되었고, 관습과 법이 합쳐져 같은 결과를 낳았습니다.
하지만 혈통의 법칙은 평등을 향한 마지막 단계였습니다.
나는 고대와 현대의 법학자들이 이 법이 인간사에 더 큰 영향을 미쳤다고 생각하지 않는 것이 놀랍다.
*a 이러한 법률이 시민 행정에 속하는 것은 사실이지만, 그럼에도 불구하고 모든 정치 제도의 수장에 올려져야 한다. 왜냐하면 정치 법률은 국가적 상황을 상징할 뿐이지만, 그 국가의 사회적 상황에 엄청난 영향을 미치기 때문이다.
더욱이 그들은 사회에 영향을 미치는 확실하고 획일적인 방식을 가지고 있어, 마치 아직 태어나지 않은 세대에 영향을 미치는 듯합니다.
a [ 나는 상속법이란 소유자의 사망 후 재산 분배를 규제하는 것을 주요 목적으로 하는 모든 법률을 의미한다고 이해합니다.
상속법은 이런 경우 중 하나입니다. 이 법은 소유자가 사망하기 전에 자신의 소유물을 처분하는 것을 확실히 금지합니다. 하지만 이는 오로지 상속인을 위해 소유물을 온전히 보존하려는 의도에서 그렇습니다.
따라서 상속법의 주요 목적은 소유자 사망 후 재산의 귀속을 규제하는 것입니다. 그 밖의 규정은 단지 이 목적을 위한 수단일 뿐입니다.]
이러한 수단을 통해 인간은 동료 인간들의 미래에 대한 일종의 초자연적인 힘을 획득합니다.
입법자가 상속에 관한 법을 규정한 후에야 그는 자신의 수고를 쉬어도 된다.
한번 작동된 기계는 오랫동안 작동하며, 마치 스스로 안내하는 것처럼 주어진 지점을 향해 전진합니다.
특정 방식으로 제정되면 이 법은 통합하고, 끌어모으고, 소수의 손에 재산과 권력을 부여합니다. 이 법은 분명히 귀족주의적인 경향을 보입니다.
반대 원리에 따르면 그 작용은 훨씬 더 빠르다. 그것은 재산과 권력을 나누고, 분배하고, 분산시킨다.
그 진행 속도에 놀란 사람들은 그 움직임을 멈출 수 없다고 절망하여 어려움과 방해물로 그것을 막으려 한다. 그들은 반대 노력을 해서 그 효과를 상쇄하려고 애쓰지만 소용없다. 그러나 그것은 점차 모든 장애물을 줄이거나 파괴해 버린다. 결국 그 끊임없는 활동으로 인해 부의 영향력이라는 방벽은 민주주의의 기초인 미세하고 움직이는 모래처럼 닳아 없어진다.
상속법이 허락하고, 특히 아버지의 재산을 모든 자녀에게 동등하게 분배하도록 규정할 때 그 효과는 두 가지가 있다. 비록 그 목적이 같기는 하지만, 이 둘을 구별하는 것이 중요하다.
분할상속의 법칙에 따라 모든 소유자가 죽으면 재산에 일종의 혁명이 일어난다. 그의 소유물이 손을 바꿀 뿐만 아니라, 소유물이 몫으로 나누어지고, 몫은 각 분할 시마다 점점 더 작아지기 때문에 소유물의 본질 자체가 바뀐다.
이는 법의 직접적이고 물리적인 효과입니다.
그러므로 법에 의해 상속의 평등이 확립된 나라에서는 재산, 특히 토지 재산은 끊임없이 감소하는 경향을 보일 수밖에 없습니다.
그러나 이런 법률의 효과는 시간이 흐른 뒤에야 비로소 느낄 수 있을 것이다. 왜냐하면 가족이 두 명의 자녀로 구성되어 있다고 가정해 보자(프랑스와 같은 나라에서는 자녀 수가 평균 3명을 넘지 않기 때문이다), 이 아이들은 부모의 재산을 공유하더라도 아버지나 어머니보다 가난하지 않을 것이기 때문이다.
그러나 평등 분배의 법은 재산 자체에만 영향을 미치는 것이 아니라 상속인의 마음에도 영향을 미쳐 상속인의 감정을 작용하게 합니다.
이러한 간접적인 결과는 막대한 재산, 특히 대규모 도메인의 파괴로 이어지는 경향이 강합니다.
장자상속권을 기초로 한 상속법을 가진 나라들에서는 토지 재산이 분할 없이 대대로 계승되는 경우가 많으며, 그 결과 가족적 감정이 어느 정도 재산에 반영된다.
가문은 영지를 상징하고 영지는 가문을 상징한다. 가문의 이름과 그 유래, 영광, 권력, 미덕은 이처럼 과거의 불멸의 기념물로 영속되며 미래에 대한 확실한 약속으로 영속된다.
재산의 평등한 분할이 법에 의해 확립되면, 가족적 감정과 아버지 쪽 재산의 보존 사이의 긴밀한 연관이 파괴됩니다. 재산은 더 이상 가족을 대표하지 않습니다. 왜냐하면 재산은 1~2세대가 지나면 불가피하게 분할되기 때문에, 명백히 끊임없이 줄어드는 경향이 있으며, 결국에는 완전히 분산되기 때문입니다.
대토지 소유자의 아들들은 수가 적거나 운이 좋으면 아버지만큼 부자가 될 수 있다는 희망을 가질 수는 있지만 아버지와 같은 재산을 소유할 수는 없습니다. 그 부는 반드시 아버지와 다른 요소로 구성되어야 합니다.
이제 토지 소유자가 협회, 전통 및 가문의 자부심에서 얻은 재산 보존에 대한 관심을 박탈한 순간부터 조만간 그가 그 재산을 처분할 것이라는 것이 확실합니다. 왜냐하면 판매에는 강력한 금전적 이익이 있기 때문입니다. 유동자산은 부동산보다 더 높은 이자를 발생시키고 순간의 열정을 충족시키는 데 더 쉽게 이용할 수 있기 때문입니다.
한번 분할된 대규모 토지는 결코 다시 합쳐지지 않는다. 소규모 토지 소유자는 대지주가 토지에서 얻는 수입보다 비율상 더 많은 수입을 얻기 때문에 당연히 더 비싼 값에 토지를 판매하기 때문이다.
*b 따라서 부자가 자신의 영토를 매각하기로 결정하는 데에는 이익 계산이 큰 영토를 통합하기 위해 작은 영토를 사는 것에 반대하는 강력한 영향을 미칠 것이다.
b [나는 소규모 토지 소유자가 자신의 땅을 더 잘 경작한다는 말을 하려는 것이 아닙니다. 그러나 그는 더 큰 열정과 세심한 관심으로 경작합니다. 그렇게 함으로써 그는 자신의 기술 부족을 노동으로 메웁니다.]
가족의 자부심이라 불리는 것은 종종 자기애의 환상에 기초하고 있습니다.
어떤 남자는 자신의 증손자들에게 자신을 영원히 남겨주고 싶어한다.
가족의 정신이 작용하지 않게 되면 개인적인 이기심이 작용하게 됩니다.
가족이라는 개념이 모호하고, 확실치 않고, 불확실해지면, 사람은 현재의 편리함만 생각하고, 다음 세대를 부양할 것만 생각할 뿐, 그 이상은 생각하지 않는다.
남자는 자신의 가족을 계승한다는 생각을 포기하거나, 어쨌든 토지를 소유하는 것 외의 다른 수단을 통해 가족을 계승하려고 노력한다.
따라서 분할 상속법은 가족들이 그들의 조상의 영토를 온전히 보존하기 어렵게 만들 뿐만 아니라, 그렇게 하려는 의욕마저도 잃게 만들고 어느 정도 그들로 하여금 법에 협조하여 스스로를 멸종시키도록 강요합니다.
평등 분배의 법칙은 두 가지 방법으로 진행됩니다. 사물에 영향을 미침으로써 사람에게 영향을 미치고, 사람에게 영향을 미침으로써 사물에 영향을 미칩니다.
이런 수단을 통해 법은 토지 재산의 뿌리를 공격하고 가족과 재산을 급속히 분산시키는 데 성공합니다.
*기음
c [ 토지는 가장 안정적인 재산이기 때문에, 때때로 그것을 얻기 위해 큰 희생을 감수하고 나머지를 확보하기 위해 수입의 상당 부분을 기꺼이 포기하는 부유한 사람들을 볼 수 있습니다.
하지만 이는 우연의 일이었습니다.
토지 재산에 대한 선호는 더 이상 어떤 계층에서도 흔하지 않고 가난한 계층에서만 발견됩니다.
대지주보다 정보도 적고 상상력도 적고 열정도 적은 소규모 토지 소유자는 일반적으로 자신의 재산을 늘리려는 욕구에 사로잡혀 있다. 그리고 상속이나 결혼, 거래의 기회를 통해 점차적으로 그 수단을 갖추게 되는 경우가 많다.
이처럼 사람들이 재산을 나누는 경향을 균형 있게 조절하기 위해, 사람들이 재산을 더 늘리도록 부추기는 또 다른 경향이 존재합니다.
이런 경향은 영지가 무한정 분할되는 것을 막기에 충분하지만, 넓은 영토적 소유를 만들어내기에는 충분하지 않으며, 특히 같은 가족 내에서 이를 유지하기에는 더욱 그렇습니다.]
19세기의 우리 프랑스인들은 분할법이 가져오는 정치적, 사회적 변화를 매일 목격하기 때문에 그 법률의 영향력에 의문을 제기할 자격이 없습니다.
그것은 우리 나라에서 늘 눈에 띄며, 우리 거주지의 담을 무너뜨리고, 농장의 랜드마크를 없애고 있습니다.
하지만 이 사건이 프랑스에서 큰 효과를 낸 것은 사실이지만, 아직도 개선해야 할 점이 많습니다.
우리의 기억, 의견, 습관은 그 진행을 방해하는 강력한 장애물입니다.
미국에서는 파괴 작업이 거의 완료되었으며, 그곳에서 우리는 그 결과를 가장 잘 연구할 수 있습니다.
혁명 당시 거의 모든 주에서 재산 양도에 관한 영국 법률이 폐지되었습니다.
상속법은 재산의 자유로운 유통을 방해하지 않도록 수정되었습니다.
*d 첫 번째 세대가 세상을 떠나자 재산이 분할되기 시작하였고, 시간이 지남에 따라 변화는 점점 더 빠르게 진행되었습니다.
지금으로부터 60년이 조금 지난 지금, 사회의 모습은 완전히 바뀌었습니다. 대토지 소유자의 가족은 거의 모두 일반 대중과 섞여 있습니다.
예전에 이런 동물들이 많았던 뉴욕주에는 아직도 개울 위로 머리를 내밀고 있는 동물이 두 명뿐인데, 그들은 곧 사라질 것입니다.
이 부유한 시민들의 아들들은 상인, 변호사 또는 의사가 되었습니다.
그들 대부분은 잊혀져 버렸습니다.
세습적 계급과 구별의 마지막 흔적이 파괴되었습니다. 분할법에 의해 모든 것이 하나의 수준으로 축소되었습니다.
[각주 d: 부록 G 참조]
저는 미국에 부유한 사람이 부족하다고 말하는 것이 아닙니다. 실제로 저는 돈에 대한 사랑이 사람들의 애정을 이렇게 강하게 사로잡은 나라가 없으며, 재산의 영구적 평등 이론에 대한 깊은 경멸이 표현된 나라도 모릅니다.
하지만 부는 상상할 수 없을 만큼 빠른 속도로 돌며, 경험에 따르면 두 세대가 부를 온전히 누리는 경우는 매우 드뭅니다.
이 사진은 어쩌면 과장된 묘사라고 생각할 수도 있지만, 서부와 남서부의 새로운 주에서 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 매우 불완전한 아이디어를 여전히 보여줍니다.
지난 세기 말에 몇몇 대담한 모험가들이 미시시피 강 계곡으로 진출하기 시작했고, 대중이 곧 ​​그 방향으로 이동하기 시작했습니다. 그때까지 전혀 알려지지 않았던 공동체가 황무지에서 모습을 드러냈습니다. 몇 년 전까지만 해도 이름이 존재하지 않았던 주들이 미국 연방에서 자리를 차지했고, 서부 정착지에서 우리는 민주주의가 극단에 도달한 것을 볼 수 있습니다.
이런 주들은 마치 우연에 의해 건국된 것처럼 생겼으며, 주민들은 어제부터 존재한 사람들입니다.
가장 가까운 이웃조차도 서로의 역사를 거의 알지 못합니다.
그러므로 아메리카 대륙의 이 지역의 주민들은 위대한 명성이나 부의 영향을 경험하지 못했고, 심지어 지식과 미덕을 갖춘 타고난 귀족 계층의 영향도 받지 못했습니다.
눈앞에서 선행을 행하며 보낸 삶을 기억하는 사람들에게 사람들이 기꺼이 부여하는 존경받는 힘을 행사할 사람은 아무도 없습니다.
서부의 새로운 주들에는 이미 사람이 살고 있지만, 그 사이에는 사회가 존재하지 않습니다.
*이자형
e [ 이것은 1832년에는 사실이었을지 몰라도, 시카고와 샌프란시스코와 같은 대도시가 서부에 생겨난 1874년에는 사실이 아니었습니다.
그러나 아직까지 서부의 주들은 미국 사회에 강력한 영향을 미치지 못하고 있다.—-역자 주.]
미국에서는 운명만 평등한 것이 아니라, 사람들의 요구 사항도 어느 정도 균일합니다.
저는 인구에 비해 교육을 받지 못한 사람이 이렇게 적고 동시에 학자도 이렇게 적은 나라가 세상에 있다고 믿지 않습니다.
초등 교육은 누구나 받을 수 있지만, 고급 교육은 누구도 받을 수 없습니다.
이는 놀라운 일이 아닙니다. 사실, 이는 우리가 위에서 설명한 내용의 필연적인 결과입니다.
미국인은 대부분 편안한 환경에 처해 있기 때문에 인간 지식의 기본 요소를 습득할 수 있습니다.
미국에는 직업 없이도 살아갈 수 있을 만큼 부유한 사람이 비교적 적습니다.
모든 직업에는 견습 제도가 필요하므로 교육 기간은 인생 초기에만 국한됩니다.
그들은 15세가 되면 직업을 갖게 되고, 따라서 그들의 교육은 우리의 교육이 시작되는 나이에 끝납니다.
그 이후에 이루어지는 모든 일은 특별하고 수익성 있는 목적을 위해서이다. 과학은 사업의 일환으로 취급되며, 직접적으로 실제에 적용할 수 있는 분야만 다루어진다.
미국에서 부자들의 대부분은 예전에는 가난했고, 지금 여가를 즐기는 사람들의 대부분은 젊은 시절에 사업에 몰두해 있었습니다. 그 결과, 공부에 흥미가 있었을 때에도 시간이 없었고, 시간이 생겨도 더 이상 공부할 생각이 없습니다.
그러므로 미국에는 지적 즐거움에 대한 취향이 유전적 재산과 여유를 통해 전달되고 지적인 노동이 존중받는 계층은 없습니다.
따라서 이러한 대상에 대한 욕망과 적용 능력이 똑같이 부족합니다.
미국에서는 인간의 지식에 대한 중간 기준이 확립되어 있다.
모두가 가능한 한 그것에 가까이 다가간다. 어떤 사람은 올라갈 때, 어떤 사람은 내려갈 때 다가간다.
물론, 종교, 역사, 과학, 정치 경제, 입법, 정부 등에 관해 비슷한 생각을 갖고 있는 사람들이 엄청나게 많습니다.
지성의 선물은 신으로부터 직접 나오며, 인간은 그 선물이 불평등하게 분배되는 것을 막을 수 없습니다.
그러나 우리가 여기서 설명한 사물의 상태의 결과로, 비록 사람들의 능력이 서로 크게 다르지만(창조주가 의심할 여지 없이 서로 다르기를 의도하셨듯이), 그들은 똑같은 취급을 받습니다.
미국에서 귀족적 요소는 태어날 때부터 항상 미약했으며, 오늘날에도 사실상 파괴되지는 않았다 하더라도 적어도 너무 완전히 무력화되어서 우리가 정치에 어느 정도 영향력을 행사할 수 있다고 보기는 어렵습니다.
반면에 민주주의 원칙은 시간과 사건과 법률에 따라 엄청난 힘을 얻어서 우세할 뿐만 아니라 전능하게 되었습니다.
가족이나 법인의 권위는 없으며, 개인의 영향력조차도 지속 가능한 모습을 보이는 경우가 드뭅니다.
그러므로 미국은 사회적 지위에 있어서 매우 특이한 현상을 보이고 있다.
그곳에서 사람들은 재산과 지성 면에서, 다시 말해 힘에 있어서 세계 어느 나라보다 더 평등하며, 역사상 기록된 어떤 시대보다 더 평등합니다.
앵글로-아메리칸의 사회적 조건의 정치적 결과
이러한 사회적 조건의 정치적 결과는 쉽게 추론할 수 있습니다.
평등이 다른 모든 곳과 마찬가지로 정치계에도 결국 자리 잡지 못할 것이라고 믿을 수는 없습니다.
사람들이 한 가지 면에서는 영원히 불평등하면서도 다른 모든 면에서는 평등하다고 생각하는 것은 불가능합니다. 그들은 결국 모든 면에서 평등해져야 합니다.
지금 제가 정치계에서 평등을 확립하는 방법은 두 가지 뿐입니다. 모든 시민이 자신의 권리를 행사해야 하는 것이고, 그렇지 않으면 아무에게도 권리가 부여되지 않는 것입니다.
앵글로-아메리칸과 같은 사회적 존재 단계에 도달한 국가의 경우, 모든 사람의 주권과 한 사람의 절대적 권력 사이에 중간 지점을 발견하는 것은 매우 어렵습니다. 그리고 내가 묘사해 온 사회적 조건이 이러한 각각의 결과에 똑같이 취약하다는 것을 부인하는 것은 헛된 일일 것입니다.
사실, 평등에 대한 남성적이고 합법적인 열정이 존재하여 모든 사람이 강력하고 명예롭기를 바라는 마음이 생겨났습니다.
이러한 열정은 비천한 사람을 위대한 사람으로 끌어올리는 경향이 있습니다. 그러나 인간의 마음 속에는 평등을 추구하는 타락한 취향도 존재하여, 약자가 강자를 자신과 같은 수준으로 낮추려고 시도하고, 인간을 자유의 불평등보다는 노예의 평등을 더 선호하게 만듭니다.
사회적 조건이 민주적인 나라들이 자연스럽게 자유를 싫어하는 것은 아니다. 오히려 그들은 본능적으로 자유를 사랑한다.
하지만 자유는 그들이 바라는 가장 중요하고 끊임없는 대상이 아니다. 평등이 그들의 우상이다. 그들은 자유를 얻기 위해 급격하고 갑작스러운 노력을 기울이고, 목표를 달성하지 못하면 실망을 감수한다. 하지만 평등 외에는 그들을 만족시킬 수 있는 것이 없으며, 평등을 잃기보다는 차라리 멸망하는 편을 택한다.
반면에 모든 시민이 거의 평등한 상태에서는 권력의 침략에 맞서 독립을 유지하는 것이 어려워집니다.
그들 중 누구도 유리한 입장에서 투쟁할 만큼 강하지 않기 때문에, 일반적인 결집 외에는 그들의 자유를 보호할 수 있는 것은 없습니다.
하지만 그러한 결합은 항상 발견되는 것은 아니다.
그러므로 동일한 사회적 위치에서 국가들은 두 가지의 큰 정치적 결과 중 하나를 얻을 수 있다. 이 결과들은 서로 매우 다르지만, 둘 다 같은 원인에서 비롯될 수 있다.
앵글로-아메리칸은 이 강력한 대안에 노출된 후, 절대 권력의 지배에서 벗어날 만큼 행복했던 최초의 국가들입니다.
그들은 자신들의 환경, 출신, 지성, 특히 도덕적 감정으로 인해 국민의 주권을 확립하고 유지할 수 있었습니다.
제4장: 미국 인민의 주권 원칙
장 요약
이 원칙은 미국의 사회 전반에 걸쳐 지배적이며, 미국인들은 혁명 이전에도 이 원칙을 적용해 왔으며, 혁명을 통해 더욱 발전했고, 선택 과목의 자격은 점진적이고도 저항할 수 없이 확대되었습니다.
미국 국민의 주권 원칙
미국의 정치 법률을 논의할 때마다 우리는 반드시 국민 주권의 원칙으로부터 시작해야 합니다.
거의 모든 인간 제도의 근저에 자리 잡고 있는 국민 주권의 원칙은 일반적으로 시야에서 가려져 있다.
그것은 인정받지 못한 채 순종되며, 잠시라도 빛으로 밝혀진다 해도 서둘러 성소의 어둠 속으로 다시 던져진다.
"국민의 의지"라는 표현은 모든 시대의 교활하고 전제적인 자들이 가장 심하게 남용해 온 표현 중 하나입니다.
어떤 사람들은 권력의 위성인 몇몇의 부패한 투표로 그것을 표현했고, 다른 사람들은 소심하거나 이익을 추구하는 소수의 사람들의 표로 그것을 표현했습니다. 그리고 어떤 사람들은 복종이라는 사실이 지휘권을 확립한다는 가정 하에 국민의 침묵 속에서 그것을 발견했습니다.
미국에서는 국민 주권의 원칙이 다른 일부 나라처럼 황무하거나 숨겨진 것이 아닙니다. 이 원칙은 관습에 의해 인정되고 법에 의해 선포되며, 자유롭게 확산되어 가장 먼 결과까지도 방해받지 않고 도달합니다.
만약 세상에 주권 인민에 관한 교리를 공정하게 평가받을 수 있는 나라가 있다면, 그것을 사회 문제에 적용하여 연구할 수 있고, 그 위험과 이점을 예견할 수 있는 나라가 있다면, 그 나라는 확실히 미국입니다.
저는 이미, 그 기원부터, 국민의 주권이 아메리카에 있는 더 많은 수의 영국 식민지의 기본 원칙이었다는 것을 관찰했습니다.
하지만 당시에는 지금처럼 사회 통치에 많은 영향력을 행사하지는 못했습니다.
두 가지 장애물, 즉 외부적인 장애물과 내부의 장애물이 그 침략적 진행을 막았습니다.
그것은 여전히 ​​모국에 복종할 것을 강요받고 있는 식민지의 법률에 표면적으로 드러날 수 없었다. 따라서 비밀리에 세력을 확장하고 지방 의회, 특히 타운십에서 입지를 굳건히 해야 했다.
미국 사회는 아직 그것을 받아들일 준비가 되어 있지 않았고, 그에 따른 모든 결과도 고려하지 않았습니다.
뉴잉글랜드의 지성과 허드슨 강 남쪽의 나라의 부는(앞 장에서 보여드렸듯이) 오랫동안 일종의 귀족적 영향력을 행사해 왔으며, 사회적 권위를 소수의 손에 행사하는 경향이 있었습니다.
공공 공무원은 보편적으로 선출되지 않았고, 시민들은 모두 유권자가 아니었습니다.
선거권은 어디에서나 일정한 한계 내에서 행사되었으며, 특정 자격에 따라 결정되었는데, 북부에서는 그 자격이 극히 낮았고 남부에서는 그 자격이 훨씬 더 높았습니다.
미국 독립 전쟁이 발발했고, 타운십과 지방 자치 단체에서 육성되었던 인민 주권의 교리가 주 전체를 장악했습니다. 모든 계층이 그 대의에 동참했고, 전투가 벌어졌으며, 승리를 쟁취했고, 마침내 그것은 법의 법이 되었습니다.
사회 내부에서도 급격한 변화가 일어났는데, 혈통법이 지역적 영향력을 완전히 없애면서 말이다.
이러한 법과 혁명의 결과가 모든 사람의 눈에 명백해진 바로 그 순간, 민주주의의 대의가 돌이킬 수 없이 승리했다고 선언되었습니다.
실제로 모든 권력은 그 손에 있었고, 저항은 더 이상 불가능했습니다.
상위 계층은 불평이나 저항 없이 그때부터 불가피하게 닥쳐온 악에 복종했습니다.
몰락하는 강대국들의 평범한 운명이 그들을 기다리고 있었다. 각 구성원은 자신의 이익을 따랐다. 그들이 용감하게 맞서 싸울 만큼 증오심이 강한 국민의 손에서 권력을 빼앗는 것은 불가능했기 때문에, 그들의 유일한 목표는 무슨 대가를 치르더라도 국민의 호의를 얻는 것이었다.
가장 민주적인 법률조차도 그 법률이 자신의 이익을 침해하는 사람들에 의해 투표로 통과되었다. 따라서 상류 계급이 국민의 감정을 자극하여 자신들의 질서에 반감을 품게 하지는 않았음에도 불구하고, 새로운 상태의 승리를 앞당겼다. 이처럼 특이한 변화로 인해 귀족 계급이 가장 확고하게 장악하고 있는 주에서 민주적 충동이 가장 저항할 수 없는 것으로 드러났다.
지위 높은 사람들에 의해 건국된 메릴랜드주는 보통 선거권을 선포하고 정부 운영에 가장 민주적인 형태를 도입한 최초의 주였습니다.
어느 국가에서 선거 자격을 변경하면, 조만간 그 자격이 완전히 폐지될 것이라는 점은 쉽게 예측할 수 있습니다.
사회의 역사에서 이보다 더 불변의 법칙은 없습니다. 선거권이 확대될수록, 선거권을 확대해야 할 필요성은 더욱 커집니다. 양보할 때마다 민주주의의 힘이 커지고, 그 힘에 따라 요구도 커지기 때문입니다.
정해진 비율에 미치지 못하는 사람들의 야망은 그 비율을 넘는 사람들의 수에 비례하여 정확하게 자극을 받습니다.
마침내 예외가 규칙이 되었고, 양보는 양보를 따르고, 보통 선거권이 없이는 멈출 수 없게 되었습니다.
오늘날 미국에서는 국민 주권의 원칙이 상상할 수 있는 최대한의 실제적 발전을 이루었습니다.
그것은 다른 나라에서 꾸며낸 허구에 얽매이지 않으며, 그때그때의 필요에 따라 가능한 모든 형태로 나타납니다.
때로는 아테네처럼 사람들이 집단을 이루어 법률을 만들기도 하고, 때로는 보통 선거로 선출된 대표자들이 그 이름으로, 그리고 거의 그 직접적인 통제를 받으며 업무를 처리하기도 합니다.
어떤 나라에서는 사회 단체와는 어느 정도 무관한 권력이 존재하여 사회 단체를 지휘하고 특정 방향을 추구하도록 강요합니다.
다른 나라에서는 지배 세력이 분열되어 일부는 국민 내부에서, 일부는 국민 외부에서 존재합니다.
하지만 미국에서는 그런 일이 전혀 일어나지 않습니다. 미국에서는 사회가 스스로를 통치합니다.
모든 권력의 중심이 그 가슴속에 있다. 그리고 그것을 다른 곳에서 찾으려는 생각을 품거나, 더구나 표현하려는 사람을 만날 가능성은 거의 없다.
국민은 입법자를 선택하여 법률 제정에 참여하고, 행정부의 대리인을 선택하여 법률 집행에 참여한다. 국민이 스스로를 통치한다고 말할 수도 있을 만큼 행정부에 맡겨진 몫은 너무나 미약하고 제한적이며, 권위자들은 국민으로부터 유래된 자신의 성격과 그 권력이 어디에서 나오는지를 거의 잊지 않는다.
*a [각주 a: 부록 H 참조]
제5장: 국가의 상태를 조사할 필요성 - 제1부
연방 전체의 상황을 조사하기에 앞서 각 주의 상황을 먼저 조사할 필요성.
다음 장에서는 국민 주권의 원칙에 따라 미국에서 수립된 정부 형태는 무엇인지 살펴보고, 그 정부 형태가 지닌 자원, 장애물, 이점, 위험성은 무엇인지 살펴보겠습니다.
첫 번째 어려움은 미국의 헌법이 복잡하게 구성되어 있다는 데에서 비롯됩니다. 미국 헌법은 서로 연결되어 있고, 마치 하나가 다른 하나 안에 갇혀 있는 것처럼 보이는 두 개의 사회 구조로 이루어져 있습니다. 완전히 분리되어 있고 거의 독립적인 두 개의 정부. 한 정부는 일상적인 의무를 수행하고 지역 사회의 일상적이고 불분명한 요구에 응답하는 반면, 다른 한 정부는 일정한 한계 내에 국한되어 국가의 전반적인 이익에 대해 예외적인 권한만 행사합니다.
간단히 말해, 24개의 작은 주권국이 있으며, 이들이 모여 연합의 본체를 구성합니다.
우리가 주를 연구하기 전에 연방을 연구한다는 것은 장애물로 가득한 방법을 채택하는 것과 같습니다.
미국 연방 정부의 형태는 마지막으로 채택된 정부 형태였으며, 사실상 그것은 그 정부 존재 이전에 사회 전체에서 통용되던 공화주의 원칙을 수정하거나 요약한 것에 불과하며, 그 정부 존재와는 별개로 존재했습니다.
게다가, 제가 방금 언급했듯이 연방 정부는 예외이고, 주 정부가 원칙입니다.
그림의 세부 사항을 설명하기도 전에 전체적인 그림을 보여주려고 시도하는 작가는 필연적으로 모호함과 반복에 빠지게 될 것이다.
오늘날 미국 사회를 지배하는 위대한 정치 원칙들은 의심할 여지 없이 주에서 유래되었고 성장했습니다.
그러므로 나머지 사항에 대한 단서를 갖기 위해서는 국가에 대해 잘 아는 것이 필요합니다.
현재 미국 연방을 구성하는 주들은 모두 제도의 외부적 측면에 있어서 동일한 특징을 보인다.
그들의 정치적 또는 행정적 존재는 세 가지 행동 초점에 집중되어 있는데, 이는 인체에 ​​동작을 전달하는 다양한 신경 중심과 적절하게 비교될 수 ​​있습니다.
타운십은 순위가 가장 낮고, 그 다음이 카운티, 마지막으로 주입니다. 다음 장에서 이 세 부문을 살펴보고자 합니다.
미국의 타운십 및 지방 자치 단체 시스템
저자가 정치 기관에 대한 조사를 타운십에서 시작한 이유 - 모든 국가에 존재하는 타운십 - 지방 자치 단체의 독립을 수립하고 유지하는 것의 어려움 - 타운십의 중요성 - 저자가 논의의 주요 주제로 뉴잉글랜드의 타운십 제도를 선택한 이유.
제가 이 주제를 타운십부터 시작하는 것은 의도치 않은 일이 아닙니다.
마을이나 읍면은 너무나 자연스러운 단체라서 많은 사람이 모이는 곳마다 그 자체로 형성되는 듯합니다.
공동체의 가장 작은 구분 단위인 마을이나 십일조는 법과 관습이 어떠하든 모든 국가에 반드시 존재해야 합니다. 인간이 군주제를 만들고 공화국을 수립한다면 인류 최초의 연합은 신의 손으로 구성된 것처럼 보입니다.
그러나 마을이 인간이 존재했던 시대와 동시대에 존재했음에도 불구하고, 마을의 자유는 존중받지 못하고 쉽게 파괴되기도 한다.
한 국가는 항상 대규모 정치 의회를 구성할 수 있다. 그 이유는 그 국가에는 습관은 아니더라도 재능이 뛰어난 사람들이 일정 수 이상 있어서 일을 지휘할 수 있기 때문이다.
반면에 타운십은 입법자들이 쉽게 만들어낼 수 없는 거친 재료로 이루어져 있습니다.
국민의 계몽이 커질수록 독립을 공고히 하는 데 따르는 어려움은 줄어들기보다는 오히려 더 커지고 있다.
고도로 문명화된 사회에서는 지역 독립 시도를 거부하고, 수많은 실수에 혐오감을 느끼며, 실험이 완료되기 전에는 성공할 수 없을 것이라고 절망하기 쉽습니다.
다시 말해, 어떤 면책권도 지방자치단체 일반의 면책권만큼 최고 권력의 침해로부터 제대로 보호받지 못합니다. 지방자치단체는 단독으로 강력하거나 진취적인 정부에 대항하여 싸울 수 없으며, 국민의 관습과 동일시되고 여론의 지지를 받지 않는 한 자신의 대의를 성공적으로 방어할 수 없습니다.
따라서 타운십의 독립이 사람들의 관습과 융합되지 않는 한 그것은 쉽게 파괴되며, 오랫동안 법률 속에 존재한 후에야 그렇게 융합될 수 있습니다.
시민의 자유는 인간적 장치의 산물이 아니며 거의 창조되지도 않는다. 오히려 반(半)야만적인 사회 상태 속에서 비밀스럽고 자발적으로 생겨나는 것이다.
법률과 국가적 습관의 끊임없는 작용, 특수한 상황, 그리고 무엇보다도 시간이 그것을 공고히 할 수 있겠지만, 유럽 대륙에서 그 이점을 경험한 나라는 분명히 없습니다.
그럼에도 불구하고 시민의 지역 집회는 자유 국가의 힘을 이룹니다.
도시 회의는 자유에 있어서 초등학교가 과학에 있어서 하는 일과 같습니다. 도시 회의는 사람들이 과학을 손이 닿는 곳으로 가져오고, 사람들에게 과학을 이용하고 즐기는 방법을 가르칩니다.
국가는 자유로운 정부 체제를 수립할 수 있지만, 지방 기관의 정신이 없다면 자유의 정신을 가질 수 없습니다.
순간적인 열정과 한 순간의 관심사, 혹은 우연한 상황이 외부적인 독립 형태를 만들어냈을지 모르지만, 물리쳐진 전제적 경향은 조만간 필연적으로 다시 표면에 나타날 것입니다.
미국의 카운티와 타운십의 정치 조직이 어떤 일반 원칙에 근거하고 있는지 독자에게 설명하기 위해, 나는 뉴잉글랜드의 한 주를 예로 들어 그 주의 헌법적 메커니즘을 조사한 다음, 그 나라를 전반적으로 살펴보는 것이 좋겠다고 생각했습니다.
연방의 모든 지역에서 타운십과 카운티가 동일한 방식으로 조직되어 있지는 않습니다. 그러나 연방 전역에서 두 지역 모두 동일한 원칙에 따라 형성되었다는 점은 쉽게 알 수 있습니다.
저는 이러한 원칙이 뉴잉글랜드에서 다른 곳보다 더 널리 적용되었으며, 따라서 낯선 사람의 관찰에 더 큰 편의성을 제공한다고 생각합니다.
뉴잉글랜드의 제도는 완전하고 규칙적인 전체를 형성합니다. 이 제도는 시간의 승인을 받았고, 법률의 지원을 받았으며, 지역 사회의 관습으로부터 훨씬 더 강력한 지원을 받았습니다. 지역 사회의 관습에 막대한 영향을 미칩니다. 따라서 모든 면에서 우리의 주의를 끌 만합니다.
타운십의 한계
뉴잉글랜드의 타운십은 프랑스의 코뮌과 칸톤 사이에 있는 구역으로, 일반적으로 영국의 십일조 또는 타운에 해당합니다.
그 나라의 평균 인구는 2,000명에서 3,000명 사이이다. 따라서 한편으로는 주민들의 이해관계가 충돌할 가능성이 적고, 다른 한편으로는 그 나라의 일을 처리할 수 있는 사람들이 항상 시민들 가운데 있다.
a [ 1830년에 매사추세츠주에는 305개의 타운십이 있었고 인구는 610,014명이었는데 이는 각 타운십의 평균 인구가 약 2,000명이라는 것을 의미합니다.]
뉴잉글랜드 타운십 당국
여기와 다른 곳에서 모든 권력의 근원은 국민입니다. 국민은 자신의 일을 스스로 관리합니다. 법인은 없습니다. 권한의 대부분은 선출직 위원의 손에 있습니다. 선출직 위원의 행동 방식. 시의회. 타운십 공무원의 명단. 의무적이고 유급적인 기능.
타운십에서도 다른 곳과 마찬가지로 국민이 유일한 권력의 근원입니다. 그러나 어떤 정부 단계에서도 시민 단체가 이보다 더 직접적인 영향력을 행사하지는 않습니다.
미국에서 국민은 자신의 요구에 따라 최대한의 가능성에 대한 복종을 요구하는 주인입니다.
뉴잉글랜드에서는 다수가 주의 공공 업무를 처리하는 대표자를 통해 행동합니다. 그러나 일반적인 사무에 그러한 조치가 필요한 경우, 즉 정부의 입법 및 행정 행위가 주제와 더 직접적으로 관련된 타운십에서는 대표 제도를 채택하지 않습니다.
법인은 없습니다. 그러나 선거인단은 행정관을 지명한 후 국가의 단순하고 일반적인 행정 업무를 넘어서는 모든 일을 지시합니다.
*비
b [ 이 규칙은 일반적으로 시장과 두 개의 기관으로 나뉜 시의회가 있는 대도시에는 적용되지 않습니다. 그러나 이것은 법률의 승인이 필요한 예외입니다. 보스턴시의 당국을 임명하기 위해 1822년 2월 22일 법률을 참조하십시오.
작은 마을과 도시마다 독특한 행정이 적용되는 경우가 많습니다.
1832년에 뉴욕주의 104개 타운십이 이런 방식으로 통치되었습니다.—윌리엄스 레지스터.]
이런 상황은 우리의 생각과 너무나 상반되고, 우리의 관습과도 너무나 다르기 때문에, 이를 철저히 설명하기 위해 몇 가지 예를 들어야 할 것 같습니다.
타운십의 공적 의무는 우리가 나중에 볼 수 있듯이 극히 많고 세세하게 구분되어 있습니다. 그러나 행정 권한의 더 큰 비중은 "선출된 사람들"이라고 불리는 소수의 개인의 손에 있습니다.*c 주의 일반법은 선출된 사람들에게 일정한 수의 의무를 부과하는데, 그들은 대표하는 기관의 승인 없이도 이를 이행할 수 있지만 자신의 책임으로만 이를 소홀히 할 수 있습니다.
예를 들어, 주의 법은 그들이 자신의 타운십에서 선거인 명단을 작성하도록 의무화하고 있습니다. 그리고 그들이 이 직무를 소홀히 하면 경범죄로 처벌받습니다.
그러나 시의회에서 결정되는 모든 사안에 있어서 선출직 공무원은 대중의 위임을 받은 기관이다. 이는 프랑스에서 시장이 시의회의 법령을 집행하는 것과 같다.
그들은 보통 스스로의 책임에 따라 행동하며, 대다수가 이미 인정한 원칙만을 실천에 옮깁니다.
그러나 현 상황에 어떤 변화를 도입하거나, 어떤 새로운 사업을 시작하고자 할 때에는 그들은 자신의 힘의 원천을 찾아야 할 의무가 있습니다.
예를 들어, 학교를 설립하려면 선출직 위원이 특정 날짜에 지정된 장소에 전체 유권자를 소집합니다. 그들은 사건의 긴급성을 설명하고, 이를 충족시킬 수 있는 수단, 예상 비용, 가장 유리한 장소 등에 대한 의견을 밝힙니다.
회의에서는 여러 가지 사항에 대해 협의합니다. 원칙을 채택하고, 장소를 표시하고, 가격을 투표로 정하고, 결의안의 실행을 선출된 위원들에게 위임합니다.
c [ 작은 타운십에는 3명의 선출직 위원이 임명되고 큰 타운십에는 9명이 임명됩니다.
“도시 관리자” 186쪽을 참조하세요.
또한 매사추세츠 주의 선출직 공무원에 관한 주요 법률을 참조하세요.
1786년 2월 20일 법령, 제13권
ip 219; 1796년 2월 24일, 제 219권
ip 488; 1801년 3월 7일, 제 488권
2. 2.
p. 45; 1795년 6월 16일, vol.
ip 475; 1808년 3월 12일, 제 475권
2. 2.
p. 186; 1787년 2월 28일, vol.
ip 302; 1797년 6월 22일, 제 302권
아이피
539.]
선출된 의원만이 마을 회의를 소집할 권리를 가지고 있지만, 요청을 받을 수도 있다. 만약 10명의 시민이 마을의 동의를 구하는 새로운 프로젝트를 제출하고자 한다면, 그들은 주민 전체 소집을 요구할 수 있다. 선출된 의원은 이에 따를 의무가 있지만, 회의를 주재할 권리만 있다.
*디
d [ 매사추세츠 주법 참조, 제 1권
1786년 3월 25일 법률 제150호]
선출직 위원은 매년 4월이나 5월에 선출됩니다.
읍회의는 동시에 중요한 행정 기능을 맡을 다른 여러 지방 행정관을 선출합니다.
평가자는 타운십을 평가하고, 징수원은 그 평가를 받습니다.
치안을 유지하고, 거리를 감시하고, 법률 집행을 추진하기 위해 경찰관이 임명됩니다. 시 서기는 모든 시 투표, 명령, 보조금, 출생, 사망, 결혼을 기록합니다. 재무는 자금을 보관합니다. 빈민 감독관은 빈민 법률의 조치를 감독하는 어려운 업무를 수행합니다. 위원회 위원은 학교와 공공 교육을 담당하도록 임명됩니다. 그리고 타운십의 큰 도로와 작은 도로를 관리하는 도로 측량사가 주요 공무원 목록을 완성합니다.
그러나 그들은 더욱 세분된다. 지방 공무원들 중에는 공적 예배의 비용을 감사하는 교구 위원, 화재 발생 시 시민을 지휘하는 다양한 계층의 검사관, 십일조 징수원, 목록 작성자, 건초 운반자, 굴뚝 감시원, 재산 경계를 유지하는 울타리 감시원, 목재 측정원, 도량형 봉인자가 있다.
*이자형
e [이러한 모든 치안판사는 실제로 존재합니다. 그들의 다양한 기능은 Isaac Goodwin이 1827년에 Worcester에서 쓴 "The Town-Officer"라는 책과 1823년에 Boston에서 쓴 3권의 "Collection of the General Laws of Massachusetts"에 자세히 설명되어 있습니다.]
한 타운십에는 19명의 주요 임원이 있습니다.
모든 주민은 벌금을 물어야 한다는 위험을 무릅쓰고 이런 여러 가지 기능을 수행해야 합니다. 그러나 거의 모든 기능은 유료입니다. 그 이유는 가난한 시민들이 손해 없이 시간을 내줄 수 있도록 하기 위해서입니다.
일반적으로 미국의 시스템은 공무원에게 고정 급여를 지급하지 않습니다.
모든 서비스에는 가격이 있으며, 그들은 수행한 것에 비례하여 보수를 받습니다.
타운십의 존재
각자는 자신의 이익에 대해 가장 잘 판단한다.—인민 주권 원칙의 당연한 귀결.—이 교리를 미국의 타운십에 적용.—뉴잉글랜드의 타운십은 자신과 관련된 모든 문제에 대해 주권을 행사한다. 다른 모든 문제에 대해서는 국가에 종속된다.—타운십과 국가의 유대감.—프랑스에서 정부는 코뮌에 대리인을 빌려준다.—미국에서는 그 반대가 발생한다.
저는 이미 영국-아메리칸의 모든 정치 체제가 국민 주권의 원칙에 따라 운영된다는 것을 확인했습니다.
이 책의 모든 페이지에서 동일한 교리에 대한 새로운 사례가 나옵니다.
국민의 주권이 인정되는 국가에서는 모든 개인이 동등한 권력을 소유하고, 국가 통치에 동등하게 참여합니다.
따라서 모든 개인은 동료 시민만큼 정보를 잘 알고, 덕이 있고, 강해야 합니다.
사람이 정부에 복종하는 것은 그가 정부를 운영하는 권위자들보다 열등하기 때문이 아니며, 이웃보다 스스로를 다스릴 능력이 부족하기 때문이 아니라, 동료 인간들과의 연합이 유용하다는 것을 알고 있으며, 그러한 연합은 규제하는 힘 없이는 존재할 수 없다는 것을 알고 있기 때문이다.
만약 그가 시민들의 상호 관계에 관한 모든 일에 있어서 주체라면, 그는 자기 자신과 관련된 모든 일에 대해서만 신에게만 자유롭고 책임을 져야 합니다.
따라서 각 개인이 자신의 사적 이익에 대한 가장 훌륭하고 유일한 판단자이며, 사회는 공동의 이익에 해롭거나 공동의 이익이 개인의 협조를 요구하는 경우를 제외하고는 개인의 행동을 통제할 권리가 없다는 격언이 생겨납니다.
이 교리는 미국에서는 보편적으로 인정됩니다.
이하에서는 이것이 일상생활에 미치는 일반적인 영향을 살펴보겠습니다. 이제는 지방 자치 단체의 본질에 대해 말씀드리겠습니다.
타운십을 전체적으로, 그리고 국가 정부와의 관계에서 볼 때, 내가 방금 언급한 이론이 적용되는 개인으로 볼 수 있습니다.
따라서 지방 자치 단체의 독립은 미국 국민의 주권 원칙의 자연스러운 결과입니다. 모든 미국 공화국은 이를 어느 정도 인정합니다. 그러나 뉴잉글랜드에서는 특히 이러한 독립이 성장하는 데 상황이 유리했습니다.
연방의 이 부분에서는 정치 활동의 추진력이 타운십에서 이루어졌으며, 각 타운십이 원래 독립된 국가를 형성했다고 말할 수도 있습니다.
영국의 왕들이 자신들의 우월성을 주장했을 때, 그들은 국가의 중앙 권력을 차지하는 것으로 만족했습니다.
뉴잉글랜드의 타운십은 예전과 같은 모습을 유지했습니다. 지금은 국가에 속하지만 처음에는 국가에 거의 의존하지 않았습니다.
그들이 특권을 부여받은 것이 아니라, 오히려 국가에 독립성 일부를 포기했다는 점을 기억하는 것이 중요합니다.
타운십은 모든 시민에게 공통된 이익에 한해서만 국가에 종속됩니다.
그들은 자신들과 관련된 모든 문제에 있어서 독립적입니다. 그리고 뉴잉글랜드의 주민들 가운데는 국가가 자기들의 지역 이익에 간섭할 권리가 있다고 인정하는 사람은 한 명도 없다고 저는 믿습니다.
뉴잉글랜드의 도시들은 주 행정 당국의 아무런 반대 없이 물건을 사고팔고, 고소하거나 고소당하고, 가격을 올리거나 내립니다.
그러나 그들은 지역 사회의 요구를 준수할 의무가 있습니다.
국가에 돈이 필요하면, 도시는 공급을 줄 수도, 보류할 수도 없습니다.
국가가 도로를 건설하면, 타운십은 도로가 자신의 영토를 통과하는 것을 거부할 수 없습니다. 국가가 경찰 규정을 만든다면, 타운십은 그것을 시행해야 합니다.
전국적으로 통일된 교육 시스템이 조직되어 있으며, 모든 도시는 법이 정한 학교를 설립할 의무가 있습니다.
미국의 행정에 관해 말하면서, 저는 이런 다양한 경우에 타운십이 어떻게 복종을 강요받는지 그 수단을 지적할 기회를 갖게 될 것입니다. 저는 여기서 단지 의무의 존재를 보여드릴 뿐입니다.
이 의무가 아무리 엄격하더라도 국가 정부는 원칙적으로만 이를 부과하며, 이를 이행하면서 타운십은 모든 독립적 권리를 회복합니다.
따라서 세금은 국가가 투표하지만, 부과하고 징수하는 것은 타운십이며, 학교는 의무적이지만, 타운십이 그것을 건설하고, 비용을 지불하고, 감독합니다.
프랑스에서는 국가 징수원이 지방 세금을 받고, 미국에서는 도시 징수원이 국가 세금을 받습니다.
따라서 프랑스 정부는 공동체에 대리인을 파견하지만, 미국에서는 타운십이 정부의 대리인입니다.
이 사실만으로도 두 나라 사이에 얼마나 큰 차이가 있는지 알 수 있습니다.
뉴잉글랜드 타운십의 공공 정신
뉴잉글랜드 타운십이 주민들의 애정을 얻는 방법 - 유럽에서 지역적 공공 정신을 만드는 것의 어려움 - 미국 타운십의 권리와 의무가 타운십에 유리함 - 미국 내 거주지의 특성 - 뉴잉글랜드에서 공공 정신이 나타나는 모습 - 행복한 효과.
미국에서는 지방자치단체가 존재할 뿐만 아니라, 공공정신으로 활력을 유지하고 지원합니다.
뉴잉글랜드 타운십은 인류의 세심한 관심을 틀림없이 보장하는 두 가지 이점을 가지고 있습니다. 즉, 독립성과 권위입니다.
그 영역은 실제로 작고 제한적이지만, 그 영역 내에서의 활동은 제한되지 않으며, 그 독립성은 그 규모와 인구가 항상 보장하는 것은 아닌 실질적인 중요성을 부여합니다.
사람들은 일반적으로 권위자에게 애정을 갖는다는 점을 기억하세요.
정복당한 나라에서는 애국심이 지속될 수 없습니다.
뉴잉글랜드 사람은 자기가 태어난 곳이라는 이유뿐만 아니라, 자기가 속한 곳이 사회적 집단이기 때문에, 그리고 그 지역의 정부에서 자기의 통찰력을 발휘할 자격이 있고 요구하기 때문에 자기의 지역에 애착을 느낀다.
유럽에서는 지역적 공공의식이 부족한 것이 권력을 쥔 자들의 후회스러운 주제가 되는 경우가 많다. 누구나 이보다 더 질서와 평온을 보장할 수 있는 방법은 없다는 데 동의하지만, 이보다 더 만들기 어려운 것도 없다.
지방자치단체가 강력하고 독립적으로 만들어진다면, 국가의 권위는 분열될 수 있고 국가의 평화는 위협받을 것입니다.
그러나 권력과 독립이 없다면 도시는 훌륭한 신민을 보유할 수 있지만, 활동적인 시민은 없을 것입니다.
또 다른 중요한 사실은 뉴잉글랜드 타운십은 인간의 뜨거운 애정을 자극하면서도 인간의 마음 속의 야심찬 열정을 자극하지 않도록 구성되어 있다는 것입니다.
이 나라의 공무원은 선출되지 않았으며, 그들의 권한은 매우 제한적입니다.
국가조차도 2류 사회에 불과하며, 그 조용하고 모호한 행정은 사람들을 자신의 관심사에서 끌어내어 공공 업무의 혼란 속으로 끌어들이기에 충분한 유인을 제공하지 못합니다.
연방 정부는 그 일을 수행하는 사람들에게 권력과 명예를 부여하지만, 이 사람들의 수는 결코 많을 수 없습니다.
대통령이라는 높은 지위에 오르려면 나이가 많아야 하며, 다른 연방 공무원들은 대체로 행운의 총애를 받았거나 다른 직업에서 뛰어난 성과를 거둔 사람들입니다.
야심 있는 사람의 영구적인 목표는 될 수 없습니다.
그러나 이 마을은 대중의 존경에 대한 열망, 흥미로운 관심사에 대한 갈망, 권위와 인기에 대한 취향이 일상생활의 평범한 관계 속에서도 나타나는 중심지 역할을 한다. 그리고 사회를 휩쓸던 열정은 가정의 난롯가와 가족 내에서 매우 가까운 배출구를 발견하면 그 성격이 바뀐다.
미국의 주에서는 가능한 한 많은 사람을 국가 복지에 참여시키는 목적으로 놀라운 기술로 권력을 행사해 왔습니다.
때때로 행동에 부름을 받는 선거인들과는 별개로, 정치 조직은 셀 수 없이 많은 공무원과 임원으로 나뉘며, 그들은 각자의 영역에서 자신들이 행동하는 이름으로 동일한 강력한 전체를 대표합니다.
따라서 지방 행정부는 수많은 개인에게 끊임없는 이익과 이자의 원천을 제공합니다.
지방의 권한을 수많은 시민에게 나누어 부여하는 미국의 시스템은 마을 공무원의 기능을 늘리는 데 주저하지 않습니다.
미국에서는 애국심이란 일종의 헌신이며, 의식적 준수를 통해 강화된다고 믿으며, 이는 사실입니다.
이런 식으로 마을의 활동은 끊임없이 감지된다. 그것은 매일 의무를 다하거나 권리를 행사하는 것으로 나타나며, 사회는 끊임없이 그러나 부드럽게 움직이며 방해 없이 활력을 불어넣는다.
미국인은 산악인이 언덕에 집착하듯 자기 집에 집착한다. 그 나라의 특징적인 지형이 다른 곳보다 더 뚜렷하게 나타나기 때문이다.
뉴잉글랜드의 타운십은 일반적으로 행복한 삶을 살고 있습니다.
그들의 정부는 그들의 취향에 맞고 그들 스스로 선택합니다.
미국은 깊은 평화와 전반적인 편안함이 지배하는 반면, 지방 자치 단체의 불화로 인한 소동은 드물다.
지역 내에서 사업을 운영하는 것은 쉽습니다.
국민의 정치 교육은 이미 오래 전에 끝났다. 오히려 국민이 땅에 처음 발을 디딘 그 순간이 끝났다고 말하는 게 나을 것이다.
뉴잉글랜드에는 계급을 구별하는 전통이 존재하지 않으며, 사회의 어떤 부분도 나머지를 억압하려는 유혹을 받지 않는다. 그리고 고립된 개인에게 해를 끼칠 수 있는 학대는 널리 퍼진 전반적인 만족 속에서 잊혀진다.
정부가 불완전하다면 (그리고 정부의 결함을 지적하는 것은 의심할 여지 없이 쉬운 일이겠지만), 정부가 실제로는 통치받는 사람들에게서 나온다는 사실, 그리고 정부가 좋든 나쁘든 행동한다는 사실은 부모의 자존심이 정부의 결함 위에 보호 마법을 걸게 됩니다.
어떠한 비교 기준도 시민의 만족을 방해할 수 없습니다. 영국은 예전에 식민지 대부분을 통치했지만, 그 통치가 오래되었을 뿐만 아니라 원시적인 국가인 타운십에서는 항상 국민이 주권을 가졌습니다.
뉴잉글랜드 원주민은 자기가 사는 지역이 독립적이고 자유롭기 때문에 애착을 느낀다. 그 지역의 일에 협조함으로써 그 지역의 이익에 대한 애착을 갖게 되고, 그 지역이 그에게 주는 행복은 그의 애정을 보장하며, 그 지역의 복지는 그의 야망과 장래 노력의 목표가 된다. 그는 그 지역에서 일어나는 모든 사건에 참여한다. 그는 자신이 손이 닿는 작은 영역에서 통치 기술을 연습한다. 그는 자유의 꾸준한 발전을 보장할 수 있는 유일한 형태에 익숙해진다. 그는 그 정신을 흡수한다. 그는 질서에 대한 맛을 느끼고, 권력의 연합이나 균형을 이해하며, 자신의 의무의 본질과 권리의 범위에 대한 명확한 실제적 개념을 모은다.
뉴잉글랜드의 카운티들
미국의 국가 구분은 프랑스의 행정구역 구분과 상당히 유사하다.
각 주의 경계는 자의적으로 정해졌으며, 그 주에 속한 여러 지구 사이에는 필연적인 연관성도, 공통된 전통도, 자연스러운 공감대도 없습니다. 그들의 목적은 단지 사법 행정을 원활하게 하는 것입니다.
이 타운십의 면적은 사법 기관 시스템을 수용하기에는 너무 작았습니다. 그러나 각 카운티에는 법원과 판결을 집행하는 보안관, 그리고 범죄자를 수감하는 감옥이 있었습니다.
한 군의 모든 타운십이 동일하게 느끼는 특정한 욕구가 있기 때문에 중앙 정부를 통해 그 욕구를 충족시키는 것은 당연한 일입니다.
매사추세츠주에서는 이 권한이 주지사가 의회의 자문을 받아 임명한 여러 명의 치안판사의 손에 부여되어 있습니다.
*h 카운티 공무원은 특정 사전 결정된 사례에만 적용되는 제한적이고 임시적인 권한만 가지고 있습니다.
국가와 지방자치단체는 공공사업을 수행하는 데 필요한 모든 권한을 보유하고 있습니다.
군의 예산은 군의 임원들이 작성하고, 의회에서 투표로 결정되지만, 군의를 직간접적으로 대표하는 의회는 없습니다.
그러므로 엄밀히 말하면 정치적 존재가 없습니다.
f [ 1821년 2월 14일 법률 참조, 매사추세츠 주 법률, 제 13권.
아이피
551.]
g [ 1819년 2월 20일 법률 참조, 매사추세츠 주 법률, 제 13권.
2. 2.
피.
494.]
h [ 주지사의 의회는 선거기관입니다.]
미국의 헌법에서는 이중적인 경향이 발견되는데, 입법부가 입법권을 중앙집권화하고 행정권을 분산시키려는 것이다.
뉴잉글랜드의 타운십은 그 자체에 파괴할 수 없는 독립성의 요소를 가지고 있으며, 이 독특한 존재는 그 효용성이 느껴지지 않는 카운티에 허구적으로만 도입될 수 있었습니다.
그러나 연합된 모든 타운십은 하나의 대표권만 가지고 있는데, 그것은 국가, 즉 국가 권력의 중심지입니다. 타운십과 국가의 행동을 넘어서는 것은 개인적 노력의 영향 외에는 아무것도 존재하지 않는다고 할 수 있습니다.
뉴잉글랜드의 행정
미국에서 인식되지 않는 행정—왜?—유럽인들은 사회적 권위에서 일부 권리를 박탈함으로써 자유를 증진시킨다고 믿는 반면, 미국인들은 그 행사를 분할함으로써—거의 모든 행정이 타운십에 국한되어 타운 공무원들 사이에 분할됨—타운십이나 그 위에 행정 기관의 흔적을 찾을 수 없음—이유—주 행정이 획일적인 이유는 무엇인가—타운십과 카운티가 법에 복종하도록 강제할 권한이 누구에게 있는가—행정에 사법권이 도입됨—모든 공무원에게 선거 원칙을 확대한 결과—뉴잉글랜드의 치안판사—누가 임명했는가—카운티 공무원: 타운십 행정을 보장함—세션 법원—그 활동—다른 행정 기능과 마찬가지로 검사 및 기소권이 확산됨—벌금 분배로 인해 정보 제공자가 장려됨.
미국을 여행하는 유럽인에게 가장 눈에 띄는 것은 우리가 정부나 행정부라고 부르는 것이 없다는 것입니다.
미국에는 성문법이 존재하며, 그 법이 매일 집행되는 것을 볼 수 있다. 그러나 모든 것이 움직이고 있음에도 불구하고 사회적 기계에 충격을 주는 힘은 어디에서도 발견할 수 없다.
그럼에도 불구하고, 모든 민족이 자신의 생각을 표현하기 위해 인간 언어의 기초인 특정 문법 형식을 사용할 의무가 있듯이, 모든 공동체도 일정한 권위에 복종하여 자신의 존재를 보장할 의무가 있으며, 권위가 없다면 무정부 상태에 빠지게 됩니다.
이러한 권한은 여러 가지 방법으로 분배될 수 있지만, 항상 어딘가에 존재해야 합니다.
국가의 권위를 약화시키는 방법에는 두 가지가 있다. 첫 번째 방법은 최고 권력의 원칙 자체를 약화시키는 것이다. 즉, 특정 상황에서 사회가 스스로를 방어하기 위해 행동하는 것을 금지하거나 방해하는 것이다.
이런 식으로 권위를 약화시키는 것은 일반적으로 유럽에서 자유의 기초를 놓는다는 말로 불린다.
권위의 영향력을 약화시키는 두 번째 방법은 사회의 권리를 박탈하거나 사회의 노력을 마비시키는 것이 아니라, 사회의 특권 행사를 여러 사람에게 분배하고 공무원을 늘려 각자에게 의무를 수행하는 데 필요한 정도의 권한을 위임하는 것입니다.
사회적 권력의 분배가 무정부 상태로 이어질 수 있는 국가가 있을 수 있습니다. 그러나 그 자체로 무정부 상태인 것은 아닙니다.
권위적 행위는 그렇게 되면 덜 저항하기 쉽고 덜 위험해지지만 완전히 억제되는 것은 아니다.
미국 혁명은 독립에 대한 모호하거나 불분명한 갈망이 아니라 자유에 대한 성숙하고 품위 있는 취향의 결과였습니다.
그것은 무정부상태의 격정적인 열정과 어떠한 동맹도 맺지 않았습니다. 오히려 그 방향은 합법적이고 질서 있는 것에 대한 애착으로 특징지어졌습니다.
미국에서는 자유 국가의 시민이 원하는 것은 무엇이든 할 권리가 있다고 가정한 적이 없습니다. 오히려 그곳에서는 다른 어느 곳보다 다양한 사회적 의무가 시민에게 부과되었습니다.
사회의 원칙을 공격하거나 권리에 이의를 제기하려는 생각은 전혀 없었습니다. 그러나 권한 행사는 분산되었으며, 그 목적은 직책이 강력해지고 관리가 무의미해지며, 사회가 동시에 규제되고 자유로워지는 것입니다.
전 세계 어느 나라에서도 미국만큼 법이 절대적인 언어로 표현되지 않으며, 어떤 나라에서도 법을 적용할 권리가 이렇게 많은 사람에게 부여되지 않았습니다.
미국의 행정권은 헌법상 중앙집권적이거나 계층적인 어떤 것도 나타내지 않기 때문에 인식되지 않고 있습니다.
힘은 존재하지만 그 힘의 대표자는 인식될 수 없습니다.
우리는 이미 뉴잉글랜드의 독립된 타운십이 그들 자신의 사적 이익을 보호한다는 것을 살펴보았습니다. 그리고 지방 행정관은 주의 법률 집행을 가장 자주 위임받는 사람들입니다.
*i 국가는 일반 법률 외에도 때때로 일반적인 경찰 규정을 통과시킨다. 그러나 더 일반적으로는 타운십과 타운 공무원이 치안판사와 공동으로 각 지역의 필요에 따라 사회 생활의 사소한 세부 사항을 규제하고 지역 사회의 건강과 시민의 평화, 도덕성과 관련된 법률을 공포한다.
*j 마지막으로, 이러한 지방 행정관은 사회에서 자주 발생하는 예상치 못한 비상 상황에 대해 위임된 권한 없이 스스로의 결정에 따라 대처합니다.
*케이
i [ 특히 선출직 공무원, 평가자, 징수원, 학교, 고속도로 측량사라는 단어를 참조하세요.
천 가지 중 하나의 예를 들어보겠습니다. 주에서는 일요일에 여행을 금지하고 있으며, 십일조 세금을 내는 마을 공무원은 법을 지키고 집행하는 특별한 임무를 맡고 있습니다.
매사추세츠 주 법률 제1권을 참조하세요.
아이피410.
선출직 공무원은 주지사 선거를 위한 선거인 명단을 작성하고, 투표 결과를 국무장관에게 전달합니다.
1796년 2월 24일 법령 참조: Id., vol.
아이피
488.]
j [ 예를 들어, 선출직 공무원은 배수로 건설을 허가하고, 주변 지역에 폐해를 끼치는 도축장 및 기타 사업의 적절한 위치를 지적합니다.
1785년 6월 7일 법령 참조: Id., vol.
아이피
193.]
k [ 선출된 위원들은 치안판사와 공동으로 전염병에 대한 대중의 안전을 위한 조치를 취합니다.
1797년 6월 22일 법률 제13권 1호 참조.
아이피
539.]
매사추세츠주에서는 행정 권한이 거의 전적으로 타운십에 국한되어 있지만 많은 수의 개인에게 분산되어 있다는 것은 앞서 말한 바에 따른 결과입니다.
프랑스 코뮌에는 공식적으로 공무원이 한 명뿐인데, 바로 메이르입니다. 그리고 뉴잉글랜드에는 19명이 있는 것을 보았습니다.
이 19명의 공무원은 일반적으로 서로 의존하지 않습니다.
법은 각 판사직에 대한 행동 범위를 신중하게 규정하고 있으며 , 그 범위 내에서 판사직은 다른 당국의 지시 없이 독립적으로 직무를 수행할 전적인 권리를 갖습니다.
타운십 위쪽에는 공식적인 고위 인사들의 흔적을 거의 찾아볼 수 없습니다.
때때로 카운티 공무원이 타운십이나 마을 행정관의 결정을 바꾸는 일이 발생하지만, 일반적으로 카운티 당국은 카운티와 관련된 문제를 제외하고는 타운십 당국에 간섭할 권리가 없습니다.
l [ 거의라고 말씀드렸습니다. 왜냐하면 타운십의 연대기에는 치안판사가 개인 자격으로 규제하거나 카운티의 주요 도시에 모인 치안판사가 규제하는 다양한 상황이 있기 때문입니다. 따라서 허가는 판사에 의해 부여됩니다.
1787년 2월 28일 법률 제13권 1호를 참조하세요.
아이피
297.]
m [ 따라서 면허는 선출된 사람으로부터 양호한 행동 증명서를 제시할 수 있는 사람에게만 부여됩니다.
선출직 위원들이 증명서 발급을 거부하는 경우, 당사자는 세션법원에 모인 판사에게 항소할 수 있으며, 판사들은 허가를 내릴 수 있습니다.
1808년 3월 12일 법률 제13권 1호 참조.
2. 2.
186쪽.
타운십은 조례를 만들고 법률로 정해진 벌금을 부과하여 시행할 권리가 있습니다. 그러나 이러한 조례는 세션 법원의 승인을 받아야 합니다.
1786년 3월 23일 법률 제13권 1호 참조.
아이피
254.]
n [매사추세츠에서는 카운티 판사들이 자주 타운 판사들의 행위를 조사하도록 요청받습니다. 그러나 이 조사가 행정권의 결과가 아니라 사법권의 결과라는 점은 나중에 설명하겠습니다.]
각 군의 판사와 군의 판사는 사전에 정해진 소수의 사건에 대해서만 중앙정부에 자신의 행위를 보고할 의무가 있습니다.
*o 그러나 중앙 정부는 경찰 규정과 조례를 발표하여 법률 집행을 강제하는 것, 타운십과 군의 공무원과 정기적으로 소통하는 것, 그들의 행동을 검사하고, 행동을 지시하거나, 잘못을 질책하는 것을 업무로 하는 개인에 의해 대표되지 않습니다.
행정 반경의 중심이 되는 지점은 없습니다.
o [ 학교의 시 위원회는 학교의 상황에 관해 매년 국무장관에게 보고서를 제출할 의무가 있습니다.
1827년 3월 10일 법률 제13권 1호 참조.
3.3.
피.
183.]
제5장: 국가의 상태를 조사할 필요성 - 제2부
그러면 정부가 운영되는 통일된 계획은 무엇이며, 카운티와 행정관, 타운십과 관리들이 이를 준수하도록 어떻게 강제하는가?
뉴잉글랜드 주의 입법권은 프랑스보다 더 많은 주제를 포괄한다. 입법자는 행정의 핵심까지 파고든다. 법은 가장 세세한 사항까지 다룬다. 동일한 법령이 원칙과 적용 방법을 규정하고, 따라서 국가의 보조적 기능자들에게 엄격하고 엄격하게 정의된 수많은 의무를 부과한다.
이러한 결과는 행정부의 모든 보조적 기능자들이 법을 준수한다면 사회는 모든 부문에서 가장 큰 획일성을 가지고 진행된다는 것이다. 그러나 행정부의 보조적 기능자들이 법을 준수하도록 강제하는 것은 여전히 ​​어려운 일이다.
일반적으로 사회가 처분할 수 있는 법률의 집행을 강제하는 데는 두 가지 방법밖에 없다고 단언할 수 있다. 모든 사람을 지휘하고 불복종할 경우 파면하는 상위 공무원에게 재량권을 위임하는 것이다. 또는 법원에 위법자에게 사법적 처벌을 부과할 권한을 부여하는 것이다. 하지만 이 두 가지 방법을 항상 이용할 수 있는 것은 아니다.
공무원을 지휘하는 권리는 그가 명령에 따르지 않을 경우 해고하고, 그가 적절하게 의무를 다할 경우 승진시켜 보상하는 것을 전제로 합니다.
그러나 선출된 판사는 해임되거나 승진할 수 없습니다.
모든 선거 기능은 임기가 만료될 때까지 양도할 수 없습니다.
사실 선출된 행정관은 그의 유권자들에게서 기대할 것도 두려워할 것도 없습니다. 그리고 모든 공공 직책이 투표로 채워지면 일련의 공식적인 위엄이 있을 수 없습니다. 왜냐하면 명령하고 복종을 강요하는 이중의 권리가 결코 같은 개인에게 부여될 수 없고, 명령을 내리는 권한은 처벌을 내리거나 보상을 수여하는 권한과 결코 결합될 수 없기 때문입니다.
그러므로 정부의 2차 공무원이 선출되는 지역 사회에서는 행정 수단으로 사법적 처벌을 최대한 활용해야 할 의무가 있습니다.
이것은 첫눈에 분명하지 않다. 권력자들은 선거 공무원 제도를 하나의 양보로 보고, 선출된 행정관을 국가 판사에게 복종시키는 것을 또 다른 양보로 보는 경향이 있기 때문이다.
그들은 이 두 가지 혁신에 똑같이 반대한다. 그리고 후자보다 전자를 승인하라는 요청이 더 절실히 들어오자, 그들은 행정관 선거에 동의하고 그를 사법권으로부터 독립시킨다.
그럼에도 불구하고, 두 번째 조치만이 첫 번째 조치를 상쇄할 수 있는 유일한 조치이며, 사법권에 따르지 않는 선거 당국은 조만간 모든 통제를 피하거나 파괴될 것이라는 사실을 알게 될 것입니다.
사법부는 중앙 권력과 행정부를 연결하는 유일한 매개체입니다. 법원만이 선거인의 권리를 침해하지 않고 선출된 공무원에게 복종을 강요할 수 있습니다.
따라서 정치계에서 사법권의 확대는 선거권의 확대와 정확히 일치해야 합니다. 이 두 기관이 조화를 이루지 못한다면 국가는 무정부상태에 빠지거나 예속될 수밖에 없습니다.
법률적인 업무에 대한 습관이 사람을 행정 권한을 행사하는 데 적합하게 만들지 않는다는 점은 늘 지적되어 왔습니다.
미국인들은 유럽 대륙에서는 알려지지 않은 제도라는 개념을 그들의 조상인 영국인에게서 빌려왔습니다. 저는 평화의 판사라는 개념을 언급한 것입니다.
치안판사는 판사와 세상 사람, 공무원과 판사 사이의 일종의 메조 테르미네입니다.
치안판사는 법률에 대한 지식이 풍부하지는 않지만, 정보에 정통한 시민입니다.
그의 직책은 단지 사회의 경찰 규정을 집행할 의무가 있을 뿐입니다. 이 일을 할 때는 법적인 지식보다 상식과 정직성이 더 중요합니다.
재판관은 행정부에 확립된 형식과 홍보에 대한 특정한 취향을 도입하여 그를 독재주의의 가장 쓸모없는 도구로 만든다. 반면에 그는 법률 관리들을 정부 구성원으로 부적합하게 만드는 미신에 눈이 멀지 않는다.
미국인들은 영국의 치안판사 제도를 채택했지만 모국에서 찾아볼 수 있는 귀족적 성격을 제거했습니다.
매사추세츠 주지사는 각 카운티에 일정 수의 치안판사를 임명하며, 그들의 임기는 7년입니다.
*q 그는 또한 각 카운티에서 세션법원을 구성하는 모든 판사 중에서 3명을 지명했습니다.
재판관들은 공공 업무에 개인적으로 참여한다. 때로는 선출된 공무원들과 협력하여 행정 기능을 맡기도 하고, 때로는 재판소를 구성하여 치안판사가 반항하는 시민을 즉시 기소하거나 시민들이 치안판사의 권력 남용을 고발하기도 한다.
하지만 그들이 가장 중요한 기능을 행사하는 곳은 바로 세션법원입니다.
이 법원은 매년 두 번 카운티 타운에서 회의를 갖습니다. 매사추세츠에서는 더 많은 수의 공무원의 복종을 강제할 수 있는 권한을 부여받았습니다.
*t 매사추세츠주에서는 세션법원이 행정기관인 동시에 정치적 재판소라는 점을 주목해야 합니다.
이 카운티는 순전히 행정구역이라고 주장되어 왔다.
세션 법원은 몇 개의 타운십이나 카운티의 모든 타운십에 공통적으로 관련된 소수의 사무를 주재하며, 특정 타운십에 위임될 수 없는 사무입니다.
*u 카운티 업무와 관련된 모든 사건에서 세션 법원의 업무는 순전히 행정적인 성격을 띠고 있습니다. 그리고 조사를 위해 가끔 사법 절차 형식을 차용하기도 하지만, 그것은 오로지 자신의 정보를 얻기 위한 것이거나, *v 자신이 주재하는 지역 사회에 대한 보장으로서의 것입니다.
하지만 타운십 행정이 의회에 회부되면 의회는 언제나 사법기관 역할을 하며, 어떤 경우는 공식 의회 역할을 하기도 합니다.
p [ 우리는 이제부터 주지사가 무엇인지 배우게 될 것입니다. 이 자리에서는 주지사가 주 전체의 행정권을 대표한다는 점을 언급하는 것으로 만족하겠습니다.]
q [ 매사추세츠 헌법 1장 참조.
2.2.
분파.
1.
제9절;장.
3장.
섹션 3.]
r [ 예를 들어, 전염병이 만연한 나라에서 온 낯선 사람이 어느 마을에 도착하여 병에 걸렸다고 하자. 두 명의 치안판사가 선출된 사람들의 동의를 얻어 그 카운티의 보안관에게 그 사람을 쫓아내고 돌보라고 명령할 수 있다.—1797년 6월 22일 법률, 제13권, 166-1797년 6월 22일 법률, 제13권, 167-1798년 6월 22일 법률, 제13권, 168-1799년 6월 22일 법률, 제13권, 169 ...
아이피540.
일반적으로 판사들은 행정부의 모든 중요한 행위에 간섭하며, 행정부에 준사법적 성격을 부여합니다.]
[각주: 더 많은 수라고 말한 이유는 특정 행정적 위법 행위가 일반 재판소에 제기되기 때문입니다.
예를 들어, 어느 타운십이 학교에 필요한 지출을 거부하거나 학교 위원회를 임명하지 않을 경우, 엄청난 벌금을 물어야 합니다.
하지만 이러한 처벌은 대법원이나 일반소송법원에서 선고합니다.
1827년 3월 10일 법률, 매사추세츠 주 법률, 제13권 1호 참조.
3.3.
190쪽.
또는 타운십이 필요한 군수품을 제공하지 않는 경우.—1822년 2월 21일 법령: 동일, 제 1권.
2. 2.
피.
570.]
t [평화의 판사들은 각자의 자격으로 카운티와 타운십의 업무에 참여합니다.]
[각주 u: 이러한 업무는 다음 항목에 따라 처리될 수 있습니다.—1.
감옥과 법원의 건립.
2.
카운티 예산은 나중에 주에서 투표로 결정됩니다.
3.
투표를 통해 결정된 세금의 분배.
4.
특정 특허의 부여.
5.
시골길의 깔기와 수리.]
v [ 따라서 도로가 고려될 때 거의 모든 어려움은 배심원의 도움으로 해결됩니다.]
첫 번째 어려움은 타운십처럼 주의 일반 법률로부터 완전히 독립된 기관의 복종을 얻는 것입니다.
우리는 세금을 부과하기 위해 매년 마을 회의에서 평가자를 임명한다고 말했습니다.
타운십이 세금 부과자를 지명하지 않음으로써 세금 납부를 회피하려고 시도할 경우, 세션 법원은 해당 타운십에 엄중한 처벌을 선고합니다.
*w 벌금은 각 주민에게 부과되고, 사법권을 행사하는 카운티의 보안관이 명령을 집행합니다.
이처럼 미국에서 정부의 권위는 사법적 판결의 형식 속에 신비롭게 숨겨져 있지만, 동시에 그 영향력은 사람들이 법의 형식에 부여한 저항할 수 없는 힘에 의해 강화됩니다.
w [ 1786년 2월 20일 법률 참조, 매사추세츠 주 법률, 제 13권.
아이피
217.]
이러한 절차는 따라가기도, 이해하기도 쉽습니다.
타운십에 대한 요구 사항은 일반적으로 간단하고 정확하게 정의되어 있습니다. 이는 복잡하지 않은 단순한 사실이거나 세부 사항이 적용되지 않은 원칙으로 구성됩니다.
*x 하지만 타운십의 복종이 아니라 타운 공무원의 복종을 강제해야 할 때 어려움은 커집니다.
공직자가 저지를 수 있는 모든 비난받을 만한 행위는 다음과 같은 항목으로 요약될 수 있습니다.
x [ 타운십의 복종을 강제하는 간접적인 방법이 있습니다.
도로 유지 관리를 위해 법률에서 요구하는 자금이 표결에 부쳐지지 않았다고 가정해 보면, 도시 조사관은 직권에 따라 물자를 징수할 권한을 부여받습니다.
그는 도로 상태에 대해 개인에게 개인적으로 책임을 져야 하며, 세션 법원에 기소될 수 있으므로, 그는 법이 그에게 부여한 특별한 권리를 타운십에 대해 행사할 것입니다.
따라서 세션법원은 경찰관을 위협함으로써 마을 사람들에게 협조를 요구합니다.
1787년 3월 5일 법률 참조, Id., vol.
아이피
305.]
그는 에너지나 열정 없이도 법을 집행할 수 있다.
그는 법을 집행하는 것을 소홀히 할 수도 있다.
그는 법에서 금지한 일을 할 수도 있다.
마지막 두 가지 의무 위반은 재판소의 관할 하에 둘 수 있습니다. 적극적이고 인식할 만한 사실은 법적 조치의 필수적인 기초입니다.
따라서 선출직 공무원이 마을 선거에서 관례적인 법적 절차를 이행하지 않을 경우 벌금을 내야 할 수도 있습니다. 하지만 공무원이 능력 없이 자신의 의무를 수행하고, 열정과 노력 없이 법률 조항을 준수할 경우, 적어도 사법의 간섭을 받지 않습니다.
세션법원은 공식적인 권한을 부여받았더라도 이 사건에서는 그에게 더 만족스러운 복종을 강요할 수 없습니다.
파면에 대한 두려움은 이러한 유사범죄에 대한 유일한 견제수단이며, 세션법원이 시 당국으로부터 권한을 위임받지 않았기 때문에, 임명하지 않은 공무원을 파면할 수 없습니다.
더욱이 공무원의 과실이나 미온적 태도를 유죄 판결하려면 끊임없는 조사가 필요할 것이며, 세션법원은 1년에 두 번만 열리고 그 이후에도 제기된 범죄에 대해서만 판결을 내립니다.
법원이 공무원에게 강요할 수 없는 적극적이고 계몽된 복종을 보장하는 유일한 방법은 그들을 자의적으로 해임할 수 있는 가능성에 있습니다.
프랑스에서는 행정부의 수장이 행사하는 권한을 통해 이러한 안정성을 추구하고, 미국에서는 선거 원칙을 통해 안정성을 추구합니다.
y [ 매사추세츠 주 법률, 제 1권
2. 2.
피.
45.]
제가 말씀드린 내용을 몇 마디로 요약하면 다음과 같습니다. 뉴잉글랜드의 공무원이 직무 수행 중에 범죄를 저지르면, 일반 법원은 언제나 그에게 판결을 내리게 됩니다.
공무원이 직무상 잘못을 저지르면 순전히 행정재판소가 그를 처벌할 권한이 있으며, 사건이 중요하거나 긴급한 경우 판사는 공무원의 부작위를 보충한다.
*z 마지막으로, 만약 동일한 개인이 인간의 정의가 인지하지 못하는 무형의 범죄 중 하나를 저질렀다면, 그는 매년 항소가 불가능한 재판소에 출두해야 하며, 이를 통해 즉시 그의 존재가 무의미한 존재로 전락하고 그의 혐의가 벗겨질 수 있습니다.
이 시스템은 의심할 여지 없이 엄청난 장점을 가지고 있지만, 이를 실행하는 데는 실질적인 어려움이 따르므로 이를 지적하는 것이 중요합니다.
z [ 예를 들어, 타운십이 평가자를 지명하는 것을 고집하는 경우 세션 법원이 그들을 지명하며, 이렇게 임명된 판사는 선출된 공무원과 동일한 권한을 부여받습니다.
위에 인용된 법률 참조, 1787년 2월 20일.]
행정재판소, 즉 세션법원이 시 공무원에 대한 검사권이 없다는 점은 이미 언급한 바 있습니다.
행정관의 행위가 특별히 주목을 받을 때에만 간섭할 수 있으며, 이는 시스템에서 민감한 부분이기 때문입니다.
뉴잉글랜드의 미국인들은 세션법원의 검찰관 직책에 대해 잘 모르고, 그 직책을 설치하는 데 어려움은 없었을 것이라는 점을 쉽게 알 수 있다.
만약 고발하는 판사가 각 군의 주요 도시에 단순히 임명되었고, 그가 타운십에 있는 대리인의 도움을 받지 않았다면, 그는 세션 법원의 위원들보다 군에서 일어나는 일을 더 잘 알지 못했을 것입니다.
그러나 각 타운십에 대리인을 임명하는 것은 그에게 가장 강력한 권한, 즉 사법 행정권을 집중시키는 일이 되었을 것입니다.
더욱이 법은 습관의 자식이며, 영국의 입법에는 그런 것이 전혀 존재하지 않습니다.
그래서 미국인들은 검사관과 기소관, 그리고 행정부의 다른 모든 기능을 분리했습니다.
대배심원은 법에 따라 자기가 속한 지역에서 저질러진 모든 경범죄를 소속 법원에 알릴 의무가 있습니다.
*b 주에서 공식적으로 기소하는 중대한 범죄가 몇 가지 있습니다. *c 그러나 더 자주 범죄자를 처벌하는 임무는 벌금을 받는 것이 관할인 재정 담당자에게 맡겨집니다. 따라서 타운십의 재무관은 자신의 관심 범위에 속하는 행정 범죄를 기소할 책임이 있습니다.
그러나 미국의 법률은 시민의 사적 이익에 더욱 특별히 호소합니다. 이 위대한 원칙은 미국의 법률을 공부할 때 끊임없이 만나게 됩니다.
미국의 입법자들은 사람들의 정직성보다는 지성에 더 많은 공을 돌리는 경향이 있으며, 법을 집행하는 데 있어서도 개인적인 탐욕에 적지 않게 의존한다.
개인이 행정적 남용으로 인해 실제로 현명하게 피해를 입었을 경우, 그 사람의 개인적 이익이 그를 고소하게 만드는 것은 당연한 일입니다.
그러나 사회에 아무리 이로운 법적인 형식이 요구될 경우, 개인에게는 그다지 중요하지 않은데도 원고를 찾는 것이 쉽지 않을 수 있습니다. 따라서 묵시적인 합의에 의해 법률이 더 이상 쓰이지 않게 될 수 있습니다.
미국인들은 이런 극단적인 체제에 처해 있기 때문에, 특정한 경우에는 처벌의 일부를 지불하여 정보 제공자를 격려하고, 국민의 도덕성을 떨어뜨리는 위험한 수단을 통해 법의 집행을 보장해야 할 의무가 있습니다.
카운티 행정관 위에 있는 유일한 행정 기관은 엄밀히 말하면 정부입니다.
a [나는 세션법원이라고 말하는데, 일반법원에는 검찰의 일부 기능을 행사하는 판사가 있기 때문입니다.]
b [ 예를 들어 대배심원은 도로의 나쁜 상태를 법원에 알려야 할 의무가 있습니다.—매사추세츠 법률, 제 13권
아이피
308.]
c [ 예를 들어, 카운티 재무관이 자신의 계정을 보류하는 경우.—매사추세츠 법률, 제 13권
아이피
406.]
[각주 d: 따라서 개인이 도로 상태가 나빠서 고장을 내거나 부상을 입었을 경우 그는 회기 중에 타운십이나 카운티를 상대로 손해배상을 청구할 수 있습니다.—매사추세츠 법률, 제 13권, 166-178쪽.
아이피
309.]
e [ 침략이나 반란의 경우, 마을 공무원이 민병대에 필요한 물품과 탄약을 제공하지 않으면, 그 마을은 200달러에서 500달러까지의 벌금을 물게 될 수 있습니다.
그런 경우에는 누구도 기소하고 싶어하지 않을 것이라고 쉽게 상상할 수 있다. 따라서 법은 모든 시민이 이런 종류의 범죄에 대해 기소할 수 있으며 벌금의 절반은 원고에게 돌아간다고 추가하고 있다.
1810년 3월 6일 법률 제13권 1호 참조.
2. 2.
236쪽.
이와 동일한 조항이 매사추세츠주의 법에서도 자주 발견됩니다.
개인이 공직자를 기소하도록 부추겨지는 것뿐만 아니라, 공직자 역시 같은 방식으로 개인이 저지른 불복종을 법의 심판대에 세우도록 부추겨진다.
시민이 도로에 대해 할당된 작업을 수행하기를 거부할 경우, 도로 조사관은 그를 기소할 수 있으며, 그는 벌금의 절반을 스스로 받게 됩니다.
위에 인용된 법률을 참조하세요.
아이피
308.]
미국 행정에 대한 일반적인 설명 연방의 각 주의 행정 시스템 차이점 - 지방 자치 단체의 활동과 완성도는 남쪽으로 갈수록 감소 - 치안판사의 권력은 증가하고 선거인의 권력은 감소 - 행정권은 타운십에서 카운티로 이관 - 뉴욕, 오하이오, 펜실베이니아의 주 - 연방 전체에 적용할 수 있는 행정 원칙 - 공무원 선거와 그 직무의 양도 불가능성 - 계급 구분의 부재 - 행정에 사법 자원 도입.
저는 이미 타운십과 뉴잉글랜드 카운티의 헌법을 자세히 조사한 후, 연방의 나머지 부분에 대한 전반적인 견해를 취해야 한다는 전제를 했습니다.
모든 주에는 타운십과 지역 활동이 존재합니다. 그러나 연방의 어느 지역에서도 뉴잉글랜드의 타운십과 정확히 유사한 타운십은 없습니다.
남쪽으로 내려갈수록 타운십이나 교구의 업무는 덜 활발해지고, 행정관, 직무, 권리의 수가 감소하며, 주민이 행정에 미치는 직접적인 영향력도 줄고, 마을 회의도 덜 자주 열리고, 토론 주제도 줄어듭니다.
선출된 행정관의 권력은 강화되고 선거인의 권력은 약화되며, 지역 사회의 공익의식은 덜 각성되고 영향력이 약화됩니다.
*f 이러한 차이점은 뉴욕주에서는 어느 정도 느낄 수 있고, 펜실베이니아주에서는 매우 현저하게 느껴진다. 하지만 북서쪽으로 갈수록 그 차이가 덜 느껴진다.
북서부 주에 정착하는 이주민의 대부분은 뉴잉글랜드 출신이며, 그들은 모국에서 습득한 습관을 그대로 새로운 문화에 반영합니다.
오하이오주의 타운십은 매사추세츠주의 타운십과 전혀 다르지 않습니다.
f [ 자세한 내용은 뉴욕주 개정 법령 1장 장을 참조하세요.
11.자.
권
1. 쪽.
336-364, "도시의 권한, 의무 및 특권"이라는 제목.
펜실베이니아 주 법률 요약에서 평가인, 징수관, 경찰관, 빈민 감독관, 고속도로 감독관이라는 단어를 참조하십시오. 그리고 오하이오 주 일반 성격의 법률에서 타운십과 관련된 1834년 2월 25일 법률, 412쪽을 참조하십시오. 타운십 서기, 수탁자, 빈민 감독관, 울타리 감시원, 재산 평가인, 타운십 재무관, 경찰관, 고속도로 감독관 등 다양한 타운 공무원과 관련된 독특한 처분도 참조하십시오.]
우리는 매사추세츠에서 공공 행정의 주요 원동력이 타운십에 있다는 것을 보았습니다.
그것은 시민들의 관심과 애정의 공통 중심지를 형성합니다.
하지만 지식이 덜 널리 퍼진 주로 내려가면서 이러한 주장은 더 이상 사실이 아니며, 그에 따라 타운십은 현명하고 적극적인 행정을 보장하지 못합니다.
따라서 뉴잉글랜드를 떠나면서 우리는 마을의 중요성이 점차 카운티로 옮겨가는 것을 보게 되는데, 카운티는 행정의 중심지이자 정부와 시민 사이의 중간 권력이 됩니다.
매사추세츠주에서는 카운티의 업무는 세션법원에서 처리하는데, 세션법원은 주지사와 그의 위원회가 지명한 정족수로 구성됩니다. 하지만 카운티에는 대표 의회가 없으며, 지출은 국가 의회에서 투표로 결정합니다.
반면에 뉴욕주와 오하이오주, 펜실베이니아주에서는 각 군의 주민들이 군의회를 구성하는 일정 수의 대표자를 선출합니다.
*g 카운티 의회는 일정 범위 내에서 주민들에게 세금을 부과할 권리가 있으며, 이 점에서 실질적인 입법부의 특권을 누립니다. 동시에 카운티에서 행정권을 행사하고, 종종 타운십의 행정을 지휘하며, 매사추세츠보다 훨씬 더 좁은 범위 내에서 타운십의 권한을 제한합니다.
g [ 뉴욕주 개정 법령 1장 참조.
11.자.
권
아이피 340.
ID.
녀석.
xii.
366쪽; 또한 오하이오 주 법률, 카운티 위원과 관련된 법률, 1824년 2월 25일, 263쪽.
펜실베이니아 법률 요약의 카운티 세율 및 부과금(County-rates and Levies) 170쪽을 참조하세요.
뉴욕주에서는 각 타운십에서 대표를 선출하는데, 대표는 타운십 행정뿐만 아니라 카운티 행정에도 참여합니다.]
연방 국가의 카운티와 타운 행정 시스템이 나타내는 주요 차이점은 다음과 같습니다.
제가 미국 법률의 규정을 자세히 살펴보려면 여러 사회의 행정 세부 사항에 대한 더 많은 차이점을 지적해야 할 것입니다.
하지만 제가 이미 말한 내용은 미국의 행정이 어떤 일반 원칙에 근거하고 있는지 보여주기에 충분할 것입니다.
이러한 원칙은 다르게 적용되며, 그 결과도 지역에 따라 다소 차이가 있습니다. 그러나 항상 실질적으로 동일합니다.
법은 다르고, 외적인 특징도 바뀌지만, 그 성격은 변하지 않습니다.
타운십과 카운티가 모든 곳에서 동일한 방식으로 구성되지는 않았지만 적어도 미국에서 카운티와 타운십은 항상 동일한 원칙에 기초하고 있다는 것은 사실이다. 즉, 모든 사람이 자기 자신에게 관련된 문제에 대해 가장 잘 판단할 수 있으며, 자신의 사적인 필요를 충족시킬 수 있는 가장 적합한 사람이라는 원칙이다.
따라서 타운십과 카운티는 각자의 특수 이익을 돌볼 의무가 있습니다. 국가가 통치하지만, 그들의 행정에 간섭해서는 안 됩니다.
이 규칙에는 예외가 있을 수 있지만, 그에 반하는 원칙은 적용할 수 없습니다.
이 교리의 첫 번째 결과는 모든 행정관을 시민들에 의해, 또는 적어도 시민들 중에서 선출하게 된다는 것입니다.
공무원은 어디에서나 선출되거나 일정 기간 동안 임명되므로, 종속적인 일련의 기관에 대한 규칙을 정하는 것은 불가능했습니다. 직책만큼이나 독립적인 공무원이 있었고, 행정권은 다수의 손에 분산되었습니다.
따라서 사법부의 행정 통제와 2차 기관과 그 대표자들이 법을 준수하도록 강제하는 금전적 처벌 제도를 도입하는 것이 불가피하게 필요하게 되었습니다.
이 시스템은 연합의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 연결됩니다.
그러나 공무원의 비행을 처벌하거나 긴급한 사건에서 행정 역할을 수행하는 권한이 모든 주의 동일한 판사에게 부여된 것은 아닙니다.
영미인들은 평화판사 제도를 공통된 근원에서 유래했습니다. 이 제도는 모든 주에 존재하더라도 항상 같은 용도로 사용되는 것은 아닙니다.
모든 곳의 치안판사는 공무원이나 공공 경범죄의 판사로서 타운십과 군의 행정에 참여하지만 대부분 주에서는 더 중요한 공공 범죄는 일반 재판소의 관할을 받습니다.
h [ 일부 남부 주에서는 카운티 법원이 행정의 모든 세부 사항을 담당합니다.
테네시 주 법령 12, 23항을 참조하세요.
사법부, 세무 등]
공무원의 선거, 그들의 직무의 양도 불가능성, 권한의 계층화 부재, 행정의 2차 부서에 대한 사법적 통제의 도입은 메인주에서 플로리다주까지 미국의 제도에서 보편적으로 나타나는 특징이다.
일부 주에서는 (그리고 뉴욕이 이 방향으로 가장 많이 발전했다) 중앙집권적 행정의 흔적이 눈에 띄기 시작했다.
뉴욕주에서는 중앙정부 공무원이 특정한 경우에 2차 기관에 대한 일종의 검사나 통제를 행사합니다.
*나
나 [ 예를 들어, 정부의 손에 있는 공공 교육 센터의 방향.
의회는 대학 구성원을 총독으로 임명하며, 주지사와 부지사는 반드시 총독의 수에 속합니다.—개정된 법령, 제 13권, 1965년 1월 1일
아이피455.
대학 이사회는 매년 단과대학과 아카데미를 방문하여 의회에 보고서를 제출합니다.
그들의 감독이 비효율적인 것은 아니다. 그 이유는 여러 가지다. 법인이 되기 위해서는 단과대학에 헌장이 필요한데, 이는 총장의 추천에 따라서만 부여된다. 매년 국가에서는 학습을 장려하기 위해 기금을 분배하고, 총장이 이 돈을 분배한다.
장을 참조하세요.
15세
"지시", 개정 법령, 제 13권
아이피455.
학교 위원들은 공화국 교육감에게 연례 보고서를 보낼 의무가 있습니다.—Id.
페이지 488.
가난한 사람들의 수와 상황에 관해 매년 같은 사람에게 비슷한 보고서가 작성된다.—Id.
피.
631.]
다른 때에는 그들은 사건에 대한 결정을 위한 항소 법원을 구성합니다.
*j 뉴욕주에서는 사법 처벌이 행정 수단으로서 다른 지역에 비해 덜 사용되고 있으며, 공무원의 범죄를 기소할 권한이 소수의 사람에게 부여되어 있습니다.
*k 이와 같은 경향은 다른 주에서도 희미하게 관찰된다. *l 그러나 일반적으로 미국 행정부의 두드러진 특징은 지나친 지방적 독립성이다.
j [ 누구든지 학교 위원(마을 공무원)에 의해 불이익을 받았다고 생각하는 경우 그는 초등학교 감독관에게 항소할 수 있으며, 감독관의 결정은 최종적입니다.—개정된 법령, 제 13권, 1999년 12월
아이피487.
위에 인용된 것과 비슷한 규정이 뉴욕주 법률에 따라 때때로 적용되곤 합니다. 하지만 일반적으로 이러한 중앙집중화 시도는 미약하고 생산적이지 못합니다.
국가의 고위 당국은 종속된 대리인을 감시하고 통제할 권리가 있지만, 그들에게 보상이나 처벌을 내릴 권리는 없습니다.
동일한 개인이 명령을 내리고 불복종을 처벌할 권한을 가진 적이 결코 없습니다. 따라서 그는 복종을 강요하는 수단이 없이도 명령할 권리가 있습니다.
1830년에 학교 감독관은 의회에 제출한 연례 보고서에서 몇몇 학교 위원들이 그의 요청에도 불구하고 납부해야 할 회계를 제출하지 않았다고 불만을 토로했습니다.
그는 이러한 방치가 계속된다면 법이 지시하는 대로 적절한 재판소에서 그들을 기소해야 할 의무가 있다고 덧붙였다.]
k [ 따라서 지방 검사는 50달러 이하의 모든 벌금을 회수하도록 지시받았으며, 그러한 권리가 다른 판사에게 특별히 부여되지 않는 한 그렇게 됩니다.—개정된 법령, 제 13권
아이피
383.]
매사추세츠에서는 중앙집권화의 흔적을 여러 가지 찾아볼 수 있다. 예를 들어, 시립 학교 위원회는 국무장관에게 연례 보고서를 작성하도록 지시받았다.
매사추세츠 주 법률 제1권 1호를 참조하세요.
아이피
367.]
국가의
저는 타운십과 행정부에 대해 설명했습니다. 이제는 주와 정부에 대해 말씀드리겠습니다.
이 부분은 오해받을까봐 두려워하지 않고도 빠르게 넘어갈 수 있는 부분입니다. 내가 말해야 할 내용은 다양한 헌법의 서면 형태에 들어 있으며, 이는 쉽게 구할 수 있기 때문입니다.
이러한 헌법은 간단하고 합리적인 이론에 근거하고 있으며, 그 형태는 모든 입헌국가에서 채택되어 우리에게도 친숙해졌습니다.
그러므로 여기서는 간단한 분석만 하면 됩니다. 나중에 지금 설명하는 내용에 대해 판단을 내리려고 노력하겠습니다.
제5장: 국가의 상태를 조사할 필요성 - 제3부
국가의 입법권
입법부는 상원과 하원의 두 개의 의회로 나뉩니다. 이 두 기관의 기능은 서로 다릅니다.
국가의 입법권은 두 개의 의회에 부여되는데, 그 중 첫 번째 의회는 일반적으로 상원이라는 이름을 갖는다.
상원은 일반적으로 입법부이지만 때로는 행정부와 사법부를 겸하기도 합니다.
각 주의 헌법에 따라 여러 가지 방법으로 정부에 참여하지만, 가장 일반적으로 행정권을 행사하는 것은 공무원을 지명하는 경우입니다.
대법원은 특정 정치적 범죄에 대한 재판에서 사법권에 참여하며, 때로는 특정 민사소송에 대한 판결에도 참여한다.
*n 구성원의 수는 항상 적습니다.
입법부의 다른 부문은 일반적으로 하원이라고 불리는데, 행정부에는 전혀 관여하지 않고 상원에서 공무원을 탄핵하는 범위에서만 사법권에 참여할 뿐입니다.
두 의회의 의원은 거의 모든 곳에서 동일한 선거 조건을 따릅니다.
그들은 같은 방식으로, 같은 시민들에 의해 선출됩니다.
두 제도의 유일한 차이점은 상원의 임기가 일반적으로 하원의 임기보다 길다는 것입니다.
후자는 1년 이상 재임하는 경우가 드물지만, 전자는 대개 2~3년 임기를 지냅니다.
상원 의원들에게 몇 년 동안 선출되고 순차적으로 연임되는 특권을 부여함으로써, 법은 이미 공공 업무에 익숙하고 하급 의원들에게 유익한 영향력을 행사할 수 있는 사람들로 구성된 핵심 인물들을 입법부에서 보존하도록 주의를 기울였습니다.
m [ 매사추세츠에서는 상원에 어떠한 행정 기능도 부여되지 않습니다.]
n [뉴욕주와 같이]
미국인들은 입법부를 두 개의 분립으로 분리함으로써 한 의회는 세습적이고 다른 의회는 선거적이며, 한 의회는 귀족적이고 다른 의회는 민주적이 되는 것을 원하지 않았습니다.
그들의 목적은 한쪽을 권력의 보루로 만들고, 다른 한쪽을 국민의 이익과 감정을 대변하는 것이 아니었습니다.
미국의 현행 헌법에서 비롯된 유일한 이점은 입법부의 권력 분산과 그에 따른 정치적 집회에 대한 견제, 그리고 법률 개정을 위한 항소 재판소의 창설입니다.
그러나 시간과 경험을 통해 미국인들은 이것이 유일한 장점이라면 입법권의 분산이 여전히 가장 필요한 원칙이라는 것을 확신하게 되었습니다.
펜실베이니아주는 미국에서 최초로 단일 의회를 수립하려고 시도한 유일한 주였고, 프랭클린 자신도 주권 원칙의 필연적인 결과에 사로잡혀 이 조치에 동의했습니다. 하지만 펜실베이니아주 사람들은 곧 법을 바꾸어 두 개의 의회를 만들어야 했습니다.
그리하여 입법권의 분배 원칙은 최종적으로 확립되었고, 그 원칙의 필요성은 이제 입증된 진리로 간주될 수 있다.
고대 공화국에서는 거의 알려지지 않았던 이 이론은 다른 많은 위대한 진실과 마찬가지로 거의 우연히 세상에 소개되었고 여러 현대 국가에서 오해를 받았지만, 결국 현대 정치 과학에서는 공리가 되었습니다.
[벤자민 프랭클린을 보세요]
국가의 행정권
미국 주의 주지사 직책 - 의회와의 관계에서 차지하는 위치 - 그의 권리와 의무 - 국민에 대한 의존성.
주의 행정권은 주지사에 의해 대표된다고 할 수 있지만, 주지사는 행정권의 일부만을 누리고 있습니다.
최고 행정관은 주지사라는 직함을 가지고 있으며, 입법부의 공식적인 중재자이자 자문자입니다.
그는 거부권이나 정지권을 가지고 있어서 마음대로 움직임을 멈추거나 적어도 늦출 수 있습니다.
그는 국가의 필요 사항을 입법부에 제시하고, 이를 충족하는 데 유용하게 사용될 수 있다고 생각하는 수단을 제시합니다. 그는 국가 전체의 관심사인 모든 사업에서 의회의 법령을 집행하는 타고난 사람입니다.
*o 의회가 없는 경우 주지사는 폭력적인 충격과 예상치 못한 위험으로부터 주를 보호하기 위해 필요한 모든 조치를 취할 의무가 있습니다.
주의 군사력 전체는 주지사의 지휘 하에 있습니다.
그는 민병대의 사령관이며, 군대의 수장입니다.
법에 대한 일반적인 동의에 따라 부여된 권한이 무시될 때, 주지사는 저항을 진압하고 질서를 회복하기 위해 주 군대의 수장에 섰다.
마지막으로, 주지사는 치안판사 지명에 간접적으로 참여하는 경우를 제외하고는 타운십과 카운티 행정에 참여하지 않으며, 치안판사 지명을 취소할 권한도 없습니다.
*p 주지사는 선출된 행정관이며, 일반적으로 1년 또는 2년 임기로 선출됩니다. 그러므로 그는 항상 그를 지지하는 다수 의견에 엄격히 의존하게 됩니다.
o [실질적으로, 입법부의 계획을 집행하는 사람이 항상 주지사는 아닙니다. 종종 후자는 법안에 투표할 때 법안 집행을 감독할 특별 요원을 지명합니다.]
p [ 일부 주에서는 치안판사가 주지사에 의해 선출되지 않습니다.]
미국 지방행정제도의 정치적 영향
정부의 일반적 중앙집권화와 지방 행정의 중앙집권화 사이의 필요한 구별—미국에서 중앙집권화되지 않은 지방 행정: 정부의 대대적인 일반적 중앙집권화—지방 행정으로 인해 미국에 초래되는 몇 가지 나쁜 결과—이러한 질서에 따른 행정적 이점—정부를 운영하는 권력은 덜 규칙적이고, 덜 계몽되었으며, 덜 학식이 있지만 유럽에 비해 훨씬 더 크다—이러한 질서의 정치적 이점—미국에서는 모든 곳에서 국가의 이익이 고려된다—지역 사회가 정부에 제공하는 지원—사회적 조건이 더 민주화됨에 따라 지방 기관이 더 필요하다—이유.
중앙집중화는 정확한 의미가 부여되지 않은 채 일반적이고 일상적인 단어로 사용되고 있습니다.
그럼에도 불구하고, 중앙집중화에는 두 가지 유형이 존재하며, 이를 정확하게 구별하는 것이 필요합니다.
일반 법률 제정이나 외교 관계 유지 등 특정 이해관계는 국가의 모든 부분에 공통적입니다.
다른 관심사는 국가의 특정 지역에만 특유합니다. 예를 들어, 다른 타운십의 사업이 그렇습니다.
일반적인 이익을 지시하는 권력이 한 곳에 집중되거나 같은 사람들에게 부여되면 그것은 중앙 정부를 구성합니다.
마찬가지로 부분적 또는 지역적 이익을 한곳으로 모으고 이를 지휘하는 권한은 중앙 행정이라고 부를 수 있는 것을 구성합니다.
어떤 측면에서 이 두 종류의 중앙집권화는 합쳐집니다. 하지만 각각의 영역에 속하는 대상을 더욱 구체적으로 분류하면 쉽게 구별할 수 있습니다.
중앙 정부가 행정적 중앙 집권화와 결합되면 엄청난 권력을 획득한다는 것은 분명한 사실이다.
이렇게 결합되면, 사람들은 자신의 의지를 습관적으로 그리고 완전히 제쳐두는 데 익숙해지고, 단 한 번이나 한 가지 사항에 대해서만이 아니라 모든 면에서, 언제나 복종하게 됩니다.
따라서 이러한 권력의 결합은 그들을 강제로 복종시킬 뿐만 아니라, 그들의 일상 생활 습관에 영향을 미치고 각 개인에게 먼저 개별적으로, 그다음에는 집단적으로 영향을 미칩니다.
이 두 가지 종류의 중앙집중화는 서로에게 도움이 되고 매력을 줍니다. 그러나 이 둘을 분리할 수 없다고 생각해서는 안 됩니다.
루이 14세 치하의 프랑스보다 더 완벽한 중앙집권 정부를 상상하는 것은 불가능합니다.
같은 사람이 법률의 작성자이자 해석자이고, 국내 및 해외에서 프랑스를 대표하는 경우, 그는 국가가 자신의 개인과 동일시된다고 주장하는 것이 정당했습니다.
그럼에도 불구하고 루이 14세 시대에는 행정이 훨씬 덜 중앙집권화되었습니다.
현재보다 더 나아졌습니다.
영국에서는 정부의 중앙집권화가 매우 완벽하게 이루어졌습니다. 국가는 한 사람의 단단한 활력을 가지고 있으며, 그 의지의 단 하나의 행위로 거대한 엔진을 가동하고 권위의 노력을 행사하거나 모읍니다.
실제로 저는 강력한 중앙집권적 정부 없이는 국가가 안정적이고 번영된 존재를 누릴 수 있다고 생각할 수 없습니다.
하지만 저는 중앙집권적 행정부가 국민의 대중의식을 끊임없이 약화시켜 그 나라를 약화시킨다고 생각합니다.
그러한 행정부가 특정 순간, 특정 지점에서 국민의 모든 가용 자원을 응축하는 데 성공한다면, 적어도 그 자원의 재생을 저해하게 됩니다.
그것은 투쟁의 시간에 승리를 보장할지도 모르지만 점차적으로 힘의 힘줄을 이완시킵니다.
그것은 인간의 일시적인 위대함을 높이는 데는 감탄할 만한 도움이 될지 몰라도, 국가의 지속적인 번영을 보장할 수는 없습니다.
우리가 주의 깊게 살펴보면, 국가가 중심이 없어서 행동할 수 없다고 말할 때마다 그것은 바로 정부의 중앙집권화가 부족하다는 것을 알게 될 것입니다.
독일 제국은 결코 모든 권력을 행사할 수 없었다고 자주 주장되며, 우리는 그 명제에 동의할 준비가 되어 있습니다.
그러나 그 이유는 국가가 일반법에 대한 복종을 강제할 수 없었기 때문입니다. 그 거대한 기관의 여러 구성원이 항상 일반 권위의 대표자에 대한 협조를 거부할 권리를 주장하거나 수단을 찾았기 때문입니다. 심지어 대중과 관련된 문제에서도 말입니다. 다시 말해, 정부가 중앙집권화되지 않았기 때문입니다.
같은 말이 중세에도 적용될 수 있다. 봉건사회에서 일어난 모든 혼란의 원인은 지역 사회의 이익뿐만 아니라 전체의 이익에 대한 통제가 수천 개의 손에 나뉘어 있었고, 수천 가지의 다른 방법으로 분산되었다는 것이다. 중앙 정부가 없었기 때문에 유럽 국가들은 직선적인 방향으로 힘차게 전진할 수 없었다.
우리는 미국에는 중앙 행정부가 없고, 그에 의존하는 공공 기능직도 존재하지 않는다는 것을 보여주었습니다.
지방 정부의 권한은 유럽의 어느 나라도 큰 불편을 겪지 않고서는 견뎌낼 수 없을 정도로 확대되었으며, 심지어 미국에서는 불리한 결과를 초래하기도 했습니다.
그러나 미국에서는 정부의 중앙집권화가 완벽히 이루어졌으며, 유럽의 옛 국가들보다 국가 권력이 더욱 강력해졌다는 것을 쉽게 증명할 수 있을 것입니다.
각 주에는 입법부가 하나뿐이며, 정치적 권한의 근원도 하나뿐이다. 그러나 지방 의회와 카운티 법원은 일반적으로 늘어나지 않았는데, 이는 이들이 행정 의무를 초과하거나 정부에 간섭할 위험이 있기 때문이다.
미국에서는 각 주의 입법부가 최고 권력을 행사합니다. 아무것도 그 권위를 방해할 수 없습니다. 특권도, 지역적 면책권도, 개인적 영향력도, 심지어 이성의 제국도 마찬가지입니다. 이성의 제국은 자신을 유일한 이성 기관이라고 주장하는 다수를 대표하기 때문입니다.
그러므로 그 자체의 결정이 이 행동에 대한 유일한 제한입니다.
이와 나란히, 그리고 직접적인 통제를 받는 것은 행정부의 대표자인데, 이의 의무는 우월한 힘으로 저항하는 자를 복종시키는 것입니다.
약점의 유일한 증상은 정부 조치의 특정 세부 사항에서 나타납니다.
미국의 공화국들은 불만을 품은 소수 민족을 위협할 상비군이 없습니다. 그러나 아직까지 소수 민족이 선전포고를 할 정도로 약화된 적은 없기 때문에 군대의 필요성은 느껴지지 않았습니다.
*q 국가는 일반적으로 타운십이나 군의 공무원을 고용하여 시민을 상대합니다.
예를 들어, 뉴잉글랜드에서는 세무평가자가 세율을 정하고, 징수원이 세액을 받으며, 시 재무관이 세액을 공공 재무부에 송금합니다. 그리고 발생하는 분쟁은 일반 법원에 제소합니다.
이런 세금 징수 방법은 느리고 불편하며, 금전적 요구가 큰 정부에게는 끊임없는 방해가 될 것입니다.
정부의 존재에 실질적으로 영향을 미치는 모든 면에서, 정부는 정부 스스로 임명하고, 마음대로 해임할 수 있으며, 신속한 진행 방식에 익숙한 자체 직원을 두는 것이 바람직하다.
그러나 미국의 중앙 정부가 조직되어 있기 때문에, 그들이 원하는 것에 비례하여 새롭고 더 효과적인 행동 방식을 도입하는 것은 항상 쉬울 것입니다.
[각주 q: [1860-65년 남북전쟁은 이 진술을 잔인하게 거짓으로 꾸며냈으며, 투쟁 과정에서 북부만이 250만 명의 병력을 무장시켰습니다. 그러나 미국에 명예를 위해, 투쟁이 끝나자 이 군대는 일어났을 때만큼이나 빨리 사라졌다는 점을 덧붙여야 합니다.—역자 주.]]
중앙 정부가 없다는 것은 신대륙 공화국의 멸망을 증명하지 못할 것이다. 종종 주장되듯이 말이다. 미국 정부가 충분히 중앙 집권화되지 않았다고 생각하는 것은 오히려 지나치다고 앞으로 증명해 보이겠다.
입법부는 날마다 정부의 권한을 침해하고 있으며, 프랑스 의회와 마찬가지로 그 권한을 전적으로 자기네만이 차지하려는 경향이 있습니다.
이런 상황에서 사회적 권력은 끊임없이 손을 바꾸고 있다. 왜냐하면 사회적 권력은 인민의 권력에 종속되어 있기 때문이다. 인민은 자신의 힘을 의식하면서 지혜와 통찰력이라는 격언을 쉽게 잊어버리기 때문이다. 그래서 사회적 권력은 위험에 처하게 된다. 따라서 사회적 권력의 활력이 아니라 무력함이 궁극적으로 파괴의 원인이 될 가능성이 크다.
미국의 지방행정 시스템은 여러 가지 효과를 낳습니다.
미국인들은 정부 행정부를 고립시킴으로써 건전한 정책의 한계를 넘어선 것 같습니다. 2류 행정부에서조차 질서는 국가적으로 중요한 문제이기 때문입니다.
*r 국가에는 영토의 여러 지점에 주둔하여 공통적인 충동을 줄 수 있는 자체 행정 담당자가 없으므로, 결과적으로 일반적인 경찰 규정을 발표하려는 시도는 거의 없습니다.
이런 규제가 부족하다는 의견이 심각하게 나타나며, 유럽인들도 이를 자주 목격합니다.
표면에 드러난 무질서한 모습을 보고 그는 처음에는 사회가 무정부 상태에 있다고 생각하게 된다. 하지만 그는 이 주제를 더욱 깊이 파고들기 전까지는 자신의 잘못을 깨닫지 못한다.
어떤 사업은 국가 전체에 중요하지만, 이를 지시할 국가 행정부가 없기 때문에 실행할 수 없습니다.
선출된 대리인이나 임시 대리인의 관리 하에 도시나 군의 노력에 맡겨져 있다면, 아무런 결과도 얻지 못하거나 적어도 지속 가능한 이익도 얻지 못할 것입니다.
r [ 국가를 대표하는 기관이 지방 행정을 검사하는 권리를 포기해서는 안 된다고 생각합니다. 비록 더 적극적으로 개입하지 않더라도 말입니다.
예를 들어, 정부 요원이 마을과 카운티 공무원의 부정 행위를 기소하기 위해 시골의 어떤 지정된 장소에 주둔했다고 가정해 보세요. 그러면 마을의 독립성을 전혀 손상하지 않으면서도 좀 더 균일한 명령이 내려지지 않겠습니까?
그러나 미국에는 그런 것이 존재하지 않습니다. 카운티 법원보다 상위에 있는 것은 없습니다. 카운티 법원은 마치 자신들이 억제해야 할 범죄에 대한 우연한 인식만 가지고 있을 뿐입니다.]
유럽의 중앙집권화 지지자들은 정부가 시민들이 스스로 하는 것보다 각 지방의 일을 더 잘 지휘한다고 주장하는 경향이 있다. 중앙 권력이 계몽되어 있고 지방 자치구가 무지할 때, 중앙 권력이 기민하면서도 지방 자치구가 느릴 때, 중앙 권력이 행동하는 데 익숙하고 지방 자치구가 복종하는 데 익숙할 때는 이 주장이 사실일 수도 있다.
실제로 이러한 이중적 경향은 중앙집권화가 증가함에 따라 더욱 커질 수밖에 없고, 한쪽의 적극성과 다른 한쪽의 무능함이 점점 더 두드러지게 나타날 수밖에 없다는 것은 분명합니다.
하지만 저는 국민이 미국인들처럼 깨달음을 얻고, 자신의 이익에 눈을 뜨고, 이를 숙고하는 데 익숙하다면 그런 일이 일어날 수 없다고 생각합니다.
반면에 나는 이 경우에는 시민의 집단적 힘이 정부의 권위보다 언제나 대중의 복지에 더욱 효과적으로 기여할 것이라고 확신합니다.
잠자는 사람들을 깨우고, 그들이 갖고 있지 않은 열정과 지식을 불어넣을 수 있는 방법을 확실하게 지적하기란 어렵다. 사람들이 자신의 일에 열중하도록 설득하는 것은 힘든 일이라는 것을 나는 잘 알고 있다. 그리고 그들이 공동 주거지를 수리하는 것보다 궁정 예절의 세부 사항에 관심을 갖게 하는 것이 종종 더 쉬울 것이다.
그러나 중앙 행정부가 가장 이해관계가 있는 사람들을 대신하려고 할 때마다 나는 중앙 행정부가 오도되었거나 오도하고자 하는 것이라고 생각합니다.
중앙 권력이 아무리 계몽되고 능숙하더라도, 그 자체로 위대한 국가의 존재에 대한 모든 세부 사항을 포괄할 수는 없습니다.
그러한 경계심은 인간의 힘을 초월합니다.
그리고 그토록 많은 복잡한 샘물을 만들어내고 움직이게 하려고 시도할 때, 그것은 매우 불완전한 결과에 굴복하거나 헛된 노력에 스스로를 소모해야만 합니다.
중앙집권화는 실제로 인간의 외부적 행동을 어떤 획일성에 종속시키는 데 더 쉽게 성공하며, 적어도 그 획일성은 그것이 적용되는 대상과 관계없이 우리의 관심을 끌게 된다. 마치 동상을 숭배하고 그것이 나타내는 신을 잊어버리는 신도들과 같다.
중앙집권화는 어렵지 않게 일상적인 업무에 감탄할 만한 규칙성을 부여하고, 사회 경찰의 세부 사항을 현명하게 처리하며, 가장 사소한 무질서와 가장 사소한 범죄를 억제하고, 사회를 쇠퇴와 개선으로부터 안전하게 현상유지 상태로 유지하며, 행정부의 수장들이 완벽한 질서와 사회의 평화의 신호로 환영하는 졸린 듯한 정밀성을 업무 수행에 영속시킵니다. 요컨대, 중앙집권화는 행동보다 예방에 더 뛰어납니다.
사회가 교란되거나 그 진행이 가속화되면 그 힘은 쇠퇴한다. 그리고 그 대책을 추진하기 위해 사적인 시민의 협력이 필요하게 되면 그 무력함의 비밀이 드러난다.
정부가 그들의 도움을 요청하더라도, 그것은 그들이 정부가 선택하는 대로, 그리고 정부가 정한 방식대로 행동해야 한다는 조건에 따른 것입니다.
그들은 체계를 지휘하려고 하지 않고 세부 사항을 맡아야 합니다. 그들은 어둡고 종속적인 영역에서 일해야 하고, 자신이 협력한 행위에 대해서만 결과에 따라 판단해야 합니다.
그러나 이것들은 인간 의지의 동맹을 얻기 위한 조건이 아니다. 의지의 행사는 자유로워야 하고 의지의 행동은 책임감이 있어야 한다. 그렇지 않으면 (이것이 인간의 구조이다) 시민은 자신이 익숙하지 않은 계획에 종속적인 행위자가 되기보다는 수동적인 구경꾼으로 남는 것이 낫다고 생각한다.
s [ 중국은 완전한 중앙집권적 행정이 존재하는 국가에 제공할 수 있는 복지의 가장 완벽한 사례를 보여주는 것으로 보입니다.
여행객들은 중국인들에게 행복이 없는 평화, 개선이 없는 산업, 힘이 없는 안정, 대중 도덕이 없는 사회 질서가 있다고 확신합니다.
사회의 상태는 언제나 견딜만한 수준이며, 결코 훌륭하지는 않습니다.
저는 중국이 유럽의 관찰에 개방되면 우주에 존재하는 가장 완벽한 중앙 행정의 모델이 중국에 존재한다는 사실이 밝혀질 것이라고 확신합니다.]
프랑스의 모든 주민의 행동을 통제하는 획일적인 규정이 부족하다는 것은 미국에서도 흔히 느낄 수 있는 문제입니다.
사회적 무관심과 방치가 심각하게 드러나는 경우가 많았으며, 가끔은 주변 문명과 정반대되는 부끄러운 오점이 발견되기도 했습니다.
끊임없는 주의와 엄격한 정확성 없이는 성공할 수 없는 유용한 사업은 결국 포기되는 경우가 매우 잦습니다. 왜냐하면 미국에서도 다른 나라와 마찬가지로 사람들은 갑작스러운 충동과 순간적인 노력에 취약하기 때문입니다.
항상 자기가 하는 모든 일에 간섭할 공무원을 곁에 두는 데 익숙한 유럽인은 복잡한 타운십 행정 메커니즘에 익숙해지는 데 어려움을 겪습니다.
일반적으로 미국에서는 삶을 쉽고 편안하게 만들어 주는 경찰의 사소한 세부적인 측면들이 소홀히 다루어지고 있다고 단언할 수 있다. 그러나 사회에서 인간에게 필수적인 보장은 다른 곳과 마찬가지로 강력하다.
미국에서 정부를 운영하는 권력은 유럽에 비해 훨씬 덜 규칙적이고, 덜 계몽적이며, 덜 학식이 있지만, 권위는 백배나 더 높습니다.
전 세계 어느 나라에서도 시민들이 공공의 이익을 위해 그토록 노력하지 않습니다. 그리고 제가 아는 한, 그들만큼 많고 효과적인 학교를 설립하거나, 주민들의 필요에 더 적합한 공공 예배 장소를 만들거나, 도로를 더 잘 보수한 국민은 없습니다.
설계의 획일성이나 영속성, 세부 사항의 세세한 배열, 독창적인 행정의 완벽함은 미국에서 추구되어서는 안 됩니다. 그러나 반면에 다소 야만적이기는 하지만 적어도 강인한 권력의 증상을 쉽게 발견할 수 있을 것입니다. 그리고 실제로는 우연한 일로 얼룩졌지만 동시에 활력과 노력으로 격려되는 존재의 증상도 쉽게 발견할 수 있을 것입니다.
영어: t [ 재능 있는 작가가 프랑스와 미국의 재정을 비교하면서 독창성이 항상 사실에 대한 지식을 대체할 수 없다는 것을 증명한 그는 타운십의 지출 계산에서 존재하는 종류의 혼란에 대해 미국인들을 정당하게 비난했습니다.그리고 프랑스의 부서 예산 모델을 제시한 후 그는 다음과 같이 덧붙였습니다. "우리는 위대한 인물의 놀라운 발명품인 중앙 집권화 덕분에 가장 큰 도시에서 가장 작은 코뮌에 이르기까지 모든 지방 예산에서 동일하게 적용되는 균일한 질서와 방법을 얻었습니다." 훌륭한 회계 시스템을 가진 프랑스 코뮌이 진정한 이익에 대한 가장 큰 무지에 빠지고 너무나 고칠 수 없는 무관심에 버려져 살아가기보다는 식물처럼 죽어가는 것을 볼 때 이러한 결과에 대한 나의 감탄이 어떻든; 반면에 미국의 타운십에서 사회를 끊임없이 노동에 머물게 하는 활동과 정보, 그리고 진취적인 정신을 관찰할 때, 그 예산이 소규모의 방법으로 작성되고 더욱 균일하지 못한 모습을 보고 나는 충격을 받았다. 왜냐하면 내 생각에 좋은 정부의 목적은 국민의 복지를 보장하는 것이지, 국민이 곤경과 괴로움 속에서 질서와 규칙을 확립하는 것이 아니기 때문이다.
따라서 저는 미국 타운십의 번영과 회계의 겉보기에 혼란스러운 모습, 프랑스 코뮌의 곤경과 예산의 완벽함이 같은 원인에서 기인한 것이라고 추측하게 되었습니다.
어쨌든 나는 그토록 많은 악과 결합된 혜택에 의심을 품고 있으며, 그토록 많은 혜택으로 보상되는 악에도 반대하지 않습니다.]
미국의 마을과 군들이 자신들이 본 적도 없는 멀리 떨어진 권위에 의해 통치되는 것이, 그 중심부에서 끌려온 관리들에 의해 통치되는 것보다 더 유용하게 될 것이라는 것을 잠시 인정한다 하더라도, 그리고 논쟁을 위해, 전체 행정이 단일 기관에 집중된다면 나라가 더 안전하고 사회의 자원이 더 잘 활용될 것이라는 것을 인정한다 하더라도, 여전히 미국인들이 그들의 시스템에서 얻는 정치적 이점을 고려하면 나는 그 반대의 계획보다 그 계획을 선호한다.
결국, 어떤 주의 깊은 권위가 나의 즐거움의 평온을 보호하고 나의 관심 없이 내 길에서 모든 위험을 끊임없이 막아준다 해도 나에게는 별로 이익이 되지 않는다. 그러나 이 권위가 나의 자유와 내 삶의 절대적인 주인이라면, 그리고 이 권위가 존재의 모든 에너지를 독점해서 그가 쇠퇴하면 주변의 모든 것이 쇠퇴하고, 그가 잠들면 모든 것이 잠들어야 하며, 그가 죽으면 국가 자체도 멸망해야 한다면 말이다.
유럽의 어떤 나라에서는 원주민들이 자신들을 일종의 정착민으로 여기고, 자신들이 살고 있는 지역의 운명에 무관심합니다.
가장 큰 변화들은 그들의 동의 없이, 그리고 (우연히 그들에게 사건을 알려 주지 않는 한) 그들의 지식 없이 이루어진다. 아니, 시민들은 자기 마을의 상황, 거리의 치안, 교회나 사제관의 수리에 관심이 없다. 왜냐하면 그들은 이 모든 것을 자신과 무관한 것으로 여기고, 정부라고 부르는 강력한 낯선 사람의 소유물로 여기기 때문이다.
그는 소유물에 대해 생명에 대한 관심만 가질 뿐, 소유권이나 개선에 대한 개념은 갖고 있지 않습니다.
자신의 일에 관심이 없는 것은 극에 달한 것으로, 자신의 안전이나 자식의 안전이 위험에 처하면 위험을 피하려고 하기는커녕 팔짱을 끼고 국민이 도와줄 때까지 기다릴 정도입니다.
이 사람은 자신의 자유 의지를 완전히 희생했기 때문에 자연스럽게 복종하려는 성향이 없습니다. 물론 그는 가장 하급 관리자 앞에서도 움츠러듭니다. 하지만 법의 우월한 힘이 사라지자마자, 그는 정복당한 적의 정신으로 법에 맞서 싸웁니다. 그는 끊임없이 예속과 방종 사이를 오갑니다.
한 국가가 이러한 상태에 도달하면 관습과 법률을 바꾸지 않으면 멸망하게 된다. 공공 미덕의 근원은 마르고, 신민이 있더라도 시민이라는 종족은 멸종하게 된다.
이런 공동체는 자연스럽게 외세의 정복 대상이 되며, 그들이 삶에서 사라지지 않는 이유는 주변 국가와 비슷하거나 더 낮은 국가에 둘러싸여 있기 때문입니다. 즉, 자국의 주장에 대한 본능적인 느낌이 여전히 마음속에 남아 있기 때문입니다. 또한 자국의 이름에 대한 무의식적인 자부심이나 지나간 명성에 대한 막연한 추억만으로도 자기 보존의 충동을 느끼기에 충분합니다.
부족들이 자기들이 속하지 않은 나라를 방어하기 위해 엄청난 노력을 기울였다는 사실도 이런 제도를 옹호하는 근거가 될 수 없다. 이런 경우 주된 동기가 종교였음을 알 수 있기 때문이다.
국가의 영속성, 영광, 번영이 그들의 신앙의 일부가 되었고, 자신들이 거주하는 나라를 방어하는 것은 그들이 모두 시민인 성지를 방어하는 것과 같았습니다.
투르크족은 사회 문제에 적극적으로 참여하지 않았지만 술탄의 승리가 무슬림 신앙의 승리였던 한 엄청난 업적을 이루었습니다.
오늘날 그들은 급속히 쇠퇴하고 있습니다. 왜냐하면 그들의 종교가 사라지고 있고, 전제주의만이 남아 있기 때문입니다.
절대 권력에 고유한 권위를 부여한 몽테스키외는, 내가 생각하기에, 과분한 영예를 안겨준 사람입니다. 전제주의 자체로는 지속 가능한 결과를 낳을 수 없기 때문입니다.
자세히 살펴보면, 절대 정부가 오랫동안 번영을 누릴 수 있었던 것은 두려움이 아니라 종교 덕분이라는 걸 알 수 있습니다.
어떤 노력을 하더라도, 사람들의 성향의 자유로운 결합에 의존하지 않는 한 사람들 사이에는 진정한 권력이 설립될 수 없습니다. 애국심과 종교는 세상에서 정치체 전체를 한 가지 목적으로 영구히 지시할 수 있는 유일한 두 가지 동기입니다.
법은 이미 꺼진 신앙의 열정을 되살릴 수는 없지만, 사람들은 법을 통해 국가의 운명에 관심을 가질 수 있다.
이러한 영향을 통해 인간의 마음을 결코 버리지 않는 모호한 애국심의 충동이 방향을 잡고 되살아날 수 있습니다. 그리고 이 충동이 생각, 열정, 일상 생활 습관과 연결되면 지속적이고 합리적인 정서로 통합될 수 있습니다.
실험할 시간이 이미 지났다고 말할 수는 없습니다. 국가의 노년은 인간의 노년과 다르며, 모든 새로운 세대는 입법자의 보살핌을 받을 준비가 된 새로운 국민이기 때문입니다.
제가 미국에서 가장 존경하는 것은 행정적인 면이 아니라 지방 시스템의 정치적 효과입니다.
미국에서는 국가 이익이 모든 곳에서 고려됩니다. 그것은 연방 전체의 국민이 염려하는 대상이며, 모든 시민은 그것이 자신의 이익인 것처럼 따뜻한 애정을 가지고 있습니다.
그는 자기 국가의 영광을 자랑스러워하며, 자기 자신이 기여했다고 생각하는 국가의 성공을 뽐내고, 자기가 이익을 얻는 전반적인 번영을 기뻐한다.
그가 국가에 대해 품는 감정은 그를 그의 가족에 대한 감정과 유사하며, 그가 자신의 나라의 복지에 관심을 갖는 것은 일종의 이기심 때문이다.
유럽인은 일반적으로 공직자에게 복종하는데, 그 이유는 그가 우월한 힘을 대표하기 때문이다. 하지만 미국인에게 공직자는 권리를 대표한다.
미국에서는 누구도 사람에게 복종하지 않고 정의와 법에 복종한다고 할 수 있다.
시민이 자신에 대해 품고 있는 의견이 과장되어 있다면, 그것은 적어도 유익한 것입니다. 그는 주저하지 않고 자신에게 충분하다고 생각되는 자신의 힘을 신뢰합니다.
개인이 어떤 사업을 계획할 때는, 그것이 아무리 사회 복지와 직접 관련이 있더라도 정부의 협조를 요청하는 일은 결코 생각하지 않습니다. 오히려 그는 자신의 계획을 공개하고 스스로 실행에 옮기겠다고 제안하며 다른 사람들의 도움을 구하고 모든 장애물에 용감하게 맞서 싸웁니다.
의심할 여지 없이 그는 자신의 위치에서 국가가 할 수 있었던 것보다 덜 성공적일 때가 많습니다. 하지만 결국 이러한 사적 사업의 합계는 정부가 할 수 있었던 모든 것을 훨씬 능가합니다.
행정 권한은 시민이 어느 정도 대표할 수 있으므로 시민의 질투나 증오를 불러일으키지 않습니다. 자원이 제한되어 있으므로 모든 사람이 행정 권한의 도움에만 의존해서는 안 된다고 생각합니다.
따라서 행정부가 개입하기로 마음먹었을 때 유럽처럼 스스로 방치되지 않는다. 국가가 시민의 의무 이행을 지원한다고 해서 시민의 의무가 소멸되는 것은 아니며, 오히려 모든 사람이 이를 지도하고 지원할 준비가 되어 있다.
개인의 노력에 공공 기관의 노력이 합쳐지면 가장 강력한 중앙 행정부도 실행할 수 없는 일을 해낼 수 있는 경우가 많습니다.
제가 제시하는 내용을 증명하기 위해 여러 사실을 제시하는 것은 쉽지만, 저는 제가 더 잘 알고 있는 한 가지 사실만 제시하고 싶습니다.
*u 미국에서는 당국이 범죄를 적발하고 범인을 체포할 수 있는 수단이 거의 없습니다.
주 경찰은 존재하지 않으며 여권도 알려지지 않았습니다.
미국의 형사 경찰은 프랑스의 형사 경찰과 비교할 수 없다. 판사와 검사의 수가 많지 않고, 수감자에 대한 심문은 신속하게 구두로 이루어진다.
그럼에도 불구하고 어떤 나라에서도 범죄가 처벌을 피하는 경우는 드뭅니다.
그 이유는, 모든 사람이 저지른 행위에 대한 증거를 제시하고 범죄자를 막는 데 관심이 있다고 생각하기 때문입니다.
저는 미국에 체류하는 동안 어떤 군에서 큰 범죄를 저지른 사람을 추적하여 기소하기 위한 위원회가 자발적으로 결성되는 것을 목격했습니다.
유럽에서 범죄자는 법무부에 맞서 목숨을 걸고 싸우는 불행한 존재인 반면, 일반 국민은 그 갈등을 그저 구경꾼으로 여깁니다. 그러나 미국에서 범죄자는 인류의 적대자로 여겨지고, 인류 전체가 그를 대적합니다.
u [부록 I 참조]
저는 지방 기관이 모든 국가에 유용하다고 믿지만, 민주주의 국가에 있어서만큼 지방 기관이 더 필요 없는 곳은 없다고 생각합니다.
귀족정에서는 자유 속에서도 항상 질서가 유지될 수 있었고, 통치자들은 잃을 것이 많기 때문에 질서를 최우선으로 여겼다.
마찬가지로 귀족정은 전제주의의 과잉으로부터 국민을 보호한다. 왜냐하면 귀족정은 항상 전제군주에 저항할 준비가 된 조직된 권력을 보유하고 있기 때문이다.
하지만 지방 기관이 없는 민주주의는 이러한 사악함으로부터 안전할 수 없습니다.
사소한 일에서는 자유를 누리지 못하는 대중이 어떻게 큰 일에서는 자유를 절제되게 사용하는 법을 배울 수 있겠는가?
모든 개인이 무력하고, 국민들이 어떠한 공통된 유대감으로 단결되어 있지 않은 나라에서, 폭정에 어떻게 저항할 수 있겠는가?
폭도의 방종을 두려워하는 사람들과 절대 권력의 통치를 두려워하는 사람들은 모두 지방의 자유가 점진적으로 확대되기를 바라야 합니다.
반면에 저는 민주주의 국가가 중앙 행정부의 지배를 받기 쉽다고 확신합니다. 그 이유는 다음과 같습니다.
이러한 국가들은 정부의 모든 힘을 국민을 직접 대표하는 유일한 권력의 손에 집중시키려는 지속적인 경향을 가지고 있다. 왜냐하면 국민 너머에는 동등한 개인들이 뒤섞인 덩어리 외에는 아무것도 인식될 수 없기 때문이다.
그러나 동일한 권력이 이미 정부의 모든 속성을 소유하고 있을 때, 그 권력은 행정의 세부 사항에 침투하지 않을 수 없으며, 그렇게 할 수 있는 기회는 결국에 반드시 찾아올 것입니다. 프랑스의 경우가 그랬습니다.
프랑스 혁명에는 결코 혼동되어서는 안 될 두 가지 반대 방향의 충동이 있었습니다. 하나는 자유를 지지하는 것이었고, 다른 하나는 전제주의를 지지하는 것이었습니다.
고대 군주제 하에서 왕은 법률의 유일한 작성자였으며, 군주의 권한 아래에는 반쯤 파괴된 지방 기관의 일부 흔적이 여전히 남아 있었습니다.
이러한 지방 제도는 일관성이 없고, 제대로 구성되지 않았으며, 종종 터무니없었다. 귀족의 손에 넘어가면서 이러한 제도는 때때로 압제 도구로 전락했다.
혁명은 왕정과 지방 제도의 적임을 동시에 선언했다. 혁명은 이전의 모든 것, 즉 전제적 권력과 그 남용에 대한 견제를 무차별적인 증오로 뒤엎었으며, 전복과 중앙집권화를 동시에 추구하는 경향을 보였다.
프랑스 혁명의 이러한 이중적 성격은 절대 권력의 친구들에 의해 교묘하게 다루어져 온 사실이다.
혁명의 위대한 혁신 중 하나였던 중앙 행정부를 옹호하면서, 그들이 전제주의를 위해 일한다는 비난을 받을 수 있을까?
*v 이런 식으로 인기는 인민의 권리에 대한 적대감과 타협될 수 있고, 폭정의 은밀한 노예가 자유의 공언된 찬양자가 될 수도 있다.
v [부록 K 참조 ]
저는 지방자치제도가 가장 완벽하게 확립된 두 나라를 방문하여 그 나라의 다양한 정당의 의견을 들어보았습니다.
미국에서 저는 연방의 민주적 제도를 파괴하고자 비밀리에 노력하는 사람들을 만났습니다. 영국에서도 귀족 제도를 공개적으로 공격하는 사람들을 발견했지만, 지방의 독립을 큰 이익으로 여기지 않는 사람은 한 명도 없었습니다.
두 나라 모두에서 나는 국가의 사악함에 대한 수천 가지의 이유를 들었지만, 지방 체제에 대한 언급은 전혀 없었습니다.
저는 시민들이 자기 나라의 힘과 번영을 여러 가지 이유에 기인하는 것을 들어보았지만, 그들은 모두 가장 중요한 이유로 지역 제도의 이점을 꼽았습니다.
본래 종교적 의견과 정치 이론에 대해 이렇게 나뉘어 있는 사람들이 한 가지 사항(그리고 그들이 매일 경험하는 사항)에 동의한다면, 그들은 모두 오류를 범하고 있다고 생각해야 할까요?
지방 자유의 효용성을 부정하는 유일한 국가는 지방 자유가 가장 적은 국가이다. 다시 말해, 그 제도에 대해 잘 모르는 사람들만이 그것에 대해 비난을 가한다.
제6장: 미국의 사법권
장 요약
영미인들은 모든 나라에 공통적인 사법권의 특성을 유지해 왔습니다. 그러나 그들은 사법권을 강력한 정치 기관으로 만들었습니다. 어떻게, 영미의 사법 제도는 다른 모든 나라의 사법 제도와 무엇이 다른가? 왜 미국 판사들은 법을 위헌이라고 선언할 권리가 있는가? 그들은 이 권리를 어떻게 사용하는가? 입법자들이 이 권리의 남용을 막기 위해 취한 예방 조치.
미국의 사법권과 정치 사회에 미치는 영향.
저는 미국의 사법 당국에 대해 별도의 장을 할애하는 것이 필수적이라고 생각했습니다. 그저 우연히 언급함으로써 독자들이 미국의 사법 당국이 지닌 위대한 정치적 중요성을 약화시키지 않도록 하기 위해서입니다.
미국 외에도 다른 나라에서 연방제가 존재한 적이 있으며, 신대륙 해안에만 공화국이 수립된 적은 없습니다. 대표 정부 제도는 유럽의 여러 국가에서 채택되었지만, 지구상 어떤 나라도 지금 미국에서 채택한 원칙에 따라 사법부를 조직한 적이 있는지 저는 모릅니다.
미국의 사법 조직은 낯선 사람이 이해하기 가장 어려운 기관이다.
그는 매일 일어나는 정치적 사건에서 판사의 권위가 요청되는 것을 듣고, 자연스럽게 미국에서 판사들이 중요한 정치 기능원이라는 결론을 내린다. 그럼에도 불구하고 그가 재판소의 성격을 조사하면, 그들은 그 기관의 통상적인 관습과 특권에 반하는 어떤 것도 제공하지 않으며, 치안판사들이 우연에 의해 공공 문제에 간섭하는 것처럼 보이지만, 그 우연은 매일 반복된다.
파리 의회가 항의하거나, 칙령 등록을 거부하거나, 부정 행위 혐의로 기소된 공무원을 변호사 자격으로 소환했을 때, 사법 기관으로서의 정치적 영향력이 뚜렷하게 드러났습니다. 하지만 미국에서는 그런 것을 전혀 볼 수 없습니다.
미국인들은 사법 기관의 모든 통상적인 특성을 그대로 유지하고, 그 활동을 통상적인 기능 범위로 신중하게 제한했습니다.
모든 국가의 사법권의 첫 번째 특징은 중재 의무입니다.
그러나 재판소의 간섭을 보장하기 위해서는 권리에 대한 다툼이 있어야 하며, 판사의 결정을 얻기 위해서는 소송을 제기해야 합니다.
따라서 법에 이의가 없는 한, 사법 당국은 법에 대해 논의할 필요가 없고, 법은 인식되지 않고도 존재할 수 있습니다.
어떤 사건에서 판사가 그 사건과 관련된 법을 공격할 때, 그는 관습적인 의무의 범위를 넘어서지 않고 그 범위를 확대한다. 왜냐하면 그는 어느 정도 사건을 판결하기 위해 법을 결정해야 할 의무가 있기 때문이다.
그러나 그가 사례에 근거하지 않고 법을 선언한다면, 그는 명백히 자신의 영역을 넘어서 입법부 권한의 영역을 침범하는 것입니다.
사법권의 두 번째 특징은 일반적인 원칙이 아닌 특수한 경우에 대해 판결을 내린다는 것입니다.
판사가 특정 사항에 대한 판결을 내리면서 일반 원칙을 파괴한다면, 즉 그 원칙에서 도출된 모든 결론을 거부하고 결과적으로 그 원칙을 무효화하는 판결을 내린다 하더라도, 그는 자신의 직무상 통상적인 한계 내에 머물러 있게 됩니다.
그러나 만약 그가 특정한 사례를 고려하지 않고 일반적인 원칙을 직접 공격한다면, 그는 모든 국가가 자신의 권한을 제한하는 데 동의한 범위를 벗어나게 되며, 치안판사보다 더 중요하고 아마도 더 유용한 영향력을 갖게 되지만, 더 이상 사법권을 대표하는 존재가 되지 못하게 됩니다.
사법부의 세 번째 특징은 항소가 없거나 사건을 인지하기 전까지는 행동할 수 없다는 것입니다.
이 특징은 다른 두 가지에 비해 덜 일반적입니다. 하지만 예외가 있음에도 불구하고 필수적인 것으로 간주될 수 있다고 생각합니다.
사법권은 본질적으로 행위가 불가능하다. 결과를 내기 위해서는 실행되어야 한다.
범죄를 억제해야 할 때는 범죄자를 처벌하고, 잘못을 바로잡아야 할 때는 바로잡으며, 행위에 해석이 필요할 때는 해석합니다. 하지만 범죄자를 추적하거나, 잘못을 색출하거나, 스스로 증거를 조사하지는 않습니다.
재판소 직원이 재판을 개시하고 법률 검열을 독점하는 것은 어느 정도 그의 권위의 수동적 성격을 훼손하는 일이 될 것이다.
미국은 사법부의 세 가지 뚜렷한 특징을 그대로 유지해 왔다. 미국 판사는 소송이 발생한 경우에만 판결을 선고할 수 있고, 특별한 사건에만 정통하며, 소송이 법원에 정식으로 제기되기 전까지는 행동을 취할 수 없다.
그러므로 그의 지위는 다른 나라의 행정관과 똑같은데, 그럼에도 불구하고 그는 엄청난 정치적 권력을 부여받았다.
만일 그의 권한의 범위와 행동 수단이 다른 판사들의 그것과 동일하다면, 그들이 가지고 있지 않은 권력이 어디서 나오는지 물어볼 수 있을 것이다.
이런 차이가 생긴 이유는 미국이 판사들이 법률이 아닌 헌법을 근거로 판결을 내릴 권리가 있다는 것을 인정했기 때문입니다.
다시 말해, 그들은 헌법에 위배되는 것처럼 보이는 법률을 적용하지 않도록 자유를 남겼습니다.
나는 다른 나라의 법원에서 비슷한 권리가 주장되었지만 헛수고였다는 사실을 알고 있습니다. 하지만 미국에서는 모든 당국에서 이 권리를 인정하고 있으며, 이에 이의를 제기하는 당사자나 개인은 없습니다.
이런 사실은 미국의 헌법의 원칙에 의해서만 설명될 수 있다.
프랑스의 헌법은 (적어도 불변하다고 여겨진다) 불변하며, 어떤 권력도 헌법의 어떤 부분도 변경할 권리가 없다는 것이 일반적인 이론이다.
영국에서는 의회가 헌법을 수정할 권리가 있다는 것이 인정되었습니다. 따라서 헌법은 끊임없이 변경될 수 있지만 실제로는 존재하지 않습니다. 의회는 입법부이자 제헌 의회입니다.
미국의 정치 이론은 더 단순하고 합리적이다.
미국의 헌법은 프랑스처럼 불변하는 것이 아니며, 영국처럼 사회의 일반 권력에 의해 수정될 수 있는 것도 아닙니다.
그것은 분리된 전체를 구성하며, 전체 국민의 결정을 대표하므로 사적인 시민과 마찬가지로 입법자에게도 구속력이 있으나, 미리 정해진 경우 확립된 규칙에 따라 국민의 의지에 의해 변경될 수 있습니다.
따라서 미국에서는 헌법이 다양할 수 있지만 헌법이 존재하는 한 헌법은 모든 권위의 기원이며 지배적인 힘을 위한 유일한 수단입니다.
*에이
a [ [미국 원래 헌법의 제5조는 헌법을 개정할 수 있는 방법을 규정하고 있습니다.
개정안은 의회 양원에서 3분의 2가 제안해야 하고, 각 주의 4분의 3 이상의 의회에서 비준되어야 합니다.
1789년 이래로 총 15차례의 헌법 개정이 이루어졌는데, 그중 가장 중요한 것은 남북전쟁 이후에 제정되고 비준된 제13차, 제14차, 제15차 헌법 개정입니다.
이 15개 개정 조항을 담은 미국 헌법 원본은 이 책의 마지막에 인쇄되어 있습니다.
—번역자 주, 1874.]]
제가 인용한 세 나라의 사법기관의 입장과 권리에 이러한 차이점이 어떤 방식으로 작용하는지는 쉽게 알 수 있습니다.
만약 프랑스에서 재판소가 헌법에 반대한다는 이유로 법률을 불복종할 권한을 갖는다면, 실제로 최고 권력은 그들의 손에 주어지게 될 것이다. 왜냐하면 그들만이 헌법을 해석할 권리를 갖고 있기 때문이며, 그 조항들은 어떠한 권위자에 의해서도 변경될 수 없기 때문이다.
그러므로 그들은 국가를 대신하게 되고, 사법권의 본질적인 약점이 허락하는 한 사회에 대해 절대적인 지배력을 행사하게 될 것입니다.
의심할 여지 없이, 프랑스 판사들은 법을 위헌이라고 선언할 능력이 없으므로 헌법을 바꾸는 권한은 간접적으로 입법부에 주어집니다. 입법부가 규정하는 변경 사항에 반대하는 법적 장벽이 없기 때문입니다.
그러나 국민의 의지를 (아무리 불완전하게나마) 대표하는 사람에게 국민의 헌법을 바꿀 수 있는 권한을 주는 것이, 자기 자신 외에는 아무도 대표하지 않는 사람에게 주는 것보다 낫습니다.
입법부의 결정에 저항할 권리를 영국 판사에게 부여하는 것은 더욱 비합리적인 일이다. 왜냐하면 법을 만드는 의회가 헌법을 만들기 때문이다. 따라서 국가의 세 가지 권력에서 나온 법은 어떠한 경우에도 위헌일 수 없다.
하지만 이 두 발언은 미국에는 적용되지 않습니다.
미국에서 헌법은 개인뿐만 아니라 입법자도 지배합니다. 헌법은 법 중 첫 번째이므로 법률로 변경될 수 없습니다. 따라서 재판소가 다른 법률보다 헌법을 우선적으로 따르는 것은 정당합니다.
이러한 조건은 사법부의 권력에 필수적이다. 왜냐하면 가장 엄격하게 구속되는 법적 의무를 선택하는 것은 모든 치안판사의 자연적 권리가 되기 때문이다.
프랑스에서도 헌법은 최고의 법이며, 판사도 헌법을 판결의 근거로 삼을 동일한 권리가 있습니다. 그러나 만약 그들이 이 권리를 행사한다면 그들은 자신들의 권리보다 더 신성한 권리, 즉 그들이 대표하는 사회의 권리를 불가피하게 침해하게 됩니다.
이 경우에는 국가의 동기가 개인의 동기보다 분명히 우선합니다.
헌법을 바꿔서 언제든지 행정관을 복종시킬 수 있는 미국에서는 이런 종류의 위험을 두려워할 필요가 없습니다.
그러므로 이 점에서는 정치적 이유와 논리적 이유가 일치하며, 판사와 국민 모두 자신의 특권을 보존합니다.
판사가 위헌이라고 판단한 법이 미국의 재판소에서 주장될 때마다, 판사는 그것을 규칙으로 받아들이기를 거부할 수 있다. 이러한 권한은 미국 판사에게만 고유한 것이지만, 엄청난 정치적 영향력을 불러일으킨다.
사법부의 엄격한 분석을 일정 기간 동안 피할 수 있는 법은 거의 없다. 개인의 이익을 해치지 않는 법이 거의 없고, 당사자의 선택이나 사건의 필요성에 따라 법원에 제소할 수 없는 법이 없기 때문이다.
하지만 판사가 어떤 사건에 어떤 법률도 적용하기를 거부한 순간부터 그 법은 일부 도덕적 타당성을 상실하게 됩니다.
이로 인해 이해관계가 침해되는 사람들은 권한을 회피하는 수단이 존재한다는 사실을 알게 되고, 이와 유사한 소송이 늘어나 결국에는 권력을 상실하게 됩니다.
그러면 두 가지 대안 중 하나를 선택해야 합니다. 국민이 헌법을 바꾸거나 의회가 법을 폐지해야 합니다.
그러므로 미국인들이 법원에 위임한 정치적 권력은 막대하지만, 이 권력이 지닌 사악함은 법원을 통해서만 법을 공격해야 한다는 의무 때문에 상당히 약화되었다.
만약 판사에게 이론적 일반성을 근거로 법률에 이의를 제기할 권한이 주어졌다면, 만약 판사가 입법자를 공격하거나 비난할 수 있는 권한이 주어졌다면, 그는 정계에서 두드러진 역할을 했을 것입니다. 그리고 그는 어느 한 당의 옹호자 또는 적대자로서 국민의 적대적인 감정을 갈등 속에 드러냈을 것입니다.
그러나 판사가 모호한 재판에서 특정 사건에 적용된 법률에 대해 다투면, 그의 공격의 중요성은 대중의 시선에서 가려지고, 그의 결정은 개인의 이익과 관련이 있으며, 법이 무시당하더라도 그것은 부수적인 것일 뿐입니다.
게다가, 비난을 받더라도 폐지되지는 않는다. 그 도덕적 효력은 약화될 수 있지만, 그 타당성은 결코 중단되지 않으며, 최종적인 파괴는 사법 관리자들의 반복적인 공격을 통해서만 이루어질 수 있다.
법률 검열을 사회 구성원의 사적 이익과 연결하고, 법적 기소와 개인 기소를 긴밀히 통합함으로써 입법이 악의적인 공격자와 당파심의 일상적인 침략으로부터 보호된다는 것은 쉽게 이해할 수 있을 것입니다.
입법자의 오류는 그 사악한 결과가 가장 크게 느껴질 때마다 드러나며, 항상 기소의 근거가 되는 긍정적이고 인식할 수 있는 사실입니다.
저는 미국 법원의 이런 관행이 자유와 공공질서를 위해 가장 유리하다고 믿습니다.
만약 판사가 입법자를 공개적으로 직접적으로 공격할 수만 있다면, 그는 때로는 자신의 의지에 대한 어떤 저항에도 반대하는 것을 두려워할 것입니다. 그리고 다른 순간에는 당파 정신이 그로 하여금 어떤 상황에서든 용감하게 맞설 수 있도록 격려할 것입니다.
따라서 법은 그 법이 나오는 힘이 약할 때는 공격을 받고, 그 법이 나오는 힘이 강할 때는 준수되어야 합니다.
즉, 그것을 존중하는 것이 유익할 때는 논쟁의 여지가 있고, 그것을 압제 도구로 바꾸는 것이 쉬울 때는 존중받을 것입니다.
하지만 미국 판사는 자신의 의지와 상관없이 정계에 뛰어들게 됩니다.
그는 사건을 판단할 의무가 있기 때문에 법을 판단할 뿐입니다.
그가 해결해야 할 정치적 문제는 구혼자들의 이익과 관련이 있으며, 그는 자신의 직책에 따른 의무를 포기하지 않고는 이 문제를 해결하지 않을 수 없습니다.
그는 판사라는 직업에 속하는 정확한 의무를 다함으로써 시민으로서의 기능을 수행합니다.
물론 이 시스템에서는 법원이 입법부에 대해 행사하는 사법 검열이 모든 법에 차별 없이 적용될 수 없다. 일부 법은 소송이라는 이름의 정확한 종류의 이의를 결코 일으키지 못하기 때문이다. 그러한 이의가 가능한 경우라 하더라도 아무도 법원에 이를 제기하고 싶어하지 않는 경우가 있을 수 있다.
미국인들은 종종 이런 불이익을 느꼈지만, 어떤 경우에는 위험할 수도 있는 효능을 발휘하지 않도록 치료법을 불완전하게 남겨 두었습니다.
이런 한계 내에서 미국 법원이 법률을 위헌이라고 선언할 수 있는 권한은 정치적 집회의 횡포에 대항하여 고안된 지금까지의 가장 강력한 장벽 중 하나를 형성합니다.
미국 판사에게 부여된 기타 권한
미국 모든 시민은 일반 재판소에서 공무원을 기소할 권리가 있습니다. 이 권리를 사용하는 방법 - 제10조.
프랑스 헌법 제75조 8항 - 미국과 영국은 이 조항의 취지를 이해할 수 없습니다.
미국과 같은 자유 국가에서 모든 시민이 일반 재판소에서 공무원을 기소할 권리를 가지는 것은 지극히 당연한 일이며, 모든 판사가 공직자의 범죄를 처벌할 권한을 가지는 것도 당연한 일입니다.
행정부 요원이 법을 위반했을 때, 법원이 그들을 재판할 수 있는 권리는 너무나 자연스러운 것이어서 특별한 특권으로 볼 수 없습니다.
또한 미국에서는 모든 공무원이 국가 판사에게 책임을 져야 한다는 관습 때문에 정부의 힘이 약해진 것 같지 않습니다.
반면에 미국인들은 이런 수단을 통해 권력자들에 대한 존경심을 키웠고, 동시에 권력자들이 여론을 불쾌하게 하는 것을 더욱 조심하게 만들었다.
저는 미국에서 정치적 재판이 이루어지는 횟수가 적다는 사실에 놀랐지만, 이러한 상황을 설명하는 데는 전혀 어려움이 없었습니다.
소송은 그 성격이 어떠하든 항상 어렵고 비용이 많이 드는 일입니다.
일기를 통해 공인을 공격하는 것은 쉬운 일이지만, 법적 조치를 보장할 수 있는 동기는 심각해야 합니다.
따라서 공무원을 기소하려면 확실한 불만 사유가 있어야 하며, 공무원은 기소당하는 것을 두려워할 때는 이러한 불만 사유를 제시하지 않도록 주의합니다.
이것은 미국의 제도가 공화주의적 형태이기 때문에 발생하는 문제가 아닙니다. 영국에서도 동일한 사실이 발견되기 때문입니다.
이 두 나라는 국가의 주요 관리들의 탄핵이 그들의 독립을 충분히 보장한다고 여기지 않는다.
그러나 그들은 사회 전체가 행사할 수 있는 사소한 기소의 권리가 너무 늦을 때까지 거의 사용되지 않는 중대한 사법 조치보다 자유에 대한 더 나은 약속이라고 주장합니다.
중세 시대에는 범죄자를 잡는 것이 매우 어려웠기 때문에 판사들은 체포된 소수의 사람에게 끔찍한 고문을 가했지만, 그렇다고 해서 범죄 수가 줄지는 않았습니다.
그 이후로 정의가 더 확실하고 더 온화할수록 동시에 더 효과적이라는 사실이 밝혀졌습니다.
영국인과 미국인은 폭정과 억압도 다른 범죄와 마찬가지로 처벌을 완화하고 유죄 판결을 내리기 쉽게 해야 한다고 생각합니다.
프랑스 공화국 제8년에 다음 조항이 도입된 헌법이 작성되었습니다.
75.
장관 이하의 모든 정부 요원은 Conseil d'Etat의 법령에 의해서만 그들의 여러 기능과 관련된 범죄에 대해 기소될 수 있습니다. 이 경우 기소는 일반 재판소에서 이루어집니다." 이 조항은 "Constitution de l'An VIII"에서 살아남았으며, 국민의 정당한 불평에도 불구하고 여전히 유지되고 있습니다.
저는 영국인이나 미국인에게 그 의미를 설명하는 데 항상 엄청난 어려움을 겪었습니다.
그들은 프랑스의 콩세유데타(Conseil d'Etat)가 왕국의 중심부에 설립된 거대한 재판소이며, 모든 정치적 사건에 대해 예비적이고 다소 폭압적인 관할권을 행사한다는 결론을 내렸습니다.
하지만 제가 그들에게 Conseil d'Etat는 일반적인 의미의 사법 기관이 아니라 왕관에 의존하는 사람들로 구성된 행정 위원회이며, 왕이 태수라 불리는 하인 중 한 명에게 불의를 저지르도록 명령한 후에는 국무위원이라 불리는 다른 하인에게 전자가 처벌받지 않도록 명령할 권한이 있다고 말했을 때, 그리고 군주의 명령으로 인해 피해를 입은 시민은 군주에게 구제를 위한 허가를 요청할 의무가 있다고 설명했을 때, 그들은 그렇게 극악무도한 남용을 인정하지 않았고 제가 거짓말을 하거나 무지하다고 비난하려고 했습니다.
혁명 이전에는 의회가 위법 행위를 저지른 공무원에 대해 영장을 발부하는 일이 자주 일어났고, 때로는 절대적이고 전제적인 의지를 강요하는 왕관의 권한에 의해 절차가 중단되기도 했습니다.
우리는 폭력만이 가할 수 있는 정의와 법의 제재라는 미명 하에 모든 것을 통과시키고 있기 때문에, 우리가 우리 조상들보다 얼마나 더 낮은 곳에 빠져 있는지 깨닫는 것은 고통스럽습니다.
제7장: 미국의 정치적 관할권
장 요약
정치적 관할권의 정의 - 프랑스, ​​영국, 미국에서 정치적 관할권이 의미하는 바 - 미국에서 정치 판사는 공직자에게만 판결을 내릴 수 있다 - 그는 처벌보다 직위 해제 판결을 더 자주 내린다 - 미국에서 존재하는 정치적 관할권은 그 온화함에도 불구하고, 그리고 아마도 그 온화함의 결과로, 다수의 손에 들어가면 가장 강력한 도구가 된다.
미국의 정치적 관할권
정치적 관할권이란 정치적 기관에 부여된 법적 결정을 선고할 수 있는 일시적인 권리를 뜻한다고 저는 이해합니다.
절대 정부에서는 특별한 절차 형식을 도입하는 데서 아무런 효용이 발생할 수 없다. 범인을 기소하는 명의의 군주는 모든 것의 군주일 뿐만 아니라 사법부의 군주이기도 하며, 그의 권력에 대한 관념 자체가 충분한 안보가 된다.
그가 두려워해야 할 유일한 것은, 정의의 외부적 형식이 무시당하고, 자신의 권위가 그것을 더 절대화하려는 욕망 때문에 모욕을 당할 것이라는 것입니다.
그러나 대다수가 절대 군주처럼 재판소에 동일한 영향력을 행사할 수 없는 대부분의 자유 국가에서는 사법권이 가끔 일정 기간 동안 국민 대표자에게 부여되곤 했습니다.
정부의 통일이라는 필수적인 원칙을 위반하기보다는 서로 다른 기관의 기능 사이에 일시적으로 혼란을 주는 것이 더 낫다고 생각되었습니다.
영국, 프랑스, ​​미국은 법으로 이러한 정치적 관할권을 확립했으며, 이 세 위대한 나라가 이 원칙을 어떻게 각기 다르게 적용했는지 살펴보는 것은 흥미로운 일입니다.
영국과 프랑스에서는 상원과 파리 법원이 각자 국가의 최고 형사 법원을 구성하며, 일반적으로 모든 정치 범죄를 재판하지는 않지만 모든 정치 범죄를 재판할 권한은 있습니다.
또 다른 정치 기관은 상원에서 탄핵 소추권을 누리고 있다. 이 점에서 두 나라 사이에 존재하는 유일한 차이점은 영국에서는 하원이 상원에서 원하는 사람을 누구든지 탄핵 소추할 수 있는 반면, 프랑스에서는 대의원이 왕실 대신에 대해서만 탄핵 소추 방식을 사용할 수 있다는 것이다.
a [ [1848년까지 입헌군주제 하에서 존재했던 것처럼.]]
두 나라 모두 상원은 범죄자를 처벌하기 위해 국가의 모든 현행 형법을 활용할 수 있습니다.
미국과 유럽에서도 입법부의 한 부서는 탄핵을 담당하고 다른 부서는 재판을 담당합니다. 즉, 하원이 피고인을 기소하고 상원이 그에게 형을 선고합니다.
그러나 상원은 하원에서 소환된 사람만 재판할 수 있으며, 소환된 사람은 공직자에 속해야 합니다.
따라서 상원의 관할권은 프랑스 귀족의 관할권보다 덜 광범위한 반면, 하원의 탄핵권은 하원의 탄핵권보다 더 일반적이다.
그러나 유럽과 미국 사이에 존재하는 가장 큰 차이점은 유럽에서는 정치 재판소가 형법의 모든 처분을 내릴 수 있는 권한을 가지고 있는 반면, 미국에서는 가해자의 관직을 박탈하고 앞으로 어떠한 정치적 직책도 맡을 수 없다고 선언하면 정치 재판소의 관할권이 종료되고 일반 재판소의 관할권이 시작된다는 것입니다.
예를 들어, 미국 대통령이 반역죄를 저질렀다고 가정해 보자. 하원이 그를 탄핵하고 상원이 그를 격하시켰다. 그러면 그는 배심원 재판을 받아야 하는데, 배심원만이 그의 자유나 생명을 박탈할 수 있다.
이는 우리가 다루고 있는 주제를 정확하게 설명합니다.
유럽의 법에 의해 확립된 정치적 관할권은 출신, 계급 또는 국가 내에서의 권한에 관계없이 중대한 범죄를 저지른 사람을 재판하기 위한 것입니다. 이러한 목적을 위해 법원의 모든 특권은 일시적으로 대규모 정치 회의에 확대됩니다.
그러면 입법자는 치안판사로 변모합니다. 그는 범죄를 인정하고 구별하고 처벌해야 합니다. 그는 판사의 모든 권한을 행사하지만, 법은 그가 그 높은 직책의 모든 의무와 모든 사법 절차를 준수하도록 제한합니다.
공직자가 영국이나 프랑스의 정치 재판소에서 탄핵을 받고 유죄 판결을 받으면 그 판결은 그로 하여금 그의 직무를 그 자체로 박탈하고 장래에 그 직무나 다른 직무를 재개할 수 없다고 선고할 수도 있다.
하지만 이 경우 정치적 금지 명령은 형량의 결과이지 형량 자체가 아닙니다.
유럽에서는 정치재판소의 판결은 행정 조치라기보다는 사법적 판결로 간주됩니다.
미국에서는 그 반대가 일어난다. 상원의 결정은 상원의원이 법원의 관행과 형식을 준수해야 하므로 형식적으로 사법적이다. 상원은 일반적으로 일반법에 대한 위법 행위를 판결의 근거로 삼아야 할 의무가 있으므로 그 동기에 있어서 사법적이다. 그럼에도 불구하고 소송 절차의 목적은 순전히 행정적이다.
미국의 입법자가 정치 단체에 큰 사법적 권한을 부여하려는 의도였다면, 그 활동은 공직자 집단에만 국한되지 않았을 것이다. 국가의 가장 위험한 적들은 아무런 기능도 맡지 않았을 수도 있기 때문이다. 이는 특히 공화국에서 더욱 그러하다. 공화국에서는 당의 영향력이 가장 큰 권위이며, 많은 독자의 힘은 독자가 법적 권한을 행사하지 않음으로써 증가한다.
만약 미국 입법자의 의도가 일반적인 사법 관행에 따라 모범적인 처벌을 통해 국가 범죄를 억제하는 수단을 사회에 제공하는 것이었더라면, 형법의 자원은 모두 정치 재판소에 맡겨졌을 것입니다.
하지만 그들에게 맡겨진 무기는 불완전하며 가장 위험한 범죄자에게 닿을 수 없습니다. 왜냐하면 법을 완전히 전복하려는 사람들이 정치적 금지 명령에 대해 불평할 가능성은 거의 없기 때문입니다.
따라서 미국에서 행사되는 정치적 관할권의 주요 목적은 악의를 품은 시민이 잘못 사용한 권한을 박탈하고 그가 다시는 그 권한을 얻지 못하도록 하는 것입니다.
이는 분명히 사법적 판결의 형식적 절차에 의해 승인된 행정적 조치입니다.
이 문제에 관해 미국인들은 혼합 시스템을 만들어냈습니다. 그들은 공직자를 해임하는 행위를 정치적 재판이라는 안전장치로 둘러싸았으며, 모든 정치적 비난에 대해 가장 엄한 처벌을 내리지 않았습니다.
이 지점에서 체계의 모든 연결 고리를 쉽게 추적할 수 있습니다. 우리는 미국의 헌법이 모든 시민 공무원을 상원의 관할권에 복종시키는 반면, 범죄가 훨씬 더 무서운 군대는 그 재판에서 면제되는 이유를 즉시 알 수 있습니다.
공무원 제도에서 미국의 공무원은 누구도 해임될 수 없다고 할 수 있다. 그들이 차지하고 있는 자리는 양도할 수 없고, 다른 사람들의 임기는 단축될 수 없다.
그러므로 그들의 권한을 박탈하기 위해 그들 모두를 재판하는 것이 필요합니다.
하지만 군 장교들은 국가의 최고 행정관에게 의존하는데, 최고 행정관은 그 자신이 문무 공무원이기도 하며, 그에게 유죄 판결을 내리는 결정은 그들 모두에게 큰 타격입니다.
이제 우리가 미국과 유럽의 시스템을 비교해 보면, 각 시스템이 만들어내고 있거나 만들어낼 수 있는 효과에서 그에 못지않게 현저한 차이점을 발견하게 됩니다.
프랑스와 영국에서는 정치 기관의 관할권이 특별한 자원으로 여겨지며, 사회를 예상치 못한 위험으로부터 구출하는 데에만 사용됩니다.
유럽에서 구성된 이러한 재판소는 국가의 권력 균형이라는 보수적인 원칙을 위반하고 주체의 생명과 자유를 끊임없이 위협할 가능성이 있다는 점은 부인할 수 없습니다.
미국에서도 동일한 정치적 관할권이 권력의 균형에 간접적으로만 적대적일 뿐이다. 그것은 시민들의 삶을 위협할 수 없고, 유럽처럼 지역 사회의 머리 위에 맴돌지도 않는다. 왜냐하면 관할권의 권위에 복종하여 직책을 수락한 사람들만이 엄격한 조사에 노출되기 때문이다.
동시에 그것은 덜 강력하고 덜 효과적이다. 사실, 미국의 입법자들은 그것을 사회의 더욱 극심한 악에 대한 치료법으로 간주하지 않고 오히려 정부를 운영하는 일반적인 수단으로 간주했다.
이런 측면에서 보면 미국의 사회 단체에 유럽보다 더 실질적인 영향을 미칠 가능성이 크다.
우리는 정치적 관할권과 관련된 모든 면에서 미국의 법률이 겉보기에 온건해 보이는 것에 현혹되어서는 안 됩니다.
첫째, 미국에서 판결을 내리는 재판소는 범죄자를 탄핵하는 기관과 동일한 구성원으로 구성되어 있으며 동일한 영향을 받고 있으며, 이러한 획일성은 당사자들의 복수심을 거의 억제할 수 없을 정도로 강하게 자극한다는 점에 유의해야 합니다.
미국의 정치 판사들이 유럽의 정치 판사들처럼 무거운 형벌을 내릴 수 없다면, 그들이 수감자를 무죄로 선고할 가능성은 그만큼 줄어듭니다. 그리고 유죄 판결이 내려질 가능성은 적더라도 그 판결은 확실합니다.
유럽 ​​정치 재판의 주요 목적은 범인을 처벌하는 것입니다. 반면 미국 정치 재판의 목적은 범인의 권위를 박탈하는 것입니다.
따라서 미국에서 정치적 비난은 예방적 조치로 볼 수 있으며, 판사들에게 형법의 정확한 정의에 따른 판단을 제한할 이유는 없습니다.
미국의 법률이 정치범죄를 지나치게 광범위하게 설명하고 있다는 사실보다 더 놀라운 일은 없습니다.
미국 헌법 제2조 제4절은 다음과 같습니다. "대통령, 부통령 및 미국의 모든 공무원은 반역, 뇌물 수수 또는 기타 중대한 범죄와 경범죄로 인해 탄핵되고 유죄 판결을 받으면 직위에서 해임됩니다." 많은 주 헌법은 훨씬 더 명확하지 않습니다.
매사추세츠 주 헌법은 "공무원은 비행이나 부정 행정으로 인해 탄핵되어야 한다"고 명시하고 있으며, 버지니아 주 헌법은 부정 행정, 부패 또는 기타 중대한 범죄로 주에 반하는 모든 공무원은 대의원 의회에서 탄핵될 수 있다고 선언하고 있습니다. 일부 헌법에서는 공무원에게 무제한적인 책임을 지우기 위해 어떠한 범죄도 명시하지 않습니다.
*c 그러나 나는 미국의 법률이 이 측면에서 가장 강력한 이유는 바로 그들의 온건함 때문이라고 감히 단언하고 싶다.
우리는 유럽에서 공무원을 해임하고 정치적 금지 처분을 내리는 것이 그 공무원이 받는 처벌의 결과이고, 미국에서는 그것이 처벌 그 자체라는 것을 보여주었습니다.
결과적으로 유럽의 정치 재판소는 자신들이 사용하기를 두려워하는 권리를 부여받았으며, 너무 많은 처벌을 두려워하여 아예 처벌조차 하지 못하게 되었습니다.
하지만 미국에서는 인류가 반발하지 않을 처벌을 내리는 데 주저하는 사람은 아무도 없습니다.
정치적 반대자에게 사형을 선고하고 그의 권력을 박탈하는 것은 온 세상이 끔찍한 암살이라고 비난할 만한 짓을 저지르는 것이다. 그러나 그 반대자가 그 권한을 행사할 가치가 없다고 선언하고, 그에게서 권력을 박탈하고, 그의 생명과 신체에 아무런 상처도 입히지 않는 것은 이 투쟁의 정당한 결과라고 판단할 수 있다.
하지만 발음하기 쉬운 이 문장은 그것을 받는 대부분의 사람들에게 그다지 치명적이지 않은 것은 아닙니다.
위대한 범죄자는 의심할 여지 없이 그 무형의 엄격함에 용감히 맞설 수 있겠지만, 일반 범죄자는 그것이 세상에서 자신의 지위를 파괴하고, 명예를 훼손하며, 죽음보다 더 나쁜 부끄러운 무활동으로 정죄하는 선고이므로 두려워할 것입니다.
미국에서 정치기관의 관할권이 사회 발전에 미치는 영향은 그렇게 크지 않은 것처럼 보일지 몰라도 사실은 엄청날 뿐입니다.
그것은 주체에게 직접적으로 강요하지 않지만, 권력자들에 대한 다수결을 더욱 절대화합니다. 그것은 입법자에게 중대한 위기 상황에서 행사할 수 있는 무한한 권한을 부여하지 않지만, 언제나 이용 가능한 온건하고 규칙적인 영향력을 확립합니다.
반면에 힘이 약해지면 더 편리하게 사용될 수 있고 더 쉽게 남용될 수도 있습니다.
정치 재판소가 사법적 처벌을 내리는 것을 막음으로써 미국인들은 폭정 그 자체가 아니라 입법적 폭정의 최악의 결과를 피한 듯하다. 그리고 미국에서 구성된 정치적 관할권이 대중 다수의 무자비한 손아귀에 놓인 가장 무서운 무기가 아닐까 나는 확신한다.
미국의 공화국들이 타락하기 시작하면 정치적 탄핵의 숫자가 증가하는지 살펴보면 이 관찰이 사실인지 쉽게 확인할 수 있을 것입니다.
*디
b [ 장.
1. 절.
2. 2.
섹션 8.]
c [ 일리노이, 메인, 코네티컷 및 조지아의 헌법을 참조하세요.]
d [ 부록 N 참조.
[1868년 앤드류 존슨 대통령의 탄핵은 그의 정치적 반대자들이 그를 직위에서 몰아내기 위한 수단으로만 사용했던 것으로, 그가 중대한 범죄와 비행을 저질렀다는 주장이 불가능했고, 사실상 그는 명예롭게 무죄 판결을 받고 직위에 복귀했습니다. 이는 이 발언의 진실성을 확실하게 확인해 주는 사례입니다.—번역자 주, 1874년.]]
제8장: 연방 헌법 - 제1부
지금까지 저는 각 국가를 별개의 전체로 간주했으며, 사람들이 움직이는 다양한 원동력과 사람들이 사용하는 다양한 행동 수단을 설명했습니다.
그러나 내가 독립된 것으로 간주한 모든 주들은 어떤 경우에는 연방의 최고 권위에 복종해야만 합니다.
이제 저는 연방이 부여받은 최고권을 따로 검토하고 연방 헌법을 재빨리 살펴볼 때가 되었습니다.
장 요약
첫 번째 연방의 기원 - 그 약점 - 의회가 제헌 당국에 호소 - 이 호소와 새 헌법 공포 사이에 2년의 간격이 있음.
연방 헌법의 역사
지난 세기 말에 영국의 멍에를 벗어던진 13개 식민지는 내가 이미 살펴본 바와 같이 동일한 종교, 동일한 언어, 동일한 관습, 거의 동일한 법률을 공표했습니다. 그들은 공통의 적에 맞서 싸우고 있었습니다. 이러한 이유들은 그들을 서로 단결시키고 하나의 국가로 통합하기에 충분히 강력했습니다.
그러나 그들 각자는 별개의 존재와 자체 통제 하의 정부를 누렸기 때문에, 이 체제에서 비롯된 고유한 이해관계와 관습은 모든 사람의 전반적인 중요성 속에 각자의 개인적 중요성을 흡수하려는 단단하고 친밀한 연합과는 반대되었다.
그래서 두 가지 상반된 경향이 생겨났는데, 하나는 영국-미국인을 단결하게 만들고, 다른 하나는 그들의 힘을 분열시켰습니다.
모국과의 전쟁이 지속되는 한 연합의 원칙은 필수적으로 살아남았습니다. 그리고 그것을 구성하는 법률이 불완전했지만, 그러한 불완전함에도 불구하고 공통의 유대감은 지속되었습니다.
*a 그러나 평화가 이루어지자마자 입법의 결함이 드러나고 국가는 갑자기 해체된 것처럼 보였다.
각 식민지는 독립된 공화국이 되었고, 절대적인 주권을 갖게 되었습니다.
연방 정부는 헌법상 무능을 선고받았고, 공통된 위험의 존재를 더 이상 견뎌낼 수 없었으며, 유럽의 강대국들이 연방 정부의 깃발에 가하는 폭행을 지켜보는 한편, 인디언 부족에 대한 저항을 견뎌내거나 독립 전쟁 중에 지게 된 부채의 이자를 갚는 데도 어려움을 겪었습니다.
정부가 정부를 운영할 능력이 없다고 공식적으로 선언하고 국가의 제헌 권한에 호소했을 당시, 정부는 이미 멸망 직전이었습니다.
*b 미국이 (아무리 짧은 시간이라도) 주민들의 상상 속의 숭고한 영광의 정점에 접근했다면, 그것은 국가의 권력이 마치 제국의 지위를 포기한 엄숙한 순간이었습니다.
모든 시대는 독립을 쟁취하기 위해 힘을 다해 투쟁하는 사람들의 모습을 보여줬습니다. 그리고 영국의 멍에를 벗어던지려는 미국인들의 노력은 상당히 과장되었습니다.
3천 마일에 달하는 바다로 적과 분리되어 있으며, 강력한 동맹국의 지원을 받고 있는 미국의 성공은 군대의 용맹이나 시민의 애국심보다는 지리적 위치에 기인하는 것이 더 타당할 것입니다.
미국의 노력을 프랑스 혁명 전쟁과 비교하는 것은 터무니없는 일이고, 미국의 노력을 유럽 전역에서 공격받았을 때의 프랑스의 노력과 비교하는 것도 터무니없는 일이다. 당시 프랑스는 아무런 도움도 받지 못했고 동맹국도 없었지만, 인구의 20분의 1에 해당하는 사람들을 세계에 저항할 수 있었고, 국경 너머로 혁명의 횃불을 들고 나가면서도 자국의 가슴속에서 타오르는 그 불꽃을 억누를 수 있었다.
그러나 의회에서 정부의 바퀴가 멈췄다는 사실을 알게 되었을 때, 많은 국민이 차분하고 주의 깊게 스스로를 살피는 모습을 보는 것은 사회사에서 새로운 일입니다. 국민들이 사악함의 범위를 주의 깊게 검토하고, 인류에게서 눈물 한 방울이나 피 한 방울을 짜내지 않고도 자발적으로 해결책을 발견할 때까지 무려 2년 동안 인내심 있게 기다리는 모습을 보는 것은 새로운 일입니다.
첫 번째 헌법의 부적절함이 발견되었을 당시 미국은 혁명의 활력에 이어 나타난 차분함과 혁명을 성공적인 결과로 이끈 위대한 인물들이라는 두 가지 이점을 가지고 있었습니다.
두 번째 헌법을 작성하는 임무를 수락한 의회는 규모가 작았습니다. 하지만 조지 워싱턴이 의장이었으며, 그 안에는 신세계에서 나타난 가장 뛰어난 재능과 가장 고귀한 마음이 모였습니다.
이 국가 위원회는 오랜 심의 끝에 현재도 연방을 지배하고 있는 일반 법률을 국민에게 수용하도록 제안했습니다.
모든 주가 차례로 이를 채택했습니다.
*d 새로운 연방 정부는 2년간의 공백기를 거쳐 1789년에 기능을 시작했습니다.
미국 독립전쟁은 프랑스 독립전쟁이 시작되면서 끝났습니다.
a [ 1778년에 형성된 첫 번째 연방의 문서를 참조하세요.
이 헌법은 1781년까지 모든 주에서 채택되지 않았습니다.
또한 "연방주의자" 제1호에 있는 이 헌법에 대한 분석을 참조하세요.
15부터 No.
22페이지 포함, 그리고 Story의 “미국 헌법에 대한 해설”, pp.
85-115.]
b [ 의회는 1787년 2월 21일에 이 선언을 했습니다.]
c [ 55명의 회원으로 구성되었으며 워싱턴, 매디슨, 해밀턴, 그리고 두 명의 모리스가 그 중 하나였습니다.]
d [ 입법부에서는 채택되지 않았지만, 이 단일 목적을 위해 국민이 대표자를 선출했으며, 새로운 헌법은 이들 각 의회에서 길게 논의되었습니다.]
연방 헌법 요약
연방 정부와 주 정부 간의 권한 분할 - 주 정부가 원칙이고 연방 정부는 예외입니다.
미국인들이 직면한 첫 번째 문제는 복잡하고 결코 쉽게 해결할 수 없는 것이었습니다. 그 목적은 연방을 구성하는 각 주의 권한을 나누어 각 주가 내부 번영과 관련된 모든 문제에서 스스로를 통치하는 한편, 연방에 의해 대표되는 전체 국가가 하나의 단단한 조직을 형성하고 국민의 일반적인 필요를 충족시키는 것이었습니다.
두 정부가 각각 어느 정도의 권한을 가질 것인지를 미리 정확하게 판단하는 것은 불가능한 것처럼, 한 국가의 존재에서 일어날 모든 일을 예견하는 것도 불가능한 일이다.
연방 정부의 의무와 요구는 간단하고 쉽게 정의할 수 있었습니다. 왜냐하면 연방은 국민의 일반적인 요구를 충족한다는 명확한 목적으로 형성되었기 때문입니다. 반면에 주 정부의 요구와 의무는 복잡하고 다양했습니다. 왜냐하면 이러한 정부가 사회 생활의 모든 세부 사항까지 침투했기 때문입니다.
그러므로 연방 정부의 속성은 신중하게 열거되었으며, 그 중에 포함되지 않은 모든 것은 각 주 정부의 특권의 일부를 구성하는 것으로 선언되었습니다.
따라서 주 정부가 여전히 지배적인 지위를 유지했고 연방 정부가 예외가 되었습니다.
*이자형
e [ 연방 헌법 개정안 참조; “연방주의자”, No.
32; 스토리, p. 711; 켄트의 "주석", 제 1권.
아이피 364.
헌법에 따라 특정 사항을 규제하는 독점적 권리가 의회에만 보장되어 있지 않은 경우에는 해당 사항이 국회에 회부될 때까지 주가 직접 문제를 다룰 수 있습니다.
예를 들어, 국회는 파산에 관한 일반 법률을 만들 권리가 있지만 이를 이행하지 않았습니다.
각 주는 스스로 법률을 제정할 자유를 갖는다.
이 점은 법정에서의 논의를 통해 확립되었으며, 판례학에 더 적절하게 속한다고 할 수 있습니다.]
그러나 실제로 이 예외적인 권한의 정확한 한계에 관한 의문이 제기될 수 있으며, 이러한 문제를 주에서 스스로 설립한 일반 법원의 판결에 맡기는 것은 위험할 것이라는 점이 예견되었기 때문에 연방 고등 법원이 설립되었습니다. 이 법원의 기능은 무엇보다도 헌법에 의해 확립된 두 경쟁 정부 간의 권력 균형을 유지하는 것이었습니다.
*g
f [ 이 법원의 조치는 간접적입니다. 이는 우리가 이후 보여줄 것입니다.]
g [ 따라서 "연방주의자" No.
45조는 연방과 주 사이의 우월성 분할을 설명합니다. "헌법에 의해 연방 정부에 위임된 권한은 적고 정의되어 있습니다.
주정부에 남을 인물은 수도 많고, 정해지지 않았습니다.
전자는 주로 전쟁, 평화, 협상, 외국 무역 등 외부 사물에 적용됩니다.
각 주에 유보된 권한은 일상적인 업무 과정에서 주의 내부 질서와 번영에 관련된 모든 대상에까지 확대됩니다." 이 책에서 저는 종종 "연방주의자"를 인용할 것입니다.
이후 미국 헌법이 된 법안이 국민의 승인을 받기 위해 제출되었고, 논의가 아직 진행 중일 때, 이미 자신들이 누리고 있던 명성의 일부를 얻은 존 제이, 해밀턴, 매디슨이라는 세 사람이 제안된 조치의 이점을 국민에게 설명하려는 의도로 협회를 결성했습니다.
그들은 이러한 관점을 바탕으로 일련의 기사를 저널 형태로 출판했는데, 이는 현재 완전한 논문을 형성하고 있습니다.
그들은 그들의 저널에 "연방주의자"라는 제목을 붙였는데, 이 이름은 작품 속에서도 그대로 유지되었다.
"연방주의자"는 모든 나라의 정치가들에게 친숙할 만한 훌륭한 책이지만 특히 미국에 관한 책입니다.]
연방 정부의 특권
전쟁 선포, 평화 체결, 일반 세금 부과 권한은 연방 정부에 있으며, 국가의 내부 정책의 어느 부분을 지시할 수 있는가? 어떤 면에서는 연방 정부가 옛 프랑스 군주제의 국왕 정부보다 더 중심적이었다.
국민의 대외 관계는 사인의 대외 관계에 비유될 수 있으며, 정부의 수장 한 명의 대행 없이는 이롭게 유지될 수 없습니다.
연합에는 평화와 전쟁을 주관하는 독점적 권리, 통상 조약을 체결하는 권리, 군대를 모집하는 권리, 함대를 장비하는 권리가 부여되었습니다.
*h 사회의 내부 정책을 운영하는 데 있어서는 국가 정부의 필요성이 그다지 절실하게 느껴지지 않았습니다. 그러나 일반적인 권위를 통해서만 이롭게 처리할 수 있는 특정한 일반적인 이익이 있습니다.
연방은 통화 제도를 통제하고, 우편국을 지휘하고, 국가의 여러 지역 간의 교통을 확립하는 주요 도로를 개통할 권한을 부여받았습니다.
*i 각 주 정부의 독립성은 공식적으로 그 영역 내에서 인정되었습니다. 그럼에도 불구하고 연방 정부는 몇 가지 미리 정해진 경우에 한해 주의 내정에 간섭할 권한을 가졌습니다. 이러한 경우에는 주의 독립성을 무분별하게 남용하면 연방 전체의 안보가 침해될 수 있습니다.
따라서 모든 공화국에서 원하는 대로 법률을 수정하고 바꿀 수 있는 권한은 유지되었지만, 사후에 법률을 제정하거나 지역 사회에 귀족 계층을 만드는 것은 금지되었습니다.
*k 마지막으로, 연방 정부는 약속을 이행할 필요가 있었기 때문에 무제한적인 세금 부과 권한을 부여받았습니다.
*엘
h [ 헌법 제 1조 참조.
8; “연방주의자,” No.
41 및 42; 켄트의 "주석", 제 41권, 42호.
ip 207; 스토리, pp.
358-382; 위와 같음.
쪽.
409-426.]
i [ 같은 종류의 다른 특권이 여러 개 존재합니다. 예를 들어 연방이 파산에 관한 법률을 제정하고, 특허를 부여하고, 연방의 개입이 명백히 필요한 다른 사항을 제정할 수 있는 권한을 부여하는 특권이 있습니다.]
j [ 이러한 경우에도 간섭은 간접적입니다.
연합은 재판소를 통해 간섭합니다. 이는 이후에 설명될 것입니다.]
k [ 연방헌법, 조.
10, 조.
나.]
l [ 헌법, 종파.
8, 9 및 10; "연방주의자", No.
30-36 포함 및 41-44; Kent의 "Commentaries", vol.
1. 쪽.
207 및 381; 스토리, pp.
329 및 514.]
연방 헌법에 의해 확립된 권력 균형을 살펴보면, 한편으로는 여러 주에 보유된 주권의 몫, 다른 한편으로는 연방이 맡은 권력의 몫을 살펴보면, 연방 입법자들이 정부의 중앙 집권화의 본질에 대해 가장 명확하고 정확한 개념을 가지고 있었다는 것이 분명합니다.
미국은 공화국일 뿐만 아니라 연방제도를 이루고 있습니다. 그럼에도 불구하고 미국의 헌법이 제정되었을 당시 유럽의 여러 군주국보다 국가의 권위가 더 중심적입니다.
예를 들어 다음 두 가지 예를 살펴보겠습니다.
프랑스에는 13개의 대법원이 있었는데, 일반적으로 이들은 항소 없이 법을 해석할 권리가 있었습니다. 그리고 pays d'etats로 명명된 지방들은 국가를 대표하는 군주가 부과한 세금에 대한 승인을 거부할 권한이 있었습니다.
연방에서는 해석할 재판소가 하나뿐이며, 법을 만드는 의회도 하나뿐입니다. 그리고 국가 대표자들이 투표로 정한 법률은 모든 시민을 구속합니다.
따라서 이 두 가지 필수적인 측면에서 연방은 연방 공화국들의 집합체에 불과하지만, 프랑스 군주국이 가졌던 것보다 더 큰 중앙 권한을 행사합니다.
스페인의 특정 지방은 그들만의 고유한 세관 업무 제도를 수립할 권리가 있었습니다. 그러나 이러한 특권은 본질적으로 국가 주권에 속합니다.
미국에서는 의회만이 각 주의 무역 관계를 규제할 권리를 가지고 있습니다.
그러므로 연방의 정부는 이 측면에서 스페인 왕국보다 더 중앙집권적입니다.
프랑스나 스페인에서 왕관의 권력은 언제나 그 나라의 헌법이 거부하는 것은 무엇이든 무력으로 획득할 수 있었고, 그 결과도 똑같았다는 것은 사실이지만, 여기서 제가 논의하려는 것은 헌법 이론이다.
연방 권한
연방 정부의 활동 범위를 정한 후 다음 단계는 연방 정부가 행사할 권한을 결정하는 것이었습니다.
입법권 *m
m [ [이 장에서 저자는 1861년 남북전쟁을 일으킨 분리주의와 연방 사이의 갈등의 본질을 지적합니다.]]
입법부를 두 개의 기관으로 분할함 - 두 의회를 구성하는 방식의 차이 - 상원 구성에서 주의 독립 원칙이 지배적임 - 하원 구성에서 국가 주권 원칙이 적용됨 - 헌법은 국가의 초기 단계에서만 논리적일 수 있다는 사실의 특이한 효과.
각 주의 헌법을 위해 미리 수립된 계획은 여러 면에서 연방의 권력 조직에서도 그대로 따랐습니다.
연방의 의회는 상원과 하원으로 구성되었습니다.
화해의 정신에 따라 이 두 의회를 구성할 때는 서로 다른 원칙을 준수할 것을 명령했습니다.
저는 연방 헌법이 수립될 때 두 가지 상반된 이해관계가 서로 충돌했음을 이미 보여주었습니다.
이 두 가지 이해관계로 인해 두 가지 의견이 생겨났습니다.
한 당사자는 연방을 독립국가연합이나 일종의 의회로 전환하여 각 민족의 대표자가 만나 공동의 이익에 관한 특정 사항을 논의하는 것을 바랐습니다.
다른 당사자는 미국 식민지 주민들을 하나의 국가로 통합하고, 제한된 권한 범위 내에서 국가의 유일한 대표자 역할을 하는 정부를 수립하기를 원했습니다.
두 이론의 실제 결과는 매우 달랐습니다.
문제는 국가 정부 대신 연맹을 수립할 것인가, 연방 주민 대다수가 아닌 주 다수의 주민이 법을 제정할 것인가였다. 그렇게 되면 크고 작은 모든 주가 완전한 독립을 누리며 완벽한 평등의 입장에서 연방에 가입할 수 있을 것이었다.
그러나 미국 주민들이 하나의 동일한 국가에 속한다고 간주된다면, 연방 시민의 대다수가 법을 규정하는 것이 공평할 것입니다.
물론, 규모가 작은 주들은 실제로 연방의 주권에 대한 관계에서 자신의 존재를 포기하지 않고서는 이 교리를 적용받을 수 없었을 것입니다. 왜냐하면 그들은 동등한 공동 입법권의 상태에서 거대한 국민의 미미한 일부로 전락했을 것이기 때문입니다.
그러나 전자의 체제가 그들에게 과도한 권한을 부여했다면, 후자는 그들의 영향력을 완전히 무효화했을 것입니다.
이런 상황에서는 논리의 엄격한 규칙이 회피되는 결과가 초래되는데, 이는 이해관계가 주장과 상충될 때 흔히 있는 일이다.
입법자들은 이론적으로 화해할 수 없는 두 체제를 강제로 통합하는 중도 노선을 택했습니다.
상원의 구성에서는 각 주의 독립 원칙이 우선하였고, 하원의 구성에서는 국가의 주권 원칙이 주요 원칙이었습니다.
각 주에서 상원의원 2명을 의회에 파견하고, 인구에 비례한 수의 하원의원을 보내기로 결정했습니다.
*n 이러한 배치로 인해 뉴욕주는 현재 하원의원이 40명이고 상원의원은 단 2명뿐입니다. 델라웨어주는 상원의원이 2명이고 하원의원은 단 1명뿐입니다. 따라서 델라웨어주는 상원에서 뉴욕주와 동등한 지위를 차지하며, 하원에서 델라웨어주는 뉴욕주보다 40배나 큰 영향력을 행사합니다.
따라서, 상원에서 국가의 소수 민족이 우세하다면,
이는 다른 의회에 대표되는 다수의 결정을 마비시킬 수 있으며, 이는 헌법 정부의 정신에 어긋납니다.
n [ 10년마다 의회는 각 주가 파견해야 할 대표의 수를 새로 결정합니다.
1789년에는 총 69명이었고, 1833년에는 240명이었습니다.
(1834년 "American Almanac" 47쪽 참조.
194.)
헌법은 3만 명당 1명을 초과하는 대표자가 없어야 한다고 결정했지만, 최소 기준은 정해지지 않았습니다.
의회는 인구 증가에 비례하여 대표의 수를 늘리는 것이 적절하다고 생각하지 않았습니다.
이 주제에 관해 통과된 첫 번째 법률(1792년 4월 14일: Story가 쓴 "미국 법률" 참조, 제1권, 1792년 4월 14일)
ip 235)에서는 주민 33,000명당 대표가 1명 있어야 한다고 결정했습니다.
1832년에 통과된 마지막 법안에서는 비율을 1 대 48,000으로 정했습니다.
대표되는 인구는 모든 자유인과 3/5의 노예로 구성되어 있습니다.
[1872년 2월 2일에 통과된 마지막 분배법은 대표 인구를 134,684명당 1명으로 정했습니다.
현재(1875년) 하원 의원은 283명이고, 주 전체 의원은 9명이므로 총 의원 수는 292명입니다.
물론 구주들은 신주들이 얻은 대표자들을 잃었습니다.—번역자 주.]]
이러한 사실은 여러 입법 부분을 모두 합리적이고 논리적으로 결합하는 것이 얼마나 드물고 어려운지를 보여줍니다.
시간이 흐르면서 다양한 이해관계가 생겨나고, 같은 사람들에 의해 다양한 원칙이 인정된다. 그리고 일반적인 헌법을 수립하려 할 때 이런 이해관계와 원칙은 모든 결과를 수반하는 모든 정치 체제를 엄격하게 적용하는 데 있어서 매우 자연스러운 장애물이 된다.
국가가 존재한 초기 단계는 입법의 완전한 논리를 유지할 수 있는 유일한 시기이며, 어떤 국가가 이러한 이점을 누리고 있다고 느낄 때, 그것이 현명하다고 성급히 결론 내리기 전에, 그 국가가 아직 젊다는 사실을 기억하는 것이 좋다.
연방 헌법이 제정되었을 당시, 각 주의 독립에 대한 이익과 전체 국민의 연합에 대한 이익은 앵글로-아메리칸 사이에서 상충되는 두 가지 이익이었으므로 필연적으로 두 이익 사이에 타협이 이루어졌습니다.
그러나 헌법의 이 부분은 지금까지 우려했던 그런 악을 초래하지 않았다는 점을 인정하는 것이 공정할 것이다.
모든 주는 젊고 인접해 있다. 그들의 관습, 사상, 요구 사항은 서로 다르지 않다. 크기나 열등함에서 비롯된 차이점은 그들의 이해관계를 상충시키기에 충분하지 않다.
그 결과 작은 주들은 상원에서 연합하여 큰 주의 의도에 반대하는 일을 한 적이 없었다. 실제로 국민의 의지를 합법적으로 표현하는 데에는 너무나 강력한 권위가 있어서 상원은 하원 다수결 투표에 대해 미약한 반대 의사만을 표명할 수 있었다.
반면에, 미국 입법자들이 그들이 법률을 만드는 대상인 국민을 단일 국가로 축소시킬 권한이 없었다는 점을 잊지 말아야 합니다.
연방 헌법의 목적은 주의 독립을 파괴하는 것이 아니라 제한하는 것이었습니다.
이러한 2차 공동체의 실제 권위를 인정함으로써(그리고 이를 박탈하는 것은 불가능했습니다) 그들은 다수의 결정을 강제하는 데 있어서 관습적인 제약 사용을 사전에 부인했습니다.
이러한 원칙에 따라 연방 정부의 메커니즘에 주의 영향력을 도입하는 것은 결코 놀랄 일이 아니다. 그것은 단지 인정된 권력의 존재를 증명할 뿐이며, 그 권력은 달래야 할 뿐 강제적으로 억제해서는 안 되기 때문이다.
상원과 하원의 또 다른 차이점
상원은 지방 의원들이 지명하고, 하원은 국민들이 지명합니다. 상원은 이중 선거로 구성되고, 하원은 단일 선거로 구성됩니다. 각 의원의 임기는 다르며, 각 하원은 고유한 기능을 갖습니다.
상원은 대표하는 원칙에 있어서 다른 하원과 다를 뿐만 아니라, 선출 방식, 선출되는 임기, 그리고 기능의 성격에서도 다릅니다.
하원은 국민이 지명하고, 상원은 각 주의 입법자가 지명합니다. 하원은 직접 선출되고, 상원은 선출된 기관이 선출합니다. 대표자들의 임기는 단 2년인 반면, 상원의원의 임기는 6년입니다.
하원의 기능은 순전히 입법권에 국한되며, 사법권에서 차지하는 유일한 권한은 공직자 탄핵입니다.
상원은 입법 활동에 협조하고, 하원이 결정한 정치적 범죄를 재판합니다.
또한, 대통령은 국가의 위대한 행정 위원회 역할을 합니다. 대통령이 체결한 조약은 상원에서 비준되어야 하며, 그가 내리는 임명은 동일한 기관에서 확실히 승인되어야 합니다.
*영형
o [ “연방주의자” 참조, 1999년 11월호.
52-56쪽 포함; 스토리, pp.
199-314; 미국 헌법, 종파.
2와 3.]
행정권 *p
p [ “연방주의자” 참조, No.
67-77; 미국 헌법, 제 10조.
2; 스토리, p. 315, pp.
615-780; 켄트의 "주석", p.
255.]
대통령의 종속성 - 그는 선출되고 책임을 진다 - 그는 상원의 검사를 받으며 자신의 영역 내에서 행동할 자유가 있지만, 지시를 받지는 않는다 - 그의 급여는 취임 시 고정된다 - 거부권 정지.
미국의 입법자들은 국민 대다수에 의존하는 행정권을 만들고자 어려운 과제를 수행했지만, 그럼에도 불구하고 자신의 영역에서는 아무런 제약 없이 행동할 수 있을 만큼 강력한 권한을 부여하고자 했습니다.
공화정 정부 형태를 유지하기 위해서는 행정부의 대표자가 국민의 의지에 복종해야 한다는 것이 필수적이었습니다.
대통령은 선거로 선출되는 판사입니다.
그의 명예, 그의 재산, 그의 자유, 그리고 그의 생명은 국민이 그의 권력을 절제 있게 사용하기 위한 안전장치입니다.
그러나 그의 권위를 행사하는 데 있어서는 완벽하게 독립적이라고 할 수 없다. 상원은 그의 외국 세력과의 관계와 공직 임명의 분배를 인지하므로, 그는 뇌물을 받을 수도 없고 부패한 수단을 사용할 수도 없다.
연방의 입법자들은 행정부가 각 주에서 부여받은 것보다 더 큰 안정성과 힘을 누리지 못한다면 존엄성과 유용성을 갖추고 그 임무를 수행할 수 없을 것이라는 점을 인정했습니다.
대통령은 4년 임기로 선출되며 재선될 수 있다. 따라서 장기 집권의 가능성이 그에게 대중의 이익을 위한 희망적인 사업과 이를 실행할 수단을 제공할 수 있도록 하기 위함이다.
대통령은 연방 행정권의 유일한 대표자가 되었으며, 그의 결정을 의회의 투표에 종속시키지 않도록 주의했다. 이는 위험한 조치일 뿐만 아니라, 정부의 행동을 방해하고 정부의 책임을 감소시키는 경향이 있다.
상원은 대통령의 특정 행위를 취소할 권리가 있으나, 대통령에게 어떤 조치를 취하도록 강제할 수는 없으며, 행정권의 행사에 참여하지도 않는다.
입법부가 행정부에 미치는 영향은 직접적일 수 있으며, 우리는 방금 미국인들이 이런 영향력을 신중하게 제거했다는 것을 보여주었습니다. 하지만 반면에 간접적일 수도 있습니다.
공무원의 급여를 박탈할 수 있는 권한이 있는 공공 의회는 공무원의 독립성을 침해합니다. 또한 그들은 법을 만들 자유가 있으므로 헌법이 공무원에게 부여한 권한의 일부를 점차적으로 자기들에게 차지하게 되지 않을까 두려운 일입니다.
행정권의 이러한 의존성은 공화정 헌법에 내재된 결함 중 하나입니다.
미국인들은 입법부가 정부를 장악하려는 경향을 상쇄할 수는 없었지만, 이러한 경향을 덜 저항할 수 있게 만들었다.
대통령의 급여는 그가 취임할 당시부터 임기 전체에 걸쳐 고정됩니다.
게다가 대통령은 보류 거부권을 행사할 수 있는데, 이를 통해 헌법이 대통령에게 부여한 독립성의 일부를 파괴할 가능성이 있는 법률의 통과에 반대할 수 있습니다.
대통령과 입법부 사이의 갈등은 언제나 불평등할 수밖에 없다. 왜냐하면 후자는 자신의 계획을 고수함으로써 모든 저항을 무너뜨릴 것이 확실하기 때문이다. 그러나 정지 거부권은 입법부가 최소한 문제를 재고하도록 강요하며, 동의안이 통과되려면 전체 의회의 3분의 2 이상의 찬성이 있어야 한다.
거부권은 실제로 국민에 대한 일종의 호소입니다.
이러한 보장이 없었다면 비밀리에 억압을 받았을지도 모르는 행정부는 이런 수단을 채택하여 자신의 입장을 밝히고 동기를 밝힙니다.
그러나 입법부가 자신의 계획을 고수함으로써 모든 저항을 압도할 수 있다고 확신한다면, 어떤 종류의 헌법이든 모든 국가의 헌법에는 입법자가 동료 시민들의 상식과 미덕에 의지하지 않을 수 없는 지점이 존재한다고 나는 대답하고 싶습니다.
공화국에서는 이 지점이 더 눈에 띄고 발견하기 쉬운 반면, 군주국에서는 이 지점이 더 멀리 있고 더 조심스럽게 숨겨져 있지만, 항상 어딘가에 존재합니다.
법으로 모든 것을 충족시킬 수 있는 나라는 세상에 없으며, 정치 제도가 상식과 사회 도덕을 대체할 수 있는 나라도 없습니다.
미국 대통령의 지위와 프랑스의 입헌군주의 지위의 차이점
북부 주의 행정권은 그것이 나타내는 최고권만큼 제한적이고 부분적이다. 프랑스의 행정권은 그것이 나타내는 최고권만큼 보편적이다. 국왕은 입법부의 한 부서이다. 대통령은 단지 법의 집행자이다. 두 권한의 지속성에서 비롯된 다른 차이점. 대통령은 행정 권한을 행사하는 데 제약을 받는다. 국왕은 권한을 행사하는 데 독립적이다. 이러한 불일치에도 불구하고 프랑스는 공화국에 더 가까운 반면 연방은 군주제에 더 가깝다. 두 나라의 행정권에 따른 공무원의 수 비교.
행정부는 국가의 운명에 매우 중요한 영향을 미치기 때문에 이 주제의 이 부분에서 잠시 멈추어 미국에서 행정부가 차지하는 역할을 보다 명확하게 설명하고 싶습니다.
미국 대통령의 지위에 대한 정확한 생각을 갖기 위해서는 유럽의 입헌 군주 중 한 명의 지위와 비교하는 것이 무의미하지 않을 것입니다.
이 비교에서 나는 권력의 외부적 징후에는 별로 주의를 기울이지 않을 것이다. 권력의 외부적 징후는 관찰자의 조사를 안내하기보다는 오히려 관찰자의 눈을 속일 가능성이 더 높기 때문이다.
군주제가 점차 공화국으로 변모할 때, 행정부는 권한이 사라진 후에도 왕족의 칭호, 명예, 예절, 심지어 자금까지 오랫동안 유지합니다.
영국인들은 한 왕의 머리를 베고 다른 왕을 왕좌에서 쫓아낸 뒤, 그 왕자들의 후계자를 무릎을 꿇리고 부르는 관습이 있었습니다.
반면에 공화국이 단 한 사람의 지배를 받게 되면 군주의 태도는 단순하고 소박해져서 마치 그의 권위가 아직 최고가 아닌 것처럼 보인다.
황제가 국민들의 재산과 삶에 무한한 통제력을 행사하던 시절, 대화 속에서는 그들을 카이사르라고 부르는 것이 관례였고, 친구들의 집에서 별다른 예의 없이 저녁을 먹는 관습이 있었습니다.
그러므로 표면 아래를 들여다볼 필요가 있습니다.
미국의 주권은 연방과 주에서 공유되는 반면, 프랑스의 주권은 분할되지 않고 컴팩트합니다. 따라서 미국 대통령과 프랑스 국왕 사이에 존재하는 첫 번째이자 가장 눈에 띄는 차이점이 발생합니다.
미국에서 행정부의 권한은 그 이름이 행사되는 연방의 주권과 마찬가지로 제한적이고 부분적입니다. 반면 프랑스에서 행정부의 권한은 국가 권한과 마찬가지로 보편적입니다.
미국은 연방 정부를 가지고 있고, 프랑스는 국가 정부를 가지고 있습니다.
제8장: 연방 헌법 - 제2부
이러한 열등성의 원인은 사물의 본질에서 비롯되지만 유일한 원인은 아닙니다. 중요성 면에서 두 번째 원인은 다음과 같습니다. 주권은 법률을 만드는 권리로 정의될 수 있습니다. 프랑스에서 왕은 실제로 주권 권력의 일부를 행사합니다. 왜냐하면 법은 그가 동의하기 전까지는 효력이 없기 때문입니다. 더욱이 그는 법률이 정한 모든 것의 집행자입니다.
대통령은 법의 집행자이기도 하지만, 실제로는 법의 제정에 협조하지 않는다. 대통령이 동의를 거부하더라도 그 법률이 취소되지는 않기 때문이다.
그러므로 그는 단지 주권 권력의 대리인으로 간주되어야 합니다.
그러나 프랑스 국왕은 주권의 일부를 행사할 뿐만 아니라, 다른 부분을 행사하는 의회의 지명에도 기여합니다.
대통령은 한 의회의 의원을 임명하고, 자신의 뜻대로 다른 의회를 해산할 특권을 가지고 있습니다. 반면에 미국 대통령은 입법부 구성에 참여하지 않으며 , 어떤 부분도 해산할 수 없습니다.
국왕은 의회와 동일한 조치를 제안할 권리를 가지고 있다. 그러나 대통령은 이 권리를 가지고 있지 않다.
국왕은 각 의회에서 그의 장관들을 대표하며, 그들은 국왕의 의도를 설명하고, 그의 의견을 지지하며, 정부의 원칙을 유지합니다.
대통령과 그의 장관들은 모두 의회에서 배제되어 있습니다. 그러므로 그의 영향력과 의견은 간접적으로만 그 거대한 기관에 침투할 수 있습니다.
따라서 프랑스 국왕은 입법부와 동등한 입장에 있으며, 입법부는 국왕이 없이는 행동할 수 없고, 국왕도 입법부 없이 행동할 수 없습니다.
대통령은 의회의 권한보다 낮지만 의회에 의존하는 권한을 행사한다.
행정권이라는 직책을 제대로 행사하는 데 있어서도 - 이 점에서 그의 지위가 프랑스 국왕의 지위와 가장 유사해 보이는데 - 대통령은 여러 가지 열등한 이유 때문에 어려움을 겪습니다.
프랑스에서 국왕의 권위는 우선 대통령의 권위보다 지속성이라는 장점이 있으며, 지속성은 힘의 주요 요소 중 하나입니다. 지속될 가능성이 있는 것만을 사랑하고 두려워합니다.
미국 대통령은 4년 임기로 선출되는 행정관이고, 프랑스의 국왕은 세습 군주입니다.
미국 대통령은 행정권을 행사함에 있어서 끊임없이 질투의 대상이 됩니다.
그는 조약을 맺을 수는 있지만 체결할 수는 없습니다. 그는 공무원을 지명할 수는 있지만 임명할 수는 없습니다.
*q 프랑스 국왕은 그의 권한 내에서 절대적이다.
미국 대통령은 자신의 행동에 책임을 져야 하지만, 프랑스 헌장에 따라 국왕의 인격은 불가침으로 선언되어 있습니다.
*아르 자형
q [ 헌법은 대통령이 연방 공무원의 해임 및 임명에 있어서 상원과 협의할 의무가 있는지에 대해 의문을 제기했습니다.
“연방주의자”(No.
77)이 긍정적 입장을 확립한 것처럼 보였습니다. 그러나 1789년에 의회는 대통령이 자신의 행동에 대한 책임이 있으므로 자신의 존경을 잃은 대리인을 고용하도록 강요받아서는 안 된다고 공식적으로 결정했습니다.
Kent의 "Commentaries" vol. 1을 참조하세요.
아이피
289.]
r [ [이 비교는 프랑스의 입헌군주와 그가 1830년 헌장에 따라 1848년 군주제가 전복될 때까지 보유했던 권한에 적용됩니다.—번역자 주.]]
그럼에도 불구하고 여론의 우월성은 한쪽보다 다른 쪽이 결코 낮지 않습니다.
이런 힘은 프랑스에서는 미국보다 덜 확실하고, 덜 명백하며, 법적으로 덜 인정받지만, 실제로 존재합니다.
미국에서는 선거와 법령을 통해 통치가 이루어지고, 프랑스에서는 혁명을 통해 통치가 진행됩니다. 하지만 두 나라의 헌법이 서로 다르기는 하지만 두 나라 모두 여론이 가장 중요한 권위를 행사합니다.
입법의 근본 원칙은 본질적으로 공화주의적 원칙이며, 두 나라에서 모두 동일하지만 그 결과는 다를 수 있으며 그 결과의 범위도 더 크거나 작을 수 있습니다.
따라서 나는 국왕이 있는 프랑스가 대통령이 있는 연방이 군주제에 더 가까운 것보다 공화국에 더 가깝다는 결론을 내렸다.
제가 말씀드린 내용은 주요 구별점에 대해서만 언급했습니다. 그리고 자세한 내용을 설명할 수 있었다면 대조가 훨씬 더 두드러졌을 것입니다.
저는 미국 대통령의 권한은 부분적인 주권의 범위 내에서만 행사되는 반면, 프랑스 국왕의 권한은 분할될 수 없다는 점을 언급했습니다.
저는 프랑스의 국왕 정부의 권력이 자연적 한계를 넘어, 그 한계가 아무리 광범위하더라도 수천 가지 방법으로 사적 이익의 행정에 침투한다는 것을 보여줄 수도 있었습니다.
이러한 영향력의 예로는 정부에서 임명을 받은 수많은 공무원을 꼽을 수 있습니다.
이 숫자는 이제 이전의 모든 제한을 넘어섰습니다. 총 138,000개의 *후보 지명에 해당하며, 각 지명은 권력의 요소로 간주될 수 있습니다.
미국 대통령은 어떠한 공적 임명도 독점적으로 할 수 있는 권한이 없으며, 임명된 사람의 총 수는 12,000명을 넘지 않습니다.
*티
s [ 국가가 이들 공무원에게 매년 지불하는 금액은 200,000,000프랑에 이릅니다.
($40,000,000).]
t [ 이 숫자는 1833년의 “국가 달력”에서 추출되었습니다.
"국가 달력"은 모든 연방 공무원의 이름이 포함된 미국의 연감입니다.
이러한 비교에 따르면 프랑스 국왕은 대통령보다 11배나 많은 직위를 가지고 있지만, 프랑스의 인구는 연합의 두 배에 조금 못 미칩니다.
[저는 현재 미국 대통령이 임명한 사람의 수를 확인할 방법이 없지만 1833년 이래로 그의 후원과 그 남용이 크게 증가했습니다.—번역자 주, 1875년.]]
행정부의 영향력을 증가시킬 수 있는 우연적 원인
연방의 대외적 안보는 6,000명의 군대와 몇 척의 함선으로 구성되어 있으며, 대통령은 자신의 위대한 특권을 행사할 기회가 없으며, 그가 행사하는 특권도 약합니다.
미국의 행정부가 프랑스보다 약하다면, 그 원인은 국가의 법률보다는 상황에 기인할 가능성이 더 큽니다.
한 나라의 행정부는 주로 외교 관계에서 그 기술과 활력을 발휘해야 합니다.
연방의 존재가 끊임없이 위협받고, 연방의 주요 이익이 다른 강대국의 이익과 매일 연관되어 있다면, 행정부는 기대되는 조치와 실행하려는 조치에 비례하여 점점 더 중요해질 것입니다.
미국 대통령은 군대의 총사령관이지만, 그 군대는 단지 6,000명으로 구성되어 있습니다. 그는 함대를 지휘하지만, 그 함대는 몇 척의 항해만 할 뿐입니다. 그는 연방의 외교 관계를 지휘하지만, 미국은 이웃이 없는 나라입니다.
바다에 의해 세상과 분리되어 있고, 바다를 지배할 만큼 힘이 약해서, 그들에게는 적이 없으며, 그들의 이익이 지구상 다른 나라의 이익과 충돌하는 경우가 거의 없습니다.
정부의 실질적인 측면을 그 정부의 헌법 이론에 따라 판단해서는 안 됩니다.
미국 대통령은 왕과 같은 특권을 가지고 있지만, 이를 행사할 기회가 없습니다. 그가 현재 사용할 수 있는 특권도 매우 제한적입니다.
법률은 그가 상황상 행사할 수 없는 정도의 영향력을 행사하도록 허용한다.
반면에 프랑스에서 왕의 특권이 강력하게 발휘되는 이유는 법보다는 상황에 기인하는 경우가 훨씬 더 많습니다.
그곳에서 행정부는 끊임없이 엄청난 장애물에 맞서 싸우고 있으며, 이를 억제하기 위해 모든 힘을 쏟고 있습니다. 이를 통해 행정부는 헌법을 수정하지 않고도 성취의 규모와 통제하는 사건의 중요성이 커짐에 따라 증가합니다.
만약 법률이 그것을 지금처럼 미약하고 제한적으로 만들었다면, 그 영향력은 곧 훨씬 더 강해졌을 것입니다.
미국 대통령이 정부를 운영하는 데 양원의 과반수가 필요하지 않은 이유 유럽에서는 입헌 군주가 의회의 다른 두 부서가 반대하는 정부 체제를 고수할 수 없다는 것이 확립된 공리입니다.
그러나 미국의 여러 대통령들은 최고 권력을 포기하지 않고도 입법부에서 다수당 지위를 잃은 것으로 알려졌으며, 사회에 심각한 악을 끼치지 않은 것도 그 예입니다.
저는 이 사실이 미국의 행정부의 독립성과 권력을 보여주는 한 사례로 인용되는 것을 들었습니다. 하지만 잠깐 생각해 보면 오히려 그것은 행정부가 극도로 약하다는 증거라는 것을 확신하게 될 것입니다.
유럽의 국왕은 헌법에 의해 부과된 의무를 수행하려면 의회의 지원이 필요합니다. 그 의무는 엄청나기 때문입니다.
유럽의 입헌군주란 단순히 법을 집행하는 사람이 아니라, 법의 조항을 집행하는 권한을 완전히 그에게 위임받았기 때문에, 자신의 의도에 반대하는 세력이 나타나면 그 세력을 마비시킬 수 있는 권한이 있습니다.
그는 법을 만들기 위해 입법부의 도움이 필요하지만, 그 의회는 법을 집행하기 위해 그의 도움이 필요합니다. 이 두 권위는 서로 없이는 존재할 수 없고, 정부 메커니즘은 그들이 의견이 맞지 않으면 즉시 중단됩니다.
미국에서는 대통령은 어떤 법도 통과되는 것을 막을 수 없으며, 법을 시행할 의무를 회피할 수도 없습니다.
그의 성실하고 열정적인 협조는 공공 업무를 수행하는 데 있어 의심할 여지 없이 유용하지만, 반드시 필요한 것은 아닙니다.
그의 모든 중요한 행위는 직간접적으로 입법부에 제출되며, 그의 자유로운 권한으로 할 수 있는 일은 거의 없습니다.
그러므로 그가 의회에 반대하는 입장을 유지할 수 있는 것은 그의 힘이 아니라 약점 때문입니다.
유럽에서는 군주와 입법부의 다른 부서 사이에 조화가 유지되어야 합니다. 왜냐하면 서로 충돌하면 심각한 결과를 초래할 수 있기 때문입니다. 하지만 미국에서는 그러한 조화가 반드시 필요한 것은 아닙니다. 왜냐하면 충돌이 불가능하기 때문입니다.
대통령 선거
선거제도의 위험성은 특권의 범위에 비례하여 커진다. 이 제도는 강력한 행정권이 필요하지 않기 때문에 미국에서 가능하다. 어떤 상황이 선거제도에 유리한가? 왜 대통령 선거는 정부 원칙에서 벗어나지 않는가? 대통령 선거가 2차 공무원에게 미치는 영향은 무엇인가.
거대한 국민의 행정부 수반에게 적용되는 선거 제도의 위험성은 경험과 역사를 통해 충분히 입증되었으며, 내가 지금 말하려는 내용은 미국에만 해당됩니다.
이러한 위험은 행정부가 차지하는 위치와 국가에서 차지하는 중요성에 따라 더 크거나 작을 수 있습니다. 또한 선거 방식과 선거인이 처한 상황에 따라서도 달라질 수 있습니다.
최고 행정관 선거에 반대하는 가장 중요한 주장은, 그것이 개인적 야망에 훌륭한 유혹을 제공하고 권력 추구에 대한 사람들의 열정을 불러일으킬 수 있기 때문에 합법적인 수단이 부족할 때 무력으로 거부된 권리를 빼앗는 경우가 드물지 않다는 것입니다.
행정부의 특권이 클수록 유혹도 커진다는 것은 분명한 사실이다. 후보자들의 야망이 커질수록, 후원자가 상을 받았을 때 권력을 공유하고자 하는 당파의 무리가 후보자들의 이익을 더욱 열렬히 지지한다.
그러므로 선거제도의 위험성은 행정부가 국정에 미치는 영향력의 크기에 비례하여 커진다.
폴란드 혁명은 일반적인 선거 제도에만 기인한 것이 아니라, 선출된 군주가 강력한 왕국의 군주였기 때문에 일어난 것입니다.
선거제도의 절대적인 이점을 논의하기에 앞서, 선거제도를 도입하게 될 사람들의 지리적 위치, 법률, 습관, 예절, 의견이 약하고 종속적인 행정부를 수립하는 데 적합한지 여부에 대한 사전 조사를 해야 합니다. 왜냐하면 국가 대표를 강력한 주권자로 만들고 동시에 선거에 의한 대표로 만들려는 것은 제 생각에 두 가지 상충되는 의도를 품는 것이기 때문입니다.
세습 왕권을 선거 권력의 조건으로 격하시키기 위해 내가 알고 있는 유일한 방법은, 먼저 왕권의 활동 범위를 제한하고, 점차적으로 왕권의 특권을 약화시키며, 국민들이 왕권의 보호 없이 사는 데 익숙해지도록 하는 것입니다.
그러나 유럽 공화주의자들의 의도와는 가장 거리가 먼 것은 이러한 방침이다. 그들 중 많은 사람이 폭정에 대한 증오심을 개인적으로 겪은 고통에 기인하고 있기 때문에, 그들의 적대감을 불러일으키는 것은 행정부의 권력 범위가 아니라 억압이기 때문이다. 그들은 행정부가 얼마나 긴밀히 연관되어 있는지 알지 못한 채 폭정을 공격한다.
지금까지 어떤 시민도 자신의 명예와 목숨을 바쳐 미국 대통령이 되려는 의향을 보인 적이 없습니다. 왜냐하면 그 직책의 권한은 일시적이고 제한적이며 종속적이기 때문입니다.
이렇게 절박한 게임에서 모험가들에게 용기를 북돋아주는 행운의 상이 엄청날 것이다.
아직까지 어떤 후보자도 국민의 위험한 열광이나 열렬한 동정을 불러일으키지 못했다. 그 이유는 아주 간단하다. 그가 정부 수반에 있을 때 권력도 별로 없고, 부도 별로 없고, 친구들 사이에서 공유할 명예도 별로 없기 때문이다. 그리고 국가에 대한 그의 영향력이 너무 작아서 어떤 파벌의 성공이나 몰락이 개인의 권력 상승에 달려 있다고 볼 수 없다.
세습 군주제의 가장 큰 장점은 가족의 사적 이익이 항상 국가의 이익과 밀접하게 연관되어 있기 때문에 행정부가 단 한 순간도 중단되지 않는다는 것입니다. 군주제의 사무가 공화국의 사무보다 더 잘 운영되지 않더라도 적어도 항상 자신의 능력에 따라 잘 운영하든 못하든 사무를 운영할 사람이 있습니다.
반면 선거제도 국가에서는 정부의 바퀴가 선거가 다가오면 스스로 작동하지 않으며 선거가 있기 전부터도 한동안 작동하지 않습니다.
법률은 실제로 선거의 운영을 가속화할 수 있으며, 권력의 자리가 결코 비어 있지 않을 만큼 간단하고 신속하게 실시될 수 있습니다. 그러나 이러한 예방 조치에도 불구하고 사람들의 마음에는 필연적으로 균열이 생깁니다.
선거가 다가올 무렵 행정부 수반은 다가오는 투쟁에 온전히 몰두해 있다. 그의 미래 계획은 불확실하다. 그는 새로운 일을 아무것도 착수할 수 없고, 다른 사람이 어쩌면 종결시킬지도 모르는 계획만을 무관심하게 추진할 뿐이다.
제퍼슨 대통령은 1809년 1월 21일(선거 6주 전)에 "저는 대통령직에서 물러날 시간이 너무 가까워서 아무런 열정도 느끼지 못하고, 참여하지도 않으며, 감정을 표현하지도 않습니다."라고 말했습니다.
저는 후임자에게 그가 추진해야 할 조치의 시작을 맡기는 것이 공정하다고 생각합니다. 그는 그 조치에 대해 책임을 져야 합니다."
반면에, 국민의 눈은 한곳에 집중되어 있다. 모두가 이토록 중요한 사건이 점차로 탄생하는 것을 지켜보고 있다.
행정권의 영향력이 더 넓게 확대될수록, 행정권의 끊임없는 활동이 더 크고 필요할수록, 보류라는 용어는 더 치명적이다. 정부에 익숙한 국가, 더 나아가 강력한 행정부의 행정적 보호에 익숙한 국가라면 이런 종류의 선거에 틀림없이 충격을 받을 것이다.
미국에서는 정부의 행동이 처벌받지 않고 느슨해질 수도 있다. 왜냐하면 정부가 항상 약하고 제한적이기 때문이다.
*유
u [ [그러나 이것은 큰 위험일 수 있습니다.
링컨이 선출된 후, 뷰캐넌이 대통령으로 재임했던 1860년 11월부터 1861년 3월까지의 기간 동안 남부의 분리주들은 남북전쟁에 대한 준비를 완료할 수 있었고 행정부는 마비되었다.
어떤 나라에도 이보다 더 큰 악이 닥칠 수는 없습니다.—번역자 주.]]
선거제도의 주요 단점 중 하나는 국가의 내부 및 외부 정책에 항상 어느 정도의 불안정성을 가져온다는 것입니다.
하지만 선출된 행정관에게 부여된 권력의 비중이 작을 경우 이러한 단점은 덜 크게 느껴진다.
로마에서는 집정관이 매년 바뀌었지만 정부의 원칙은 변하지 않았다. 세습 의회인 원로원이 지시권을 가지고 있었기 때문이다.
만약 유럽에서 선거제도가 채택된다면, 대부분의 군주제 국가의 상황은 새로운 선거가 있을 때마다 바뀔 것입니다.
미국에서 대통령은 국가 문제에 어느 정도 영향력을 행사하지만, 국가 문제를 직접 지휘하지는 않는다. 가장 큰 권한은 전체 국민의 대표자들에게 있다.
따라서 이 나라의 정치적 좌우명은 대통령에게만 달려 있는 것이 아니라 대중의 의견에 달려 있습니다. 따라서 미국에서는 선거 제도가 정부의 확고한 원칙에 그다지 해로운 영향을 미치지 않습니다.
그러나 고정된 원칙의 부족은 선거 제도에 너무나 내재되어 있는 악으로, 대통령의 권한이 미치는 좁은 영역에서도 여전히 극히 뚜렷하게 나타납니다.
미국인들은 모든 의무를 다해야 하는 행정부 수장이 자신의 대리인을 선택하고 원하는 대로 해임할 수 있는 권한을 부여받아야 한다는 점을 인정했습니다. 입법부는 대통령의 행동을 지시하기보다는 감시하는 역할만 합니다.
이런 조치의 결과로, 새로운 선거가 있을 때마다 모든 연방 공무원의 운명이 불투명해집니다.
퀸시 애덤스 씨는 취임하자마자 전임자가 임명한 대부분의 사람들을 해임했습니다. 그리고 잭슨 장군이 연방 정부에 근무하는 단 한 명의 이동식 공무원이라도 선출 후 첫 해를 넘기고도 자신의 자리를 유지하도록 허용했다는 사실은 알지 못합니다.
때때로 유럽의 입헌군주제 국가에서 행정부의 겸손한 하인의 운명이 장관의 운명에 달려 있다는 불평이 제기되곤 합니다.
하지만 선거정부에서는 이런 악이 훨씬 더 크다.
입헌군주제에서는 여러 내각이 빠르게 구성되지만 행정권을 대표하는 주요 인물은 바뀌지 않으므로 혁신 정신은 일정 범위 내에서 유지된다. 변화는 행정 시스템의 원칙이 아니라 세부적인 부분에서 일어난다. 그러나 미국에서처럼 4년마다 법에 따라 한 시스템을 다른 시스템으로 대체하는 것은 일종의 혁명을 일으키는 일이다.
이런 상황으로 인해 개인이 불행을 겪을 수도 있지만, 미국에서는 공무원의 불확실한 상황이 다른 곳보다 악한 결과를 초래할 가능성이 적다는 점을 인정해야 합니다.
미국에서는 독립적인 지위를 얻는 것이 너무 쉽기 때문에 자신의 지위를 잃은 공직자는 생활상의 편의는 박탈당할 수 있어도 생계 수단은 박탈당하지 않을 수 있습니다.
이 장의 서두에서 언급했듯이, 국가 원수에게 적용되는 선거제도의 위험성은 그것을 채택한 국민의 특수한 상황에 따라 커지거나 감소할 수 있습니다.
그러나 행정부의 기능이 제한될지라도 해당 국가의 외교 정책에 언제나 큰 영향력을 행사할 수밖에 없다. 왜냐하면 협상은 단독 대리인 없이는 개시되거나 성공적으로 수행될 수 없기 때문이다.
국민의 처지가 불안정하고 위험해질수록, 확고하고 일관된 외부 정책이 절대적으로 부족해지고, 최고 행정관의 선거제도는 더욱 위험해집니다.
전 세계에 대한 미국의 정책은 극히 단순하다. 왜냐하면 어떤 나라도 그들을 필요로 하지 않으며, 다른 국민의 협력도 필요로 하지 않기 때문이다.
그들의 독립성은 결코 위협받지 않습니다.
그러므로 현 상황에서 행정부의 기능은 법률 못지않게 상황에 의해서도 제한을 받고 있으며, 대통령은 국가에 어려움이나 파괴를 초래하지 않고도 자주 정책 방향을 바꿀 수 있다.
행정부의 특권이 무엇이든, 선거 직전의 기간과 선거가 진행되는 순간은 언제나 국가적 위기로 간주되어야 하며, 이는 국가 내부적 난관과 국가 외부적 위험에 비례하여 매우 위험합니다.
유럽 ​​국가 중에서 새로운 군주를 선출해야 할 때마다 무정부 상태나 정복의 재난을 피할 수 있는 나라는 거의 없었습니다.
미국 사회는 스스로의 기반 위에 다른 도움 없이도 지탱할 수 있도록 구성되어 있습니다. 외부의 위험으로부터 두려워할 것은 아무것도 없습니다. 대통령 선출은 동요의 원인이지 파멸의 원인은 아닙니다.
선거 방식
미국의 입법자들이 채택한 선거 방식에 나타난 기술 - 특별 선거 기관의 창설 - 선거인의 분리 투표 - 하원이 대통령을 선출해야 하는 경우 - 헌법이 수립된 이후 실시된 12차 선거의 결과.
이 체제 자체에 내재된 위험 외에도 선거 방식으로 인해 발생할 수 있는 많은 어려움이 있는데, 이는 입법자의 예방 조치를 통해 해결할 수 있습니다.
사람들이 어떤 공공장소에 모여 그들의 수장을 선출하려고 할 때, 선거제도 자체의 위험 외에도 군사적 진행방식에서 비롯되는 내전의 모든 위험에 노출되었다.
군주 선거를 한 개인의 거부권에 맡긴 폴란드 법률은 그 개인의 살해를 암시하거나 무정부 상태로 가는 길을 마련했습니다.
미국의 제도와 정치, 사회적 상황을 살펴보면, 행운의 선물과 인간의 노력이 놀라울 정도로 조화를 이루고 있다는 사실에 감동을 받습니다.
이 나라는 내부적으로 평화를 이룰 수 있었던 두 가지 주요 원인을 가지고 있었습니다. 그것은 새로운 나라였지만, 자유를 행사하며 나이 든 사람들이 살고 있었다는 것입니다.
미국에는 두려워할 적대적인 이웃이 없었고, 미국의 입법자들은 이런 유리한 환경을 이용하여 위험 없이 선거로 선출될 수 있는 약하고 종속적인 행정부를 만들어냈습니다.
이제 그들에게 남은 것은 다양한 선거 방식 중에서 가장 위험성이 낮은 것을 선택하는 것뿐이었다. 그리고 이 점에 관해 그들이 정한 규칙은 그 나라의 물리적, 정치적 헌법이 이미 제공하고 있는 안전성과 훌륭하게 부합한다.
그들의 목적은 가능한 한 흥분과 불안을 최소화하면서 국민의 선택을 가장 잘 표현할 수 있는 선거 방식을 찾는 것이었습니다.
우선 단순 다수결로 결정이 내려져야 한다는 것은 인정되었습니다. 그러나 어려운 점은 지체 없이 이 다수결을 얻는 것이었는데, 이는 무엇보다도 피하는 것이 중요했습니다.
한 개인이 한꺼번에 많은 국민의 과반수 표를 얻는 일은 거의 일어나지 않는다. 특히 지역적 영향력이 더 큰 연방 국가 공화국에서는 이러한 어려움이 더욱 커진다.
이 두 번째 장애물을 해결하기 위해 제안된 수단은 국가의 선거권을 대표자 기관에 위임하는 것이었습니다.
이런 선거 방식은 다수결의 가능성을 더 높였습니다. 왜냐하면 선거인이 적을수록 최종 결정을 내릴 가능성이 더 커지기 때문입니다.
또한 이는 현명한 선택을 할 수 있는 추가적인 가능성을 제공했습니다.
그런 다음 선거권을 입법부, 즉 국가의 상설 대표 의회에 위임할 것인지, 아니면 대통령 지명을 위한 명확한 목적을 위해 선거인 의회를 구성할 것인지가 결정되어야 했습니다.
미국인들은 후자의 대안을 선택했습니다. 왜냐하면 법을 만들기 위해 돌아온 사람들이 최고 행정관을 선출하는 선거에서 국가의 의지를 대표할 능력이 없다고 믿었기 때문입니다. 또한 그들은 1년 이상 임기를 맡기 때문에, 그들이 대표하는 유권자들이 그 기간 동안 의견을 바꿀 수도 있을 것이라고 생각했습니다.
입법부가 행정부의 수장을 선출하는 권한을 갖게 되면 의원들은 선거 전 얼마 동안 부패의 획책과 음모에 노출될 것이고, 특별 선거인들은 배심원처럼 행동 당일까지 군중 속에 섞여 있다가 투표를 하려는 유일한 목적으로 나타날 것이라고 생각되었습니다.
따라서 각 주는 일정 수의 선거인을 지명하여 대통령을 선출하도록 했습니다. 그리고 선거제도가 있는 국가에서 최고 행정관을 선출하는 의회가 필연적으로 감정과 난잡한 논쟁의 중심지가 된다는 점, 때때로 자신에게 속하지 않은 권한을 찬탈한다는 점, 그리고 의회의 의사 진행이나 그로 인한 불확실성이 때때로 국가의 복지를 위험에 빠뜨릴 정도로 장기화된다는 점이 관찰되었기 때문에 선거인은 모두 같은 장소에 소집되지 않고 같은 날에 투표하기로 결정했습니다.
*w 이러한 이중 선거는 확실하지는 않지만 과반수가 당선될 가능성을 가져왔다. 왜냐하면 유권자들 사이에도, 구성원들 사이에도 많은 차이가 있을 수 있었기 때문이다.
이 경우 세 가지 조치 중 하나를 취해야 했습니다. 새로운 선거인을 임명하거나 이미 임명된 선거인과 다시 협의하거나 다른 기관에 선거를 연기하는 것입니다.
이러한 두 가지 대안 중 처음 두 가지는 결과의 불확실성과는 별개로 최종 결정을 지연시키고 항상 위험을 수반할 수밖에 없는 동요를 영속시킬 가능성이 높습니다.
따라서 세 번째 방안이 채택되어, 투표를 봉인하여 상원 의장에게 송부하고 상원과 하원이 있는 자리에서 투표를 개봉하고 집계하기로 합의했습니다.
후보자 중 누구도 과반수를 얻지 못할 경우, 하원은 즉시 대통령을 선출하지만, 조건이 하나 있는데, 가장 많은 득표를 얻은 세 후보 중 한 명을 선출해야 한다는 것입니다.
*엑스
v [ 국회에 의원을 파견하는 수만큼.
1833년 선거의 선거인 수는 288명이었습니다.
(1833년 "국가 달력" 참조)
w [ 같은 주의 선거인들이 모이지만 그들은 중앙 정부에 개별 투표 목록을 전송하며, 다수결 투표의 단순한 결과를 전송하지 않습니다.]
[각주 x: 이 경우 문제를 결정하는 것은 의원 다수가 아니라 주의 다수입니다. 따라서 뉴욕이 로드아일랜드보다 토론에 더 많은 영향력을 행사할 수는 없습니다.
따라서 연방 시민들은 하나의 공동체의 구성원으로서 먼저 협의를 거치게 됩니다. 그리고 합의에 이르지 못하면 각 주를 분할하여 각각 별도의 독립적인 투표권을 갖도록 합니다.
이것은 연방 헌법의 특이점 중 하나이며, 이는 이해관계의 충돌로만 설명될 수 있습니다.]
따라서 자주 발생할 수 없고 결코 예측할 수 없는 사건이 발생할 경우에만 선거가 국가의 일반 대표자들에게 위임됩니다. 그리고 그 경우에도 그들은 특별 선거인단 중 강력한 소수에 의해 이미 지명된 시민을 선택해야 할 의무가 있습니다.
이런 행복한 방편을 통해 대중의 목소리에 대한 존중이 최대한의 신속한 실행과 나라의 평화를 위해 필요한 예방조치와 결합됩니다.
그러나 하원에서 이 문제에 대한 결정을 내렸다고 해서 반드시 난제에 대한 즉각적인 해결책이 제공되는 것은 아니다. 왜냐하면 의회의 대다수가 여전히 의심스러워할 수 있으며, 이 경우 헌법은 아무런 구제책을 규정하지 않기 때문이다.
그럼에도 불구하고 후보자의 수를 세 명으로 제한하고 이 문제를 계몽된 공공기관의 판단에 맡김으로써 선거 제도에 내재되어 있지 않은 모든 장애물을 완화했습니다.
y [제퍼슨은 1801년 36번째 투표에서야 당선되었습니다.]
연방 헌법이 공포된 이후 44년이 지난 지금, 미국은 12번이나 대통령을 선출했습니다.
이러한 선거 중 10개는 각 주의 특별 선거인의 투표에 의해 동시에 치러졌습니다.
하원은 불확실한 사건에 대한 결정의 조건부 특권을 두 번만 행사했습니다. 첫 번째는 1801년 제퍼슨 씨의 선출이었고, 두 번째는 1825년 퀸시 애덤스 씨가 임명되었을 때였습니다.
*지
z [ [그랜트 장군은 현재(1874년) 미국의 18대 대통령입니다.]]
선거의 위기
선거는 국가적 위기로 볼 수 있다. 이유는? 국민의 열정, 대통령의 불안, 선거에 대한 흥분에 따른 평온함 때문이다.
저는 미국에서 선거제도를 채택하는 데 유리한 상황이 무엇인지, 그리고 입법자들이 그 위험을 피하기 위해 어떤 예방 조치를 취했는지 보여드렸습니다.
미국인들은 늘 모든 종류의 선거에 익숙해 있으며, 안보에 적합한 최고의 흥분 수준이 무엇인지 경험을 통해 알고 있습니다.
이 나라의 광대한 영토와 주민들의 분포로 인해 그곳에서는 다른 곳보다 당사자들 간의 충돌이 일어날 가능성이 적고 위험성도 낮습니다.
지금까지 선거가 실시된 정치적 상황은 국가에 실제적인 부끄러움을 초래하지 않았습니다.
그럼에도 불구하고, 미국 대통령 선거의 시대는 국가적 위기로 간주될 수도 있습니다.
그가 공공 업무에 미치는 영향력은 의심할 여지 없이 미미하고 간접적입니다. 그러나 각 개인에게는 그다지 중요하지 않은 대통령의 선택은 시민 전체에 영향을 미칩니다. 그리고 아무리 사소한 관심사일지라도 일반적인 문제로 확대되면 매우 중요한 의미를 지니게 됩니다.
대통령은 유럽의 국왕들과 비교하면 그의 지지자들에게 보상할 수 있는 수단이 거의 없습니다. 하지만 그가 행사할 수 있는 자리는 수천 명의 선거인들의 관심을 직간접적으로 끌기에 충분히 많습니다.
미국의 정당은 대중의 눈에 보다 구체적인 모습을 보이기 위해 개인을 중심으로 결집하며, 대통령 후보의 이름은 정당 이론의 상징이자 의인화로 제시됩니다.
이러한 이유로 각 정당은 대통령 당선자의 지지 하에서 자기들의 원칙이 승리하는 것보다는 자기들의 원칙을 지지하는 사람들의 힘을 그에게 과시하기 위해 선거에서 이기는 데 큰 관심을 가지고 있다.
정해진 시간이 다가오기 훨씬 전부터 선거가 가장 중요하고 가장 흥미로운 토론 주제가 됩니다.
파벌의 열정은 배가되었고, 행복하고 평화로운 땅에서 상상력이 만들어낼 수 있는 모든 인위적인 열정은 자극되어 명백하게 드러났습니다.
반면에 대통령은 자기방어에 대한 걱정에 몰두해 있다.
그는 더 이상 국가의 이익이 아니라 재선의 이익을 위해 통치합니다. 그는 다수에게 경의를 표하고, 자신의 의무에 따라 다수 국민의 열정을 억제하는 대신, 종종 그들의 최악의 변덕에 동조합니다.
선거가 다가오면서 음모와 대중의 동요가 커진다. 시민들은 적대적인 진영으로 나뉘고, 각자는 자신들이 좋아하는 후보의 이름을 쓴다. 온 나라가 열광적인 흥분으로 들떠 있다. 선거는 신문의 일상적 주제가 되고, 사적인 대화의 주제가 되고, 모든 생각과 행동의 종말이 되며, 현재의 유일한 관심사가 된다.
선택이 결정되자마자 이런 열정은 사라지고, 잔잔한 계절이 돌아오면 거의 범람했던 주의 흐름은 평소 수준으로 가라앉습니다. 하지만 폭풍의 원인에 놀라지 않을 사람이 있을까요?
a [ [항상 그런 것은 아닙니다.
링컨 대통령의 선출은 내전의 신호였습니다.—번역자 주.]]
제8장: 연방 헌법 - 제3부
대통령 재선
행정부 수장이 재선될 경우, 음모와 부패의 근원은 국가에 있다. 미국 대통령의 주된 목표는 재선에 대한 욕망이다. 미국 특유의 시스템의 단점. 민주주의의 자연스러운 악은 모든 권한을 다수의 사소한 욕망에 종속시키는 것이다. 대통령의 재선은 이러한 악을 조장한다.
미국 의회가 대통령의 재선을 허용한 것이 옳은지 그른지 의문이 제기될 수 있다.
행정부 수장이 2선되는 것을 막는 것은 언뜻 보기에 모든 이치에 어긋나는 것처럼 보입니다.
한 개인의 재능과 성격이 위기 상황이나 힘든 시기에 전체 국민의 운명에 미칠 수 있는 영향은 잘 알려진 사실이다. 최고 행정관의 재선을 막는 법은 시민들에게 공화국의 번영과 안보에 대한 가장 확실한 보장을 박탈하는 것이고, 유난히 일관성이 없는 사람은 자신의 능력을 보여줬을 때 바로 정부에서 배제되는 것이다.
하지만 이러한 주장이 강력하다면 아마도 이에 반대하는 훨씬 더 강력한 이유가 제시될 수도 있을 것입니다.
음모와 부패는 선거정부의 자연스러운 결함이다. 하지만 국가 원수가 재선되면 이러한 사악함은 극에 달하여 국가의 존재 자체를 위협한다.
단순한 후보자가 음모를 통해 권력을 잡으려 할 때, 그의 책략은 필연적으로 좁은 영역에 국한될 수밖에 없다. 그러나 최고 행정관이 명단에 이름을 올리면 그는 자신의 목적을 위해 정부의 힘을 빌린다.
전자의 경우 개인의 미약한 자원이 활동하는 반면, 후자의 경우 국가 자체가 막대한 영향력을 행사하여 부패와 음모를 꾸미는 데 바쁘다.
권력을 획득하기 위해 가장 부도덕한 관행을 사용하는 사적 시민은 공공의 번영을 간접적으로 해치는 방식으로만 행동할 수 있습니다.
그러나 행정부의 대표자가 전투에 뛰어든다면 정부의 걱정은 2등으로 떨어지고, 선거의 성공만이 그의 첫 번째 관심사가 됩니다.
모든 법률과 그가 수행하는 모든 협상은 그에게는 선거 운동 계획에 불과합니다. 장소는 국가를 위한 봉사에 대한 보상이 아니라 수장을 위한 보상이 됩니다. 그리고 정부의 영향력은 국가에 해롭지 않다면 적어도 정부가 설립된 지역 사회에 더 이상 이롭지 않습니다.
미국의 일상적인 상황을 살펴보면 대통령의 가장 중요한 목표가 재선이라는 사실을 알 수 있다. 그의 행정부 전체와 가장 중요하지 않은 정책조차도 이 목표를 지향하고 있으며, 위기가 다가오면서 그의 개인적 이익이 대중의 이익보다 우선시된다는 것이다.
재선거권 원칙은 선거정부의 부패한 영향력을 훨씬 더 광범위하고 악랄하게 만든다.
미국에서는 이것이 국가적 존재의 근원에 특히 치명적인 영향을 끼친다.
모든 정부는 본성상 어떤 악에 시달리는 듯하며, 입법자의 천재성은 이러한 악의 공격을 피하는 데서 드러난다.
국가는 수많은 나쁜 법률의 영향에도 살아남을 수 있으며, 그 법률들이 일으키는 해악은 종종 과장되곤 합니다. 하지만 내부에서 암을 키우는 것을 조장하는 법률은 결국 치명적일 수밖에 없습니다. 나쁜 결과가 당장 눈에 띄지 않더라도 말입니다.
절대 군주제에서의 파괴의 원칙은 왕관의 특권을 과도하고 불합리하게 확대하는 데에 있다. 이런 영향력을 상쇄하는 헌법적 규정을 없애려는 조치는, 비록 즉각적인 결과가 악으로 수반되지 않았다 하더라도 근본적으로 나쁜 일일 것이다.
이치에 맞게, 민주주의가 통치되는 나라에서 국민이 끊임없이 모든 권위를 자신에게 끌어들이는 상황에서 그 행동을 증가시키거나 가속화하는 법률은 정부 원칙 자체를 직접적으로 공격하는 것입니다.
미국 입법자들의 능력을 증명하는 가장 큰 증거는 그들이 이 진실을 분명히 분별했고, 이를 실천할 용기가 있었다는 것입니다.
그들은 국민의 집단 위에 어떤 권위가 필요하다고 생각했습니다. 이 권위는 어느 정도 독립성을 가져야 하지만, 대중의 통제를 완전히 벗어나서는 안 됩니다. 이 권위는 다수의 영구적인 결정에 따르도록 강요받지만, 대중의 변덕에 저항하고 가장 위험한 요구를 거부할 수 있어야 합니다.
이러한 목표를 달성하기 위해 그들은 국가의 행정권 전체를 단일 기관에 집중시켰습니다. 그들은 대통령에게 광범위한 특권을 부여했으며, 입법부의 침해에 저항할 수 있도록 거부권을 부여했습니다.
그러나 재선 원칙을 도입함으로써 그들은 부분적으로 자신의 업무를 파괴했으며, 대통령은 그들이 부여한 막대한 권력을 행사하려는 의욕을 거의 느끼지 못하게 되었습니다.
두 번째로 부적격 판정을 받게 되면 대통령은 국민으로부터 독립할 수 없을 것이다. 그의 책임이 줄어들지 않기 때문이다. 그러나 국민의 호의가 그에게 그렇게 필요하지 않아서 국민의 요구를 들어주어 국민의 환심을 사려고 하지도 않을 것이다.
만약 재선에 성공한다면(특히 오늘날처럼 정치적 도덕성이 느슨해지고 위대한 인물이 드물어진 상황에서 더욱 그렇습니다), 미국 대통령은 다수의 손에 쥐어지면 쉬운 도구가 됩니다.
그는 국민의 기호와 적대감을 받아들이고, 국민의 바람을 미리 예측하고, 국민의 불평을 미연에 방지하고, 국민의 가장 쓸데없는 욕망에 굴복하고, 입법부가 의도한 대로 국민을 인도하기는커녕, 국민의 명령을 항상 따를 준비가 되어 있습니다.
이처럼 개인의 재능을 국가로부터 빼앗지 않기 위해, 그 재능은 사실상 무용지물이 되었고, 엄청난 위험에 대비한 방편을 마련하기 위해 국가는 매일매일 위험에 노출되어 왔습니다.
연방법원 *b
b [ chap. 참조
VI, "미국의 사법권"이라는 제목. 이 장에서는 미국 사법 제도 이론의 일반 원칙을 설명합니다.
또한 연방헌법 제1조를 참조하세요.
3.
“연방주의자들”, No. 1을 참조하세요.
78-83까지 포함; 그리고 토마스 세르전트가 쓴 "헌법학"이라는 제목의 저서가 있는데, 이 저서는 미국 법원의 관행과 관할권에 대한 견해를 담고 있습니다.
스토리, pp.를 참조하세요.
134, 162, 489, 511, 581, 668; 그리고 1789년 9월 24일의 유기법, Story가 집필한 “미국 법률 모음집”, 제134권, 162, 489, 511, 581, 668쪽.
아이피
53.]
미국 사법부의 정치적 중요성 - 이 주제를 다루는 데 있어서의 어려움 - 연방제에서의 사법권의 효용성 - 어떤 재판소가 연방에 도입될 수 있는가 - 연방 사법 법원을 설립해야 할 필요성 - 국가 사법부의 조직 - 대법원 - 알려진 모든 재판소와의 차이점.
저는 연방의 입법권과 행정권에 대해 조사했고, 사법권도 아직 조사되지 않은 상태입니다. 그러나 이 부분에서는 독자 여러분께 우려를 감출 수 없습니다.
영국의 사법 기관은 영미인의 생활 조건에 큰 영향을 미치며, 정치적 기관이라 불리는 것들 중에서도 눈에 띄는 위치를 차지합니다. 이 측면에서 영국의 사법 기관은 특별히 우리의 관심을 끌 만합니다.
그러나 미국의 재판소의 정치적 활동을 설명하려면 그 구성과 소송 절차에 대한 기술적인 세부 사항을 언급하지 않을 수 없습니다. 또한 독자의 호기심을 자극하지 않고, 간결하게 설명하려는 욕구로 인해 모호해질 위험 없이 이런 세부 사항까지 다루는 방법을 모르겠습니다.
나는 이런 여러 가지 악에서 벗어날 수 없을 것이다. 세상 물정에 밝은 사람에게 내 말이 너무 길어 보인다면, 반면에 변호사는 내 말이 짧다고 불평할지도 모르기 때문이다.
하지만 이것이 제가 다루는 주제의 자연스러운 단점이며, 특히 제가 지금 논의하려는 요점의 단점입니다.
가장 큰 어려움은 연방 정부에 헌법을 제정하는 것이 아니라 그 법률을 시행할 방법을 찾는 것이었습니다.
정부는 일반적으로 자신이 통치하는 국민의 반대를 극복하기 위해 두 가지 수단만 사용합니다. 즉, 정부가 스스로 행사할 수 있는 물리적 힘과 법원의 결정에서 얻는 도덕적 힘입니다.
전쟁 외에는 복종을 요구할 다른 수단이 없는 정부는 멸망에 매우 가까울 것이다. 왜냐하면 그렇다면 아마도 두 가지 대안 중 하나가 발생할 것이기 때문이다. 첫째, 정부의 권한이 작고 성격이 온건하다면 최후의 날까지 폭력에 의지하지 않을 것이고, 여러 가지 부분적인 불복종 행위를 묵인할 것이다. 그렇게 되면 국가는 점차 무정부 상태에 빠질 것이다. 둘째, 정부가 진취적이고 강력하다면 끊임없이 물리적 힘에 의지할 것이고, 빠르게 군사적 전제주의로 전락할 것이다.
그래서 그 활동이 그 불행동보다 사회에 덜 해롭지 않도록 하기 위해서입니다.
정의의 가장 큰 목적은 폭력의 개념을 권리의 개념으로 대체하고 정부의 권력과 물리적 힘의 사용 사이에 법적 장벽을 놓는 것입니다.
인류의 일반적인 의견에 의해 법원의 개입에 부여된 권위는 놀라울 정도로 위대해서 정의의 단순한 형식에 집착하고 법의 그림자에 물리적 영향을 미칩니다.
법원이 지닌 도덕적 힘으로 인해 물리적 힘의 도입이 극히 드물며, 매우 자주 물리적 힘으로 대체됩니다. 그러나 물리적 힘이 반드시 필요하다면 법이라는 개념이 결합되어 그 힘은 두 배가 됩니다.
연방 정부는 본래 약하고 강력한 반대에 노출되어 있기 때문에 다른 어떤 정부보다 사법 기관의 지원이 더 필요합니다.
*c 만약 처음부터 항상 폭력에 의지할 수밖에 없었다면, 국가는 자신의 임무를 다할 수 없었을 것입니다.
따라서 연방은 시민들이 법을 준수하도록 강제하고, 시민들에 대한 공격을 철폐하기 위해 국가 사법부가 필요했습니다.
그러면 이러한 특권을 어떤 재판소가 행사해야 할 것인가 하는 문제가 남았습니다. 즉, 그 재판소를 각 주에 이미 조직되어 있는 법원에 맡겨야 할 것인가?
아니면 연방법원을 만드는 것이 필요했을까?
연방이 각 주의 사법권을 연방의 요구에 맞게 조정할 수 없었다는 것은 쉽게 증명될 수 있다.
사법부를 국가의 행정권으로부터 분리하는 것은 모든 시민의 안전과 모든 사람의 자유에 영향을 미친다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
그러나 여러 세력이 동일한 기원을 가지고 있고 동일한 원칙을 따르고 동일한 영역에서 행동한다는 사실은 국가의 존재에 그다지 중요하지 않습니다. 한마디로, 그들은 상관관계가 있고 동질적이어야 합니다.
아무도, 내 생각에는, 판사의 공정성을 확보하기 위해, 프랑스에서 저지른 범죄를 외국 법원에서 재판하는 것이 유리하다고 제안한 적은 없을 겁니다.
미국인들은 연방 정부에 관해 하나의 국민을 형성합니다. 그러나 이 국민의 품속에서는 다양한 정치 단체들이 존속하고 있는데, 이들은 몇 가지 면에서는 국가 정부에 의존하면서도 다른 모든 면에서는 독립적입니다. 이들은 모두 뚜렷한 기원과 그들만의 고유한 원칙, 그리고 그들만의 업무를 수행하는 특별한 수단을 가지고 있습니다.
연방 법률의 집행을 이들 정치 기관이 설립한 재판소에 위임하는 것은 외국 판사가 국가를 주재하도록 허용하는 것과 마찬가지입니다.
아니, 그보다 더 그렇습니다. 각 주는 연방에 대해 이질적일 뿐만 아니라, 연방이 권한을 상실하면 그 모든 것이 주에 이롭게 되기 때문에 공동의 이익에 영구히 반대됩니다.
따라서 각 주의 재판소를 통해 연방의 법률을 집행한다는 것은 외국인 판사뿐만 아니라 편파적인 판사가 국가를 통치하도록 허용하는 것과 마찬가지입니다.
c [ 연방법은 법원을 가장 많이 필요로 하는 법률이면서 동시에 법원을 가장 드물게 제정한 법률입니다.
그 이유는 연방은 대개 독립된 주들에 의해 형성되었는데, 이 주들은 중앙 정부에 복종할 실제적인 의도가 없었고, 연방 행정부에 지휘권을 매우 쉽게 양도했으며, 매우 신중하게도 불복종 권리를 자신들에게 유보했기 때문입니다.]
그러나 각 주 법원의 숫자, 그리고 그 성격 자체가 국가에 봉사하기에 부적합하다는 것을 더욱 분명히 했습니다.
연방 헌법이 제정되었을 당시 미국에는 이미 항소 없이 사건을 판결하는 13개의 법원이 있었습니다.
그 수는 이제 24개로 늘어났습니다.
국가의 기본 법률이 동시에 24가지나 다르게 해석될 수 있음에도 불구하고 국가가 존속할 수 있다고 가정하는 것은 이성과 경험에 모두 반하는 명제이다.
따라서 미국 입법자들은 연합의 법률을 적용하고 일반적인 이익에 영향을 미치는 특정 문제를 판결할 연방 사법권을 만드는 데 동의했습니다. 이러한 문제는 사전에 신중하게 결정되었습니다.
연방의 사법권 전체는 미국 대법원이라 불리는 하나의 재판소에 집중되었습니다.
그러나 업무의 신속한 처리를 위해 하급 법원이 부속되었으며, 사소한 사건은 항소 없이 판결하고, 더 중요한 사건은 항소를 통해 판결할 수 있는 권한을 부여받았습니다.
대법원의 구성원은 국민이나 의회가 아닌, 상원의 조언을 받아 미국 대통령이 임명합니다.
그들을 다른 당국으로부터 독립시키기 위해 그들의 직책은 양도할 수 없게 만들어졌으며, 그들의 급여는 한번 고정되면 의회가 변경해서는 안 된다는 것이 결정되었습니다.
*d 연방 사법부의 원칙을 선포하는 것은 쉬운 일이었지만, 관할권의 범위를 결정해야 할 때는 어려움이 배가되었습니다.
d [ 연방은 지구로 나뉘었고, 각 지구에는 거주 연방 판사가 임명되었으며, 그가 주재하는 법원은 "지구 법원"이라고 불렸습니다. 대법원의 각 판사는 가장 중요한 사건을 그 자리에서 재판하기 위해 매년 공화국의 특정 지역을 방문합니다. 이 판사가 주재하는 법원은 "순회 법원"이라고 불립니다. 마지막으로, 가장 심각한 소송 사건은 모두 대법원에 제기되고, 대법원은 1년에 한 번 엄숙한 회의를 열고 순회 법원의 모든 판사가 참석해야 합니다.
배심원 제도는 주 법원에서와 동일한 방식, 동일한 사건에 따라 연방법원에 도입되었습니다.
미국 대법원과 프랑스 대법원 사이에는 유추가 불가능하다는 점에 유의해야 합니다. 왜냐하면 프랑스 대법원은 법률 문제에 대한 항소만 다루기 때문입니다.
대법원은 사실 증거와 사건의 법률에 따라 판결을 내리는 반면, 대법원은 스스로 판결을 내리지 않고 사건을 다른 재판소의 중재에 회부합니다.
스토리가 쓴 1789년 9월 24일 법률 "미국 법률"을 참조하세요.
아이피
53.]
연방 법원의 관할권을 결정하는 수단 연방에서 개별 법원의 관할권을 결정하는 어려움 - 연방 법원은 자체 관할권을 설정할 권리를 얻었습니다. 이 규칙은 각 주에 유보된 주권의 일부를 침해하는 측면 - 이러한 주의 주권은 법률과 법률의 해석에 의해 제한됩니다. 결과적으로 각 주의 위험성은 실제보다 더 명백합니다.
미국 헌법은 서로 다른 두 권력이 존재함을 인정했으며, 사법적 관점에서 두 개의 서로 다른 종류의 법원으로 대표되므로, 각각의 별도 관할권을 정의하는 데 최대한의 주의를 기울였더라도 이들 법원 간의 잦은 충돌을 방지하기에는 부족했을 것입니다.
그러므로 각 법원의 관할권을 결정하는 권한을 누구에게 위임할 것인가에 대한 문제가 제기되었습니다.
단일 정치 조직을 구성하는 국가에서 두 법원 간에 관할권에 관한 문제가 논의될 때 일반적으로 세 번째 재판소가 차이점을 판결할 수 있다. 그리고 이는 어려움 없이 이루어질 수 있는데, 이러한 국가에서는 사법적 권한의 문제가 국가 우월성의 특권과 관련이 없기 때문이다.
그러나 연방의 고등법원과 이 두 계층 중 어느 것에도 속하지 않는 별도의 주의 고등법원 사이에 중재자를 만드는 것은 불가능했습니다.
그러므로 이들 법원 중 하나가 스스로 사건을 판단하고, 다툼의 대상이 되는 쟁점을 파악하거나 인식하도록 허용하는 것이 필요했습니다.
이러한 특권을 각 주 법원에 허용한다면, 사실상 연방의 주권을 법률상으로 확립한 뒤에 파괴하는 셈이 될 것이다. 왜냐하면 그렇게 되면 헌법을 해석하는 즉시 그 법의 조항에 따라 주에서 박탈당한 독립의 일부가 회복될 것이기 때문이다.
연방 재판소를 설립한 목적은 각 주의 법원이 국가 이익에 영향을 미치는 문제를 각 주 법원의 해당 부서에서 판결하는 것을 방지하고, 연방 법률을 해석하기 위한 통일된 판례 체계를 형성하기 위한 것입니다.
이러한 목적은 각 주의 법원이 연방 재판소로서 기권해야 할 별도의 자격으로 사건을 판결할 수 있는 권한을 가졌다면 달성될 수 없었을 것입니다.
따라서 미국 대법원은 관할권에 대한 모든 문제를 결정할 권한을 부여받았습니다.
*이자형
e [ 이러한 소송의 수를 줄이기 위해 많은 연방 소송에서 주 법원이 연방 법원과 공동으로 판결할 수 있는 권한을 부여받아 패소한 당사자가 미국 대법원에 항소할 권리가 부여되도록 결정했습니다.
버지니아 주 대법원은 미국 대법원의 판결에 대한 항소심 판결 권한에 이의를 제기했으나, 기각되었습니다.
“켄트의 해설” 제1권 1호를 참조하세요.
아이피 300, 페이지
370 이하
; 스토리의 "논평" 646쪽; 그리고 "미국 유기법" 1권.
아이피
35.]
이는 주의 독립에 심각한 타격을 입혔습니다. 주의 독립은 법률에 의해서만 제한되는 것이 아니라 법률의 해석에 의해서도 제한을 받았습니다. 알려진 한계와 모호한 한계, 확실한 규칙과 임의적인 규칙에 의해서도 제한을 받았습니다.
헌법이 연방의 우월성에 대한 정확한 한계를 정한 것은 사실이지만, 주 중 하나에서 이 우월성에 이의가 제기될 때마다 연방 재판소가 문제를 판결합니다.
그럼에도 불구하고, 이런 진행 방식으로 인해 주의 독립이 위협받는 위험은 생각했던 것보다 심각하지 않습니다.
우리는 앞으로 미국에서 국가의 진정한 힘은 연방 정부보다 지방 정부에 훨씬 더 많이 있다는 것을 알게 될 것입니다.
연방 판사들은 그들이 행동하는 권력의 상대적 약함을 잘 알고 있으며, 법적으로 주장할 수 없는 특권을 주장하기보다는 자신에게 정당하게 속하는 사건에서 관할권을 포기하는 경향이 더 큽니다.
관할권의 다른 사례
사건과 당사자는 연방 관할권의 첫 번째 조건입니다. 대사가 관련된 소송, 연방의 소송, 별도의 주 소송, 누가 재판을 맡았는가, 연방의 법률에서 비롯된 사건, 연방 재판소에서 판결한 이유, 연방 법원에서 재판한 계약 이행과 관련된 사건, 이러한 합의의 결과.
연방 법원의 관할권을 정하는 수단을 지정한 후, 연방 입법자들은 자신들의 관할권에 속해야 할 사건을 정의했습니다.
한편으로는 특정 당사자는 사건의 특수성과 관계없이 항상 연방법원에 소송을 제기해야 하며, 다른 한편으로는 특정 당사자는 소송 당사자의 자격과 관계없이 항상 동일한 법원에 소송을 제기해야 한다는 것이 확립되었습니다.
그러므로 이러한 구별은 연방 관할권의 기초로 인정되었습니다.
대사는 연방과 우호 관계를 맺은 국가의 대표이며, 이들과 관련된 일은 어느 정도 연방 전체와 관련이 있습니다.
대사가 소송 당사자일 경우, 그 소송은 국가의 복지에 영향을 미치므로 자연스럽게 연방 재판소가 판결을 내리게 됩니다.
연방 자체는 법적 절차에서 적용될 수 있으며, 이 경우 다른 주권을 대표하는 재판소에 항소하는 것은 모든 국가의 관습과 상식에 어긋납니다. 따라서 연방 법원은 이러한 사항을 담당합니다.
두 개의 다른 국가에 속한 두 당사자가 소송을 진행하는 경우, 그 사건은 어느 국가의 법원에도 제기될 수 없습니다.
가장 확실한 방법은 연합 재판소와 같은 재판소를 선택하는 것입니다. 이는 어느 당사자의 의심도 불러일으키지 않으며 가장 자연스럽고 가장 확실한 구제책을 제공합니다.
두 당사자가 사인이 아닌 국가인 경우, 형평성이라는 동일한 동기에 중요한 정치적 고려 사항이 추가된다.
이 사건에서 당사자들의 자질은 모든 분쟁에 국가적 중요성을 부여합니다. 그리고 주들의 가장 사소한 소송조차도 전체 연방의 평화를 수반한다고 할 수 있습니다.
*에프
f [ 헌법은 또한 연방 법원이 "주와 다른 주 시민 간의 분쟁"을 판결해야 한다고 명시하고 있습니다. 그리고 여기서 가장 중요한 헌법적 성격의 문제가 제기되었는데, 그것은 주가 당사자인 사건에서 헌법에 의해 부여된 관할권이 주가 제기한 소송뿐만 아니라 주를 상대로 제기된 소송에도 적용되는지, 아니면 전적으로 후자에 국한되는지에 관한 것이었습니다.
이 문제는 Chisholm v. Georgia 사건에서 가장 자세히 고려되었으며, 대법원의 다수 의견이 긍정적으로 결정되었습니다.
이 결정은 각 주에 전반적인 경각심을 불러일으켰고, 주에 대한 소송과 관련하여 그 권한을 완전히 박탈하는 개정안이 제안되어 비준되었습니다.
Story의 “Commentaries” 624쪽이나 대형판 1677절을 참조하세요.]
원인의 성격에 따라 종종 유능성 규칙이 적용됩니다.
따라서 해상 상거래에 관련된 모든 문제는 분명히 연방 재판소의 관할에 속합니다.
*g 이러한 문제들은 거의 모두 국제법의 해석과 관련이 있으며, 이런 측면에서 이 문제들은 본질적으로 외국 세력과 관련하여 연합에 관심을 갖게 합니다.
더욱이 바다는 어떤 특정 관할권의 한계에 포함되지 않기 때문에, 국가 법원은 해상 문제에서 비롯된 소송만 다룰 수 있습니다.
g [ 예를 들어, 모든 해적 행위의 경우.]
헌법은 본질적으로 연방법원의 관할 범위에 속하는 거의 모든 사건을 하나의 항목으로 포괄합니다.
그 규칙은 간단하지만, 온전한 사상 체계와 방대한 양의 사실로 구성되어 있습니다.
이는 대법원의 사법권이 미국 법률에 따라 발생하는 모든 법률 및 형평 사건에 적용된다고 선언합니다.
다음 두 가지 예를 통해 입법자의 의도를 가장 명확하게 알 수 있습니다.
헌법은 주가 화폐의 가치와 유통에 대한 법률을 만드는 것을 금지합니다. 이 금지에도 불구하고 주가 이런 종류의 법률을 통과시키고 이해 당사자가 헌법에 위배된다는 이유로 준수를 거부하는 경우, 그 사건은 미국 법률에 따라 발생하므로 연방법원에 제기되어야 합니다.
또한, 의회에서 투표로 결정된 수입 관세를 부과하는 데 어려움이 발생하는 경우, 이 문제는 미국 법률의 해석에 따라 발생하므로 연방법원에서 판결을 내려야 합니다.
이 규칙은 연방 헌법의 기본 원칙과 완벽하게 일치합니다.
1789년에 창설된 연방은 물론 제한적인 우월성을 가지고 있었습니다. 그러나 그 범위 내에서 하나의 동일한 국민을 구성하도록 의도되었습니다.
*h 이러한 한계 내에서는 연합이 주권을 행사합니다.
이 점을 확립하고 인정하면 추론은 쉬워진다. 왜냐하면 미국이 헌법이 규정한 범위 내에서 하나이고 동일한 국민으로 구성되었다고 인정한다면 다른 국가에 속하는 권리를 거부하는 것은 불가능하기 때문이다.
그러나 각 국가는 사회가 시작된 이래로 자신의 법률을 집행하는 데 관련된 문제를 자체 법원에서 결정할 권리가 있다는 것이 허용되었습니다.
이에 대해 연방은 매우 독특한 위치에 있어서 어떤 문제에 관해서는 국민을 구성하지만 그 외의 모든 문제와 관련해서는 아무것도 아니라는 답변이 돌아옵니다.
하지만 도출해낼 수 있는 결론은, 이 문제와 관련된 법률에 있어서는 연합이 모든 절대적 주권권을 보유하고 있다는 것입니다.
문제는 이러한 문제가 무엇인지 아는 것입니다. 그리고 일단 해결되면(그리고 우리는 연방 법원의 관할권을 결정하는 방법에 대해 말하면서 어떻게 해결되었는지 보여주었습니다) 더 이상 의심할 여지가 없습니다. 소송이 연방이라는 것이 확립되는 즉시, 즉 연방 헌법에 의해 보장된 주권의 일부에 속한다는 것이 확립되는 즉시, 그 소송은 연방 법원의 관할권에 속하게 되는 것이 자연스러운 결과입니다.
h [ 이 원칙은 상원에 여러 주가 독립된 권한으로 도입되고 대통령이 하원에서 선출될 때 하원에서 별도로 투표할 수 있도록 허용함으로써 어느 정도 제한되었습니다.
그러나 이것들은 예외이며, 그 반대의 원칙이 규칙입니다.]
미국의 법률이 공격을 받거나 자기방어를 위해 사용될 때마다 연방법원에 항소해야 합니다.
따라서 연합 법원의 관할권은 연합의 주권이 증가하거나 감소하는 것과 똑같은 비율로 확대되거나 축소됩니다.
우리는 1789년 입법자들의 주요 목적이 주권 권한을 두 부분으로 나누는 것이었음을 보여주었습니다.
그들은 한 쪽에서는 연합의 모든 일반적 이익을 통제하는 것을, 다른 쪽에서는 구성국의 특수 이익을 통제하는 것을 두었습니다.
그들의 가장 큰 관심은 연방 정부가 그 권한 내에서 여러 주의 침략에 저항할 수 있을 만큼 충분한 권한을 갖도록 하는 것이었습니다.
이러한 공동체들에 대해서는, 그들만의 일정한 한계 내에서 독립한다는 원칙이 채택되었으며, 중앙 정부의 검사로부터 숨겨지고 통제로부터 보호되었습니다.
권한의 분배에 관해 말하면서, 나는 이 후자의 원칙이 항상 신성하게 여겨지지는 않았다는 점을 지적했습니다. 왜냐하면 주들은 명백히 자기들의 특별한 이해관계에 속하는 것으로 보이는 특정 법률을 통과시키는 것을 금지당하고 있기 때문입니다.
연방 주가 이러한 종류의 법을 통과시키면, 그 법의 집행으로 피해를 입은 시민은 연방법원에 항소할 수 있습니다.
따라서 연방법원의 관할권은 연방법에 따라 발생하는 모든 사건뿐만 아니라, 여러 주가 헌법에 반하여 만든 법률에 따라 발생하는 사건에도 적용됩니다.
주에서는 형사 사건에 대해 사후법을 제정하는 것이 금지되어 있으며, 이런 종류의 법에 의해 유죄 판결을 받은 사람은 누구나 연방의 사법부에 항소할 수 있습니다.
마찬가지로 주정부는 계약 의무를 훼손할 가능성이 있는 법률을 만드는 것도 금지되어 있습니다.
*i 어떤 시민이 자기 주에서 제정된 법률로 인해 이러한 의무가 침해된다고 생각하는 경우, 그는 그 법률을 따르기를 거부할 수 있으며, 연방법원에 항소할 수 있습니다.
*제이
스토리 씨는 "해설" 503쪽이나 대판 1379조에서 "계약의 규정으로 인해 당사자의 의도를 확대, 축소하거나 어떤 식으로든 변경하는 모든 법률은 반드시 계약을 손상시킨다는 것은 명백하다"고 말했습니다.
그는 같은 곳에서 연방 판례에서 계약이 무엇을 의미하는지에 대해 매우 길고도 신중한 정의를 내렸습니다.
국가가 개인에게 부여하고 개인이 수락한 보조금은 계약이며, 미래의 어떠한 법률에 의해서도 철회될 수 없습니다.
국가가 회사에 부여한 헌장은 계약이며, 수혜자와 마찬가지로 국가에도 동일한 구속력을 가집니다.
그러므로 여기서 언급된 헌법 조항은 취득된 권리의 상당 부분이 보장되지만, 모든 권리가 보장되는 것은 아닙니다.
재산은 계약을 통해 소유자의 손에 넘어간 것이 아니더라도 합법적으로 소유될 수 있습니다. 그리고 재산의 점유는 취득된 권리이며 연방 헌법에 의해 보장되지 않습니다.]
j [ 이에 대한 주목할 만한 사례는 Story 씨(508쪽 또는 대판 1388절)가 제시한 것입니다. "뉴햄프셔의 다트머스 대학은 미국 독립 전쟁 이전에 특정 개인에게 부여된 헌장에 따라 설립되었으며, 대학의 이사들은 이 헌장에 따라 법인을 설립했습니다.
뉴햄프셔 의회는 이 법인의 동의 없이 대학의 원래 지방 헌장 조직을 변경하고, 모든 권리, 특권, 프랜차이즈를 이전 헌장 이사로부터 해당 법에 따라 임명된 새로운 이사에게 이전하는 법안을 통과시켰습니다.
이 행위의 합헌성에 대한 논쟁이 있었고, 엄숙한 주장 끝에 대법원은 의도적으로 지방 헌장이 헌법의 의미에 따른 계약이라고 판결했습니다(제6조).
나.
제10조)에 따라 해당 개정 행위는 전적으로 무효이며, 그 헌장의 의무를 훼손한다고 판시했습니다.
이 대학은 다른 사립 대학과 마찬가지로 사립 자선 기관으로 간주되었으며, 헌장에 따라 정부와 관련 없는 재산을 취득할 수 있는 권한이 부여되었습니다.
자금은 헌장의 신앙에 따라 제공되었으며, 그 자금은 전적으로 개인 기부금으로 구성되었습니다.
그러한 용도가 어떤 의미에서 공공적이었던 것은 사실입니다. 즉, 일반 대중의 이익을 위한 것이었고 법인의 단순한 이익을 위한 것이 아니었습니다. 그러나 그렇다고 해서 그 법인이 공공 법인이 된 것은 아닙니다.
이는 일반 자선 활동을 위한 사립 기관이었습니다.
그것은 원칙적으로 공적 자선 단체나 특정 자선 목적을 위해 개인이 수탁자에게 부여한 사적 기부금과 구별되지 않았습니다.
그리고 국가 자체가 동일한 성격의 자선 단체에 기금을 지원했다면 그 기금을 다시 사용할 수 없을 것입니다."]
이 조항은 제가 보기에 주의 독립에 대한 가장 심각한 공격으로 보입니다.
명백히 국가적으로 중요한 목적을 위해 연방 정부에 부여된 권리는 확실하고 쉽게 이해할 수 있습니다. 그러나 이 마지막 조항에 투자된 권리는 명확하게 인식할 수 없거나 정확하게 정의되어 있지 않습니다.
계약 의무의 존재에 영향을 미치는 정치적 법률이 엄청나게 많기 때문에 중앙 권력의 침략에 쉬운 구실을 제공할 수 있습니다.
제8장: 연방 헌법 - 제4부
연방법원의 절차
연방제 국가에서 사법권의 자연스러운 약점 - 입법자들은 주가 아닌 사인을 연방법원에 제소하는 데 최대한 노력해야 함 - 미국인들이 이를 성공적으로 이룬 사례 - 연방법원에서 사인을 직접 기소 - 연합의 법을 위반한 주는 간접적으로 기소 - 대법원의 판결은 지방 법률을 약화시키기는 하지만 파괴하지는 않음.
저는 연방법원의 특권이 무엇인지 보여드렸고, 그 특권이 행사되는 방식도 지적하는 것이 마찬가지로 중요합니다.
주권이 분할될 수 없는 국가에서 정의의 권위는 그 국가의 재판소가 문제가 되는 개인에 대해 문제가 되는 국가 전체를 대표한다는 사실에서 유래하며, 따라서 권력이라는 개념이 권리의 개념을 뒷받침하기 위해 도입되었습니다.
그러나 주권이 분할된 국가에서는 항상 그런 것은 아니다. 그런 국가에서는 사법권이 고립된 개인보다 국민 일부에 반대되는 경우가 더 잦으며, 결과적으로 도덕적 권위와 신체적 힘이 약화된다.
연방국가에서는 판사의 권한은 자연스럽게 약화되고, 재판을 받을 당사자의 권한은 강화됩니다.
따라서 연방국가의 입법자는 사법부의 지위를 주권이 분할되지 않은 국가에서 차지하는 지위와 유사하게 만들어야 한다. 다시 말해, 입법자는 연방의 사법부를 국가의 대표로, 사법권을 행사할 당사자를 개인적 이익을 대표하는 기관으로 유지하기 위해 끊임없이 노력해야 한다.
모든 정부는 그 구성이 어떠하든지 간에 국민이 의무를 이행하도록 제약하고 국민의 특권을 침해로부터 보호할 수단이 필요합니다.
지역 사회에 대한 정부의 직접적인 조치와 관련해, 미국 헌법은 정책의 걸작으로 연방 법원이 법의 이름으로 행동하여 개인 자격으로 당사자만을 심사해야 한다는 것을 만들어냈습니다.
연방은 헌법이 정한 범위 내에서 하나의 동일한 국민으로 구성되었다고 선언되었기 때문에 이 헌법에 따라 창설되어 이 범위 내에서 행동하는 정부는 국가 정부의 모든 특권을 부여받았으며, 그 중 가장 중요한 특권 중 하나는 명령을 개인 시민에게 직접 전달할 수 있는 권리입니다.
예를 들어, 연방에서 세금을 부과하기로 투표하면, 그 세금은 주에 부과되는 것이 아니라 모든 미국 시민에게 부과된 세금에 비례하여 부과됩니다.
연방 법률의 집행을 강제할 권한이 있는 대법원은 다루기 힘든 주가 아니라 개인 납세자에게 영향력을 행사하며, 다른 국가의 사법부와 마찬가지로 개인의 인격에 반대합니다.
연합은 스스로 적대자를 선택했다는 점에 주목해야 합니다. 그리고 그 적대자가 약하기 때문에 당연히 패배하게 됩니다.
하지만 소송이 연합에 의해 제기되지 않고 연합에 반대하여 제기될 때 어려움은 커집니다.
헌법은 주의 입법권을 인정합니다. 그리고 그렇게 제정된 법률은 연방의 특권을 침해할 수 있으며, 이 경우 그 법을 통과시킨 주와 연방 정부 사이에 불가피한 충돌이 발생합니다. 남은 것은 가장 위험이 적은 구제책을 선택하는 것뿐인데, 이는 앞서 제시한 일반 원칙에서 매우 명확하게 추론할 수 있습니다.
*케이
k [ 6장 참조.
[미국의 사법권에 관하여]
이 사건에서 연방은 주를 연방법원에 제소하여 해당 행위를 무효화할 수도 있었고, 이런 방식으로 자연스러운 소송 절차를 채택했을 수도 있었을 것입니다. 하지만 사법부는 주에 대해 공개적으로 적대적인 입장을 취하게 되었을 것이므로 가능한 한 이런 곤경을 피하는 것이 바람직했습니다.
미국인들은 새로운 법률이 그 조항으로 인해 어떤 사인의 이익을 침해하지 않을 수 없다고 주장합니다. 이러한 사적 이익은 미국 입법부에서 연방에 해를 끼칠 수 있는 조치에 대한 공격의 근거로 가정되며, 바로 이러한 경우에 대법원의 보호가 적용됩니다.
어떤 주가 영토의 일정 부분을 어느 회사에 매각했다고 가정해 보자. 그리고 1년 후에 그 영토를 다른 용도로 처분하는 법률을 통과시키고, 계약 의무를 훼손하는 법률을 위반하는 것을 금지하는 헌법 조항을 통과시켰다.
제2법에 따른 구매자가 소유권을 취득한 것으로 보이면, 제1법에 따른 점유자는 연방 법원에 소송을 제기하여 청구인의 소유권을 무효로 선언한다.
*l 따라서 사실상 연합의 사법권은 국가의 주권 주장에 이의를 제기하고 있습니다. 하지만 그것은 간접적으로만, 그리고 특별한 세부 사항에 대한 적용에 따라서만 작용합니다. 즉, 그것은 법의 원칙이 아닌 결과에 대해 공격하며, 오히려 법을 파괴하기보다는 약화시킵니다.
l [ Kent의 “Commentaries,” vol. 1 참조.
아이피
387.]
마지막으로 남은 가설은 각 주가 별도의 존재와 뚜렷한 시민권을 누리는 법인을 형성했으며, 따라서 재판소에서 소송을 제기하거나 소송을 당할 수 있다는 것입니다.
따라서 국가는 다른 국가를 상대로 소송을 제기할 수 있습니다.
이 사건에서 연방은 지방법에 이의를 제기하지 않고 주가 당사자인 소송을 재판하도록 요구받았습니다.
이 소송은 다른 소송 사례와 완벽히 유사하나 당사자들의 질이 달랐다. 그리고 이 소송에서는 이 장의 시작 부분에서 지적한 위험이 피할 가능성이 적다.
연방 헌법의 본질 그 자체에 내재된 단점은 그것이 국가의 가슴 속에 정의의 자유로운 흐름에 강력한 장애물이 되는 정당을 낳는다는 것입니다.
주요 국가 권력들 사이에서 대법원의 높은 지위 어떤 나라도 미국만큼 위대한 사법권을 구성한 적이 없습니다. 그 특권의 범위. 그 정치적 영향력. 연방의 평화와 존재 자체는 7명의 연방 판사의 재량에 달려 있습니다.
우리가 대법원의 조직과 대법원이 행사하는 모든 특권을 세부적으로 차례로 살펴보면, 그 어떤 국민도 이보다 더 강력한 사법권을 구성한 적이 없다는 것을 쉽게 인정하게 될 것입니다.
대법원은 모든 알려진 재판소의 수장에 위치하며, 이는 대법원이 통제하는 권리의 성격과 재판을 담당하는 당사자의 계층에 의해 결정됩니다.
유럽의 모든 문명국에서 정부는 자신이 당사자인 사건을 일반적인 사법 절차에 따라 판결하는 것을 허용하는 데 언제나 가장 큰 혐오감을 보여 왔습니다.
이러한 혐오감은 당연히 절대 정부에서 가장 극에 달한다. 반면에 법원의 특권은 국민의 자유가 증가함에 따라 확대된다. 그러나 현재까지 어느 유럽 국가도 모든 사법적 논쟁을 그 출처와 관계없이 일반 법관들이 결정할 수 있다고 주장하지 않는다.
미국에서는 이 이론이 실제로 실천에 옮겨졌으며, 미국 대법원이 국가의 유일한 재판소입니다.
이 권한은 행정부와 입법부에서 만든 법률과 조약에 따라 발생하는 모든 사례, 모든 해상 및 해상 관할권 사례, 그리고 일반적으로 국제법에 영향을 미치는 모든 사항에까지 확대 적용됩니다.
헌법이 본질적으로 사법적이기는 하지만, 그 특권은 거의 전적으로 정치적이라고 단언할 수도 있다.
연방의 유일한 목적은 연방 법률의 집행을 강제하는 것이며, 연방은 정부와 시민 간의 관계, 그리고 국가와 외국의 관계만을 규제합니다. 시민 간의 관계는 거의 전적으로 주의 주권에 의해 규제됩니다.
이 법원의 우세에 대한 두 번째이자 훨씬 더 큰 원인을 들 수 있습니다.
유럽 ​​국가에서 사법재판소는 사인의 분쟁만을 재판하기 위해 소집되지만, 미국 대법원은 주권적 권한을 소환하여 그 권한을 행사합니다.
법원 서기가 재판소 계단으로 다가와서 단순히 "뉴욕주 대 오하이오주"라고 말할 때, 그가 말하는 법원이 평범한 단체가 아니라는 것을 느끼지 않을 수 없습니다. 그리고 이들 당사자 중 한 사람이 백만 명을 대표하고 다른 당사자가 백만 명을 대표한다는 것을 떠올릴 때, 그토록 많은 시민들을 만족시키거나 실망시킬 판결을 내리는 7명의 판사의 책임감에 충격을 받습니다.
평화, 번영, 그리고 연방의 존재 자체가 7명의 판사의 손에 달려있습니다.
그들의 적극적인 협조가 없다면 헌법은 쓸모없는 편지일 것이다. 행정부는 입법부 권한의 침해에 대항하여 그들에게 지원을 호소하고, 입법부는 행정부의 계획으로부터 자신을 보호해 줄 것을 요구한다. 그들은 주의 불복종으로부터 연방을 지키고, 연방의 과장된 주장으로부터 주를 지키고, 사적 시민의 이익으로부터 공공의 이익을 지키고, 민주주의의 덧없는 혁신으로부터 보수적인 질서 정신을 지킨다.
그들의 힘은 엄청나지만, 그 힘은 여론의 권위에 의해 보호받습니다.
그들은 법을 존중하는 국민의 전능한 수호자이지만, 대중의 무시나 경멸에 맞서서는 무력할 것입니다.
여론의 힘은 가장 다루기 힘든 행위자입니다. 왜냐하면 그 정확한 한계를 정의할 수 없기 때문입니다. 그리고 규정된 경계를 넘는 것이 그 경계 아래에 있는 것보다 덜 위험한 것은 아닙니다.
연방 판사는 훌륭한 시민이어야 할 뿐만 아니라, 치안판사에게 없어서는 안 될 정보와 정직성을 갖춘 사람이어야 합니다. 또한, 시대의 징조를 모르는 사람이 아닌 정치가, 즉 정치인이 되어야 하며, 제압할 수 있는 장애물에 맞서는 것을 두려워하지 말고, 연방의 우월성과 법률에 대한 복종을 위협할 수 있는 침해하는 세력을 물리치는 데 주저해서는 안 됩니다.
제한된 권한을 행사하는 대통령은 국가에 큰 혼란을 초래하지 않고도 실수를 저지를 수 있다.
의회는 연방을 파괴하지 않고도 잘못된 결정을 내릴 수 있다. 왜냐하면 의회가 결성된 선거기관이 구성원을 변경하여 결정을 철회하게 할 수 있기 때문이다.
그러나 대법원이 신중하지 못한 사람이나 나쁜 시민들로 구성되면 연방은 무정부 상태나 내전에 빠질 수도 있습니다.
그러나 이러한 위험의 진짜 원인은 재판소의 구성에 있는 것이 아니라 연방 정부의 본질 그 자체에 있습니다.
우리는 연방국가에서 사법권을 강화하는 것이 특히 필요하다는 것을 확인했습니다. 왜냐하면 다른 어떤 국가도 사회 체제에 대처할 수 있는 독립적인 개인이 정부의 물리적 힘에 저항할 수 있는 더 큰 권력이나 더 나은 조건을 갖추고 있지 않기 때문입니다.
그러나 권력이 강화될수록 더욱 광범위하고 독립적으로 만들어져야 하며, 권력을 남용할 경우 발생할 수 있는 위험은 권력의 독립성과 힘으로 인해 커집니다.
그러므로 악의 근원은 권력의 구성에 있는 것이 아니라, 그 권력의 존재를 필연적으로 만드는 국가의 구성에 있다.
연방 헌법이 주 헌법보다 우월한 점은 무엇인가
연방 헌법을 주의 헌법과 비교할 수 있는 점은 무엇인가? 연방 헌법의 우월성은 연방 입법자들의 지혜에 기인한다. 연방 의회는 주의 의회보다 국민에 덜 의존적이다. 행정부의 권한은 그 영역에서 보다 독립적이다. 사법부는 다수의 성향에 덜 좌우된다. 이러한 사실의 실제적 결과. 민주 정부에 내재된 위험을 연방 입법자들은 피했지만, 주의 입법자들은 증가시켰다.
연방 헌법은 달성하고자 하는 목적에 있어서 주 헌법과 본질적으로 다르지만, 이 목적을 달성하는 수단에 있어서는 두 헌법 사이에 더 큰 유사성이 있습니다.
각 정부의 목적은 다르지만 그 형태는 동일하며, 이 특별한 관점에서 각 정부를 함께 비교하는 데는 어느 정도 이점이 있습니다.
나는 연방 헌법이 여러 가지 이유에서 모든 주 헌법보다 우월하다고 생각합니다.
현재의 연방 헌법은 대부분의 주보다 늦은 시기에 제정되었으며, 과거의 경험을 바탕으로 어느 정도 개선되었을 가능성이 있습니다.
그러나 우리는 연방 헌법이 공포된 이후 미국 연방에 11개의 새로운 주가 추가되었고, 이 새로운 공화국들은 항상 이전 헌법에 존재했던 결함을 피하기보다는 오히려 과장했다는 점을 떠올릴 때, 이것이 그 헌법의 우월성의 2차적 원인에 불과하다는 것을 인정하게 될 것입니다.
n [ [현재 주의 수는 컬럼비아 특별구를 제외하고 46개(1874)로 늘어났습니다.]]
연방 헌법이 우수한 주된 이유는 이를 작성한 입법자들의 성격에 있었다.
연방이 결성되었을 당시에는 연방의 위험이 임박해 있었고, 연방의 몰락도 불가피해 보였다.
이러한 극단적인 상황에서 사람들은 나라의 사랑을 받은 사람들이 아니라 존경을 받을 만한 사람들을 선택했습니다.
나는 이미 연합의 입법자들이 대부분 지성 면에서 뛰어났지만, 애국심 면에서는 더욱 뛰어났다는 것을 관찰했습니다.
그들은 모두 강력하고 우월한 권위에 대한 끊임없는 투쟁으로 자유의 정신이 뒷받침되던 시기에 자랐습니다.
경쟁이 끝나고, 대중의 들뜬 감정이 더 이상 그들을 위협하지 않는 위험과 싸우기를 계속하는 동안, 이 사람들은 경력을 중단했습니다. 그들은 이제 자신들의 것이 된 나라에 대해 더 차분하고 예리한 시선을 던졌습니다. 그들은 독립 전쟁이 확실히 끝났다는 것을 깨달았고, 미국이 두려워해야 할 유일한 위험은 그녀가 쟁취한 자유를 남용함으로써 발생할 수 있는 위험뿐이라는 것을 깨달았습니다.
그들은 자유에 대한 따뜻하고 진지한 사랑으로 고무되어 자신들이 진실이라고 믿는 바를 말할 용기가 있었습니다. 또한 파괴에 단호히 반대했기 때문에 제한을 제안하는 데도 용감했습니다.
*영형
o [ 이 당시 헌법의 주요 창시자 중 한 명이었던 알렉산더 해밀턴은 "연방주의자" 제 1호에서 다음과 같은 감정을 표현했습니다.
71:—
"지역사회나 의회에서 널리 퍼진 여론에 대한 행정부의 굴종적 유연성을 가장 좋은 권고안으로 간주하는 경향이 있는 사람들이 있습니다.
그러나 그런 사람들은 정부가 제정된 목적과 대중의 행복을 증진하는 진정한 수단에 대해서도 매우 원시적인 관념을 품고 있다.
공화주의 원칙은 공동체의 심의적 감각이 그들이 맡은 업무 관리를 맡긴 사람들의 행동을 지배해야 한다고 요구합니다. 그러나 그것은 사람들이 자신의 편견을 아첨하여 자신의 이익을 배신하는 사람들의 술책에서 받을 수 있는 모든 갑작스러운 열정의 바람이나 일시적인 충동에 무조건적으로 복종할 것을 요구하지 않습니다.
사람들이 공통적으로 공공의 이익을 의도한다는 것은 당연한 관찰이다.
이것은 종종 그들의 실수에도 적용됩니다.
하지만 그들의 상식은 그것을 홍보하는 수단에 관해 항상 옳은 추론을 한다고 가장하는 아첨꾼을 경멸할 것이다.
그들은 경험을 통해 자신들이 때때로 실수를 한다는 것을 알고 있다. 그리고 놀라운 것은 그들이 그렇게 드물게 실수를 한다는 것이다. 그들은 끊임없이 기생충과 아첨꾼의 간계, 야심 찬 사람, 탐욕스러운 사람, 절망한 사람의 함정, 자신들이 받을 만한 것 이상으로 신뢰를 얻은 사람들의 술책, 그리고 그럴 만한 자격 없이 신뢰를 얻으려는 사람들의 계략에 시달리지만 말이다.
국민의 이해관계가 그들의 성향과 어긋나는 상황이 발생할 때, 그 이해관계의 수호자로 임명된 사람들은 일시적인 망상을 견뎌내어 그들에게 차분하고 차분하게 성찰할 시간과 기회를 주어야 할 의무가 있습니다.
이런 종류의 행동이 사람들을 그들 자신의 실수로 인한 매우 치명적인 결과로부터 구해냈고, 그들의 불쾌함을 무릅쓰고 그들을 위해 봉사할 만큼 용기와 관대함을 가진 사람들에게 그들이 영원히 감사하는 기념비를 얻게 한 사례가 있습니다."]
대부분의 주 헌법은 하원의 임기를 1년으로, 상원의 임기를 2년으로 정하고 있습니다. 그래서 입법부 의원들은 구성원들의 사소한 욕망에 끊임없이 얽매이게 됩니다.
연방 입법자들은 의회에 대한 이러한 과도한 의존은 대표 제도의 주요 결과의 본질을 바꿀 수 있다고 생각했습니다. 왜냐하면 그것은 권위의 원천뿐만 아니라 정부의 원천도 국민에게 있기 때문입니다.
그들은 대표자들이 자신의 판단을 행사할 수 있는 더 자유로운 여지를 주기 위해 대표자들이 복귀하는 기간을 늘렸습니다.
연방 헌법과 여러 주의 헌법은 입법부를 두 개의 부서로 나누었습니다.
그러나 미국에서는 이 두 부문이 동일한 요소로 구성되었고, 동일한 방식으로 선출되었습니다.
그 결과, 대중의 열정과 성향이 어느 의회에서나 마찬가지로 빠르고 강력하게 표현되었고, 모든 면에서 폭력적이고 성급한 성격의 법률이 만들어졌다.
연방 헌법에 따라 양원은 모두 국민을 선출하는 방식으로 시작되었지만, 자격 조건과 선거 방식이 변경되었습니다. 그 목적은, 어떤 나라에서처럼 입법부의 한 부문이 다른 부문과 동일한 이익을 대표하더라도 적어도 더 높은 수준의 지성과 신중함을 대표할 수 있도록 하는 것입니다.
성숙한 연령은 상원의원의 존엄성의 조건 중 하나로 여겨졌으며, 상원은 제한된 수의 의원으로 구성된 선출 의회에 의해 선출되었습니다.
모든 사회적 세력을 입법부의 손에 집중시키는 것은 민주주의의 자연스러운 경향이다. 왜냐하면 이것이 국민으로부터 가장 직접적으로 나오는 권력이기 때문에 대중의 지배적인 권위에 가장 충분히 참여하게 되고, 자연스럽게 모든 종류의 영향력을 독점하게 되기 때문이다.
이러한 집중은 잘 운영되는 행정에는 해로울 뿐만 아니라 다수의 전제주의에 유리합니다.
각 주의 입법자들은 이러한 민주주의적 성향에 자주 굴복했지만, 연방의 창설자들은 변함없이 용감하게 이에 저항했습니다.
주에서는 행정권이 치안판사의 손에 부여되었는데, 치안판사는 표면적으로는 입법부와 같은 수준에 있는 것처럼 보이지만 실제로는 입법부의 결정을 집행하는 맹목적인 대리인이자 수동적인 도구에 불과합니다.
그는 1년 단위로 종료되는 직무의 기간이나, 거의 존재한다고 할 수 없는 특권의 행사로부터 아무런 영향을 받을 수 없습니다.
의회는 의원들로 구성된 특별위원회에 법률 집행을 위임하여 그에게 무관심을 선고할 수 있으며, 급여를 박탈하여 그의 일시적인 존엄성을 무효화할 수 있습니다.
연방헌법은 행정권의 모든 특권과 책임을 단 한 명의 개인에게 부여합니다.
대통령의 임기는 4년으로 고정되어 있으며, 임기 중 대통령의 급여는 변경될 수 없습니다. 대통령은 공식적인 부양가족의 보호를 받으며, 거부권이 있습니다.
간단히 말해, 행정부에 규정된 범위 내에서 강력하고 독립적인 지위를 부여하기 위해 모든 노력이 기울여졌습니다.
모든 주의 헌법에서 사법권은 입법부로부터 가장 독립적인 권한을 가지고 있다. 그럼에도 불구하고 모든 주에서 입법부는 판사의 보수를 규제하는 권한을 스스로 보유하고 있는데, 이 관행은 필연적으로 행정관을 입법부의 직접적인 영향력 아래에 두는 것이다.
어떤 국가에서는 판사가 임시로만 임명되는데, 이로 인해 판사들의 권한과 자유가 크게 줄어듭니다.
다른 경우에는 입법권과 사법권이 완전히 혼동되어 있습니다. 예를 들어 뉴욕 상원은 어떤 경우에는 주의 고등법원을 구성합니다.
반면 연방헌법은 사법권을 모든 외부적 영향으로부터 신중하게 분리하고 있으며, 판사들의 급여에는 변동이 없고, 직무는 양도할 수 없다고 선언함으로써 판사들의 독립성을 보장하고 있습니다.
이들 다양한 시스템의 실제적인 결과는 쉽게 알 수 있습니다.
주의 깊게 관찰하는 사람이라면 연방의 업무가 어느 개별 주의 업무보다 비교할 수 없을 정도로 잘 운영된다는 사실을 곧 알게 될 것입니다.
연방 정부의 운영은 주 정부의 운영보다 더 공정하고 온건하며, 그 계획에는 더 많은 지혜가 담겨 있고, 그 프로젝트는 더 지속 가능하고 더 능숙하게 결합되었으며, 그 조치는 더 강력하고 일관성 있게 실행됩니다.
이 장의 내용을 몇 마디로 요약하겠습니다. 민주주의의 존재는 두 가지 위험에 의해 위협받습니다. 첫째, 입법부가 선거인의 변덕에 완전히 예속되는 위험이며, 둘째, 정부의 모든 권한이 입법부에 집중되는 위험입니다.
이런 사악함의 성장은 각 주의 입법자들의 정책에 의해 조장되어 왔지만, 연방의 입법자들은 그들이 통제할 수 있는 모든 수단을 동원하여 이에 저항해 왔습니다.
미국 연방 헌법을 다른 모든 연방 헌법과 구별하는 특성 미국 연방은 다른 모든 연방과 유사한 것처럼 보이지만 그 효과는 다릅니다. 이유: 연방과 다른 모든 연방의 차이점: 미국 정부는 연방 정부가 아니라 불완전한 국가 정부입니다.
미국은 최초이자 유일한 남부연합 국가의 사례를 보유하고 있으며, 그 중 몇몇은 현대 유럽에도 존재했습니다. 고대 남부연합 국가를 언급하지 않고는 그 사례를 설명할 수 없습니다.
스위스, 게르만 제국, 연방 공화국은 연방이었거나 여전히 연방입니다.
여러 나라의 헌법을 연구하면서 정치인은 연방 정부에 부여한 권한이 미국 헌법이 미합중국 정부에 부여한 특권과 거의 동일하다는 사실에 놀란다.
그들은 중앙 권력에 평화와 전쟁을 주관하고, 자금과 군대를 모집하고, 국가의 일반적 필요와 공동 이익을 충족시킬 수 있는 동일한 권리를 부여합니다.
그럼에도 불구하고 이들 서로 다른 민족들의 연방 정부는 항상 약하고 비효율적이었고, 연방 정부는 활력 있고 진취적인 정신을 지녔었습니다.
또한, 첫 번째 미국 연방은 정부의 지나친 허약함으로 인해 멸망했습니다. 그리고 이 허약한 정부는 오늘날의 연방 정부보다 훨씬 더 광범위한 권리를 가지고 있었습니다.
그러나 미국의 최근 헌법에는 관찰자에게 즉각적으로 영향을 미치지는 않지만 매우 중요한 영향을 미치는 몇 가지 원칙이 담겨 있습니다.
이 헌법은 언뜻 보면 이전의 연방 헌법과 혼동될 수 있지만, 현대 정치 과학의 위대한 발명품으로 간주될 수 있는 새로운 이론에 근거하고 있습니다.
1789년 미국 헌법 이전에 형성된 모든 연방에서 동맹국들은 연방 정부의 명령을 따르는 데 동의했습니다. 그러나 그들은 연합의 법률을 제정하고 집행할 권리를 유보했습니다.
1789년에 합병된 미국의 주들은 연방 정부가 법을 지시할 뿐 아니라, 스스로 제정한 법률을 집행해야 한다는 데 동의했습니다.
두 경우 모두 권리는 동일하지만, 권리를 행사하는 방식은 다르며 이러한 변화는 매우 중대한 결과를 낳았습니다.
미국 연방 이전에 형성된 모든 연합에서 연방 정부는 각기 다른 정부에 물자를 요구했으며, 규정한 조치가 해당 기관 중 하나에 부담이 되면 그 요구를 회피할 수단이 발견되었다. 주가 강력하면 무력에 의지했고, 주가 약하면 주권자인 연방의 법이 저항에 부딪히자 무능력하다는 이유로 아무 조치도 취하지 않았다.
이러한 상황에서는 변함없이 두 가지 대안 중 하나가 발생합니다. 즉, 동맹국 중 가장 우세한 세력이 연방 정부의 특권을 차지하여 연방 정부의 이름으로 모든 주를 통치하거나, ​​연방 정부가 본래의 지지자들에 의해 포기되고, 동맹국들 사이에 무정부 상태가 발생하고, 연방이 모든 행동 권한을 상실하는 것입니다.
*큐
p [이것은 필립이 암픽티온스의 칙령을 집행하기로 했던 그리스의 경우였고, 네덜란드 속주가 항상 법을 제정했던 저지대 국가들의 경우였으며, 우리 시대에는 게르만 연방의 경우였는데, 이 연방에서 오스트리아와 프로이센은 의회의 이름으로 전국에 큰 영향력을 행사했습니다.]
q [이것은 스위스 연방의 상황이 항상 그래왔으며, 이웃 국가들의 상호 질투심이 없었다면 오래 전에 멸망했을 것입니다.]
미국에서 연방의 주체는 주가 아니라 개인 시민입니다. 국가 정부는 매사추세츠주가 아니라 매사추세츠의 모든 주민에게 세금을 부과합니다.
모든 이전 연방 정부는 지역 사회를 다스렸지만 연방 정부는 개인을 다스립니다. 그 힘은 빌린 것이 아니라 스스로 얻은 것입니다. 그리고 그 자체의 문무 및 군 장교, 군대, 법원이 그 힘을 담당합니다.
국민의 정신, 대중의 열정, 각 주의 지방적 편견이 연방 정부로 구성된 권위를 약화시키고 그 위임에 저항할 수 있는 수단을 용이하게 하는 경향이 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 제한된 주권의 비교적 취약성은 연방 체제에 내재된 악입니다.
미국에서는 각 주가 저항할 기회와 불복종에 대한 유혹이 적습니다. (실제로 생각해낸다면) 이런 계획을 실행에 옮기려면 연방의 법률을 공개적으로 위반하고, 사법의 통상적인 과정을 직접 방해하며, 과감하게 반란을 선언해야 합니다. 한마디로 사람들이 주저하며 취하는 결정적인 조치를 취하지 않고서는 불가능합니다.
이전의 모든 연방 체제에서 연방의 특권은 권력보다는 불화의 요소를 더 많이 제공했다. 왜냐하면 연방의 특권은 국가의 요구 사항을 증폭시켰지만, 이를 시행하는 수단은 강화되지 않았기 때문이다. 이런 사실에 따라 연방 정부의 실제적 약점은 거의 언제나 명목상의 권력 비율에 있었다고 말할 수 있다.
그러나 미국 연방에서는 상황이 다릅니다. 일반 정부와 마찬가지로 연방 정부는 요구할 수 있는 모든 것을 시행할 수 있는 수단을 갖추고 있습니다.
인간의 이해력은 새로운 단어보다 새로운 것을 더 쉽게 만들어내기 때문에 우리는 부적절하고 불충분한 표현을 많이 쓸 수밖에 없습니다.
여러 국가가 영구 연맹을 형성하고 최고 기관을 설립하면, 이 기관이 공동체 구성원에게 국가 정부만큼 영향력을 미치지는 않지만 하나의 단체로 각 남부연합주에 영향을 미칩니다. 이 정부는 다른 모든 정부와 본질적으로 다르므로 연방 정부라고 합니다.
그후에 또 다른 형태의 사회가 발견되었는데, 이는 몇몇 민족이 특정 공통 이익을 염두에 두고 하나의 동일한 국가로 융합되지만, 다른 모든 관심사에 관해서는 별개로 남아 있거나 적어도 연합 관계를 유지하는 형태였다.
이 경우 중앙 권력은 자신이 통치하고, 지배하고, 심판하는 사람들에게 직접 영향을 미치는데, 이는 국가 정부와 같은 방식이지만 그 범위가 더 제한적이다.
여기서 연방 정부라는 용어는 불완전한 국가 정부라고 불려야 할 상황에는 더 이상 적용할 수 없습니다. 국가 정부도 연방 정부도 아닌 정부 형태가 발견되었지만 더 이상의 진전은 없었고 언젠가 이 새로운 발명품을 지칭하게 될 새 단어도 아직 존재하지 않습니다.
이러한 새로운 종류의 연방이 없는 것은 모든 연방을 내전이나 복종, 또는 침체된 무관심으로 몰고 간 원인이 되었으며, 이러한 연합을 결성한 사람들은 너무 둔해서 분별할 수 없었거나 너무 비겁해서 이 위대한 해결책을 적용하지 못했습니다.
미국 연방도 같은 결함으로 멸망했습니다.
그러나 미국의 남부 연합은 독립을 쟁취하기 전부터 오랫동안 하나의 제국의 일부를 형성하는 데 익숙해 있었습니다. 그들은 스스로를 통치하는 습관이 없었고, 국가적 편견이 그들의 마음속에 깊이 뿌리를 내리지 않았습니다.
그들은 정치적 지식에 있어서 세상의 다른 어느 나라보다 우월했으며, 그 지식을 서로 동등하게 공유하고 있었기 때문에, 국가 내에서 연방 정부의 권한 확대에 반대하는 일반적인 감정에 별로 동요하지 않았으며, 그러한 감정은 수장들의 지혜로 억제되었습니다.
미국인들은 그 악행을 깨닫자마자 신중하면서도 확고한 의지로 대책을 시행했습니다. 그들은 법률을 개정하고 나라를 구했습니다.
제8장: 연방 헌법 - 제5부
연방제도의 전반적인 장점과 미국에서의 특별한 유용성.
작은 나라의 행복과 자유 - 큰 나라의 힘 - 문명의 성장에 유리한 대제국 - 힘은 종종 국가 번영의 첫 번째 요소 - 연방 체제의 목적은 작은 영토와 큰 영토에서 발생하는 두 가지 이점을 통합하는 것 - 미국이 이 체제에서 얻는 이점 - 법은 주민의 요구에 맞게 조정되지만 주민은 법의 요구에 따르지 않음 - 미국 사회의 활동, 개선, 사랑 및 자유의 향유 - 연방의 공익 정신은 지방적 애국주의의 추상 - 원칙과 사물은 미국 영토 전체에 자유롭게 유통됨 - 연방은 작은 나라로서 행복하고 자유로우며, 대제국으로서 존경을 받는다.
작은 나라에서는 사회의 감시가 모든 부분에 깊숙이 침투하며, 개선의 정신이 가장 사소한 세부 사항에까지 들어간다. 국민의 야망은 필연적으로 약점에 의해 견제되기 때문에, 시민들의 모든 노력과 자원은 공동체의 내부적 이익을 위해 투입되며 덧없는 영광의 숨결 속으로 증발할 가능성이 없다.
모든 개인의 욕망은 제한되어 있다. 왜냐하면 뛰어난 능력을 충족시키는 일은 거의 없기 때문이다.
동일한 재산을 가진 사람들의 선물은 다양한 생활 조건을 균일하게 만들고 주민들의 예의범절은 질서 있고 단순합니다.
따라서 대중의 도덕성과 계몽의 수준을 평가해 보면 일반적으로 작은 나라에는 큰 제국보다 더 많은 사람들이 여유로운 환경에서 살고, 인구도 더 많고, 사회 상태도 더 평온하다는 것을 알 수 있습니다.
폭정이 소규모 국가의 품에 자리 잡으면 다른 곳보다 더 괴로운데, 그 이유는 폭정이 좁은 범위 내에서 행해지기 때문에 그 범위 내의 모든 지점이 직접적인 영향을 받기 때문이다.
그것은 폭력적이거나 짜증나는 간섭으로 수많은 사소한 세부 사항을 실현할 수 없는 위대한 계획을 대신합니다. 그리고 그것은 본래 속해 있는 정치계에 가정 생활의 마련에 간섭하도록 내버려 둡니다.
취향과 행동 모두 군주의 뜻에 따라 규제되어야 하며, 시민의 가족과 국가 업무 역시 군주의 결정에 따라 관리되어야 합니다.
그러나 이러한 권리 침해는 발생하기는 하지만 드물며, 자유는 사실상 소규모 공동체의 자연스러운 상태입니다.
정부가 야망을 품게 하는 유혹은 너무 약하고, 개인의 자원은 너무 부족해서 주권이 단 한 명의 시민의 손아귀에 쉽게 떨어질 수 없다. 만약 그런 일이 일어났다면, 국가의 신민들은 어려움 없이 폭군과 그의 압제를 동시에 전복할 수 있다.
따라서 작은 나라들은 언제나 정치적 자유의 요람이 되어 왔습니다. 그리고 그들 중 많은 나라가 영토를 확장하면서 면책권을 상실했다는 사실은 그들이 누린 자유가 국민들의 성격보다는 국가의 규모가 작은 데서 기인했다는 것을 보여줍니다.
세계 역사에서 한 위대한 국가가 오랜 세월에 걸쳐 공화정 정부 형태를 유지한 사례는 없으며, 따라서 그런 상태는 실행 불가능하다는 결론이 도출되었다.
나로서는, 삶의 가장 명백한 현실에 매시간 속고, 가장 익숙한 상황에서도 끊임없이 놀라움을 느끼는 존재가 가능성을 제한하고 미래를 판단하려는 시도의 신중하지 못함을 비난하지 않을 수 없습니다.
그러나 위대한 공화국의 존재는 작은 공화국보다 항상 훨씬 더 큰 위험에 노출될 것이라는 점을 확신을 가지고 말해도 좋을 것이다.
r [나는 소규모 공화국들의 연방에 대해 말하는 것이 아니라, 위대한 통합 공화국에 대해 말하고 있습니다.]
공화주의 제도에 가장 치명적인 모든 열정은 점점 더 확산되는 반면, 그 제도의 존엄성을 유지하는 미덕은 같은 비율로 증가하지 않습니다.
시민들의 야망은 국가의 힘과 함께 커지고, 당의 힘은 그들이 염두에 두고 있는 목적의 중요성과 함께 커진다. 하지만 파괴적인 열정을 가장 확실하게 억제하는 공공의 이익에 대한 헌신은 큰 공화국에서나 작은 공화국에서나 더 강하지 않다.
실제로, 그것이 덜 강력하고 덜 성실하다는 것은 어려움 없이 증명될 수 있습니다.
부의 오만함과 비참함의 낙담, 예상치 못한 규모의 수도, 느슨한 도덕성, 저속한 이기심, 그리고 이해관계의 큰 혼란은 거의 변함없이 국가의 규모에서 발생하는 위험입니다.
하지만 이러한 악행 중 몇몇은 군주제에 거의 해롭지 않고, 일부는 군주제의 존재를 유지하는 데 기여합니다.
군주제 국가에서 정부의 힘은 정부 자체에 달려 있다. 정부는 지역 사회를 이용할 수는 있지만 지역 사회에 의존하지 않으며 군주의 권위는 국가의 번영에 비례한다. 하지만 공화정 정부가 이러한 악에 대항할 수 있는 유일한 안보는 다수의 지지에 있다.
그러나 이러한 지지는 큰 공화국에서 작은 공화국보다 비례적으로 크지 않다. 따라서 공격 수단은 숫자와 영향력 면에서 끊임없이 증가하는 반면, 저항력은 동일하게 유지되거나 오히려 감소한다고 할 수 있다. 인구가 증가함에 따라 사람들의 성향과 이해관계가 다양해지고, 견고한 다수당을 형성하는 것이 끊임없이 어려워지기 때문이다.
게다가 인간의 열정은 달성하려는 목표의 중요성뿐만 아니라 동시에 많은 사람들이 이에 열광한다는 사실로 인해 더욱 강렬해진다는 사실이 관찰되었습니다.
누구나 동정하는 군중 속에서라면 혼자 있을 때보다 훨씬 더 큰 감정을 느낀다는 것을 말할 기회가 있었을 것입니다.
거대한 공화국에서는 정치적 열정이 저항할 수 없을 정도로 강렬합니다. 거대한 목적을 지향할 뿐만 아니라 수백만의 사람들이 동시에 그것을 느끼고 공유하기 때문입니다.
따라서 광대한 제국보다 인간의 복지와 자유에 더 반대되는 것은 없다는 일반적인 명제를 주장할 수 있다.
그럼에도 불구하고 위대한 국가의 독특한 이점을 인식하는 것이 중요합니다.
권력에 대한 욕망이 이런 사회에서 일반인보다 더 강한 것은 바로 이러한 이유에서이며, 명예에 대한 사랑도 시민 계층의 마음속에서 더 두드러지는데, 이들은 위대한 국민의 박수를 자신들의 노고에 대한 가치 있는 보상으로 여기고 인간에게 고양되는 격려로 여긴다.
만약 우리가 작은 국가보다 위대한 국가가 인간의 발전을 확산하는 데 더 강력하게 기여하는 이유를 알고 싶다면, 우리는 아이디어의 빠르고 강력한 순환과 인간 천재성의 모든 광선이 반사되고 결합되는 지적 중심지인 위대한 도시에서 그에 대한 적절한 원인을 발견할 것입니다.
여기에 덧붙여 말할 수 있는 것은 대부분의 중요한 발견은 국가적 힘을 과시해야 하는데, 작은 나라의 정부는 그럴 수 없다는 것입니다. 큰 나라의 정부는 더 많은 일반적인 관념을 품고 있으며, 관례의 관습과 지역적 편견의 자기중심성에서 완전히 벗어납니다. 정부는 더 많은 재능을 가지고 계획을 고안하고, 더 대담하게 실행합니다.
평화로운 시기에 소규모 국가의 안녕은 의심할 여지 없이 보다 일반적이고 보다 완벽하지만, 이들은 먼 국경 덕분에 오랫동안 대중이 겪을 수 있는 위험을 피할 수 있었던 대제국들보다 전쟁의 재난으로 인해 더 큰 고통을 겪을 가능성이 높습니다. 따라서 대중은 악으로 인해 파괴되기보다는 고통을 받는 경우가 더 잦습니다.
그러나 이 문제에서는 다른 많은 문제와 마찬가지로 사건의 필요성에서 비롯된 주장이 다른 모든 주장보다 우세합니다.
작은 나라만 존재한다면 인류는 더욱 행복하고 자유로울 것이라는 점은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 큰 나라의 존재는 불가피합니다.
이러한 고려 사항은 국가 번영의 조건으로서 체력이라는 요소를 도입합니다.
국민이 부유하고 자유롭다 하더라도 끊임없이 약탈당하거나 정복당할 위험이 있다면 별 소용이 없습니다. 다른 나라가 바다의 제국을 차지하고 지구상의 모든 시장에서 법률을 제정한다면, 그 나라의 제조품의 수와 상업 규모는 별로 이롭지 않습니다.
작은 나라들이 가난해지는 것은 작기 때문이 아니라 약하기 때문이다. 위대한 제국들이 번영하는 것은 위대하기 때문이 아니라 강하기 때문이다.
그러므로 신체적 힘은 국가의 행복, 나아가 국가의 존재에 가장 중요한 조건 가운데 하나입니다.
따라서 매우 특별한 상황이 개입하지 않는 한, 작은 나라들은 결국 무력으로든 자발적으로든 대제국에 통일되게 마련이다. 그러나 나는 독립을 지키거나 유지할 수 없는 국민의 모습보다 더 비참한 광경을 본 적이 없다.
연방 제도는 국가의 규모가 크고 작음에 따라 발생하는 다양한 이점을 결합하려는 의도로 만들어졌으며, 미국을 잠깐 살펴보면 이 제도를 채택함으로써 얻은 이점을 충분히 알 수 있습니다.
중앙 집권화된 큰 나라에서 입법자는 관습과 지역의 다양성에 항상 적합하지는 않지만, 법률에 획일성을 부여해야 할 의무가 있다. 그는 특수한 사례를 고려하지 않기 때문에 일반적인 원칙에 따라서만 나아갈 수 있다. 그리고 국민은 입법의 요구에 따를 의무가 있는데, 입법이 국민의 요구와 관습에 적응할 수 없기 때문이다. 이것이 끝없는 어려움과 비참함의 원인이다.
이런 단점은 연방제에서는 존재하지 않습니다.
국회는 국가 정부의 주요 정책을 규제하고, 행정의 모든 세부 사항은 지방 의회에 맡겨져 있습니다.
이러한 주권의 분배가 연방을 구성하는 각 주의 복지에 얼마나 기여하는지 상상하는 것은 불가능합니다.
이러한 작은 공동체에서는 세력 확장이나 자기 방어에 대한 걱정으로 결코 동요되지 않으며, 모든 공공 권한과 사적 에너지는 내부 개선에 사용됩니다.
각 주의 중앙 정부는 시민과 직접 연결되어 있으며, 사회에서 발생하는 요구 사항을 매일 파악하고 있습니다. 매년 새로운 프로젝트가 제안되어 시의회나 주의회에서 논의되고, 언론을 통해 전달되어 시민들의 열정과 관심을 자극합니다.
이런 개선의 정신은 미국의 공화국들 사이에서 항상 살아있으며, 그들의 평온함을 해치지 않는다. 권력에 대한 야망은 덜 세련되고 덜 위험한 편안함에 대한 사랑에 양보한다.
미국에서는 일반적으로 신세계에서 공화정 정부가 존속하고 지속되려면 연방 제도가 존속하고 지속되어야 한다고 믿고 있습니다. 그리고 남아메리카의 새로운 주들이 겪은 불행의 상당 부분을 분열된 연방의 주권 대신 무분별하게 거대한 공화국을 세운 데 기인하는 것은 드문 일이 아닙니다.
미국의 공화정 정부에 대한 사랑과 습관이 타운십과 지방 의회에서 생겨났다는 것은 의심할 여지 없이 사실입니다.
예를 들어 코네티컷 주와 같은 작은 주에서는 운하를 파거나 도로를 놓는 것이 중대한 정치적 문제이고, 주에서 지불해야 할 군대도 없고, 수행해야 할 전쟁도 없으며, 수장에게 많은 부와 명예를 바칠 수 없는 상황에서 공화국보다 더 자연스럽고 적절한 정부 형태는 없습니다.
그러나 이러한 공화주의 정신, 즉 자유로운 국민의 예의와 관습은 여러 주에서 생겨나서 육성되어 나중에 국가 전체에 적용됩니다.
말하자면 연방의 공적 정신은 각 지방의 애국적 열정을 추상적으로 표현한 것에 불과합니다.
미국의 모든 시민은 자신의 작은 공화국에 대한 애착을 미국적 애국심이라는 공통된 저장소에 쏟습니다.
그는 연방을 방어하면서 자신의 지역의 번영과 그 지역의 업무를 처리할 권리, 그리고 자신의 이익에 유리한 개선 조치가 채택되도록 하려는 희망을 방어합니다. 이러한 동기는 국가의 전반적인 이익과 국가의 영광보다 사람들을 더 쉽게 자극합니다.
반면에 주민들의 기질과 예의범절이 위대한 공화국의 복지를 증진하는 데 특히 적합했다면, 연방 체제는 그들이 겪을 수 있는 장애물을 완화해 주었습니다.
미국의 모든 주를 연방으로 묶는 것은 사람들이 대량으로 모여 사는 데서 나타나는 흔한 불리한 상황을 전혀 초래하지 않는다.
연방은 규모면에서 거대한 공화국이지만, 정부가 제공하는 목표가 부족하여 작은 국가에 불과합니다.
그 행위는 중요하지만 드물다.
연방의 주권은 제한적이고 불완전하므로, 그 행사가 자유와 양립할 수 없다. 왜냐하면 연방은 위대한 공화국의 운명을 좌우했던 명예와 권력에 대한 끝없는 욕망을 자극하지 않기 때문이다.
이 나라에는 공통된 중심지가 없기 때문에 거대한 수도, 엄청난 부, 극심한 빈곤, 갑작스러운 혁명은 알려지지 않았으며, 정치적 열정은 황무지의 급류처럼 전국으로 퍼지는 대신, 각 주의 이익과 개인적 열정에 맞서 힘을 쏟았습니다.
그럼에도 불구하고, 모든 상품과 아이디어는 마치 한 사람이 거주하는 나라에서처럼 연합 전역에서 자유롭게 유통됩니다.
기업가 정신을 막을 수 있는 것은 없습니다.
정부는 정부에 봉사할 재능과 지식을 가진 모든 사람의 도움을 활용합니다.
연방의 국경 안에는 마치 거대한 제국의 중심부처럼 깊은 평화가 지배하고 있습니다. 해외에서는 지구상에서 가장 강력한 국가들과 어깨를 나란히 합니다. 2,000마일의 해안이 전 세계의 무역에 개방되어 있습니다. 그리고 전 세계의 열쇠를 소유하고 있기 때문에 그 깃발은 가장 먼 바다에서도 존경을 받습니다.
연방은 작은 국민만큼 행복하고 자유로우며, 위대한 국가만큼 영광스럽고 강합니다.
연방제도가 모든 민족에게 적합하지 않은 이유와 영국계 미국인이 연방제도를 도입할 수 있었던 이유에 대한 글입니다.
모든 연방 제도에는 입법자의 노력을 좌절시키는 결함이 있습니다.연방 제도는 복잡합니다.연방 제도는 시민들의 일상적인 재량권 행사를 요구합니다.미국인들 사이에서는 정부에 대한 실제적 지식이 일반적입니다.연방 정부의 상대적 취약성은 연방 제도에 내재된 또 다른 결함입니다.미국인들은 이를 시정하지 않고 쇠퇴해 왔습니다.각 주의 주권은 연방의 주권보다 겉보기에는 약하지만 실제로는 더 강합니다.왜?연방 사람들 사이에는 법률 외에도 연합의 자연스러운 원인이 있어야 합니다.영국-아메리칸 사이에서 이러한 원인은 무엇입니까?1,000마일 떨어진 메인과 조지아는 노르망디와 브르타뉴보다 더 자연스럽게 연합되어 있습니다.전쟁, 연방의 가장 큰 위험입니다.이는 미국의 사례에서도 입증되었습니다.연방은 두려워해야 할 큰 전쟁이 없습니다.왜?유럽인들이 미국의 연방 제도를 채택하면 노출될 위험입니다.
입법자가 끈기 있는 노력 끝에 국가의 운명에 간접적인 영향을 미치는 데 성공하면 그의 천재성은 인류에게 칭찬받지만, 사실상 그가 바꿀 수 없는 국가의 지리적 위치, 그의 협조 없이 발생한 사회적 상황, 출처를 추적할 수 없는 풍습과 의견, 그리고 그가 알지 못하는 기원은 사회 흐름에 너무나 거스를 수 없는 영향을 미쳐, 그 자신도 무력하게 저항한 끝에 흐름에 휩쓸려 가게 됩니다.
항해사처럼 그는 자신을 실어 나르는 배의 방향을 바꿀 수는 있지만, 배의 구조를 바꾸거나, 바람을 일으키거나, 배 밑에서 일어나는 물결을 가라앉힐 수는 없습니다.
저는 미국이 연방 제도에서 얻는 이점을 설명했습니다. 이제 그 제도가 실행 가능하게 만든 상황을 지적해야 합니다. 모든 국가가 그 제도의 이점을 누릴 수 있는 것은 아니기 때문입니다.
연방 제도의 법률에서 비롯된 우연한 결함은 입법자의 기술로 바로잡을 수 있지만, 이 제도에는 그것을 채택하는 국민이 상쇄할 수 없는 더 많은 악이 내재되어 있습니다.
따라서 이러한 국가들은 정부의 자연스러운 불완전성을 뒷받침하는 데 필요한 힘을 찾아야 합니다.
모든 연방제도의 가장 두드러진 악은 그들이 사용하는 수단이 매우 복잡하다는 것입니다.
두 주권은 필연적으로 서로 존재합니다.
입법자는 두 주권 국가를 정확하게 정의된 권한 영역으로 제한함으로써 두 주권 국가의 행동을 단순화하고 동등하게 만들 수 있습니다. 하지만 입법자는 두 주권을 하나로 통합하거나 특정 지점에서 충돌하는 것을 막을 수는 없습니다.
따라서 연방 제도는 필연적으로 복잡한 이론에 근거하며, 이를 통치하는 사람들이 상당한 재량권을 매일 행사할 것을 요구합니다.
사람들의 이해에 의해 받아들여지려면 어떤 명제는 명확해야 합니다.
명확하고 정확한 거짓 개념은 모호하거나 복잡한 참된 원칙보다 항상 세상에서 더 많은 지지를 받습니다.
따라서 국가 중심부에 있는 작은 공동체와 같은 정당들은 항상 어떤 원칙이나 이름을 상징으로 채택하게 되는데, 그것은 그들이 염두에 두고 있는 목표와 그들이 사용할 수 있는 수단을 매우 부적절하게 나타내며, 그것 없이는 행동하거나 생존할 수 없습니다.
쉽게 정의할 수 있는 단일한 원칙이나 단일한 감정에 기초하여 건국된 정부는 최고는 아니겠지만, 의심할 여지 없이 세계에서 가장 강력하고 지속 가능한 정부입니다.
지금까지 존재했던 가장 완벽한 연방 헌법인 미국 헌법을 살펴보면, 반면에 그 헌법이 통치하려는 사람들에게 다양한 정보와 뛰어난 신중함이 요구된다는 사실에 깜짝 놀라게 됩니다.
연방의 정부는 전적으로 법적 허구에 달려 있습니다. 연방은 오직 정신 속에만 존재하는 이상적인 국가이며, 그 한계와 범위는 이해에 의해서만 분별될 수 있습니다.
일반 이론을 이해하고 나면 이를 적용하는 데 있어 수많은 어려움이 남아 해결해야 할 것이다. 왜냐하면 연방의 주권은 각 주의 주권과 너무 밀접하게 연관되어 있어서 언뜻 보기에 그 경계를 구분하는 것이 불가능하기 때문이다.
정부의 전체 구조는 인위적이고 관습적이며, 오랫동안 스스로의 일을 처리하는 데 익숙하지 않은 국민이나 정치학이 사회의 가장 낮은 계층에까지 전해지지 않은 국민에게는 적합하지 않을 것입니다.
저는 미국인의 상식과 실용적인 판단력에, 그들이 연방 헌법으로 인해 발생하는 수많은 어려움을 피하기 위해 사용하는 독창적인 수단에 그 어느 때보다도 감명을 받았습니다.
저는 의회의 법률에 의해 만들어진 의무와 자신의 주 법률에 의해 만들어진 의무를 놀라울 정도로 쉽게 구별하지 못하는 평범한 미국 시민을 거의 만나보지 못했습니다. 또한 연방의 관할 사항에 속하는 사항과 지방 의회에서 규제할 수 있는 사항을 구별한 후, 연방법원과 주 재판소의 여러 관할권의 정확한 한계를 지적하지 못하는 사람도 있었습니다.
미국 헌법은 발명자에게 부와 명성을 보장해 주지만 다른 사람의 손에 들어가면 아무 이익이 없는, 인간 산업의 정교한 산물과 같습니다.
이 진실은 현재 멕시코의 상황을 통해 잘 드러납니다.
멕시코인들은 연방 체제를 수립하기를 원했고, 이웃 나라인 영미권의 연방 헌법을 모델로 삼아 상당히 정확하게 모방했습니다.
*s 그러나 그들이 율법의 문자를 빌려왔더라도, 그들은 율법에 생명을 불어넣는 정신과 의미를 창조하거나 도입할 수 없었습니다.
그들은 이중 정부의 메커니즘 사이에서 끊임없는 당혹감에 휩싸였다. 주(州)의 주권과 연방의 주권은 끊임없이 각자의 특권을 초과하여 충돌했다. 오늘날까지도 멕시코는 무정부 상태의 희생자이자 군사적 전제주의의 노예가 되고 있다.
s [ 1824년 멕시코 헌법 참조.]
제가 언급한 모든 결함 중 두 번째이자 가장 치명적인 결함은 연방 체제에 내재되어 있다고 생각되는 것으로, 연방 정부의 상대적 취약성입니다.
모든 연방의 기본 원칙은 주권의 분할입니다.
입법자는 이러한 분할을 덜 눈에 띄게 만들거나 심지어 일시적으로 대중의 눈에서 숨길 수도 있지만, 분할이 존재하는 것을 막을 수는 없으며, 분열된 주권은 언제나 완전한 우월성보다 약할 수밖에 없습니다.
독자 여러분은 제가 미국 헌법에 관해 한 발언에서 미국인들이 연방 정부의 권한을 좁은 연방 정부의 한계로 제한하는 것과 국가 정부의 외형과 어느 정도 강제력을 결합하는 데서 독특한 독창성을 보여줬다는 것을 보셨을 겁니다.
이런 수단을 통해 연방의 입법자들은 연방화의 자연스러운 위험을 상쇄하지는 못했지만 줄이는 데 성공했습니다.
미국 정부는 주에 직접 개입하지 않고 시민들에게 즉시 명령을 전달하고 개인으로 하여금 정부의 요구를 따르도록 강요한다는 점이 주목되었습니다.
그러나 연방법이 주의 이익과 편견과 충돌하게 되면, 그 주의 모든 시민이 복종을 거부하는 단 한 사람의 이익에 관심이 있다고 생각할 수도 있다는 우려가 있습니다.
만약 주의 모든 시민이 연방의 권위에 대해 동시에 동일한 방식으로 불만을 품는다면, 연방 정부는 개별적으로 그들을 제압하려고 헛수고할 것입니다. 그들은 본능적으로 공동 방위를 위해 단결할 것이고, 그들의 주 기관이 그들에게 허락한 주권의 몫으로 인해 즉시 준비된 조직을 만들 것입니다.
허구는 현실에 자리를 내주고, 영토의 조직된 일부가 중앙 권력에 도전하게 될 것입니다.
*t 연방 관할권에도 동일한 관찰이 적용됩니다.
연합 법원이 사법 소송에서 주의 중요한 법을 위반한 경우, 겉보기에는 그렇지 않지만 실제로는 피해를 입은 주를 대표하는 시민과 연방을 대표하는 법원 사이에 분쟁이 발생할 것입니다.
*유
t [ [이것은 정확히 1862년에 일어난 일이며, 다음 문단은 남부의 감정과 개념을 정확하게 묘사하고 있습니다.
리 장군은 자신의 주된 충성심은 연방이 아니라 버지니아에 있다고 주장했습니다.]]
u [ 예를 들어, 연방은 헌법에 따라 자신의 이익을 위해 미사용 토지를 판매할 권리를 가지고 있습니다.
오하이오 주가 헌법이 특정 주의 관할권에 속하지 않는 토지만을 언급한다는 주장에 따라 경계 내에 있는 특정 영토를 대신하여 동일한 권리를 주장하고, 결과적으로 스스로 그 토지를 처분하기로 결정했다고 가정해 보면, 소송은 오하이오 주와 연방의 매수자의 이름으로 진행될 것이지 오하이오 주와 연방의 이름으로 진행되지 않을 것입니다.
하지만 연방 구매자가 연방 법원에서 자신의 권리가 확인된 반면 다른 경쟁자는 오하이오 주 법원에서 소유권을 유지하라는 명령을 받았다면 이러한 법적 허구는 어떻게 될까요?]
법적 허구의 도움으로 사람들이 자신의 열정을 충족시키는 수단을 찾아내어 사용하는 것을 막을 수 있다고 상상하는 사람은 세상에 대한 지식이 부족한 사람이다. 그리고 미국의 입법자들이 두 군주 사이의 충돌 가능성을 줄였을 때 그러한 불행의 원인을 없앴는지는 의심스럽다.
그러나 이런 종류의 사건에서는 연방 요소의 우세를 보장하는 것이 불가능했다는 점도 확실히 말할 수 있다.
연방은 자금과 군대를 보유하고 있지만, 국민들의 애정과 편견은 주(州)의 품속에 있습니다.
연방의 주권은 추상적인 존재로서 소수의 외부 대상과만 연결되어 있다. 반면 주들의 주권은 매시간 인지 가능하고 쉽게 이해되며 끊임없이 작용한다. 전자가 최근에 창조된 것이라면 후자는 국민 자체와 동시대에 생겨났다.
연방의 주권은 인위적이고, 각 주의 주권은 자연적이며, 마치 부모의 권위와 같이 그 자체의 단순한 영향력에서 비롯됩니다.
국가의 최고 권력은 사회의 몇 가지 주요 이익에만 영향을 미칩니다. 그것은 광대하지만 멀리 떨어진 나라를 대표하며 모호하고 잘 정의되지 않은 애국심을 주장합니다. 그러나 주 정부의 권위는 모든 순간, 모든 상황에서 모든 개인 시민을 통제합니다. 그것은 그의 재산, 그의 자유, 그의 생명을 보호합니다. 우리가 그것과 관련된 전통, 관습, 지역적이고 친숙한 애착의 편견을 떠올려 볼 때, 우리는 모든 상황과 얽혀 인간의 마음속에 본능적으로 모국에 대한 사랑을 느끼게 하는 권력의 우월성을 의심할 수 없습니다.
입법자들은 연방 체제에서 공존하는 두 주권 국가 사이에서 발생하는 위험한 충돌을 피할 수 없으므로, 그들의 첫 번째 목적은 단지 연합국들이 전쟁을 일으키지 않도록 설득하는 것뿐만 아니라 평화 유지에 도움이 되는 제도를 장려하는 것이어야 합니다.
따라서 연방 조약은 연합된 공동체들 사이에 연합에 대한 일정 수의 유인이 존재하지 않고, 그 유인으로 인해 그들의 공통된 의존성이 만족스럽고 정부의 임무가 가벼워지지 않는 한 지속될 수 없으며, 그 시스템은 좋은 법률의 영향에 유리한 상황이 더해지지 않고는 성공할 수 없습니다.
연방을 형성한 모든 민족은 일정한 수의 공통 이익을 통해 결속되어 왔으며, 이러한 공통 이익은 연합의 지적 유대감 역할을 했습니다.
하지만 인간의 감정과 원칙도 그의 직접적인 이익뿐만 아니라 고려되어야 합니다.
연방의 지속성을 위해서는 문명의 일정 수준의 균일성이 필요하며, 이는 연방을 구성하는 주들의 이해관계의 균일성과 마찬가지입니다.
스위스에서 우리주와 보주 사이의 차이는 15세기에서 19세기 사이의 차이와 같으며, 엄밀히 말하면 스위스는 연방 정부를 가진 적이 없습니다.
이 두 칸톤 사이의 연합은 지도상에서만 존재할 뿐이며, 중앙 정부에서 전 지역에 동일한 법률을 규정하려고 시도한다면 두 칸톤 사이의 불일치는 곧 드러나게 될 것입니다.
미국의 연방 정부를 지지하는 데 가장 강력하게 기여하는 상황 중 하나는 각 주가 유사한 이해관계, 공통 기원, 공통 언어를 가지고 있을 뿐 아니라 동일한 문명 단계에 도달했다는 것입니다. 이러한 특징으로 인해 거의 항상 연방이 실현 가능합니다.
저는 아무리 작은 유럽 국가라 할지라도, 미국 국민들보다 각 지방에서 균일성이 떨어지는 나라가 없다고 압니다. 미국 국민들은 유럽의 절반 크기만큼 넓은 영토를 차지하고 있습니다.
메인주에서 조지아주까지의 거리는 약 1,000마일로 추산됩니다. 하지만 메인주와 조지아주의 문명 차이는 노르망디와 브르타뉴의 습관 차이보다 미미합니다.
메인과 조지아는 거대한 제국의 양 극단에 위치하고 있기 때문에 다리로만 분리되어 있는 노르망디와 브르타뉴보다 연방을 형성하는 데 더 실질적인 이유가 있을 수밖에 없습니다.
이 나라의 지리적 위치는 미국 입법자들이 주민들의 풍습과 관습으로부터 얻은 편의를 증가시키는 데 기여했습니다. 연방 제도가 채택되고 유지된 것은 주로 이러한 상황에 기인합니다.
한 민족의 역사에서 가장 중요한 사건은 전쟁의 발발이다.
전쟁에서 사람들은 자신의 존재를 지키기 위해 외국과 단 한 사람의 힘으로 싸웁니다.
정부의 기술, 지역 사회의 건전한 상식, 사람들이 국가에 품고 있는 자연스러운 애정은 어느 지역의 내부에서 평화를 유지하고 내부적 번영을 촉진하기에 충분할 수 있습니다. 그러나 한 국가가 큰 전쟁을 치르려면 더 많고 더 고통스러운 희생이 필요합니다. 그리고 많은 사람들이 자발적으로 국가의 이러한 요구에 응할 것이라고 가정하는 것은 인류에 대한 무지를 드러내는 것입니다.
오랫동안 심각한 전쟁을 견뎌야 했던 모든 민족은 결국 정부의 권력을 증강시키게 되었습니다.
이 시도에 성공하지 못한 자들은 정복당했습니다.
장기전은 거의 항상 국가를 패배로 인해 멸망에 버려지거나 성공으로 인해 전제주의에 버려지는 비참한 선택에 놓이게 합니다.
그러므로 전쟁은 정부의 약함의 증상을 가장 뚜렷하고 경각심 있게 만든다. 그리고 나는 연방 정부의 본질적인 패배가 바로 약함에서 비롯된다는 것을 보여줬다.
연방 제도는 모든 종류의 중앙 집권적 행정 측면에서 부족할 뿐만 아니라, 중앙 정부 자체도 불완전하게 조직되어 있으며, 이는 단일 기관에 의해 통치되는 다른 국가와 대조될 때 변함없이 열등감을 불러일으키는 주요 원인이 됩니다.
중앙 정부가 더 실질적인 힘을 행사하는 미국 연방 헌법에서도 이런 악은 여전히 ​​극히 합리적이다.
다음 예를 통해 독자에게 사례를 설명해 보겠습니다.
헌법은 의회에 연방의 법을 집행하고, 반란을 진압하고, 침략을 격퇴하기 위해 민병대를 소집할 권리를 부여합니다. 또 다른 조항에서는 미국 대통령이 민병대의 총사령관이라고 선언되어 있습니다.
1812년 전쟁 당시 대통령은 북부 주의 민병대에게 국경으로 진군하라고 명령했습니다. 하지만 전쟁으로 인해 이해관계가 침해된 코네티컷과 매사추세츠는 이 명령을 거부했습니다.
그들은 헌법에 따라 연방 정부는 반란이나 침략의 경우 민병대를 소집할 수 있는 권한이 있지만, 이번 사건에서는 침략도 반란도 없었다고 주장했다.
그들은 연방에 민병대를 소집할 권리를 부여한 헌법은 주에 장교를 임명할 권리를 보장하고 있으며, 따라서 (그들이 이해한 바에 따르면) 연방 장교는 대통령을 제외하고는 전쟁 중일 때조차도 민병대를 지휘할 권리가 없다고 덧붙였다. 그리고 이 경우 그들은 다른 사람이 지휘하는 군대에 합류하라는 명령을 받았다.
이런 터무니없고 해로운 교리는 주지사와 입법부뿐만 아니라 두 주의 법원에서도 인정을 받았습니다. 그리고 연방 정부는 필요한 군대를 다른 곳에서 모집할 수밖에 없었습니다.
*다섯
v [ Kent의 "주석," vol.
아이피 244.
저는 현재 헌법이 공포된 이후의 시간과 관련된 사례를 선택했습니다.
만약 제가 연방 시절로 돌아갔다면, 훨씬 더 충격적인 사례를 들었을지도 모릅니다.
당시 온 나라는 열광적인 흥분 상태에 있었고, 혁명은 국민의 우상이었던 사람에 의해 대표되었습니다. 하지만 그 당시 의회는, 사실 말하자면, 전혀 자원이 없었습니다.
병력과 보급품은 늘 부족했습니다.
가장 잘 고안된 프로젝트도 실행에 실패했고, 끊임없이 멸망 직전이었던 연방은 자신의 힘보다는 적의 약함 덕분에 구원받을 수 있었습니다.
[그러나 연방 행정부의 권한에 대한 모든 의심은 남북전쟁에서의 노력을 통해 제거되었고 그 권한은 크게 확대되었습니다.]]
미국의 연방은 비교적 완벽한 법률을 갖추고 있지만, 큰 전쟁으로 인해 발생할 수 있는 연방의 해체에 대비할 수 있는 유일한 보호 장치는 그러한 재앙으로부터 면제될 가능성이 있다는 것입니다.
인간 산업에 무한한 영역을 제공하는 광활한 대륙의 중심에 위치한 이 연합은 마치 국경이 바다로 둘러싸여 있는 것처럼 세상으로부터 거의 고립되어 있습니다.
캐나다의 주민은 불과 100만 명이며, 그 인구는 적대적인 두 나라로 나뉩니다.
기후가 혹독해서 영토 확장에 제약이 있으며, 겨울 6개월 동안은 항구가 폐쇄됩니다.
캐나다에서 멕시코만까지 몇몇 야만 부족들이 나타나, 6천 명의 군인 앞에서 퇴각하다가 멸망합니다.
남쪽에서 연방은 멕시코 제국과 접촉 지점을 갖고 있었습니다. 따라서 언젠가는 심각한 적대 행위가 일어날 것으로 예상됩니다.
그러나 멕시코 사회의 미개함, 도덕성의 타락, 극심한 빈곤으로 인해 앞으로 오랫동안 멕시코는 국가들 중에서 높은 순위를 차지하지 못할 것입니다.
*w 유럽의 강대국들은 너무 멀리 떨어져 있어서 위협적일 수 없습니다.
w [ [1846년 미국과 멕시코 사이에서 전쟁이 발발하여 캘리포니아를 포함한 광대한 영토의 정복으로 끝났습니다.]]
따라서 미국이 가진 가장 큰 이점은 대규모 전쟁을 수행할 수 있는 연방 헌법에 있는 것이 아니라, 그러한 일이 일어날 가능성이 극히 낮은 지리적 위치에 있습니다.
연방 제도의 장점을 누구보다도 잘 아는 사람은 나 자신입니다. 나는 연방 제도가 인간의 번영과 자유에 가장 유리한 조합 중 하나라고 생각합니다.
나는 그것을 채택할 수 있었던 많은 나라들이 부럽다. 하지만 나는 어떤 연합국도 정부가 중앙집권화된 비슷한 힘을 가진 나라와 장기간 대등한 경쟁을 벌일 수 있을 것이라고 믿을 수 없다.
내 생각에, 유럽의 거대한 군사 군주제 앞에서 어떤 국민이 주권을 여러 부분으로 나눈다면, 그 국민은 그 행위 자체로 권력을 포기하고, 아마도 존재와 이름마저도 포기하는 셈이 될 것입니다.
그러나 신세계의 감탄스러운 위치는 인간에게 자신 외에는 다른 적이 없다는 것입니다. 행복하고 자유로워지기 위해서는 번영의 선물과 자유의 지식을 추구하는 것으로 충분합니다.
제9장: 왜 인민은 미국에서 엄격하게 통치한다고 말할 수 있는가
주
지금까지 저는 미국의 제도들을 살펴보았습니다. 저는 그들의 법률을 검토했고, 그 나라의 정치 사회의 현재적 특징을 설명했습니다.
그러나 이러한 제도와 특징적 특성을 초월하여 그 뜻대로 파괴하거나 수정할 수 있는 주권 권력이 존재합니다. 제가 말하는 주권 권력은 국민입니다.
이 법칙을 규제하는 힘이 어떤 방식으로 작용하는지는 아직 밝혀지지 않았다. 이 힘의 성향과 열정은 물론, 이 힘의 저항할 수 없는 행로를 늦추거나, 가속화하거나, 방향을 잡는 비밀스러운 원천도 아직 밝혀지지 않았다. 또한 이 힘의 무한한 권한의 효과와 아마도 이 힘에게 주어질 운명도 아직 밝혀지지 않았다.
미국에서는 국민이 입법부와 행정부를 임명하고, 모든 법에 대한 위반을 처벌하는 배심원을 구성합니다.
미국의 제도는 그 원칙뿐만 아니라 모든 결과에 있어서도 민주적입니다. 국민은 그 대표자를 직접, 대부분은 매년 선출하여 자신의 종속성을 보장합니다.
따라서 국민이 실질적인 지시권을 행사합니다. 정부 형태가 대표적이기는 하지만 공동체의 의견, 편견, 이해관계, 심지어 열정조차도 사회에 지속적인 영향을 미치는 데 지속적인 장애물이 없다는 것은 분명합니다.
미국에서는 다수결이 국민의 이름으로 통치하며, 이는 국민이 최고 권력을 행사하는 모든 나라에서 마찬가지입니다.
대다수는 성향이나 이해관계에 따라 자국의 복지를 진심으로 바라는 평화로운 시민들로 주로 구성되어 있습니다.
하지만 그들은 협력을 얻고 그들의 지지를 이용하려는 당의 끊임없는 선동에 둘러싸여 있습니다.
제10장: 미국 내 정당들
장 요약
정당 간에는 큰 차이가 있습니다. 서로 적대 국가인 정당, 정당이라 불리는 정당, 크고 작은 정당의 차이, 그들을 배출한 시대, 정당의 특징, 미국에는 큰 정당이 있었습니다. 그러나 그들은 멸종했습니다. 연방주의자, 공화당, 연방주의자의 패배, 미국에서 정당을 만드는 것의 어려움, 이러한 의도로 무엇을 하는가, 모든 정당에서 귀족적 또는 민주적 성격이 충족되어야 함, 은행에 맞선 잭슨 장군의 투쟁.
미국 내 파티
당사자들 사이에는 뚜렷한 구별이 있어야 합니다.
어떤 나라들은 너무 커서 그 안에 사는 서로 다른 국민들이 같은 정부의 지배를 받고 있음에도 불구하고 서로 상충되는 이해관계를 가지고 있으며, 따라서 끊임없이 대립 상태에 있을 수도 있습니다.
이 경우 국민의 다양한 계층은 단순한 정당이라기보다는 별개의 국가로 간주하는 것이 더 적절할 것입니다. 그리고 내전이 발발하면 그 투쟁은 국가 내의 파벌이 아니라 경쟁하는 국민들에 의해 수행됩니다.
그러나 시민들이 국가 전체에 영향을 미치는 문제, 예를 들어 정부 운영 원칙에 대해 서로 다른 의견을 가질 경우 정당이라는 명칭으로 옳게 부를 수 있는 구별이 발생합니다.
자유 정부에서는 정당이 필수악이다. 하지만 정당이 항상 똑같은 성격이나 성향을 가지는 것은 아니다.
어떤 시기에는 한 국가가 견딜 수 없는 악에 의해 억압받아 정치적 헌법을 완전히 바꾸고자 하는 의도를 품기도 합니다. 다른 때에는 문제가 훨씬 더 심각하여 사회 자체의 존재가 위험에 처하기도 합니다.
그러한 시대는 위대한 혁명과 위대한 정당의 시대이다.
그러나 이러한 비참하고 혼란스러운 시대들 사이에는 인간 사회가 휴식을 취하고, 인류가 잠시 멈추는 기간이 있습니다.
이러한 멈춤은 실제로 겉으로 드러날 뿐인데, 시간은 사람들에게서와 마찬가지로 국가들에서도 그 흐름을 멈추지 않기 때문이다. 그들은 모두 자신들이 모르는 목표를 향해 전진하고 있으며, 우리는 그들의 진행을 관찰할 수 없을 때만 그들이 정지해 있다고 생각한다. 마치 빠른 걸음으로 가는 사람들이 달리는 사람들에 비해 멈춰 선 것처럼 보이는 것과 같다.
그러나 이것이 어떻든, 국가의 사회적, 정치적 구성에서 일어나는 변화가 너무 느리고 감지하기 어려워서 사람들이 현재 상황을 최종적인 상태로 생각하는 시대가 있습니다. 그리고 인간의 정신은 자신이 확실한 기초 위에 굳건히 자리 잡고 있다고 믿기 때문에 자신이 예측한 지평 너머로 연구를 확장하지 않습니다.
이것은 소규모 파티와 음모의 시대입니다.
제가 위대한 정당이라고 부르는 정당은 결과보다는 원칙에 집착하는 정당입니다. 특별한 경우가 아니라 일반적인 사례를 중시하며, 사람이 아니라 사상을 중시하는 정당입니다.
이러한 정당은 보통 다른 정당보다 고상한 성격, 더 관대한 열정, 더 진정한 신념, 더 대담하고 개방적인 행동을 보입니다.
이런 경우, 정치적 열정에서 항상 주된 역할을 하는 사적 이익은 공공선이라는 명분 하에 더욱 교묘하게 가려진다. 심지어 때로는 그 사적 이익이 자극되고 자극받는 사람들의 눈에서도 감춰질 수도 있다.
반면에 소수 정당은 대체로 정치적 신앙이 부족합니다.
그들은 높은 목적에 의해 지지되거나 품위가 유지되지 않기 때문에 표면적으로는 자신의 행동에서 자기중심적인 성격을 드러냅니다.
그들은 거짓된 열정으로 빛난다. 그들의 언어는 격렬하지만, 그들의 행동은 소심하고 우유부단하다.
그들이 사용하는 수단은 그들이 목표로 하는 결과만큼이나 비참합니다.
따라서 폭력적인 혁명이 끝나고 평화로운 상태가 이어지면 사회의 지도자들은 갑자기 사라지고 인간의 정신력은 숨겨진 것처럼 보입니다.
사회는 큰 당파에 의해 흔들리고, 작은 당파에 의해 동요된다. 사회는 큰 당파에 의해 찢어지고, 작은 당파에 의해 타락한다. 그리고 작은 당파가 때로는 유익한 혼란을 일으켜 사회를 구해주지만, 작은 당파는 변함없이 아무런 좋은 목적 없이 사회를 혼란시킨다.
미국은 한때 나라를 분열했던 거대 정당들을 이미 잃었습니다. 미국의 행복도는 상당히 증가했지만, 그들의 멸종으로 인해 도덕성은 훼손되었습니다.
독립 전쟁이 종식되고 새 정부의 기초가 마련되던 무렵, 국가는 두 가지 의견으로 분열되었습니다. 이 두 가지 의견은 세상만큼 오래되었고, 자유 사회에서 지금까지 존재했던 모든 형태와 이름으로 끊임없이 반복되어 왔습니다. 하나는 국민의 권력을 제한하는 경향이 있고, 다른 하나는 국민의 권력을 무한정 확대하는 경향이 있습니다.
두 의견의 갈등은 미국에서 다른 곳에서 자주 보여 왔던 정도의 폭력을 전혀 예상하지 못했습니다.
사실, 미국의 두 당은 가장 필수적인 사항에 대해서는 합의에 도달했으며, 어느 쪽도 자신의 승리를 보장하기 위해 전통적인 헌법을 파괴하거나 사회 구조를 전복할 필요가 없었습니다.
따라서 두 전쟁 모두에서 성공이나 패배로 인해 많은 사적 이익이 침해된 적은 없었습니다. 그러나 평등과 독립에 대한 사랑과 같은 높은 차원의 도덕 원칙이 ​​투쟁에 관련되어 있었으며, 그것은 격렬한 열정을 불러일으키기에 충분했습니다.
국민의 권력을 제한하고자 했던 당은 특히 연방 헌법에 그 이론을 적용하려고 노력했고, 여기서 '연방'이라는 이름이 유래했습니다.
자유의 대의에 보다 전적으로 헌신하는 척하는 다른 당은 공화주의의 대의를 취했습니다.
미국은 민주주의의 땅이며 연방주의자들은 언제나 소수였습니다. 하지만 그들은 독립 전쟁에서 부름을 받은 위대한 인물들을 거의 모두 자기 편으로 여겼으며, 그들의 도덕적 영향력은 매우 상당했습니다.
더욱이, 그들의 주장은 상황에 의해 유리했습니다.
연방의 몰락은 사람들에게 무정부 상태에 대한 공포감을 심어주었고, 연방주의자들은 대중의 이런 일시적인 성향을 이용하여 이익을 얻지 못했다.
10년에서 12년 동안 그들은 모든 일을 주도하였고, 모든 원칙은 아니더라도 일부 원칙을 적용할 수 있었습니다. 적대적인 흐름이 날이 갈수록 너무 격렬해져 억제하거나 막을 수 없었기 때문입니다.
1801년에 공화당이 정부를 장악했고, 토머스 제퍼슨이 대통령으로 임명되었습니다. 그는 자신의 명성, 뛰어난 재능, 엄청난 인기를 바탕으로 공화당의 영향력을 키웠습니다.
연방주의자들이 그들의 지위를 유지한 수단은 인위적이었고, 그들의 자원은 일시적이었습니다. 그들이 권력을 잡을 수 있었던 것은 지도자들의 미덕이나 재능 덕분이었습니다.
공화당이 그 높은 지위에 도달했을 때, 그들의 반대자들은 완전한 패배에 압도당했습니다.
압도적 다수가 물러나는 당에 반대한다고 선언했고, 연방주의자들은 너무나 소수가 되어서 미래의 성공을 곧바로 절망하게 되었습니다.
그 순간부터 공화당이나 민주당은 정복에 정복을 거듭하여 결국 국가에서 절대적인 우위를 차지하게 되었습니다.
연방주의자들은 자신들이 아무런 수단도 없이 패배하고 국가 한가운데서 고립되었다는 것을 깨닫고 두 개의 세력으로 나뉘었는데, 한 세력은 승리한 공화파에 가담했고, 다른 한 세력은 결집 지점과 이름을 포기했습니다.
그들이 더 이상 정당으로서 존재하지 않게 된 지 이미 여러 해가 흘렀습니다.
a [ [최근에 이러한 용어의 의미가 바뀌었다는 점은 말할 필요도 없습니다.
공화당은 옛 연방주의자들의 대표이고, 민주당은 옛 공화당의 대표입니다.—번역.
참고문헌(1861).]]
연방주의자들이 집권한 것은, 내 생각에, 위대한 미국 연방의 형성에 따른 가장 행운의 사건 중 하나였다. 그들은 시대와 국가의 불가피한 성향에 저항했다.
하지만 그들의 이론이 좋았든 나빴든, 그것들은 그들이 통치한다고 공언하는 사회에 체계적으로 적용할 수 없는 결과를 낳았고, 따라서 제퍼슨의 후원 하에 일어난 일은 조만간 일어났을 수밖에 없었습니다.
그러나 그들의 정부는 새로운 공화국이 어느 정도 안정을 이룰 수 있도록 시간을 주었고, 그 후에는 그들이 반대했던 교리의 급속한 성장을 뒷받침했습니다.
그들의 원칙 중 상당수는 실제로 상대방의 정치적 신조에 구체화되어 있었습니다. 오늘날까지 이어지고 있는 연방 헌법은 그들의 애국심과 지혜를 상징하는 영구 기념물입니다.
그렇다면 현재 미국에서는 위대한 정당을 만날 수 없을 것이다.
실제로, 미래의 연방의 평화를 위협하는 정당들이 있을 수도 있습니다. 그러나 현재의 정부 형태나 사회의 현재 흐름에 이의를 제기하는 정당은 없습니다.
연합을 위협하는 세력들은 추상적인 원칙에 근거하지 않고 현세적 이익에 근거합니다.
이러한 이해관계는 광대한 제국의 여러 지방에 퍼져 있어서 정당이라기보다는 경쟁 국가라고 할 수 있습니다.
그래서 최근에는 북부가 상업 금지 제도를 주장했고, 남부가 자유 무역을 지지하며 무장 투쟁을 벌인 적이 있었습니다. 왜냐하면 북부는 제조업이고 남부는 농업 지역이기 때문이었고, 한 쪽에게 이익이 되는 제한 제도가 다른 쪽에는 해로웠기 때문입니다.
*비
b [ [그 이후로 북부와 남부의 분열은 훨씬 더 심화되었고 남부는 정복당했지만 여전히 북부 정부에 대한 강력한 반대 정신을 보이고 있습니다.—번역자 주, 1875년.]]
큰 정당이 없는 미국에서는 사소한 논란만 넘쳐나고, 여론은 별로 중요하지 않은 문제에 대해서도 천 가지나 되는 미묘한 차이로 갈라진다.
정당을 만드는 데 드는 노력은 상상할 수 없을 정도이며, 오늘날에는 결코 쉬운 일이 아니다.
미국에는 모든 종교가 존중받고 어떤 종파도 지배적이지 않으므로 종교적 적대감이 없습니다. 또한, 인민이 전부이며, 아무도 인민의 권위에 이의를 제기할 수 없으므로 계급적 질투가 없습니다. 마지막으로, 선동의 수단을 제공할 대중의 빈곤도 없습니다. 국가의 물리적 위치 덕분에 산업에 대한 폭넓은 영역이 열려 있기 때문에 사람이 자신의 고유한 자원으로 가장 놀라운 사업을 성취할 수 있습니다.
그럼에도 불구하고 야심 있는 사람들은 정당을 만드는 데 관심이 있다. 다른 사람들이 그의 자리를 탐낸다는 이유만으로 그 사람을 권위에서 쫓아내는 것이 어렵기 때문이다.
그러므로 정치계 행위자들의 기술은 정당을 만드는 기술에 달려 있다.
미국에서 정치적 야망을 품은 사람은 먼저 자신의 이익을 구별하고, 그 이익과 함께 모이고 융합될 수 있는 이익을 계산합니다. 그런 다음 그는 이 새로운 연합의 목적에 적합한 어떤 교리나 원칙을 발견하고, 자신의 당을 홍보하고 인기를 확보하기 위해 그것을 채택합니다. 마치 예전에 국왕의 인가가 허가된 책에 포함되었지만, 결코 그 인가에 속하지 않았던 것과 같습니다.
이런 예비적 과정들이 끝나면 새로운 정당이 정계에 진출하게 됩니다.
미국인의 모든 국내 논쟁은 낯선 사람에게는 처음에는 너무 이해하기 어렵고 유치하게 보여서 그런 터무니없는 사소한 일을 진지하게 받아들이는 국민을 불쌍히 여겨야 할지, 아니면 그런 문제를 논의할 수 있는 국민의 행복을 부러워해야 할지 어리둥절할 정도입니다.
그러나 그가 미국의 파벌을 지배하는 비밀스러운 성향을 연구하게 되면, 그들 대부분이 자유 사회에 항상 존재해 온 두 가지 분열 중 하나와 다소간 연결되어 있다는 것을 쉽게 알 수 있습니다.
우리가 이들 정당의 작동 방식을 더 깊이 이해할수록, 한 정당의 목적은 대중의 권위를 제한하는 것이고, 다른 정당의 목적은 대중의 권위를 확대하는 것이라는 사실을 더욱 깨닫게 됩니다.
저는 미국 정당의 표면적인 목적이나 심지어 비밀스러운 목적이 나라에서 귀족주의나 민주주의의 지배를 촉진하는 것이라고 주장하지 않습니다. 그러나 귀족주의적 또는 민주주의적 열정은 모든 정당의 기저에서 쉽게 발견될 수 있으며, 그것들이 피상적으로 관찰될 수는 없지만 미국 내 모든 파벌의 핵심이자 영혼이라는 것을 확신합니다.
최근의 예를 인용하자면,
대통령이 은행을 공격하자 나라는 들떠 있었고 정당들이 형성되었습니다. 지식인들은 은행 주위에 모였고, 일반 대중은 대통령 주위에 모였습니다.
하지만 가장 경험 많은 정치가에게도 많은 어려움을 안겨주는 문제에 관해 국민이 합리적인 의견을 형성했을 것이라고 생각해서는 안 됩니다.
은행은 독립적으로 존재하는 거대한 기관이며, 사람들은 마음대로 무엇이든 만들고 없애는 데 익숙해 있어서 은행의 권위를 가로막는 이런 장애물에 깜짝 놀란다.
사회가 끊임없이 변동하는 가운데, 사회는 이처럼 영구적인 제도에 염증을 느끼고, 이 제도도 나라의 다른 모든 제도처럼 흔들고 통제할 수 있는지 알아보기 위해 공격하게 됩니다.
미국 귀족당의 잔재
부유한 개인들의 민주주의에 대한 비밀스러운 반대 - 그들의 은퇴 생활 - 국내에서는 독점적인 쾌락과 사치에 대한 취향 - 해외에서는 단순함 - 국민에 대한 가식적인 은근함.
때때로 한 민족 내에서 다양한 의견이 지배하는 상황에서는 여러 당의 균형이 깨지고, 그중 한 쪽이 저항할 수 없는 우세를 점유하여 모든 장애물을 극복하고, 반대자를 괴롭히고, 사회의 모든 자원을 자신의 목적에 편입하는 일이 발생합니다.
패배한 시민들은 성공을 절망하고 그들의 불만을 침묵과 전반적인 무관심으로 감춘다.
이 나라는 단일 원칙에 의해 통치되는 듯하며, 우세한 당은 나라에 평화와 만장일치를 회복했다는 공로를 인정받습니다.
하지만 이러한 표면적인 만장일치는 놀라운 불화와 끊임없는 반대를 가리는 위장일 뿐입니다.
이런 일이 정확히 미국에서 일어났습니다. 민주당이 집권하게 되자 그들은 국가 운영에 대한 독점적 권한을 갖게 되었고 그때부터 사회의 법률과 관습이 민주당의 변덕에 맞게 조정되었습니다.
오늘날 미국의 사회에서 부유한 계층은 정치 활동에서 완전히 소외되어 있기 때문에 부는 권력을 행사할 권리를 부여하기는커녕, 권력을 얻는 수단이 아니라 오히려 장애물에 불과합니다.
지역 사회의 부유한 구성원들은 동료 시민 중 가장 가난한 계층과 싸우기를 꺼리고, 종종 헛되이 싸우기도 하여 명단을 포기합니다.
그들은 모든 즐거움을 집이라는 사생활 속에서 누리며, 그곳에서 그들은 공공장소에서는 가질 수 없는 지위를 차지합니다. 그리고 그들은 국가 안에서 그들만의 취향과 즐거움을 지닌 사적 사회를 구성합니다.
그들은 이런 상태를 회복할 수 없는 악으로 ​​여기고 받아들이지만, 이런 상태가 지속되는 데 분노한다는 것을 보이지 않으려고 주의한다. 그들이 공화정 정부의 즐거움과 민주적 제도의 이점을 대중 앞에서 찬양하는 것을 듣는 것도 드문 일이 아니다.
적을 미워하는 마음 다음으로, 사람들은 적에게 아첨하는 마음을 갖습니다.
예를 들어, 부유한 시민인 마크는 중세 유대인만큼이나 자신의 부를 감추려고 애썼습니다.
그의 옷차림은 검소하고, 태도는 겸손하다. 하지만 그의 거처의 내부는 사치로 가득 차 있으며, 그가 거만하게 자신과 동등하다고 부르는 몇몇 선택된 손님만이 이 성소에 들어올 수 있다.
유럽의 귀족 중에서도 자신의 쾌락에 있어서 그보다 더 배타적인 사람은 없으며, 자신의 특권적인 지위가 가져다주는 아주 작은 이점에도 그보다 더 질투하는 사람은 없습니다.
하지만 그 사람은 도시를 가로질러 교통 중심지에 있는 어두운 계산대에 도착하는데, 거기서는 누구나 마음대로 접근할 수 있다.
길에서 구두장이를 만나면 둘은 멈춰서 이야기를 나눈다. 두 시민은 서로에게 관심이 있는 국정에 대해 이야기를 나누고, 헤어지기 전에 악수를 한다.
하지만 이러한 인위적인 열광과 권력에 대한 아첨의 이면에는 사회의 부유한 구성원들이 자국의 민주적 제도에 대해 깊은 혐오감을 품고 있다는 사실이 쉽게 드러난다.
대중은 그들의 비웃음과 두려움의 대상이 됩니다.
만약 민주주의의 부정행정으로 인해 혁명적 위기가 초래되고, 미국에서 군주제 제도가 실행 가능해진다면, 제가 말하는 것이 진실이라는 것이 명백해질 것입니다.
정당이 성공을 보장하기 위해 사용하는 두 가지 주요 무기는 대중 언론과 협회 형성입니다.
제11장: 미국의 언론의 자유
장 요약
언론의 자유를 제한하는 어려움 - 일부 국가가 이 자유를 소중히 여겨야 하는 특별한 이유 - 언론의 자유는 미국에서 이해되는 바와 같이 국민의 주권의 필연적 결과 - 미국의 정기 간행물에서 나타나는 폭력적인 언어 - 정기 간행물의 성향 - 미국의 사례를 통해 보여줌 - 사법적 기소에 의한 언론의 자유 남용 탄압에 대한 미국인의 의견 - 언론이 프랑스보다 미국에서 덜 강력한 이유.
미국의 언론의 자유
언론의 자유는 정치적 의견에만 영향을 미치는 것이 아니라, 모든 사람의 의견에 영향을 미치며, 법률뿐 아니라 관습에도 영향을 미칩니다.
이 책의 다른 부분에서는 언론의 자유가 미국의 시민 사회에 행사한 영향력의 정도를 파악하고, 언론의 자유가 앵글로-아메리칸의 사상과 성격, 감정에 부여한 어조에 어떤 방향을 제시했는지 지적하고자 합니다. 하지만 현재로서는 단순히 언론의 자유가 정치계에 미친 효과를 살펴보고자 합니다.
나는 본질적으로 매우 좋은 것들이 마음속에 불러일으키는 언론의 자유에 대한 확고하고 완전한 애착을 품고 있지 않다는 것을 고백합니다. 그리고 그것이 보장하는 이점을 고려하기보다는 그것이 방지하는 해악을 기억하기 때문에 언론의 자유를 더욱 지지합니다.
만약 누군가가 여론의 공개적 표현에 대한 완전한 독립과 완전한 복종 사이에 중간적이면서도 타당한 입장을 지적한다면, 나는 아마도 그것을 채택할 생각이 들 것입니다. 그러나 문제는 이 입장을 발견하는 것입니다.
허가받지 않은 인쇄의 남용을 바로잡고 질서 있는 언어 사용을 회복하려는 의도라면, 먼저 배심원단을 통해 가해자를 재판할 수 있습니다. 하지만 배심원단이 그에게 무죄를 선고하면, 한 개인의 의견이 국가 전체의 의견이 됩니다.
따라서 지금까지 너무 많은 일이 이루어졌고 너무 적은 일이 이루어졌습니다.
계속 진행하려면, 체납자를 상임 판사로 구성된 법원에 데려가야 합니다.
그러나 여기에서도 판결을 내리기 전에 먼저 소송 사유를 들어야 하며, 어떤 책에서도 감히 주장하지 못했을 원칙들이 소송 서류에 명시되어 있으며, 단 한 권의 저술에서 모호하게 암시되었던 내용이 수많은 다른 출판물에서 반복됩니다.
생각이 구현된 언어는 생각의 뼈대에 불과할 뿐, 아이디어 자체는 아니다. 재판소는 형식은 비난할 수 있지만, 작품의 의미와 정신은 권위를 갖기에는 너무나 미묘하다.
물러나기에는 아직 너무 많은 일이 이루어졌고, 목적을 이루기에는 너무 적은 일이 이루어졌습니다. 그러므로 당신은 계속 전진해야 합니다.
언론에 대한 검열을 확립한다면 대중 연설자의 말은 여전히 ​​들리게 될 것이고, 오히려 해악만 더 커질 뿐입니다.
사고의 힘은 물리적 힘의 힘처럼 기계적 행위자의 수에 의존하지 않으며, 군대를 구성하는 군대처럼 많은 저자를 생각할 수도 없습니다. 오히려 원칙의 권위는 그것을 표현하는 사람의 수가 적을수록 커지는 경우가 많습니다.
청중의 격정을 꿰뚫는 강인한 의지를 가진 한 사람의 말은 천 명의 연설가의 떠드는 소리보다 더 큰 힘을 갖습니다. 어떤 공공장소에서든 자유롭게 말하는 것이 허용된다면, 모든 마을에서 자유롭게 말하는 것이 허용되는 것과 마찬가지입니다.
따라서 언론의 자유와 마찬가지로 담론의 자유도 파괴되어야 한다. 이것이 여러분의 노력에 필요한 조건이다. 하지만 여러분의 목적이 자유의 남용을 억압하는 것이었다면, 그들은 여러분을 독재자의 발 앞에 세웠다.
여러분은 쉴 곳이나 휴식을 위한 단 하나의 적절한 위치도 찾지 못한 채 극단적인 독립 상태에서 극단적인 복종 상태로 끌려갔습니다.
방금 지적한 일반적인 동기와는 별개로 언론의 자유를 소중히 여기는 특별한 이유를 가진 특정 국가들이 있습니다.
자유의 특권을 누린다고 공언하는 어떤 나라들에서는 정부의 각 개인 요원이 처벌받지 않고 법을 위반할 수 있다. 왜냐하면 그를 억압하는 사람이 법정에 그를 기소할 수 없기 때문이다.
이 경우 언론의 자유는 단순히 보장되는 것이 아니라, 시민들이 지닌 자유와 안전을 보장하는 유일한 보장입니다.
만약 이 나라의 통치자들이 언론의 독립을 폐지하려 한다면, 국민들은 "우리에게 일반 재판소에서 당신들의 범죄를 기소할 권리를 주십시오. 그러면 우리는 여론 재판소에 항소할 권리를 포기할 수도 있을 것입니다"라고 말할 정당한 이유가 있습니다.
그러나 국민 주권주의가 표면적으로 우세한 나라에서 언론 검열은 위험할 뿐만 아니라 터무니없는 일이다.
모든 시민이 사회 통치에 협력할 권리가 인정될 때, 모든 시민은 동시대 사람들의 다양한 의견을 구별하고 추론의 근거가 될 수 있는 다양한 사실을 평가할 수 있는 능력을 가지고 있는 것으로 추정되어야 합니다.
따라서 국민의 주권과 언론의 자유는 상관관계가 있는 제도로 볼 수 있다. 언론 검열과 보통 선거권이 화해할 수 없이 반대되는 두 가지 사항인 것처럼, 두 제도는 같은 국민의 제도에서 오랫동안 유지될 수 없다.
미국 영토에 거주하는 1,200만 명의 인구 중 단 한 명도 아직까지 언론의 자유를 제한하자고 제안한 적이 없습니다.
내가 미국에 도착한 후 처음으로 본 신문에는 다음과 같은 기사가 실려 있었습니다.
이 모든 일에서 잭슨의 언어는 무정한 독재자의 언어였으며, 오로지 자신의 권위를 유지하는 데만 전념했습니다.
야망은 그의 범죄이며, 그것은 또한 그의 처벌이 될 것이다. 음모는 그의 타고난 요소이며, 음모는 그의 계략을 혼란에 빠뜨릴 것이고, 그에게서 권력을 빼앗을 것이다. 그는 부패의 수단으로 통치하고, 그의 부도덕한 행위는 그에게 수치와 혼란을 가져올 것이다.
정계에서 그의 행동은 뻔뻔스럽고 법을 모르는 도박꾼과 같았습니다.
그는 당시에는 성공했지만, 보복의 시간이 다가오고 그는 상금을 모두 토해내고 거짓 주사위를 던져 버리고 은퇴하여 여유롭게 자신의 광기를 저주하며 생을 마감해야 할 것이다. 회개라는 미덕은 그의 마음에 영원히 알려지지 않을 가능성이 높기 때문이다.
프랑스에서는 언론의 악성이 그 나라에 널리 퍼져 있는 불확실한 사회적 상황, 정치적 흥분, 그에 따른 일반적인 악의식에서 비롯된다고 생각하는 경우가 드물지 않습니다. 따라서 사회가 어느 정도 평정심을 되찾으면 언론이 현재의 격렬함을 버릴 것이라고 가정합니다.
나는 위에서 언급한 원인들이 이 나라에서 이토록 엄청난 우위를 점하게 된 이유를 설명할 수 있다고 생각하지만, 그것이 국민들의 언어적 어조에 큰 영향을 미치지는 않는다고 생각한다.
정기 간행물은 상황에 관계없이 열정과 성향에 따라 움직이는 것으로 보이며, 미국의 현재 상황은 이러한 의견을 뒷받침합니다.
미국은 지금으로선 아마도 전 세계에서 혁명의 세균이 가장 적은 나라일 것이다. 그러나 언론은 프랑스보다 원칙에 있어서 파괴적인 면이 적지 않으며, 분노할 이유도 없이 똑같은 폭력을 보여준다.
프랑스와 마찬가지로 미국에서도 자유는 독특한 힘을 구성하는데, 이상하게도 선과 악이 뒤섞여 구성되어 있어서 자유의 존재에 필수적이지만 동시에 공공 질서의 유지와는 거의 양립할 수 없습니다.
프랑스에서의 그 힘은 확실히 미국에서보다 훨씬 더 강력합니다. 하지만 미국에서는 그에 대한 기소가 제기되었다는 소식을 듣는 것보다 더 드문 일은 없습니다.
그 이유는 아주 간단합니다. 미국인들은 일단 국민 주권 교리를 인정한 뒤 완벽한 일관성을 유지하며 이를 적용해 왔기 때문입니다.
그들은 매일 수정되는 요소를 갖춘 영구적인 상태를 만드는 것을 결코 의도하지 않았습니다. 따라서 기존 법률을 공격하는 것은 폭력적인 위반이 수반되지 않는 한 범죄가 아닙니다.
더욱이 그들은 법원이 언론의 남용을 억제할 수 없다고 생각한다. 그리고 인간 언어의 미묘함은 항상 사법적 분석의 엄격성을 피하기 때문에, 이런 성격의 범죄는 그것을 잡으려는 사람들의 손길을 피하기 쉽다고 생각한다.
그들은 언론에 효과적으로 대처하기 위해서는 기존 질서에만 헌신하는 것이 아니라 여론의 영향을 극복할 수 있는 재판소를 찾아야 한다고 주장한다. 이 재판소는 대중의 관심을 끌지 않고 심리 절차를 진행하고, 동기를 밝히지 않고 판결을 내리고, 저자의 언어보다 더 엄하게 의도를 처벌해야 한다.
이런 종류의 재판소를 만들고 유지할 권한을 가진 사람은 언론의 자유를 기소하는 데 시간을 낭비할 것입니다. 그는 사회 전체의 최고 주인이 될 것이고, 저자와 그들의 글을 자유롭게 제거할 수 있을 것이기 때문입니다.
따라서 이 문제에서는 예속과 극단적인 방종 사이에 중간적 관계가 없습니다. 언론의 자유가 보장하는 헤아릴 수 없는 혜택을 누리기 위해서는 언론의 자유가 낳는 피할 수 없는 악에 복종하는 것이 필요합니다.
전자를 획득하고 후자는 달성하지 못할 것이라고 기대하는 것은 국가가 병들었을 때 흔히 저지르는 착각 중 하나를 품는 것이다. 당시 국가는 파벌로 지치고 노력으로 지쳐서 적대적인 의견과 상반되는 원칙을 같은 땅에서 결합하려고 시도했다.
미국 학술지의 영향력이 작은 데에는 여러 가지 이유가 있는데, 그중 몇 가지를 들면 다음과 같다.
글을 쓸 수 있는 자유는 다른 모든 자유와 마찬가지로 새로운 것일 때 가장 위협적이다. 왜냐하면 국가 업무를 수행하는 데 협력하는 데 익숙하지 않은 국민은 주의를 환기하는 제1호민관을 절대적으로 신뢰하기 때문이다.
앵글로-아메리칸은 정착민이 생겨난 이래로 줄곧 이러한 자유를 누려 왔습니다. 더욱이 언론은 그 자체의 힘으로 인간의 열정을 만들어낼 수 없습니다. 언론이 아무리 교묘하게 그러한 열정을 불러일으킨다 하더라도 말입니다.
미국에서는 정치가 활발하고 다양한 활동으로 논의되지만, 사회 일부의 긍정적인 이익이 침해될 때마다 촉발되는 깊은 열정에는 거의 영향을 미치지 않습니다. 반면 미국에서는 사회의 이익이 가장 번영한 상태에 있습니다.
프랑스와 미국 신문을 잠깐 훑어보면 이 문제에 있어서 두 나라 사이에 차이가 있다는 것을 알 수 있다.
프랑스에서는 상업 광고에 할당된 지면이 매우 제한적이며 정보도 많지 않습니다. 하지만 저널에서 가장 중요한 부분은 당시 정치에 대한 논의가 담긴 부분입니다.
미국에서는 독자 앞에 놓인 방대한 신문의 4분의 3이 광고로 채워져 있고, 나머지는 흔히 정치적 정보나 사소한 일화로 채워져 있다. 프랑스의 저널리스트들이 독자들에게 흥미를 유발하는 것과 같은 열정적인 토론에 전념하는 코너가 가끔씩만 발견될 뿐이다.
관찰을 통해 입증되었으며, 가장 사소한 폭군에서부터 가장 큰 폭군의 타고난 통찰력을 통해 발견된 바에 따르면, 권력의 영향력은 그 방향이 더욱 중앙에 위치할수록 커진다는 것입니다.
프랑스의 언론은 이중의 중앙집중화를 보인다. 언론의 권력은 거의 모두 같은 곳에 집중되어 있으며, 같은 손에 맡겨져 있다. 언론 기관의 수는 그다지 많지 않다.
이렇게 구성된 대중 언론이 회의적인 국가에 미치는 영향은 무한할 수밖에 없습니다.
이는 정부가 가끔 휴전 협정을 맺을 수 있는 적인 반면, 오랫동안 저항하기는 어렵습니다.
미국에서는 이런 종류의 중앙집권화가 존재하지 않습니다.
미국에는 대도시가 없습니다. 이 나라의 정보와 권력은 해외에 분산되어 있으며, 한 지점에서 퍼져나가는 대신 모든 방향으로 교차합니다. 미국인들은 의견 표현을 통제하는 중앙 통제 장치를 마련하지 않았는데, 사업 수행을 통제하는 중앙 통제 장치도 마련하지 않았습니다.
이러한 상황은 인간의 선견지명에 달려 있지 않습니다. 그러나 연합법에 따라 인쇄업체에 허가를 부여하지 않고, 프랑스에서처럼 편집자에게 담보를 요구하지 않으며, 프랑스나 과거 영국에서처럼 인지세를 부과하지 않습니다.
그 결과, 신문을 만드는 것보다 더 쉬운 일은 없으며, 소수의 독자만 있으면 편집자의 비용을 충당하기에 충분합니다.
실제로 미국에서 발행되는 정기 간행물과 비정기 간행물의 수는 상상을 초월합니다.
가장 계몽된 미국인들은 언론의 종속적인 영향력을 이러한 과도한 배포에 기인한다고 생각한다. 그리고 그 나라에서는 공공 저널의 효과를 무력화하는 유일한 방법이 그것을 무한정으로 늘리는 것이라는 것이 정치학의 공리로 받아들여진다.
나는 이토록 자명한 진실이 이미 유럽에서 보다 일반적으로 받아들여지지 않았을 것이라고 생각할 수 없다. 언론을 통해 혁명을 일으키기를 바라는 사람들이 언론의 활동을 몇몇 강력한 기관에 국한시키고자 하는 것은 이해할 수 있다. 그러나 현 상황을 지지하는 사람들과 법의 당연한 지지자들이 언론의 권위를 집중시킴으로써 언론의 영향력을 약화시키려 한다는 것은 완전히 믿을 수 없는 일이다.
유럽 ​​정부들은 언론을 옛날 기사들의 예의로 대하는 듯하다. 그들은 언론에 자신들이 매우 신뢰할 만한 무기로 여겼던 중앙 권력을 부여하여 언론의 공격에 대한 저항의 영광을 높이고자 한다.
미국에는 신문이 없는 마을이 거의 없습니다.
그렇게 다양한 병력을 거느린 군대에게는 규율도, 계획의 통일성도 전달될 수 없을 것이라고 쉽게 상상할 수 있으며, 결과적으로 각 병력은 자신의 깃발 아래 싸우게 됩니다.
실제로 미국의 모든 정치 저널은 행정부를 지지하거나 반대하는 입장을 취하고 있습니다. 하지만 그들은 수천 가지의 다른 방식으로 공격하고 방어합니다.
그들은 가장 견고한 장애물도 압도하는 거대한 여론의 흐름을 형성하는 데 성공할 수 없습니다.
언론의 영향력이 이렇게 분산되면 그다지 주목할 만한 다양한 결과가 발생합니다.
저널을 만드는 것이 쉬워서 많은 사람들이 참여하게 됩니다. 하지만 경쟁이 치열해서 상당한 이익을 얻을 가능성이 없기 때문에 사회의 가장 저명한 계층이 이런 사업에 참여하는 경우는 거의 없습니다.
그러나 대중 인쇄물의 수가 너무 많아서 그것이 부의 원천이 되더라도 그것을 모두 감독할 능력 있는 작가를 찾을 수 없었습니다.
미국의 언론인들은 보통 매우 겸손한 입장에 놓여 있으며, 낮은 교육 수준과 저속한 사고방식을 가지고 있습니다.
다수의 의지는 가장 일반적인 법이며, 사회의 각 특정 계층의 특성을 형성하는 특정한 습관을 확립합니다. 따라서 법정에서 실천되는 예절과 변호사 협회의 예절을 규정합니다.
프랑스 언론인의 특징은 격렬하지만 종종 웅변적이고 고상한 방식으로 당시 정치를 논의한다는 것이다. 이런 관습에 대한 예외는 간혹 있을 뿐이다.
미국 언론인의 특징은 대중의 감정에 노골적이고 거칠게 호소하는 것입니다. 그는 습관적으로 정치학의 원칙을 포기하고 개인의 성격을 공격하고 사생활을 추적하여 모든 약점과 오류를 폭로합니다.
사고력의 남용보다 더 비참한 일은 없습니다. 앞으로 신문이 미국인의 취향과 도덕성에 미치는 영향에 대해 지적할 기회가 있겠지만, 현재 제가 다루고자 하는 주제는 오로지 정치 분야에 관한 것입니다.
언론의 극단적인 방종이 간접적으로 공공질서를 유지하는 데 영향을 미친다는 사실은 부인할 수 없습니다.
이미 국민들의 존경을 받는 높은 지위에 있는 사람들은 신문에 글을 쓰는 것을 두려워하며, 따라서 대중의 열정을 자극하여 자신에게 이익을 줄 수 있는 가장 강력한 도구를 박탈당합니다.
*에이
a [그들은 자신의 이름으로 사람들에게 말을 걸기로 선택할 때에만 신문에 글을 쓴다. 예를 들어, 중상모략을 물리치거나 사실에 대한 잘못된 진술을 바로잡을 때처럼.]
편집자의 개인적인 의견은 대중의 눈에 아무런 무게도 없습니다. 저널의 유일한 용도는 특정 사실에 대한 지식을 전달하는 것이고, 기자가 자신의 견해를 뒷받침하는 데 기여할 수 있는 것은 오직 그 사실을 바꾸거나 왜곡하는 것뿐입니다.
하지만 언론의 자원이 제한되어 있음에도 불구하고, 미국에서 언론의 영향력은 엄청납니다.
그것은 그 광대한 영토의 모든 구역에 정치적 삶을 순환시키는 힘입니다.
이 기관은 정치적 계략의 비밀스러운 근원을 찾아내고 모든 정당의 지도자들을 여론의 심판대에 세우기 위해 끊임없이 눈을 뜨고 있습니다.
그것은 특정 원칙을 중심으로 지역 사회의 이익을 결집시키고, 파벌이 채택하는 신조를 작성합니다. 왜냐하면 그것은 직접적인 접촉이 없었더라도 서로의 말을 듣고 대화하는 당사자들 간의 교류 수단을 제공하기 때문입니다.
언론 기관의 다수가 동일한 행동 노선을 채택하면 그 영향력은 저항할 수 없게 되고, 여론도 끊임없이 같은 편에서 공격을 받으면 결국 공격에 굴복하게 됩니다.
미국에서는 각 저널이 행사하는 권한은 미미하며, 정기 간행물의 권력은 국민의 권력에 버금갈 뿐이다.
*비
b [부록 P 참조]
언론의 자유가 보장된 미국에서 확립된 의견은 검열관의 제재 하에 형성된 다른 지역의 의견보다 훨씬 더 확고하게 뿌리를 내리는 경우가 많습니다.
미국에서는 민주주의가 공공 업무를 담당할 사람을 끊임없이 신입 인사로 채용하므로 행정 조치가 일관성이나 질서의 엄격한 규칙에 따라 규제되는 경우가 거의 없습니다.
그러나 정부의 일반 원칙은 더 안정적이며, 사회에서 가장 널리 퍼진 의견은 일반적으로 다른 많은 나라보다 더 지속 가능합니다.
미국인이 어떤 생각을 품으면, 그것이 근거가 좋든 나쁘든, 그들의 마음에서 그것을 지워버리는 것보다 더 어려운 일은 없다.
동일한 의견의 강인함은 영국에서도 관찰되었습니다. 영국에서는 지난 세기 동안 다른 유럽 국가보다 양심의 자유가 더 크고 편견이 더 극복하기 어려웠습니다.
저는 이러한 결과가 언뜻 보기에 정반대 경향을 보이는 원인, 즉 언론의 자유에 기인한다고 생각합니다.
이러한 자유가 존재하는 나라들은 신념에서가 아니라 자존심에서 자신의 의견에 집착하는 경향이 있습니다.
그들은 그것들이 정당하다고 여기고, 그것들을 선택할 때 자신의 자유 의지를 행사했기 때문에 그것들을 소중히 여깁니다. 그리고 그들은 그것들이 진실하기 때문일 뿐만 아니라, 그것들이 그들 자신의 것이기 때문에 그것들을 유지합니다.
같은 목적을 이루기 위한 다른 이유도 여러 가지 있습니다.
천재적인 한 사람이 "무지는 지식의 두 끝에 있다"고 말했습니다. 아마도 절대적인 확신은 두 극단에서 만나야 하고, 의심은 중간에 있다고 말하는 것이 더 정확했을 것입니다. 인간의 지성은 종종 서로 이어지는 세 가지 뚜렷한 상태로 간주될 수 있기 때문입니다.
사람은 암묵적으로 믿는다. 왜냐하면 그는 탐구 없이 어떤 명제를 받아들이기 때문이다.
그는 자신의 조사로 인해 반대 의견이 제기되자마자 의심을 품는다.
하지만 그는 종종 이런 의심을 해소하는 데 성공하고, 그러면 다시 믿기 시작합니다. 그는 더 이상 가장 모호하고 불확실한 형태의 진실에 집착하지 않고, 눈앞에 있는 진실을 똑똑히 보고, 그 진실이 주는 빛에 의지해 앞으로 나아갑니다.
*기음
c [ 그러나 이러한 합리적이고 자기 주도적인 확신이 인간의 첫 번째 독단적 신념만큼 열광적인 헌신이나 열렬한 헌신을 불러일으키는지 여부는 의심의 여지가 있습니다.]
언론의 자유가 이 세 가지 상태 중 첫 번째 상태에 있는 사람들에게 작용할 때, 조사 없이 암묵적으로 믿는 습관을 당장 방해하지는 않지만, 직관적 확신의 대상을 끊임없이 바꾼다.
인간의 마음은 지적 지평 ​​전체에서 오직 한 지점만을 계속해서 분별하며, 그 지점은 끊임없이 움직입니다.
이는 갑작스러운 혁명의 증상이고, 언론의 무조건적인 자유를 갑자기 채택한 세대에게 반드시 닥칠 불행의 증상입니다.
그러나 새로운 아이디어의 원은 곧 끝난다. 경험의 접촉이 그들에게 다가오고, 그 불확실성이 낳는 의심과 불신이 보편적이 된다.
인류의 대부분은 왜 그런지 모른다고 믿거나, 무엇을 믿어야 할지 모를 것이라는 점은 확신할 수 있습니다.
의심의 공격을 이겨내고 참된 지식을 통해 얻을 수 있는 합리적이고 독립적인 확신의 상태에 도달할 수 있기를 바랄 수 있는 존재는 거의 없습니다.
종교적 열광이 높은 시기에는 사람들이 때때로 종교적 의견을 바꾸는 반면, 전반적으로 회의적인 시기에는 모든 사람이 자신의 신념을 고수한다는 사실이 알려져 있습니다.
언론의 자유가 보장된 정치에서도 똑같은 일이 일어납니다.
모든 사회과학 이론에 대해 논쟁이 벌어진 나라에서, 그 중 하나를 채택한 시민들은 그것을 고수한다. 그 이유는 그 이론이 더 훌륭하다는 확신을 가지고 있기 때문이라기보다는 다른 이론이 더 뛰어나다는 확신이 없기 때문이다.
오늘날 사람들은 자신의 의견을 지키기 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있지 않지만, 자신의 의견을 바꾸려는 경향도 거의 없습니다. 순교자도 적고 배교자도 적습니다.
훨씬 더 타당한 이유를 들 수 있다. 아무런 추상적인 의견도 확실한 것으로 여겨지지 않을 때, 사람들은 자신의 입장에 대한 단순한 성향과 외부적 이익에 집착하게 되는데, 이는 세상의 어떤 의견보다 자연스럽게 더 확실하고 더 영구적이다.
귀족정과 민주주의 중 어느 것이 나라를 다스리는 데 더 적합한지는 쉽게 해결할 수 있는 문제가 아니다.
하지만 민주주의가 사회의 한 부분을 짜증나게 하고, 귀족정이 다른 부분을 억압한다는 것은 확실합니다.
문제가 단순히 빈곤과 부의 갈등이라는 표현으로 축소되면, 분쟁의 각 측의 경향은 더 이상의 논란 없이 완벽하게 드러납니다.
제12장: 미국의 정치적 연합
장 요약
영국-아메리칸이 결사권을 일상적으로 사용하는 방식 - 세 가지 종류의 정치적 결사 - 미국인이 결사에 대표 제도를 적용하는 방식 - 국가에 미치는 위험 - 관세에 관한 1831년 대공약 - 이 공약의 입법적 성격 - 왜 미국에서 결사권을 무제한으로 행사하는 것이 다른 곳보다 덜 위험한가 - 왜 결사권이 필요하다고 볼 수 있는가 - 민주 국민에게 있어서 결사의 효용성.
미국의 정치 협회
전 세계 어느 나라에서도 미국만큼 연합의 원칙을 더 성공적으로 활용하거나, 다양한 대상에 더 무자비하게 적용한 나라는 없습니다.
법에 따라 타운십, 시, 군의 이름으로 설립된 영구 협회 외에도 개인이 직접 설립하여 유지하는 협회가 엄청나게 많습니다.
미국 시민은 어릴 때부터 인생의 악과 어려움에 저항하기 위해 스스로 노력하도록 가르침을 받습니다. 그는 사회적 권위를 불신과 불안의 눈으로 바라보며, 그것 없이는 스스로 변화할 수 없을 때에만 그것의 도움을 요청합니다.
이런 습관은 자라나는 세대의 학교에서도 찾아볼 수 있는데, 아이들은 학교에서 놀이를 할 때 자신들이 만든 규칙에 따르는 경향이 있으며, 자신들이 정의한 잘못을 처벌합니다.
동일한 정신이 모든 사회생활의 행위에 스며든다.
도로에서 교통이 막혀 대중의 교통이 방해를 받으면 이웃 주민들은 즉시 심의 기구를 구성합니다. 이러한 즉흥적인 집회를 통해 행정권이 생겨나 누구도 당사자보다 상위의 권한자에게 상의하기도 전에 불편을 해결합니다.
대중의 즐거움이 관련된 경우, 화려함과 규칙성을 제공하는 협회가 결성됩니다.
사회는 오로지 도덕적인 적에 저항하고 부절제라는 악을 줄이기 위해 형성됩니다. 미국에서는 공공 질서, 상업, 산업, 도덕성, 종교를 증진하기 위해 협회가 설립됩니다. 왜냐하면 인간의 의지와 개인의 집단적 노력으로 달성할 수 없는 목표는 없기 때문입니다.
앞으로 저는 사회의 흐름에 대한 연합의 영향에 대해 설명할 기회를 갖게 될 것이고, 여기서는 정치 분야에만 국한하겠습니다.
일단 결사의 권리가 인정되면 시민들은 여러 가지 방법으로 결사의 권리를 행사할 수 있습니다.
결사는 다수의 개인이 특정 교리에 공개적으로 동의하고, 그들이 그 교리를 확산하기 위해 노력을 기울이기로 하는 약정을 맺는 데서만 이루어진다.
이러한 견해에 대한 결사의 권리는 허가받지 않은 글쓰기의 자유와 매우 유사합니다. 하지만 이렇게 형성된 사회는 언론보다 더 많은 권위를 가지고 있습니다.
어떤 의견이 사회에 의해 표현될 때, 그 의견은 필연적으로 좀 더 정확하고 명확한 형태를 띠게 된다.
그것은 지지자의 수를 늘리고, 지지자들의 복지를 침해합니다. 반면에 지지자들은 서로를 알게 되고, 지지자의 수에 따라 열의가 커집니다.
협회는 여러 가지로 갈라지는 경향이 있는 사람들의 노력을 하나의 단일한 통로로 통합하고, 협회가 가리키는 하나의 목표를 향해 강력히 촉구합니다.
결사권의 두 번째 단계는 모임의 권한입니다.
어떤 협회가 국가의 특정 중요 지점에 활동 센터를 설립할 수 있게 되면, 협회의 활동이 늘어나고 영향력도 확대됩니다.
남자들은 서로를 볼 수 있는 기회를 얻었고, 실행 수단이 더 쉽게 결합되었으며, 서면 언어로는 표현할 수 없는 따뜻함과 활력으로 의견을 표현했습니다.
마지막으로, 정치적 결사의 권리를 행사하는 데에는 세 번째 단계가 있습니다. 즉, 특정 의견을 지지하는 사람들이 선거 기구에서 연합하여 중앙 의회에서 자신들을 대표할 대표자를 선출할 수 있습니다.
이는 엄밀히 말하면 대표 제도를 정당에 적용한 것입니다.
따라서 첫 번째 경우에는 같은 의견을 표명하는 개인들 사이에서 사회가 형성되며, 이를 유지하는 유대감은 순전히 지적인 성격을 띤다. 두 번째 경우에는 당의 일부만을 대표하는 소규모 집회가 형성된다.
마지막으로, 세 번째 경우, 그들은 국가 내부의 별도의 국가, 즉 정부 내의 정부를 구성합니다.
다수당의 실제 대표자들처럼 그들의 대표자들은 그 당의 전체 집단적 힘을 대표합니다. 그리고 그들은 국민이 선출한 대표자들에게 속하는 국가적 존엄성과 막대한 영향력을 어느 정도 누립니다.
물론 그들에게는 법을 만들 권리가 없지만, 이미 존재하는 법을 공격하고, 나중에 채택될 수 있는 법을 미리 작성할 권한은 있습니다.
자유를 행사하는 데 불완전하게 익숙하거나 격렬한 정치적 열정에 노출된 국민 속에서, 미래의 법률에 대한 숙고에만 국한되는 심의하는 소수 집단이 입법부 다수파와 나란히 놓이게 된다면, 나는 그 나라의 공공의 평화가 매우 큰 위험을 초래한다고 믿지 않을 수 없습니다.
어떤 법이 다른 법보다 그 자체로 우수하다는 것을 증명하는 것과 전자가 후자를 대체해야 한다는 것을 증명하는 것 사이에는 의심할 여지 없이 엄청난 차이가 있습니다.
그러나 일반 대중의 상상력은 생각하는 사람의 마음에는 너무나 명백한 이 차이를 간과하기 쉽습니다.
한 국가가 거의 동등한 두 개의 정당으로 나뉘고, 각 정당이 다수를 대표하는 경우가 가끔 발생합니다.
지시 권력과 바로 인접하여 이전 권력과 거의 같은 도덕적 권위를 행사하는 다른 권력이 설립된다 하더라도, 그 권력이 행동하지 않고 말하는 데 오래 만족하지 않을 것이라고 믿어서는 안 됩니다. 또한 그 권력이 의견을 강제하기보다는 지시하고, 법을 만들기보다는 제안하기 위한 연합의 본질에 대한 추상적인 고려에 의해 항상 제한을 받을 것이라고는 믿지 말아야 합니다.
우리가 언론의 독립성을 그 주요 결과로 고려할수록, 그것이 현대 세계의 자유의 가장 중요하고 구성적인 요소라는 확신이 더욱 커집니다.
그러므로 자유를 유지하기로 결심한 국가가 이러한 독립을 제한 없이 행사할 것을 요구하는 것은 옳은 일입니다.
하지만 정치적 결사의 자유는 언론의 자유와 완전히 동일시될 수는 없습니다.
하나는 다른 하나보다 덜 필요하지만 동시에 더 위험합니다.
국가는 자제력을 잃지 않고도 일정한 한계 내에 제한을 가할 수 있으며, 때로는 자신의 권위를 유지하기 위해 그렇게 할 수밖에 없을 수도 있습니다.
미국에서는 정치적 목적을 위한 결사의 자유가 무제한입니다.
다음 예는 이러한 특권이 어느 정도까지 허용되는지 가장 명확하게 보여줍니다.
관세나 자유무역 문제는 미국에서 당파심이 크게 드러난 문제였습니다. 관세는 의견 문제로만 논쟁의 대상이 된 것이 아니라, 여러 주의 매우 강력한 이익에 유리하거나 불리한 영향을 미쳤습니다.
북부는 번영의 많은 부분과 남부는 모든 고통을 이 시스템 덕분이라고 여겼다. 오랫동안 관세는 연방을 선동하는 정치적 적대감의 유일한 원천이었다.
1831년, 관세 분쟁이 극심하게 벌어졌을 때 매사추세츠주의 한 민간인이 대중 인쇄물을 통해 관세에 반대하는 모든 사람들에게 무역 자유를 증진하는 데 가장 적합한 수단을 논의하기 위해 필라델피아에 대표를 파견하자고 제안했습니다.
이 제안은 며칠 만에 메인에서 뉴올리언스까지 인쇄기를 통해 전파되었습니다. 관세 반대자들은 이를 열광적으로 받아들였고, 모든 측에서 회의가 소집되었으며, 대의원이 임명되었습니다.
이들 대부분은 잘 알려진 사람들이었고, 그들 중 일부는 상당한 명성을 얻었습니다.
이후 같은 목적을 위해 무장 투쟁에 나선 사우스캐롤라이나주만 63명의 대표를 파견했습니다.
1831년 10월 1일, 미국의 관습에 따라 컨벤션이라는 이름을 가진 이 총회는 필라델피아에서 열렸습니다. 이 총회는 200명이 넘는 회원으로 구성되었습니다.
이에 대한 토론은 공개적이었으며, 즉시 입법적 성격을 띠었습니다. 의회의 권한 범위, 자유 무역 이론, 관세의 다양한 조항 등이 차례로 논의되었습니다.
10일간의 심의 끝에 의회는 해산되었고, 미국 국민들에게 다음과 같은 내용의 연설을 발표했습니다.
나.
의회는 관세를 정할 권리가 없으며, 기존 관세는 위헌이라는 것이다.
2.2.
자유 무역 금지는 모든 국가의 이익에 해로우며, 특히 미국 국민의 이익에 해롭다는 것입니다.
미국에서는 지금까지 정치적 결사의 자유가 제한 없이 실현되어 다른 곳에서는 예상할 수 있었을 치명적인 결과가 초래되지 않았다는 점을 인정해야 합니다.
결사권은 영국에서 수입되었으며, 미국에서는 항상 존재해 왔습니다. 그래서 이 특권의 행사는 이제 사람들의 풍습과 관습과 융합되었습니다.
현시대에 결사의 자유는 다수의 횡포에 대항하는 필수적인 보장이 되었습니다.
미국에서는 어느 한 정당이 우세해지면 모든 공공 기관이 그 정당의 통제 하에 들어가고, 그 정당의 사적 지지자들이 모든 자리를 차지하고 행정부의 모든 힘을 행사할 수 있게 됩니다.
문제의 반대편에 있는 가장 뛰어난 지지자들은 권력에서 그들을 배제하는 장애물을 극복할 수 없기 때문에, 그들만의 기반 위에 자신을 세우고 소수자의 도덕적 권위를 그들을 지배하는 물리적 권력에 대항시킬 수 있는 어떤 수단이 필요합니다.
이처럼 훨씬 더 무서운 위험을 피하기 위해 위험한 수단을 사용하는 것이다.
다수의 전능함은 미국 공화국에 엄청난 위험을 안겨주는 듯하며, 이를 억압하기 위해 사용되는 위험한 조치는 해롭기보다는 오히려 이로운 것으로 보인다.
여기서 저는 지방의 자유에 관해 제가 이전에 말했던 내용을 독자들에게 상기시킬 수 있는 명제를 제시하려고 합니다. 파벌의 전제주의나 군주의 자의적 권력을 막기 위해 민주적으로 구성된 국가보다 협회가 더 필요한 나라는 없습니다.
귀족 국가에서는 귀족 집단과 사회의 부유한 계층이 그 자체로 자연스러운 연합을 형성하여 권력 남용을 견제합니다.
이런 연합이 존재하지 않는 나라에서 개인이 인위적이고 일시적인 대체물을 만들어낼 수 없다면, 가장 괴로운 폭정으로부터 영구적인 보호를 받을 수 없을 것이라 생각합니다. 그리고 많은 국민이 소수의 파벌이나 단 한 명의 개인에 의해 아무런 처벌도 받지 않고 억압을 받을 수도 있습니다.
정치적인 대규모 의회(모든 종류의 의회가 있음)가 열리는 것은 종종 필요한 조치가 되며, 미국에서도 항상 심각한 일이고, 국가의 현명한 친구들도 경각심을 갖지 않고는 결코 기대하지 않는 일입니다.
이러한 현상은 1831년 의회에서 잘 드러났습니다. 의회의 가장 저명한 의원들은 모두 언어를 온건하게 사용하고 다루는 주제를 일정한 범위 내로 제한하는 데 힘을 쏟았습니다.
실제로 1831년의 공약은 불만을 품은 사람들의 마음에 큰 영향을 미쳐 1832년에 일어난 연합 상법에 대한 공공연한 반란을 준비하게 했을 가능성이 있습니다.
정치적 목적을 위한 무제한적인 결사의 자유는 국민이 가장 오랫동안 행사하는 특권이라는 점을 부인할 수 없습니다.
국가를 무정부 상태로 만들지 않더라도 그러한 재앙이 발생할 가능성은 끊임없이 커집니다.
그러나 한편으로는 이 위험한 자유는 또 다른 종류의 위험으로부터 안전을 제공한다. 결사가 자유로운 나라에서는 비밀 결사는 알려지지 않기 때문이다.
미국에는 수많은 파벌이 있지만 음모는 없습니다.
유럽과 미국에서 결사권을 이해하는 방식이 다르고, 결사권을 사용하는 방식도 다릅니다.
인간이 스스로 행동하는 권리 다음으로 누리는 가장 자연스러운 특권은 자신의 노력을 동료 인간과 결합하고, 그들과 공동으로 행동하는 권리입니다.
따라서 나는 결사의 권리는 개인의 자유와 마찬가지로 양도할 수 없다는 결론을 내리게 되었다.
어떤 입법자도 사회의 기반을 훼손하지 않고는 이를 공격할 수 없습니다.
그럼에도 불구하고, 어떤 나라에서는 결사의 자유가 이익과 번영의 풍부한 원천이 되지만, 다른 나라에서는 그것이 왜곡되거나 지나칠 수도 있으며, 생명의 요소가 파괴의 요소로 바뀔 수도 있습니다.
협회가 재량권을 가지고 운영되는 국가와 자유가 방종으로 전락한 국가에서 협회가 추구하는 서로 다른 방법을 비교해 보는 것은 정부와 정당 모두에게 유용할 수 있을 것이다.
대부분의 유럽인들은 결사를 서둘러 만들어서 즉시 갈등에 사용할 수 있는 무기로 여긴다.
사회는 토론을 위해 형성되지만, 그 사회를 구성하는 사람들의 마음속에는 곧 일어날 행동에 대한 생각이 지배적이다. 사실상 그것은 군대이다. 협상을 위한 시간은 군대의 힘을 평가하고 용기를 북돋우는 데 쓰인다. 그 후 그들은 적에 맞서 진군한다.
법의 범위 내에 있는 자원은 그것을 작성한 사람에게 성공의 수단으로 여겨질 수는 있지만, 유일한 수단으로 여겨질 수는 없습니다.
그러나 이것은 미국에서 결사권을 이해하는 방식이 아닙니다.
미국에서 소수 시민은 첫째로, 수적 우월성을 과시하고 다수자의 도덕적 권위를 약화시키기 위해 결사한다. 둘째로, 경쟁을 자극하고 다수자에게 가장 적합한 주장을 찾아내기 위해 결사한다. 왜냐하면 그들은 항상 상대방을 자기편으로 끌어들여 나중에는 자기들의 이름으로 최고 권력을 물리칠 수 있기를 바라기 때문이다.
따라서 미국의 정치 결사는 그 의도에 있어서는 평화적이며, 그들이 사용하는 수단에 있어서는 엄격히 합법적입니다. 그리고 그들은 합법적인 수단에 의해서만 성공을 목표로 한다고 완벽하게 진실되게 주장합니다.
미국인과 우리 사이에 존재하는 차이는 여러 가지 원인에 의해 결정됩니다.
유럽에는 다수파와 정반대 입장을 취하는 정당이 많아서 결코 다수파의 지지를 얻을 수 없을 뿐만 아니라, 자신들이 투쟁하고 자신들의 대의를 방어할 만큼 충분히 강하다고 생각하는 정당들이 많습니다.
이런 종류의 정당이 협회를 형성하면 그 목적은 정복이 아니라 싸움입니다.
미국에서는 다수 의견과 매우 반대되는 의견을 가진 개인이 권력을 방해하는 존재가 되지 않으며, 다른 모든 정당은 결국 자신의 원칙에 따라 국민을 설득하기를 바랄 뿐입니다.
결사의 자유를 행사하는 것은 큰 정당이 다수당을 차지하는 것이 불가능할수록 위험해진다.
미국과 같이 의견 차이가 단순히 피부색의 차이일 뿐인 나라에서는 결사의 자유가 나쁜 결과를 초래하지 않고도 제한되지 않을 수 있습니다.
많은 유럽 국가들은 자유를 향유하는 데 있어 경험이 부족하여 결사의 자유를 정부를 공격하는 권리로만 여깁니다.
당사자는 물론 개인이 자신의 힘에 대한 의식을 갖게 되면 가장 먼저 떠오르는 개념은 폭력이다. 설득의 개념은 그보다 나중에 생겨나며, 오직 경험에서만 유래한다.
서로 본질적으로 다른 당파로 나뉘어 있는 영국인은 결사의 권리를 남용하는 경우가 거의 없습니다. 왜냐하면 그들은 오랫동안 결사의 권리를 행사하는 데 익숙해 있었기 때문입니다.
프랑스에서는 전쟁에 대한 열정이 너무 강렬해서 어떤 일이든 그토록 미친 짓이요, 국가의 복지에 해로운 일이기 때문에, 목숨을 걸고 국가를 지키는 것을 명예롭게 여기지 않는 사람은 없습니다.
그러나 미국에서 정치적 결사의 과잉을 완화하는 데 가장 강력한 원인은 보통 선거권일 것입니다.
보통선거권이 존재하는 나라에서는 다수결이 의심의 여지가 없습니다. 어느 정당도 투표하지 않은 사회 계층을 대표한다고 주장할 수 없기 때문입니다.
형성된 협회와 국가 전체는 자신들이 다수를 대표하지 않는다는 사실을 알고 있습니다. 이는 실제로 협회가 존재하는 것과 분리할 수 없는 조건입니다. 왜냐하면 만약 그들이 우세한 권력을 대표한다면 그들은 법의 개혁을 촉구하기보다는 오히려 법을 바꿀 것이기 때문입니다.
그 결과, 그들이 공격하는 정부의 도덕적 영향력은 크게 증가하고, 그들 자신의 힘은 크게 약화됩니다.
유럽에는 다수를 대표하지 않는 협회가 거의 없고, 자신들이 다수를 대표한다고 믿지 않는 협회도 거의 없습니다.
이런 신념이나 주장은 그들의 힘을 놀라울 정도로 증폭시키는 경향이 있으며, 그들의 조치를 합법화하는 데에도 기여합니다.
억압받는 권리의 옹호를 위해 폭력을 행사하는 것은 용서받을 수 있는 것처럼 보일 수도 있다.
이처럼 인간의 법률이라는 광대한 미궁 속에서 극단적인 자유는 때로는 방종한 행위를 바로잡으며, 극단적인 민주주의는 민주 정부의 위험을 제거합니다.
유럽에서 협회는 어느 정도 자신을 국민의 입법 및 행정 위원회로 생각하지만, 국민은 스스로를 대변할 수 없습니다.
미국에서는 그들이 국가의 소수만을 대표하기 때문에 그들은 주장하고 청원합니다.
유럽 ​​협회들이 사용하는 수단은 그들이 달성하려는 목적에 부합합니다.
이러한 단체의 주된 목적은 토론이 아니라 행동하는 것이고, 설득이 아니라 싸우는 것이므로, 자연스럽게 시민 단체의 일반적인 관습과는 다른 조직 형태를 채택하게 되었고, 군대 생활의 관습과 원칙을 따르게 되었습니다.
그들은 가능한 한 자원의 방향을 중앙집권화하고, 전체 당의 권력을 소수의 지도자에게 맡깁니다.
이러한 협회의 회원들은 임무에 나선 군인처럼 구호에 응답합니다. 그들은 수동적 복종의 교리를 공언합니다. 오히려 그들은 단결함으로써 자신의 판단과 자유 의지를 행사하는 것을 즉시 포기한다고 말합니다. 이러한 사회가 행사하는 폭압적 통제는 종종 그들이 공격하는 정부가 사회에 행사하는 권위보다 훨씬 더 견딜 수 없습니다.
이런 과잉 행위로 인해 그들의 도덕적 힘이 크게 약화되었고, 억압자와 억압받는 사람 사이의 투쟁에서 항상 촉발되는 강력한 관심을 잃었습니다.
어떤 경우에 동료에게 굴종적으로 복종하고, 자신의 활동과 심지어 의견마저 동료의 통제에 맡기는 사람은 자유 시민이라는 지위를 주장할 수 없습니다.
미국인들 역시 그들의 협회에 적용되는 특정한 정부 형태를 확립했지만, 이러한 형태는 변함없이 시민 행정 형태에서 빌려온 것입니다.
각 개인의 독립성은 공식적으로 인정되며, 협회 회원들의 경향은 공동체 전체와 마찬가지로 같은 목표를 향하지만, 반드시 같은 길을 따라야 할 의무는 없습니다.
아무도 자신의 이성과 자유의지를 행사하는 것을 포기하지 않습니다. 오히려 모든 사람은 공동의 사업의 이익을 위해 그 이성과 의지를 행사합니다.
제13장: 미국의 민주주의 정부 - 1부
저는 이 주제에 관해 여러 가지 어려움이 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 제가 사용하려고 하는 모든 표현이 어떤 면에서 제 나라를 분열시키고 있는 다양한 정당의 감정과 충돌할 수 있다 하더라도, 제 의견을 가장 완벽하게 공개적으로 말씀드리겠습니다.
유럽에서는 민주주의의 진정한 성격과 보다 영구적인 성향을 어떻게 판단해야 할지 난감해합니다. 유럽에는 상충되는 두 가지 원칙이 존재하고, 그 원칙 자체에 무엇을 부여해야 할지, 그리고 그 원칙들이 충돌하게 하는 열정에 대해 무엇을 언급해야 할지 알 수 없기 때문입니다.
하지만 미국에서는 다릅니다. 미국에서는 국민이 아무런 장애물 없이 통치하며, 두려워할 위험도 없고 복수해야 할 상처도 없습니다.
미국에서 민주주의는 그 자체의 자유로운 성향에 따라 좌우됩니다. 그 진행 방식은 자연스럽고 그 활동은 제한되지 않습니다. 따라서 미국은 민주주의의 실제 성격을 연구할 수 있는 가장 유리한 기회를 제공합니다.
그리고 이 질문은 어떤 민족에게도 프랑스 국민보다 더 중요한 관심사가 될 수 없습니다. 프랑스 국민은 매일매일 저항할 수 없는 충동에 의해 맹목적으로 앞으로 나아가고 있으며, 그 충동은 전제적이든 공화적이든 확실히 민주적일 것입니다.
보통선거권
저는 이미 연방의 모든 주에서 보통선거권이 채택되었다는 것을 확인했습니다. 결과적으로 보통선거권은 사회 계층에서 매우 다른 위치를 차지하고 있는 다양한 인구 집단 사이에서 발생합니다.
나는 언어, 종교, 생활 방식으로 거의 서로 낯선 인종들 사이에서 그리고 루이지애나에서와 마찬가지로 뉴잉글랜드, 조지아와 캐나다에서도 그 효과를 관찰할 기회가 있었습니다.
저는 보통선거권이 유럽에서 주장하는 모든 좋은 결과나 나쁜 결과를 미국에서는 결코 낳지 못한다는 점, 그리고 보통선거권의 효과가 일반적으로 주장하는 효과와 매우 다르다는 점을 지적했습니다.
사람들의 선택과 미국 민주주의의 본능적 선호도
미국에서 가장 유능한 사람들이 정치의 선두에 서는 경우는 드물다. 이러한 특이한 이유: 프랑스의 하층 계급이 상류 계급을 시기하는 것은 프랑스적 감정이 아니라 순전히 민주주의적 감정이다. 이러한 이유로 미국에서 가장 뛰어난 인물들은 종종 공적 업무에서 물러난다.
유럽의 많은 사람들은 보통 선거권의 가장 큰 장점 중 하나가 대중의 신뢰를 받을 만한 사람들에게 공공 업무의 지휘를 맡긴다는 점이라고 말하면서도 믿지 않는 경향이 있습니다.
그들은 국민이 스스로 통치할 수 없다는 것을 인정하지만, 국민은 언제나 국가의 복지를 증진하고자 진심으로 마음을 두고 있으며, 본능적으로 같은 선의를 가진 사람, 그리고 최고의 권위를 행사하기에 가장 적합한 사람을 지명한다고 단언합니다.
저는 미국에서 제가 관찰한 내용이 이러한 의견과 전혀 일치하지 않는다는 것을 고백합니다.
미국에 도착했을 때 저는 국민들 사이에서는 뛰어난 재능을 가진 사람이 많은 반면, 정부 수반들 사이에서는 재능이 너무나 부족하다는 사실에 놀랐습니다.
오늘날 미국에서 가장 유능한 인물이 국가의 수장에 오르는 경우는 매우 드물다는 것은 잘 입증된 사실입니다. 민주주의가 이전의 모든 한계를 뛰어넘은 만큼 이러한 결과가 나타났다는 점을 인정해야 합니다.
미국의 정치인 계층은 지난 50년 동안 가장 현저하게 줄어들었습니다.
이런 현상에는 여러 가지 원인이 있을 수 있다.
아무리 노력하더라도 사람들의 지능을 일정 수준 이상으로 높이는 것은 불가능합니다.
정보를 얻는 데에 어떤 편의가 있든, 쉬운 방법과 값싼 과학이 아무리 풍부하더라도, 인간의 마음은 그러한 것들에 상당한 시간을 할애하지 않고서는 결코 교육받고 가르쳐질 수 없습니다.
그러므로 노동 없이 생존할 수 있는 가능성의 더 크거나 작은 정도는 지적 향상의 필요한 경계입니다.
이러한 경계는 어떤 나라에서는 더 멀고 다른 나라에서는 더 제한적입니다. 하지만 사람들이 물질적 생계 수단을 얻기 위해 일해야 하는 한, 즉 대중적 성격을 유지하는 한 어딘가에는 이 경계가 존재해야 합니다.
그러므로 모든 시민이 아주 좋은 정보를 갖고 있는 국가를 상상하는 것은 모든 시민이 부유해야 하는 국가를 상상하는 것만큼이나 어렵다. 이 두 가지 어려움은 상관관계가 있다고 볼 수 있다.
대중 시민이 진심으로 자국의 복지를 증진하고자 한다는 것은 쉽게 인정될 수 있다. 아니, 하층 계급이 상층 계급보다 개인적 이익에 덜 영향을 받는다는 것도 인정될 수 있다. 하지만 그들이 진심으로 바라는 목적을 달성하는 가장 좋은 수단을 분별하는 것은 항상 거의 불가능하다.
한 개인의 성격을 올바르게 평가하려면 오랜 시간 동안 인내심 있게 관찰하고, 다양한 개념을 결합해야 합니다. 그리고 일반 대중이 천재성의 통찰력을 오도하는 조사에 성공할 수 있다고 생각할 수 있을까요?
국민은 이런 종류의 조사를 수행하는 데 필수적인 시간도 수단도 갖고 있지 않습니다. 결론은 문제의 더 두드러진 특징에 대한 피상적인 조사에서 성급하게 형성됩니다.
그래서 그것은 종종 그 취향을 자극하는 비법을 아는 광대의 요구에 동의하는 반면, 가장 진정한 친구들은 종종 그들의 노력에 실패합니다.
더욱이 민주주의는 진정으로 신뢰할 만한 인물을 선출하는 데 필요한 건전한 판단력이 부족할 뿐만 아니라, 그들을 알아내려는 욕망도 성향도 없습니다.
민주주의 제도는 인간의 마음속에 질투심을 조장하는 경향이 매우 강하다는 점은 부인할 수 없다. 그 이유는 민주주의 제도가 모든 사람에게 동료 시민의 수준으로 올라갈 수 있는 수단을 제공하기 때문이 아니라, 그러한 수단을 사용하는 사람들을 끊임없이 실망시키기 때문이다.
민주주의 제도는 평등에 대한 열정을 일깨우고 키워주지만, 그러한 열정을 완전히 충족시킬 수는 없습니다.
이러한 완전한 평등은 국민이 그것을 굳게 붙잡으려고 생각하는 바로 그 순간에는 도달할 수 없으며, 파스칼이 말했듯이 "영원히 날아다닙니다." 국민은 이점을 추구하는 데 열광하는데, 그 이유는 그것이 알려지지 않을 만큼 충분히 멀지 않고, 즐길 만큼 충분히 가깝지 않기 때문에 더욱 귀중하기 때문입니다.
하층 계급은 성공의 기회에 불안해하고, 성공의 불확실성에 짜증을 낸다. 그리고 열정적인 추구에서 실패의 지치심으로, 마지막으로 실망의 신랄함으로 옮겨간다.
자신의 한계를 넘어서는 것은 무엇이든 그들의 욕망에 장애물로 여겨지고, 아무리 합법적인 우월성이라 하더라도 그들의 눈에는 성가시지 않은 것은 없습니다.
하급 계층이 상관을 공공 업무에서 가능한 한 배제하려는 은밀한 본능은 프랑스에서만 발견되는 것으로 여겨져 왔습니다.
그러나 이는 오류입니다. 제가 암시한 성향은 어떤 특정 국가에 내재되어 있는 것이 아니라 일반적으로 민주적 제도에 내재되어 있는 것입니다. 이 성향이 특정한 정치적 상황으로 인해 더욱 심화되었을 수는 있지만, 그 근원은 더 높은 차원의 원인에서 비롯된 것입니다.
미국에서는 국민들이 사회의 상류 계층을 미워하는 경향이 없지만, 그들에게 그다지 호의적인 태도를 보이지도 않으며, 권위 행사에서 조심스럽게 배제하고 있습니다.
이 조직은 뛰어난 재능을 가진 사람들을 두려워하지 않지만, 그들에게 사로잡히는 경우도 드물다. 그리고 대중의 지지 없이 떠오른 사람들에게는 매우 인색하게 칭찬을 한다.
민주주의의 자연스러운 성향 때문에 사람들은 가장 뛰어난 시민을 통치자로 거부하지만, 이런 개인들도 독립을 유지하거나 자신을 낮추지 않고서는 발전하기 어려운 정치 경력에서 은퇴할 가능성이 높습니다.
이 의견은 켄트 총리가 매우 솔직하게 밝혔는데, 그는 행정부가 판사를 지명할 수 있는 권한을 부여한 헌법의 그 부분에 대해 큰 찬사를 보내면서 "이 높은 직책의 의무를 이행하기에 가장 적합한 사람들은 보통 선거가 채택된 ​​선거에서 다수결로 선출되기에는 너무 예의 바르고 원칙에 너무 엄격할 가능성이 크다"고 말했습니다. 이러한 의견이 1830년 미국에서 모순 없이 인쇄되었습니다!
보통선거권이 결코 대중의 선택이 지혜롭다는 것을 보장하지 않는다는 것은 충분히 입증된 사실이라고 생각합니다. 그리고 보통선거권의 장점이 무엇이든, 보통선거권은 그 중 하나가 아닙니다.
민주주의의 이러한 경향을 부분적으로 바로잡을 수 있는 원인들 개인뿐만 아니라 국민들에게 큰 위험으로 인해 발생한 반대 효과—50년 전 왜 그토록 많은 저명한 인물들이 미국의 정치를 이끌었는가—국민의 지성과 예의가 국가의 선택에 미치는 영향—뉴잉글랜드의 사례—남서부의 주들—특정 법률이 국민의 선택에 미치는 영향—선출된 기관에 의한 선거—상원의 구성에 미치는 영향.
국가가 심각한 위험에 직면하게 되면, 국민은 종종 국가를 구할 수 있는 가장 유력한 시민을 선출하는 데 성공합니다.
사람이 매우 위급한 상황에 직면하게 되면 평소 수준을 유지하는 경우가 드물다는 사실이 관찰되었습니다. 사람은 평소의 상태보다 높아지거나 낮아지는데, 이와 동일한 일이 다른 나라에서도 일어납니다.
극심한 위험은 때때로 사람들의 에너지를 자극하기는커녕 오히려 약화시키기도 한다. 그러한 위험은 사람들의 열정을 이끌어내기는커녕 오히려 흥분시키고, 사람들의 지각 능력을 정화하기는커녕 혼란스럽게 만든다.
유대인들은 잔해로 뒤덮인 성전 폐허를 군대의 잔당을 학살하는 것으로 덮쳤다.
그러나 위험이 임박했기 때문에 특별한 미덕을 발휘하는 경우가 국가나 개인 모두에게 더 흔합니다.
위대한 인물들이 부각되고, 밤의 어둠에 가려져 있던 건물들이 대화재의 광채로 밝혀집니다.
위험한 시기에 천재는 더 이상 경기장에 나서는 것을 꺼리지 않으며, 천재의 처지가 위태롭다는 사실에 놀란 사람들은 질투심에 사로잡혀 잠시 잊힌다.
그러면 투표함에서 위대한 이름을 뽑을 수 있을 것입니다.
저는 오늘날의 미국 정치인들이 50년 전에 정치의 수장에 섰던 사람들에 비해 매우 열등하다는 것을 이미 관찰했습니다.
이는 국가의 법률 때문일 뿐만 아니라 상황에 따라서도 달라집니다.
미국이 다른 나라의 멍에를 벗어던지고 독립이라는 숭고한 대의를 위해 투쟁할 때, 그리고 새로운 나라를 세상에 내놓으려 할 때, 그 주민들의 기개는 그들이 쏟는 엄청난 노력에 걸맞은 높이까지 고양되었습니다.
이러한 일반적인 동요 속에서 가장 뛰어난 사람들은 공동체의 필요 사항을 미리 방지할 준비가 되었고, 사람들은 그들에게 지원을 요청하며 그들을 공동체의 수장으로 앉혔습니다.
그러나 이 정도 규모의 사건은 드물며, 우리의 판단은 일반적인 사건의 흐름을 살펴본 후에야 형성될 수 있습니다.
때때로 지나가는 사건이 민주주의의 열정에 대한 견제 역할을 하지만, 공동체의 지성과 예의는 그에 못지않게 강력하고 훨씬 더 영구적인 영향을 미칩니다.
이런 현상은 미국에서는 매우 흔하게 나타납니다.
뉴잉글랜드에서는 공동체의 교육과 자유가 창립자들의 도덕적, 종교적 원칙에 의해 생겨났습니다.
사회가 일정한 격언을 견지하고 고정된 습관을 유지할 만큼 충분한 안정성을 획득한 곳에서는, 하층 계급은 지적 우월성을 존중하고 불평 없이 이에 복종하는 데 익숙합니다. 하지만 그들은 부와 가문이 인류에게 가져온 모든 특권을 무시합니다.
따라서 뉴잉글랜드의 민주주의는 다른 곳보다 더 현명한 선택을 내립니다.
그러나 우리가 남부로 내려가면서 사회의 헌법이 현대적이지만 덜 강력하고, 교육이 덜 일반적이며, 도덕, 종교, 자유의 원칙이 덜 적절하게 결합된 주들에서 우리는 권위 있는 사람들의 재능과 미덕이 점점 더 드물어지는 것을 깨닫습니다.
마지막으로, 사회 구성이 어제부터 시작되었으며 모험가와 투기꾼이 모여 있는 새로운 남서부 주에 도착했을 때, 우리는 공적 권한을 부여받은 사람들을 보고 놀랐으며, 입법이나 그것을 지시하는 사람들의 도움 없이 어떤 힘으로 국가를 보호하고 사회를 번영시킬 수 있을지 묻지 않을 수 없었습니다.
그럼에도 불구하고 민주주의적 성격의 특정 법률은 민주주의의 위험한 경향을 어느 정도 바로잡는 데 기여합니다.
워싱턴 하원에 들어서면 사람들은 그 거대한 의회의 저속한 태도에 충격을 받습니다.
눈은 종종 그 벽 안에 유명인이 있는 것을 발견하지 못한다.
그 회원은 거의 모두 이름이 전혀 연상되지 않는 무명 개인들입니다. 그들은 대부분 마을 변호사이거나, 상인이거나, 심지어 사회의 하층 계층에 속하는 사람들입니다.
교육이 아주 보편적인 나라에서 국민의 대표자들이 항상 올바르게 글을 쓸 줄 아는 것은 아니라고 합니다.
이곳에서 몇 야드 떨어진 곳에 상원의 문이 있는데, 이 작은 공간 안에는 미국의 유명 인사 대부분이 모여 있습니다.
그곳에서 활동적이고 빛나는 경력을 떠올리지 않는 사람은 거의 없을 것입니다. 상원은 웅변에 능한 변호사, 저명한 장군, 현명한 행정관, 저명한 정치인으로 구성되어 있으며, 그들의 언어는 언제나 유럽에서 가장 주목할 만한 의회 토론에 경의를 표할 것입니다.
그렇다면 이러한 이상한 대조의 원인은 무엇이며, 가장 유능한 시민이 한 의회가 아닌 다른 의회에 있는 이유는 무엇일까?
왜 전자는 저속함과 재능의 부족으로 두드러지고, 후자는 지성과 건전한 판단력을 독점하고 있는 것처럼 보일까요?
이 두 의회는 모두 국민으로부터 나오며, 둘 다 보통 선거로 선출됩니다. 그리고 지금까지 미국에서는 상원이 국민의 이익에 적대적이라고 주장하는 목소리가 나오지 않았습니다.
그러면 무슨 원인에서 이처럼 놀라운 차이가 생기는 것일까요?
이를 설명하는 데 적절하다고 생각되는 유일한 이유는 하원은 국민에 의해 직접 선출되고, 상원은 선출된 기관에 의해 선출된다는 것입니다.
시민 전체가 각 주의 의회를 지명하고, 연방 헌법은 이러한 의회를 수많은 선거인단으로 전환하여 상원 의원을 선출합니다.
상원의원은 보통선거의 간접적 적용으로 선출됩니다. 그들을 지명한 입법부는 선거권을 그 자체로 행사하는 귀족적이거나 특권적인 기관이 아닙니다. 그들은 시민 전체에 의해 선택됩니다. 그들은 일반적으로 매년 선출되며, 대중의 희망에 따라 선거권을 행사할 새로운 의원이 끊임없이 선출될 수 있습니다.
그러나 선출된 사람들로 구성된 의회를 통해 대중의 권위를 전달하는 방식은 분별력을 강화하고 채택하는 형식을 개선함으로써 대중의 권위에 중요한 변화를 가져옵니다.
이런 방식으로 선출된 사람들은 그들을 통치하는 국가의 대부분을 정확하게 대표합니다. 하지만 그들은 사회에서 유행하는 고상한 사고방식과 고귀한 행동을 촉발하는 성향을 대표할 뿐, 사회를 혼란스럽게 하는 사소한 열정이나 수치스러운 악덕을 대표하지는 않습니다.
미국 공화국들이 선출된 기관에 의한 선거 제도를 더 자주 그들의 대표 제도에 도입하지 않을 수 없는 시기는 이미 예상되고 있으며, 그렇지 않으면 민주주의의 암초 속에서 비참하게 멸망할 상당한 위험이 있을 것입니다.
그리고 여기서 저는 이 독특한 선거 제도가 정치권력을 모든 계층의 국민이 행사할 수 있는 유일한 수단이라고 생각한다는 것을 주저없이 고백합니다.
이 기관을 한 정당의 유일한 무기로 여기는 사상가들과, 반면에 그것을 이용하는 것을 두려워하는 사상가들은, 한 경우나 다른 경우나 마찬가지로 큰 오류를 범하는 것 같습니다.
미국 민주주의가 선거 관련 법률에 행사한 영향
선거가 드물게 치러지면 국가는 폭력적인 위기에 노출되고, 자주 치러지면 어느 정도 흥분 상태가 유지됩니다. 미국인들은 이 두 가지 악 중 두 번째를 선호합니다. 법률의 가변성. 이 주제에 대한 해밀턴과 제퍼슨의 의견.
선거가 장기간에 걸쳐 반복적으로 실시되면 국가는 선거가 실시될 때마다 격렬한 선동에 노출된다.
정당들은 거의 얻을 수 없는 상을 얻기 위해 온 힘을 다한다. 그리고 탈락한 후보자의 악행은 거의 회복 불가능하기 때문에, 실망한 야망의 결과는 매우 비참할 수 있다. 반면에 짧은 시간 내에 법적 투쟁을 반복할 수 있다면, 패배한 정당은 인내심을 갖는다.
선거가 자주 치러지면 사회는 끊임없이 흥분 상태에 빠지게 되고, 공공 업무가 지속적으로 불안정해집니다.
따라서 한편으로는 국가가 혁명의 위험에 노출되고, 다른 한편으로는 끊임없는 가변성에 노출됩니다. 전자의 체제는 정부의 존재 자체를 위협하는 반면, 후자는 모든 꾸준하고 일관된 정책에 장애물이 됩니다.
미국인들은 두 번째 악을 첫 번째 악보다 더 선호했습니다. 그러나 그들은 이성보다는 본능에 의해 이러한 결론에 도달했습니다. 다양성에 대한 취향은 민주주의의 특징적인 열정 중 하나이기 때문입니다.
이런 수단을 통해 그들의 법률에는 비상한 가변성이 도입되었습니다.
많은 미국인들은 법률의 불안정성이 일반적으로 유익한 결과를 가져오는 체계의 필연적인 결과라고 생각합니다.
하지만 미국에서는 이러한 불안정성의 사실을 부정하거나, 그것이 큰 악이 아니라고 주장하는 사람은 아무도 없습니다.
해밀턴은 나쁜 법률의 공포를 예방하거나 적어도 방해할 수 있는 권력의 효용성을 보여준 후 다음과 같이 덧붙입니다. "나쁜 법률을 예방하는 힘에는 좋은 법률을 예방하는 힘도 포함되며, 어느 한 목적에도 사용될 수 있다고 말할 수도 있을 것입니다.
그러나 이러한 반대 의견은 우리 정부의 성격과 천재성에 가장 큰 오점을 형성하는 법률의 불안정성과 가변성의 폐해를 제대로 평가할 수 있는 사람들에게는 별로 설득력이 없을 것이다."(연방주의자, 1호)
73.)
그리고 다시 No.
그는 같은 저서에서 다음과 같이 지적합니다. "우리 정부가 가장 걸리기 쉬운 질병은 입법의 용이성과 과잉인 듯합니다.
.
.
.
새로운 의원의 빠른 교체로 인해 공공 의회의 가변성이 초래하는 해로운 효과는 한 권의 책을 채울 정도입니다. 주에서 새로운 선거가 있을 때마다 의원의 절반이 바뀌는 것으로 나타났습니다.
이러한 사람들의 변화로부터 의견과 조치의 변화가 수반되어야 하며, 그로 인해 다른 국가의 존경과 신뢰가 상실되고, 자유 자체의 축복이 훼손되고, 많은 허약함의 흔적을 드러내는 정치 체제에 대한 사람들의 애착과 경의가 감소하게 됩니다."
미국의 민주주의가 지금까지 배출한 가장 위대한 민주주의자인 제퍼슨 자신도 똑같은 악을 지적했습니다.
그는 매디슨에게 보낸 편지에서 "우리 법률의 불안정성은 실제로 매우 심각한 불편입니다.
저는 법안의 제출과 최종 통과 사이에 항상 1년의 간격을 두는 결정을 내려야 했다고 생각합니다.
그 후에 논의하여 어떠한 변경 가능성 없이 표결에 부쳐야 하며, 사건의 상황이 더 신속한 결정을 요구한다면, 그 문제는 단순 다수결로 결정해서는 안 되며, 양원의 최소 3분의 2의 다수결로 결정해야 합니다."
미국의 민주주의 통제 하에 있는 공직자 미국 공직자의 단순한 외모 - 공식 복장 없음 - 모든 공직자는 보수를 받음 - 이 시스템의 정치적 결과 - 미국에는 공직 경력이 없음 - 이것의 결과.
미국의 공무원들은 시민들과 섞여 있다. 그들에게는 궁전도 없고, 경비원도 없고, 의례용 의상도 없다.
권위자들의 이런 단순한 외모는 미국적 성격의 독특함뿐만 아니라 그 사회의 기본 원칙과도 관련이 있습니다.
민주주의의 관점에서 보면 정부는 혜택이 아니라 필요악이다.
공무원에게는 일정 수준의 권한을 부여해야 합니다. 권한이 없다면 공무원은 아무 쓸모가 없기 때문입니다.
그러나 권위의 표면적인 모습은 결코 업무 수행에 없어서는 안 될 것이며, 불필요하게 대중의 감수성을 불쾌하게 할 뿐입니다.
공무원들 자신도 자신의 권위에 힘입어 동료 시민들보다 우월한 지위를 누릴 수 있다는 사실을 잘 알고 있으며, 이는 예의 바른 태도로 전체 사회와 동등한 수준에 도달할 때에만 가능하다는 사실을 알고 있습니다.
미국의 공무원은 모두 예의 바르고, 전 세계 누구에게나 접근 가능하며, 모든 요청에 ​​주의를 기울이고, 답변도 친절하게 합니다.
나는 민주 정부의 이런 특징에 만족했다. 그리고 공무원보다 직책을 더 존중하고, 권위의 상징보다 그것을 지닌 사람에게 더 애착을 갖는 시민들의 남자다운 독립성에 감명을 받았다.
저는 우리가 살고 있는 이 시대에 의상이 실제로 미치는 영향이 상당히 과장되어 있다고 생각합니다.
저는 미국의 공무원이 직무를 수행할 때 자신의 공로가 우연히 드러난 것이 아니라면 그가 덜 존경받는다는 것을 결코 본 적이 없습니다.
반면에, 특이한 복장이 대중 속 인물들이 자신의 지위에 대해 가져야 할 존경심에 도움이 되는지 여부는 매우 의심스럽다. 적어도 그들이 다른 경우에는 존경할 의향이 없을 때 말이다.
치안판사가 (프랑스에서는 이런 경우가 드물지 않다) 수감자를 비웃으며 사소한 재치를 부리거나 범인이 처한 곤경을 비웃을 때, 그에게서 관직을 빼앗아 사적 시민의 옷으로 전락했을 때 인간의 자연스러운 존엄성의 일부를 되찾을 수 있을지 시험해보는 게 좋을 것이다.
그러나 민주주의는 심각한 원칙의 훼손 없이도 권위 있는 화려함을 과시하고 공무원들에게 비단과 금으로 옷을 입히는 것을 허용할 수 있습니다.
이런 종류의 특권은 일시적이며, 장소에 속하며 개인과는 구별됩니다. 그러나 공무원에게 국가가 균일하게 보수를 주지 않는다면 공공 비용은 귀족 정치의 기반을 구성하는 부유하고 독립적인 사람들에게 맡겨져야 합니다. 그리고 국민이 여전히 선거권을 보유하고 있다면 그 선거는 특정 계층의 시민에게서만 이루어질 수 있습니다.
민주 공화국이 예전에는 무상으로 보수를 주던 관직을 폐지한다면 그 국가는 군주제 기관으로 전진하고 있다고 믿어도 무방합니다. 반면 군주제가 지금까지 무보수로 일하던 관직에 보수를 주기 시작하면 전제적 또는 공화주의적 정부 형태로 접근하고 있다는 확실한 신호입니다.
제 생각에는, 무급 공무원을 유급 공무원으로 대체하는 것 자체가 심각한 혁명을 이루기에 충분합니다.
저는 미국에서 무급 공무원이 전혀 없다는 사실이 그 나라에서 민주주의가 행사하는 절대적인 지배력을 보여주는 가장 두드러진 징후 중 하나라고 생각합니다.
어떤 성격의 공공 서비스든 모두 유료입니다. 따라서 모든 사람은 서비스를 제공할 권리뿐만 아니라, 이를 수행할 수단도 갖습니다.
민주주의 국가에서는 모든 시민이 정부에서 직책을 맡을 자격이 있지만, 모두가 그 자리에 오르려고 노력하는 것은 아닙니다.
후보자의 수와 역량은 후보자의 연결고리보다 선거인 선택을 제한할 가능성이 더 높습니다.
선거 원칙이 국가의 모든 지역에 적용되는 국가에서는 엄밀히 말해 정치적 경력이 존재한다고 할 수 없습니다.
사람들은 마치 우연에 의해서라 하더라도 자신이 누리는 계급으로 승진하지만, 그 계급을 유지할 수 있을지 전혀 확신하지 못한다.
그 결과, 평화로운 시기에는 공공 행사가 야망을 불러일으킬 만한 유혹거리를 거의 제공하지 못한다.
미국에서 정치 생활의 복잡한 문제에 관여하는 사람들은 매우 온건한 주장을 하는 개인들입니다.
부를 추구하는 것은 일반적으로 재능이 뛰어나고 열정이 강한 사람들을 권력 추구에서 벗어나게 하며, 사람이 자신의 일을 스스로 처리할 능력이 없다는 것을 깨닫기 전까지는 국가의 운명을 지휘하는 일을 맡지 않는 경우가 매우 흔합니다.
매우 평범한 사람들이 공공직을 차지하는 엄청난 수는 민주주의의 잘못된 선택 못지않게 이러한 원인들에 기인한다.
미국에서는 능력이 뛰어난 사람들이 미국의 지원을 간청하면 사람들이 그들에게 돌아설지 않을지 잘 모르겠지만, 그런 사람들이 나서지 않을 것이라는 것은 확실합니다.
미국 민주주의 통치 하의 치안판사의 자의적 권력
절대 군주제와 민주 공화국에서 행정관의 자의적 권력이 제한적 군주제보다 더 큰 이유는 무엇입니까?뉴잉글랜드의 행정관의 자의적 권력.
두 가지 다른 종류의 정부에서 행정관은 상당한 수준의 자의적 권력을 행사한다. 즉, 단 한 사람의 절대적 정부와 민주주의 정부이다.
이 동일한 결과는 거의 유사한 원인에서 비롯됩니다.
a [여기서 나는 가장 넓은 의미로 치안판사라는 단어를 사용합니다. 나는 이 단어를 법의 집행을 위임받은 모든 공무원에게 적용합니다.]
전제국가에서는 어떠한 시민의 재산도 안전할 수 없고, 공무원이 사인보다 더 안전한 것도 아니다.
군주는 자신이 고용하는 사람들의 생명과 재산, 때로는 명예까지 통제하고 있으므로, 그들이 자신의 이익을 위해 사용하지 않을 것이라고 확신하기 때문에 주저하지 않고 그들에게 큰 행동 자유를 허용합니다.
전제국가에서는 군주가 자신의 권력 행사에 너무 집착하여 심지어 자신의 규정에 의한 제약도 싫어한다. 그리고 군주는 자신의 대리인들이 어느 정도 우연한 행동 노선을 따르는 것을 기쁘게 여긴다. 다만, 그들의 행동이 자신의 뜻을 어기지 않는다는 확신이 있는 경우에 한한다.
민주주의에서는 다수가 매년 자신이 임명한 공무원의 권한을 박탈할 권리를 가지므로, 권력 남용을 두려워할 이유가 없습니다.
국민은 정부를 운영하는 사람들에게 언제나 자신의 의사를 전달할 수 있으므로, 국민의 활동과 대중의 권위를 한꺼번에 구속하는 불변의 행동 규칙을 규정하기보다는 국민이 스스로 노력하도록 내버려두는 것을 더 선호합니다.
주의 깊게 살펴보면, 민주주의 국가 아래에서는 행정관의 자의적 권력이 전제 국가보다 훨씬 더 커야 한다는 것을 알 수 있습니다.
후자의 경우 군주는 자신이 알게 된 모든 잘못을 처벌할 권한을 가지고 있지만, 저지른 모든 잘못을 알게 되기를 바라는 것은 헛된 일일 것입니다.
전자의 경우 주권은 최고일 뿐만 아니라 보편적으로 존재합니다.
실제로 미국의 공무원들은 유럽의 어떤 공무원들보다 법률이 정하는 행위 영역에서 훨씬 더 독립적입니다.
그들이 달성해야 할 목표가 간단히 지적될 뿐이고, 그 수단을 선택하는 것은 그들 자신의 재량에 맡겨지는 경우가 매우 많습니다.
예를 들어, 뉴잉글랜드에서는 각 타운십의 선출직 공무원이 배심원으로 봉사할 사람들의 명단을 작성해야 합니다. 그들의 선택을 안내하는 유일한 규칙은 선거권을 가지고 공정한 평판을 누리는 시민을 선출해야 한다는 것입니다.
*b 프랑스에서는 어떤 종류의 공무원이 그토록 막중한 권리를 맡는다면 국민의 생명과 자유가 위험에 처할 것이라고 생각할 것입니다.
뉴잉글랜드에서는 동일한 치안판사에게 주점에 습관적으로 술을 마시는 사람의 이름을 게시하고, 마을 사람들이 그들에게 술을 공급하는 것을 금지할 권한이 주어졌습니다.
*c 이런 과도한 종류의 검열권은 가장 절대적인 군주제 국가의 주민들에게는 혐오감을 줄 것입니다. 그러나 여기에서는 어려움 없이 그 권한을 행사할 수 있습니다.
b [ 1813년 2월 27일 법률 참조.
"매사추세츠 법률 총집", 제 1권
2. 2.
331쪽.
배심원단은 나중에 이 명단에서 추첨으로 추첨된다는 점을 덧붙여 말씀드리겠습니다.]
c [ 1787년 2월 28일 법률 참조.
"매사추세츠 법률 총집", 제 1권
아이피
302.]
민주 공화국만큼 법이 행정관의 자의적 결정에 맡겨진 곳은 없습니다. 왜냐하면 이러한 자의적 권력은 놀라운 결과를 초래하지 않기 때문입니다.
선거권이 확대되고 재임 기간이 단축됨에 따라 행정관의 자유는 증가한다고 주장할 수도 있다.
따라서 민주 공화국을 군주국으로 전환하는 데에는 큰 어려움이 따른다.
치안판사는 더 이상 선거에 의해 선출되지 않지만, 그는 선출된 공무원의 권리와 관습을 유지하는데, 이는 직접적으로 전제주의로 이어진다.
공무원이 활동하는 범위를 규정하는 법률이 모든 조치를 감독하는 것은 제한된 군주제 국가에서만 가능합니다.
그 원인은 쉽게 알아낼 수 있습니다.
제한적 군주제 국가에서는 권력이 왕과 국민에게 분배되는데, 두 사람 모두 행정부의 안정에 관심을 갖습니다.
국왕은 공무원을 국민의 통제 하에 두려 하지 않는다. 국민이 자신의 이익을 저버릴까 두렵기 때문이다. 반면에 국민은 행정관이 전적으로 왕관에 의존하게 되면 국가의 자유를 억압하는 데 기여할까봐 두려워한다. 따라서 국민이 어느 한쪽에 의존한다고 할 수 없다.
왕과 국민이 공직자들을 독립적으로 임명하는 이유는 공직자들의 독립성이 왕과 국민의 권위와 국민의 자유를 침해하지 못하도록 하는 안전장치가 필요하기 때문이다.
따라서 그들은 공무원의 행동 기준을 미리 정해 놓아야 한다는 데 동의했으며, 공무원이 어길 수 없는 특정 규정으로 공무원을 제한하는 데 관심을 가졌습니다.
제13장: 미국의 민주주의 정부 - 2부
미국 행정부의 불안정성
미국에서는 지역 사회의 공적 행위가 가족의 사건보다 흔적을 덜 남기는 경우가 많습니다. 신문만이 유일한 역사적 유물입니다. 행정의 불안정성은 통치 기술에 해롭습니다.
미국에서 공공인이 지닌 권한은 너무 짧고, 그들은 끊임없이 변화하는 국민과 너무 빨리 섞여서, 지역 사회의 행위는 사적인 가족의 사건보다 흔적을 덜 남기는 경우가 많습니다.
공공 행정은 말하자면 구전적이고 전통적입니다.
하지만 글쓰기에 쓰인 내용은 거의 없으며, 그 적은 내용은 시빌의 나뭇잎처럼 아주 작은 바람에도 영원히 사라져 버립니다.
미국에 남아있는 유일한 역사적 유물은 신문뿐이다. 그러나 신문이 부족하면 시간의 사슬은 끊어지고 현재는 과거로부터 단절된다.
저는 앞으로 50년 후에는 오늘날 미국인의 사회적 상황에 대한 믿을 만한 문서를 수집하는 것이 중세 프랑스 행정부의 유물을 찾는 것보다 더 어려울 것이라고 확신합니다. 그리고 만약 미국이 야만인에게 침략을 당한다면, 현재 그 나라에 거주하는 사람들에 대해 무엇이든 배우기 위해 다른 나라의 역사를 참고할 필요가 있을 것입니다.
행정부의 불안정성은 국민의 습관에 침투했습니다. 심지어 국민의 취향에 맞는 것처럼 보이고, 누구도 자신의 시대 이전에 일어났던 일을 신경 쓰지 않는 것 같습니다.
체계적인 시스템을 추구하지 않고, 기록 보관소도 만들지 않으며, 쉽게 할 수 있는 일인데도 문서를 모으지 않습니다.
그런 문서가 있는 경우에도 별로 중요하게 여겨지지 않습니다. 제 서류 중에는 제가 문의한 내용 중 일부에 대한 답변으로 받은 원본 공공 문서가 몇 개 있습니다.
미국 사회는 마치 들판의 군대처럼 하루하루 근근이 살아가는 듯합니다.
그럼에도 불구하고, 행정 기술은 의심할 여지 없이 과학으로 분류될 수 있으며, 여러 세대에 걸친 발견과 관찰이 발생한 순서대로 연결되지 않는다면 어떠한 과학도 향상될 수 없습니다.
한 사람은 짧은 인생 동안 어떤 사실을 언급하고, 다른 사람은 어떤 생각을 생각해낸다. 전자는 실행 수단을 고안하고, 후자는 진실을 고정된 명제로 축소한다. 이렇게 인류는 개인적 경험의 결실을 모아 점차 과학을 형성해 나간다.
그러나 미국에서 행정을 수행하는 사람들이 서로에게 어떤 지시도 할 수 있는 경우는 거의 없습니다. 그들이 사회의 지휘를 맡을 경우에도 그들은 단지 그 사회에 가장 널리 퍼져 있는 소양을 소유하고 있을 뿐, 자신만의 고유한 경험은 가지고 있지 않습니다.
민주주의는 극단적으로 확대되면 통치 기술에 해롭습니다. 이러한 이유로 민주주의는 공공 문제에 익숙하지 않은 국가보다 행정을 수행하는 데 이미 능숙한 국민에게 더 적합합니다.
사실, 이 발언은 행정학에만 적용되는 것은 아닙니다.
민주주의 정부는 매우 단순하고 자연스러운 원칙에 따라 건국되었지만, 그것은 항상 사회 내에 높은 수준의 문화와 계몽이 존재한다는 것을 전제로 합니다.
*d 언뜻 보면 이것은 세계의 가장 초기 시대에 속하는 것으로 생각될 수 있습니다. 하지만 좀 더 깊이 있게 관찰하면 이것은 인류 역사의 마지막에야 있을 수 있다는 것을 확신하게 될 것입니다.
d [ 내가 여기서 말하고 있는 것은 부족뿐만 아니라 국민에게 적용되는 민주적 정부 형태라는 점은 말할 필요도 없습니다.]
미국 민주주의 통치 하에서 국가가 부과한 요금
모든 사회에서 시민은 세 계층으로 구분된다. 각 계층의 습관은 공공 재정에 어떤 영향을 미치는가. 국민이 통치할 때 공공 지출은 왜 증가하는 경향이 있는가. 미국에서 민주주의의 사치가 덜 두려운 이유는 무엇인가. 민주주의 하의 공공 지출.
민주적 정부 형태가 경제적이냐 아니냐를 확언하기 전에 적절한 비교 기준을 확립해야 합니다.
만약 우리가 민주 공화국과 절대 군주제를 비교하려고 한다면 그 문제는 쉽게 풀릴 수 있을 것입니다.
전자의 경우 공공 지출이 후자보다 더 상당할 것으로 나타났습니다. 이는 자유 국가와 그렇지 않은 국가를 비교한 모든 자유 국가의 경우와 같습니다.
전제정은 개인이 생산한 부를 박탈하기보다는 개인이 부를 생산하지 못하게 함으로써 개인을 파멸시킨다는 것은 확실하다. 전제정은 일반적으로 취득한 재산을 존중하지만 부의 원천을 말려버린다.
반면에 자유는 파괴하는 것보다 훨씬 더 많은 이익을 낳습니다. 그리고 자유 제도의 혜택을 받는 국가들은 항상 그들의 자원이 세금보다 훨씬 더 빨리 늘어난다는 것을 깨닫게 됩니다.
제가 현재 말하고자 하는 목적은 자유 국가를 서로 비교하고, 민주주의가 국가 재정에 미치는 영향을 지적하는 것입니다.
공동체와 유기체는 형성 과정에서 피할 수 없는 특정한 고정된 규칙에 따라야 합니다.
그들은 항상 모든 시대와 상황에서 공통적으로 나타나는 특정 요소들로 구성되어 있습니다.
사람들은 언제나 정신적으로 세 가지 뚜렷한 계층으로 나뉜다.
첫 번째 계층은 부유한 계층이고, 두 번째 계층은 여유로운 환경에 있는 계층이며, 세 번째 계층은 재산이 거의 없거나 전혀 없는 계층으로, 특히 상위 계층인 귀족과 하인들을 위해 하는 일로 생계를 유지하는 계층입니다.
이 세 가지 구분에 포함되는 개인의 비율은 사회의 상황에 따라 다를 수 있지만, 구분 자체는 결코 없어질 수 없습니다.
이들 각 계층이 국가 재정 관리에 각자의 성향에 맞는 영향력을 행사할 것이라는 점은 분명하다.
세 가지 중 첫 번째가 독점적으로 입법권을 소유한다면, 공공 자금을 아끼지 않을 가능성이 크다. 왜냐하면 막대한 재산에 부과되는 세금은 불필요한 향유의 양을 줄이는 경향이 있을 뿐이고, 사실상 거의 느껴지지 않기 때문이다.
두 번째 계층이 법률을 만드는 권력을 가지고 있다면, 그들은 결코 세금을 지나치게 많이 부과하지는 않을 것이다. 왜냐하면 적은 소득에 대해 거액의 세금을 부과하는 것만큼 부담스러운 것은 없기 때문이다.
중산층 정부는 자유 정부 중에서 가장 경제적이긴 하지만, 가장 계몽적이지는 않고, 가장 관대한 정부도 분명히 아닌 것 같습니다.
하지만 이제 입법권이 최하위 계층에 부여되어 있다고 가정해 보자. 지출이 감소하는 경향이 아니라 증가하는 경향을 보여주는 두 가지 두드러진 이유가 있다.
법을 만드는 사람들의 대부분은 세금을 부과할 수 있는 재산을 소유하고 있지 않기 때문에, 지역 사회를 위해 쓰이는 모든 돈은 그들 자신의 비용 없이 그들에게 유리하게 쓰이는 것처럼 보인다. 그리고 약간의 재산을 소유하고 있는 사람들은 부유층에게는 부담스럽고 ​​가난한 사람들에게는 이익이 되도록 세금을 조절하는 수단을 쉽게 찾는다. 하지만 부자들은 정부를 소유하고 있을 때는 동일한 이점을 누릴 수 없다.
가난한 계층에게만 법률 제정 권한이 부여된 국가에서는 공공 지출의 경제적 효과를 크게 기대할 수 없다. 그 지출은 항상 상당할 것이다. 세금이 그것을 부과하는 사람들에게 부담이 되지 않기 때문이거나, 그러한 계층에 부담이 되지 않는 방식으로 세금이 부과되기 때문이다.
다시 말해, 민주주의 정부에서는 세금을 부과하는 권력이 세금 납부를 회피할 수 있는 유일한 정부입니다.
e [ 가난하다는 단어는 여기와 이 장의 나머지 부분에서 절대적인 의미가 아닌 상대적인 의미로 사용됩니다.
미국의 가난한 사람들은 종종 유럽의 가난한 사람들에 비하면 부유해 보이곤 합니다. 하지만 그들은 부유한 국민들에 비하면 가난하다고 적절하게 표현할 수도 있습니다.]
사회의 부유층이 취하는 가혹한 조치로 인해 피해를 입지 않을 수 없기 때문에, 국민의 진정한 이익은 사회의 부유층의 이익과 불가분의 관계에 있다는 반론이 제기될 수 있지만, 이 주장은 실질적인 설득력이 없습니다.
하지만 왕의 진정한 관심사는 신하들을 행복하게 하는 것이 아니고, 귀족의 진정한 관심사는 적절한 근거에 따라 신병을 자기들의 기사단에 받아들이는 것이 아니겠습니까?
만약 먼 곳의 이점이 순간의 열정과 필요성에 우선할 수 있는 힘을 가졌다면 폭군적 군주나 배타적인 귀족정 같은 것은 결코 존재할 수 없을 것입니다.
또한, 가난한 사람들에게는 결코 단독으로 법을 만드는 권한이 주어지지 않는다고 반론할 수도 있다. 하지만 나는 보통 선거권이 확립된 곳에서는 의심할 여지 없이 사회의 다수가 입법권을 행사한다고 대답한다. 그리고 가난한 사람들이 항상 다수를 구성한다는 것이 증명된다면, 그들이 선거권을 행사할 수 있는 나라에서는 그들이 단독으로 법을 만드는 권한을 가지고 있다는 말이 딱 들어맞을 것이다.
그러나 세계 모든 나라에서 항상 재산을 소유하지 않은 사람이 대부분이었거나, 생계를 유지하기 위해 일할 필요성을 면제받을 만큼 재산이 충분하지 않은 사람들이 많았다는 것은 확실합니다.
따라서 보통선거권은 사실상 가난한 사람들에게 사회 통치권을 부여하는 셈입니다.
대중의 권위가 때로 국가 재정에 미치는 파괴적인 영향은 고대의 일부 민주 공화국에서 아주 분명하게 드러났습니다. 그 공화국에서는 궁핍한 시민을 구제하거나 대중을 위한 게임과 연극 오락을 제공하기 위해 국가 재정이 고갈되었습니다.
그 당시에는 대표 제도가 매우 불완전하게 알려져 있었고, 현재는 대중의 열정이 공공 업무를 수행하는 데 그다지 영향을 미치지 않는 것은 사실입니다. 하지만 대표자는 결국 자신을 대표하는 사람들의 원칙에 따를 것이며, 그들의 이익만큼이나 그들의 성향을 지지할 것이라고 믿을 수 있습니다.
그러나 민주주의의 사치는 국민이 재산의 일부를 획득함에 따라 그만큼 덜 두려워할 일이 된다. 왜냐하면 한편으로는 부자들의 기여가 덜 필요해지고, 다른 한편으로는 하층 계급의 이익에 영향을 미치지 않는 세금을 부과하기가 더 어려워지기 때문이다.
이런 이유로 프랑스에서는 보통 선거권이 영국보다 덜 위험할 것이다. 왜냐하면 영국에서는 세금을 부과할 수 있는 재산이 소수의 손에 귀속되기 때문이다.
국민 대다수가 어느 정도 재산을 소유하고 있는 미국은 프랑스에 비해 훨씬 더 유리한 입장에 있다.
민주주의 국가에서 공공 지출의 합계를 증가시킬 수 있는 다른 원인들이 더 있습니다.
귀족정이 통치할 때 국정을 운영하는 개인은 사회에서 자신이 속한 지위에 따라 모든 종류의 궁핍에서 자유롭다. 그들은 자신의 지위에 만족한다. 권력과 명예가 그들이 추구하는 목표이다. 그들은 일반 시민보다 훨씬 높은 위치에 있기 때문에 일반 대중의 복지가 자신의 명예에 어떻게 돌아가야 하는지 항상 뚜렷이 인식하지 못한다.
사실 그들은 가난한 사람들의 고통에 무감각한 것은 아니지만, 마치 자기들이 그 고통에 참여하는 것처럼 그 고통을 예민하게 느낄 수는 없습니다.
국민들이 정부의 운명에 복종하는 것처럼 보이면 통치자들은 만족하고 정부에 그 이상의 것을 요구하지 않는다.
귀족정은 자신의 지위를 개선하는 수단보다는 영향력을 유지하는 수단에 더 관심을 갖는다.
반면에 국민이 최고의 권위를 부여받았을 때, 사회의 통치자들은 끊임없는 자기들의 비참함 때문에 끊임없는 개선책을 모색하게 됩니다.
수천 가지의 다양한 대상을 개선하고, 가장 사소한 세부 사항도 수정할 수 있는 것으로 찾아내며, 상당한 비용이 수반되는 변화는 특별히 옹호되는데, 그 이유는 스스로 비용을 지불할 수 없는 가난한 사람들의 상황을 더 견딜 만하게 만드는 것이 목적이기 때문이다.
게다가 모든 민주적 사회는 정의되지 않은 흥분과 일종의 열광적인 조바심에 시달리며, 이로 인해 수많은 혁신이 생겨나고, 이러한 혁신은 거의 모두 비용이 수반됩니다.
군주정과 귀족정에서는 통치자들이 권력과 명예에 대해 가지고 있는 자연스러운 취향이 야망의 충동에 의해 자극을 받으며, 그들은 종종 이러한 유혹에 의해 매우 값비싼 사업을 하게 됩니다.
통치자들이 궁핍 속에서 고생하는 민주주의에서는 통치자들의 복지를 개선하는 수단을 통해서만 그들을 설득할 수 있으며, 이러한 개선은 돈을 희생하지 않고서는 이루어질 수 없습니다.
국민이 자신의 처지를 돌아보기 시작하면 이전에는 겪어보지 못했던 수많은 욕구를 발견하게 되고, 이러한 긴급 상황을 충족시키기 위해서는 국가 재정에 의지하지 않을 수 없습니다.
따라서 문명이 확산됨에 따라 공공 부담금이 증가하고, 지식이 사회에 퍼지면서 부과되는 세금이 늘어나게 됩니다.
민주 정부가 다른 정부보다 더 비싼 마지막 이유는 민주주의가 항상 지출을 조절하는 데 성공하지 못하기 때문이다. 그 이유는 민주주의가 경제적으로 행동하는 법을 모르기 때문이다.
정부가 품고 있는 계획이 자주 바뀌고, 그 계획을 실행하는 사람들이 더 자주 제거되기 때문에, 정부가 하는 사업이 잘못 수행되거나 미완성된 채로 남는 경우가 많습니다. 전자의 경우 국가는 달성하려는 목적에 비해 지나치게 많은 돈을 지출하고, 후자의 경우 비용 자체가 이익이 없습니다.
*에프
f [ 1832년 미국 재무부의 총수입은 약 28,000,000달러였으며 1870년에는 411,000,000달러로 증가했습니다.
1832년 총 지출액은 30,000,000달러였고, 1870년에는 309,000,000달러였습니다.]
공무원 급여에 관한 미국 민주주의의 경향
민주주의에서 높은 급여를 정한 사람은 그 급여에서 이익을 얻을 기회가 없습니다. 미국 민주주의는 종속된 직원의 급여를 늘리고 더 중요한 공무원의 급여를 낮추는 경향이 있습니다. 그 이유: 미국과 프랑스 공무원의 급여를 비교한 설명입니다.
민주주의가 공무원의 급여를 절약하는 데는 일반적으로 강력한 이유가 있습니다.
민주주의 국가에서는 보상을 지급하는 시민의 수가 엄청나게 많은 반면, 보상을 받아 혜택을 누릴 수 있는 사람의 수는 비교적 적습니다.
반면 귀족 국가에서는 높은 급여를 정하는 사람들은 항상 그 급여로 이익을 얻을 수 있다는 막연한 희망을 품고 있습니다.
이러한 임명은 그들이 자신을 위해 만든 자본으로 여겨질 수도 있고, 적어도 자녀를 위한 자원으로 여겨질 수도 있습니다.
그러나 민주주의 국가가 주요 대리인에 대해 가장 인색하다는 점을 인정해야 합니다.
미국에서는 다른 곳보다 하급 공무원의 급여가 훨씬 높고, 행정부 고위 간부의 급여는 훨씬 낮습니다.
이러한 상반된 효과는 동일한 원인에서 비롯됩니다. 즉, 두 경우 모두 국민이 공무원의 급여를 정하고, 보수의 규모는 국민의 욕구를 고려하여 결정됩니다.
공무원은 국민과 마찬가지로 편안한 환경에 처해야 한다는 것이 공평한 것으로 여겨진다. 하지만 문제가 국가의 고위 관리들의 급여에 관한 것이 되면 이 규칙은 효력을 잃고, 대중의 결정은 오로지 우연에 따라 결정될 뿐이다.
가난한 사람들은 사회의 상류 계층이 느끼는 욕구가 무엇인지 제대로 이해하지 못합니다.
부자에게는 적은 액수라도, 생필품 외에는 아무것도 필요 없는 가난한 사람에게는 엄청나게 느껴집니다. 그의 추산에 따르면, 연봉 1,200~1,500달러를 버는 주지사는 매우 행운아이자 부러운 존재입니다.
*h 만약 당신이 그에게 위대한 국민의 대표자는 외국의 눈에 어느 정도 화려함을 과시할 수 있어야 한다고 설득하겠다고 약속한다면, 그는 아마도 당신의 의미에 동의할 것입니다. 그러나 그가 자신의 초라한 집과 고된 노동으로 힘들게 번 수확물을 생각할 때, 그는 당신이 말하는 급여로는 부족하다고 생각하는 만큼의 돈을 어떻게 쓸 수 있었을지 기억하고, 그처럼 엄청난 부를 보고 깜짝 놀라거나 거의 무서워할 것입니다.
게다가 2차 공직자는 국민과 거의 같은 수준에 있고, 다른 사람들은 그보다 위에 있습니다.
그러므로 전자는 그의 관심을 끌 수 있지만, 후자는 그의 질투심을 불러일으키기 시작합니다.
g [ 미국에서 2차 공무원이 배치되는 쉬운 환경은 또한 민주주의의 일반적 경향과는 별개의 또 다른 원인에서 비롯됩니다. 모든 종류의 사적 사업은 매우 수익성이 높으며, 주가 종업원에게 급여를 지불하지 않는다면 국가는 전혀 서비스를 받지 못할 것입니다.
이 나라는 경제적 취향에도 불구하고 값비싼 경쟁을 견뎌내야 하는 상업적 기업의 입장에 있습니다.]
h [ 인구가 백만 명인 오하이오 주는 주지사에게 연봉 1,200달러만을 지급합니다.]
이것은 미국에서 매우 분명하게 나타납니다. 급여를 받는 사람의 권한이 증가함에 따라 급여가 감소하는 것처럼 보입니다.
이 주장을 완벽하게 명백하게 하기 위해서는 연방 정부 요원들의 급여 규모를 살펴보면 충분할 것이다.
비교를 완료하기 위해 입헌군주제 하의 프랑스에서 해당 임원에게 부과된 급여를 추가했습니다.
미국 재무부 메신저 ................................. $700 최저 급여를 받는 서기 ............. 1,000 최고 급여를 받는 서기 ............ 1,600 수석 서기 ........................... 2,000 국무장관 ......................... 6,000 대통령 ......................... 25,000
프랑스 Ministrye des Finances Hussier .................................. 1,500 fr.
가장 낮은 급여를 받는 사무원은 1,000~1,800프랑입니다.
가장 높은 급여를 받는 사무원 3,200~8,600프랑
사무총장 ..........20,000 fr.
장관 ......................80,000프랑.
왕 ......................12,000,000 프랑
아마도 제가 비교 기준으로 프랑스를 선택한 것은 잘못된 것 같습니다.
프랑스에서는 국가의 민주주의적 경향이 정부에 점점 더 큰 영향을 미치고 있으며, 의회는 낮은 급여를 인상하고 주요 급여를 낮추려는 경향을 보입니다.
따라서 재무부 장관은 16만 프랑을 받았다.
제국의 통치하에서 8만 프랑을 받음.
1835년: 당시 5만 프랑을 받은 재무장관.
지금은 20,000프랑만 받습니다.
[이 비교는 1831년 프랑스와 미국의 상황을 바탕으로 작성되었습니다.
그 이후로 두 나라 모두에서 물질적으로 변화했지만 저자의 관찰의 진실성을 의심할 정도는 아니었습니다.]]
반면에 귀족 정치에서는 고위 관리들이 후한 봉급을 받는 반면, 하위 관리들은 생활 필수품을 조달하는 데 필요한 금액 이상을 받지 못하는 경우가 많습니다.
이 사실의 이유는 내가 방금 암시한 것과 매우 유사한 원인에서 쉽게 발견할 수 있습니다.
민주주의가 부자의 쾌락을 상상하거나 부러워하지 않고 목격할 수 없다면, 귀족정은 가난한 사람들의 궁핍을 이해하는 데 느리거나, 더 정확히 말하면 알지 못한다.
가난한 사람은 (우리가 그 용어를 올바르게 사용한다면) 부자와 같은 사람이 아니다. 하지만 그는 다른 종에 속하는 존재이다.
따라서 귀족계급은 종속된 대리인들의 운명에 별로 관심을 두지 않으며, 그들의 봉급은 그들이 너무 적은 보수 때문에 업무를 수행하지 않을 때에만 인상됩니다.
민주주의가 주요 임원들에게 보이는 검소한 처사 때문에 민주주의가 실제로 가지고 있는 것보다 훨씬 더 경제적인 성향을 가지고 있다는 가정이 가능해졌습니다.
국가가 업무를 수행하는 개인에게 명예로운 생계를 유지할 수단을 거의 허용하지 않는다는 것은 사실이지만, 국민의 필요를 충족시키거나 국민의 즐거움을 용이하게 하기 위해 엄청난 금액을 낭비합니다.
*j 세금을 통해 모인 돈은 더 잘 사용될 수는 있지만, 저축되지는 않습니다.
일반적으로 민주주의는 사회에 많은 것을 제공하고, 통치자에게는 매우 적은 것을 제공합니다.
귀족 국가에서는 그 반대의 경우가 있는데, 귀족 국가에서는 국가의 돈이 정치를 주도하는 사람들의 이익을 위해 지출됩니다.
j [ 가난한 시민과 무상 교육의 비용에 대해서는 미국의 예산을 참조하세요.
1831년에 뉴욕주에서는 빈민을 부양하는 데 25만 달러가 사용되었고, 적어도 100만 달러가 무상 교육에 사용되었습니다.
(윌리엄의 "뉴욕 연감", 1832년, pp.
205와 243.)
뉴욕주의 인구는 1830년에 불과 190만 명이었는데, 이는 프랑스 노르드주의 인구의 두 배에 불과했습니다.]
미국 정부 경제에 기여하는 원인을 구별하는 어려움
인류의 운명에 중대한 영향을 미치는 사실들을 연구할 때 우리는 빈번한 실수를 범할 가능성이 높습니다. 왜냐하면 그러한 사실들의 실제 가치를 평가하는 것보다 더 어려운 것은 없기 때문입니다.
한 민족은 본성적으로 일관성이 없고 열정적이며, 다른 한 민족은 냉정하고 계산적입니다. 이러한 특징은 그들의 신체적 구조나 우리가 알지 못하는 먼 원인에서 비롯됩니다.
이들은 퍼레이드와 축제의 활기를 좋아하며, 한 시간의 값비싼 흥겨움을 후회하지 않는 민족입니다.
반면에 다른 사람들은 좀 더 조용한 쾌락에 집착하며, 기뻐하는 것처럼 보이는 것을 부끄러워하는 듯합니다.
어떤 나라에서는 공공 건물의 아름다움에 가장 큰 가치를 두지만, 다른 나라에서는 예술 작품이 무관심하게 다루어지고, 생산적이지 못한 것은 모두 경멸의 ​​대상으로 여겨진다.
어떤 사람에게는 명예가, 다른 사람에게는 돈이 주된 열정입니다.
이러한 모든 원인은 법률과는 별개로 국가 재정 운영에 매우 강력한 영향을 미칩니다.
미국인들이 결코 국민의 돈을 축제에 쓰지 않는 이유는 세금 부과가 국민의 통제 하에 있기 때문일 뿐만 아니라, 국민이 공개적인 환호에 즐거움을 느끼지 못하기 때문이다.
그들이 건축물에 장식을 전혀 적용하지 않고, 보다 실용적이고 가정적인 이점 외에는 어떤 것에도 가치를 두지 않는 것은, 그들이 민주주의 제도 하에서 살기 때문일 뿐만 아니라, 그들이 상업 국가이기 때문입니다.
사생활의 습관은 대중 속에서도 이어진다. 따라서 그들의 제도에 의존하는 경제와 그들의 예의범절과 관습에서 자연스럽게 나오는 경제를 주의 깊게 구별해야 한다.
미국의 지출이 프랑스의 지출과 비교될 수 ​​있는가
공공 비용의 규모를 추산하기 위해 확립해야 할 두 가지 사항, 즉 국가 부와 세율—프랑스의 부와 세율은 정확히 알려지지 않음—연합의 부와 ​​세율을 정확히 알 수 없는 이유—펜실베이니아의 세액을 알아보기 위한 저자의 연구—주어진 국가의 공공 비용 규모를 나타내는 데 도움이 될 수 있는 일반적인 증상—연합에 대한 이 조사의 결과.
최근 프랑스에서는 프랑스의 공공 지출을 미국의 지출과 비교하려는 시도가 많이 있었습니다. 그러나 이러한 시도는 모두 성공하지 못했으며, 몇 마디만으로도 그러한 시도가 만족스러운 결과를 가져올 수 없었음을 보여주기에 충분할 것입니다.
국민의 공공 부담금 규모를 추산하려면 두 가지 예비 조사가 필수적이다. 첫째, 그 국민의 부를 아는 것이 필요하다. 둘째, 그 부의 얼마가 국가 지출에 사용되는지 아는 것이 필요하다.
수요를 충족시키기 위해 필요한 자원을 보여주지 않고 과세 금액만 보여주는 것은 쓸데없는 노고다. 중요한 것은 지출 자체가 아니라 지출과 수입의 관계를 아는 것이다.
부유한 기여자가 쉽게 감당할 수 있는 동일한 세율이라도 가난한 사람은 극심한 비참함으로 이어질 수 있습니다.
국가의 부는 여러 가지 요소로 구성되어 있는데, 그 중 첫 번째는 인구, 두 번째는 부동산, 세 번째는 개인 소유물입니다.
이 세 가지 요소 중 첫 번째 요소는 어려움 없이 발견할 수 있습니다.
문명국가에서는 인구조사를 정확하게 실시하는 것이 쉽지만, 다른 두 나라에서는 그렇게 쉽게 인구를 파악할 수 없습니다.
한 나라에서 경작되고 있는 모든 토지를 정확히 파악하고 그 자연적 가치나 취득 가치를 파악하는 것은 어렵다. 그리고 한 국가가 처분할 수 있는 개인 재산 전체를 추산하는 것은 더욱 불가능하며, 그러한 재산은 다양성과 여러 형태로 존재할 수 있어 엄격한 분석이 불가능하다.
실제로 우리는 유럽에서 가장 오래된 문명국들, 심지어 행정이 가장 중심적인 나라들조차도 아직까지 그들의 부의 정확한 상태를 파악하는 데 성공하지 못했다는 것을 알게 되었습니다.
미국에서는 그런 시도가 한 번도 없었다. 사회가 아직 규칙적이고 평온한 습관에 자리 잡지 못한 나라에서 어떻게 그런 조사가 가능하겠는가? 국가 정부가 한 가지 목적을 위해 활동하고 지휘할 수 있는 수많은 대리인의 도움을 받지 못하는 나라에서 말이다. 그리고 아무도 필요한 문서를 수집하거나 검토할 시간을 찾을 수 없기 때문에 통계를 연구하지 않는 나라에서 말이다.
따라서 프랑스에서 이루어진 계산의 주요 요소는 연합에서는 얻을 수 없습니다. 두 나라의 상대적 부는 알려지지 않았으며, 전자의 속성은 정확하게 결정되지 않았고 후자의 속성을 계산할 방법도 존재하지 않습니다.
따라서 논의를 위해 이러한 필수적인 비교 항목을 포기하고, 세금과 수입 사이의 관계를 조사하지 않고 실제 세금 금액을 계산하는 데만 국한하겠습니다.
하지만 독자는 내 작업이 내가 여기서 내 연구에 대해 정한 제한에 의해 촉진되지 않았다는 것을 알게 될 것이다.
프랑스 중앙 행정부가 모든 공무원의 도움을 받아 시민들에게 부과되는 직접세와 간접세의 금액을 정확하게 결정할 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
하지만 개인이 수행할 수 없는 이 조사는 아직까지 프랑스 정부에 의해 완료되지 않았거나, 적어도 그 결과가 공개되지 않았습니다.
우리는 국가 비용의 총액을 알고 있으며, 부서별 지출 금액도 알고 있습니다. 그러나 지방 자치 단체의 지출은 계산되지 않았으며, 따라서 프랑스의 공공 지출 금액은 알 수 없습니다.
이제 우리가 미국으로 눈을 돌려보면, 어려움이 훨씬 더 커지고 심해졌다는 것을 알게 될 것입니다.
연방은 지출 금액에 대한 정확한 보고서를 공표합니다. 24개 주와 20개 주의 예산은 비슷한 수입 보고서를 제공합니다. 그러나 카운티와 타운십의 사무에 따른 지출은 알려지지 않았습니다.
*케이
k [ 우리가 살펴본 바와 같이 미국은 연방, 주, 카운티, 타운십 등 네 가지 별도의 예산을 가지고 있으며 각각 자체 예산을 가지고 있습니다.
미국에 체류하는 동안 저는 연방의 주요 주의 타운십과 카운티에서 지출되는 공공 지출의 규모를 파악하기 위해 온갖 노력을 기울였습니다. 그리고 대규모 타운십의 예산은 쉽게 확보했지만, 소규모 타운십의 예산은 조달하는 것이 전혀 불가능하다는 것을 알게 되었습니다.
그러나 저는 카운티 비용과 관련된 몇 가지 문서를 가지고 있는데, 비록 불완전하지만 여전히 궁금합니다.
저는 1830년 펜실베이니아 13개 카운티, 즉 레바논, 센터, 프랭클린, 파예트, 몽고메리, 루저른, 도핀, 버틀러, 앨러게니, 컬럼비아, 노샘프턴, 노섬벌랜드, 필라델피아의 예산을 책정해 주신 필라델피아 시장 리차드 씨께 감사드립니다.
당시 인구는 495,207명이었습니다.
펜실베이니아 지도를 보면, 이 13개 군은 사방으로 흩어져 있으며 일반적으로 국가의 상황에 영향을 미치는 요인들에 의해 영향을 받으므로, 펜실베이니아 군 전체의 재정 상태에 대한 정확한 평균을 쉽게 제공할 수 있다고 생각할 수 있습니다. 따라서 이 군의 지출이 1830년에 약 361,650달러, 즉 주민 한 명당 약 75센트에 달했으며, 각 군이 같은 해에 연방에 약 2.55달러, 펜실베이니아주에 약 75센트를 기여했다고 계산하면, 각 군은 모든 공공 지출(타운십 제외)에서 각자 몫으로 4.05달러를 기여한 것으로 보입니다.
이 계산은 단 한 해에만, 공공 부담금의 일부에만 적용되므로 두 배로 불완전합니다. 하지만 적어도 추측에 불과하지 않다는 장점이 있습니다.]
연방 정부의 권한은 지방 정부에 이 문제에 대한 해답을 제시하라고 강요할 수 없습니다. 그리고 이들 정부가 동시에 협조할 의향이 있다고 하더라도, 그들이 만족스러운 답변을 얻을 수 있는 수단을 가지고 있는지는 의심스럽습니다.
과업의 자연스러운 어려움과는 별개로, 해당 국가의 정치적 조직은 그들의 노력이 성공하는 데 방해가 될 것입니다.
군과 읍의 행정관은 국가 당국에 의해 임명되지 않으며, 국가의 통제를 받지 않습니다.
따라서 국가가 우리가 요구하는 수익을 얻고자 한다면, 그 의도는 국가가 고용해야 할 종속된 공무원들을 소홀히 함으로써 좌절될 것이라고 가정하는 것은 매우 타당한 일이다.
*l 사실, 미국이 이 조사를 위해 무엇을 할 것인지 묻는 것은 쓸데없는 일이다. 왜냐하면 그들이 지금까지 아무것도 하지 않았다는 것이 확실하기 때문이다.
현재 미국이나 유럽 어디에도 연방의 각 시민이 매년 국가 공공 비용에 얼마를 기여하는지 말해줄 수 있는 사람은 단 한 명도 없습니다.
*m [각주 l: 프랑스와 미국의 지출을 비교하려고 시도한 사람들은 두 나라의 총 지출을 비교할 수는 없다는 것을 즉시 깨달았습니다. 하지만 그들은 이 지출의 분리된 부분을 대조하려고 노력했습니다.
이 두 번째 시스템이 첫 번째 시스템보다 결함이 적지 않다는 것은 쉽게 증명될 수 있다.
프랑스의 예산을 연방의 예산과 비교하려면 후자가 전자의 중앙 정부보다 훨씬 적은 목적을 포함하고 있고, 그에 따라 지출도 훨씬 적어야 한다는 점을 기억해야 합니다.
연방을 구성하는 각 부처의 예산을 각 주의 예산과 비교해보면, 주가 행사하는 권한과 통제가 각 부처의 권한과 통제보다 훨씬 크므로, 지출도 더 많다는 것을 알 수 있습니다.
프랑스 재정 시스템에서는 지방 예산에 관한 한 그런 일은 전혀 일어나지 않는다. 그리고 그에 상응하는 비용을 국가 예산에 편성해야 할지, 아니면 지방 자치 단체의 예산에 편성해야 할지도 의심스럽다.
두 나라 모두에 지방 비용이 존재하지만, 항상 유사한 것은 아닙니다.
미국에서 타운십은 프랑스에서 부처나 국가에 유보된 다양한 직책을 맡는다.
게다가, 미국의 지방자치단체 지출이 무엇을 의미하는지 의문이 제기될 수 있습니다.
지방자치단체나 타운십의 조직은 주마다 다르다.
우리는 뉴잉글랜드나 조지아, 펜실베이니아나 일리노이주에서 일어나는 일을 지침으로 삼아야 할까요?
두 나라의 특정 예산 사이에서는 일종의 유추가 매우 쉽게 인식될 수 있습니다. 그러나 예산을 구성하는 요소가 항상 다소 다르기 때문에 두 예산을 공정하게 비교할 수는 없습니다.
[현재 미국에서 세금이 크게 증가했기 때문에 동일한 어려움이 더 심할 수 있습니다.—1874.]]
m [ 우리가 모든 프랑스와 미국 시민이 국가 금고에 기여한 정확한 금액을 알고 있다고 하더라도 우리는 진실의 일부만을 알 수 있을 뿐입니다.
정부는 단순히 화폐 공급을 요구하는 것이 아니라, 일정 금액에 상당하는 것으로 볼 수 있는 개인적 서비스도 요구합니다.
국가가 군대를 모집하면, 국민 전체가 지원하는 군인 급여 외에도 각 군인은 자신의 시간을 내야 하는데, 시간의 가치는 그가 군에 복무하지 않을 경우 어떻게 활용할 수 있을지에 따라 달라집니다.
같은 말이 민병대에도 적용됩니다. 민병대에 속한 시민은 귀중한 시간의 일부를 공공의 평화를 유지하는 데 바치며, 실제로는 자신이 얻지 못하는 수입을 국가에 바칩니다.
이 외에도 많은 사례를 들 수 있다.
프랑스와 미국 정부는 모두 이런 종류의 세금을 부과하고 있으며, 이는 시민들에게 부담이 됩니다. 하지만 두 나라에서 각각 얼마나 많은 세금이 부과되는지 정확하게 추산할 수 있는 사람이 있을까요?
하지만 이것은 우리가 연합의 지출을 프랑스의 지출과 비교하는 것을 막는 마지막 어려움은 아니다.
프랑스 정부는 미국에 존재하지 않는 특정한 의무를 지고 있으며, 그 반대의 경우도 마찬가지다.
프랑스 정부는 성직자에게 급여를 지급하지만, 미국에서는 자발적 원칙이 적용됩니다.
미국에는 가난한 사람들을 위한 법적 조치가 있지만, 프랑스에서는 그들은 대중의 자선에 맡겨져 있습니다.
프랑스 공무원은 고정 봉급을 받지만, 미국에서는 특정한 특혜를 받는다.
프랑스에서는 현물 기부가 도로에서 이루어지는 경우가 매우 적지만, 미국에서는 거의 모든 간선도로에서 이루어진다. 전자의 나라에서는 도로가 모든 여행객에게 무료이지만, 후자의 나라에서는 유료도로가 많다.
두 나라에서 기부금을 부과하는 방식에 이러한 모든 차이가 있기 때문에 지출을 비교하는 것이 더욱 어렵습니다. 왜냐하면 국가가 대중을 대신하여 행동하지 않는다면 시민들이 부담하지 않거나 적어도 훨씬 덜 부담스러울 특정 비용이 있기 때문입니다.]
따라서 우리는 프랑스와 미국의 상대적 부를 추정하는 것이 어렵듯이 사회적 지출을 비교하는 것도 어렵지 않다는 결론을 내릴 수 있다.
이런 비교를 시도하는 것은 위험할 것이라고 덧붙이고 싶습니다. 통계가 엄격한 계산에 기반하지 않을 때, 올바른 방향을 제시하는 대신 오히려 오도할 뿐이기 때문입니다.
인간의 정신은 과학의 오류에서조차 만연한 정확성에 대한 거짓된 허위에 쉽게 속고, 수학적 진실의 형태를 띤 오류를 자신 있게 받아들인다.
그러므로 우리는 다른 종류의 데이터를 만나보고자 숫자적 조사를 포기합니다.
확실한 문헌이 없는 상황에서 우리는 국민에 대한 세금이 국민의 실제 번영에 미치는 비중이 어느 정도인지에 대해 다음과 같은 관찰을 통해 의견을 형성할 수 있다. 국민의 겉모습이 번영하고 있는지, 국가의 부름을 이행한 후 가난한 사람이 생계 수단을 유지하는지, 부유한 사람이 오락 수단을 유지하는지, 그리고 두 계층 모두 자신의 처지에 만족하면서도 끊임없는 노력을 통해 처지를 개선하려고 하는지, 그래서 근면함이 자본이 부족하거나 근면함이 자본을 실업자로 만드는 일이 없도록 하는지.
이러한 징후에서 추론을 내리는 관찰자는 의심할 여지 없이 미국 국민이 국가에 기여하는 소득 비중이 프랑스 시민보다 훨씬 적다는 결론에 도달할 것입니다.
물론, 그 결과는 다를 수 없습니다.
프랑스 부채의 일부는 두 차례의 연속적인 침략의 결과이며, 연합은 이와 비슷한 재앙을 두려워할 필요가 없습니다.
유럽 ​​대륙에 위치한 국가는 대규모의 상비군을 유지해야 할 의무가 있지만, 연방은 고립된 위치에 있어 단지 6,000명의 병력만 가질 수 있습니다.
프랑스는 300척의 함대를 보유하고 있고, 미국은 52척의 함선을 보유하고 있습니다.
*n 그렇다면 어떻게 하면 연합의 주민들이 프랑스 주민들만큼 많은 기여를 하도록 요구받을 수 있을까?
두 나라의 재정은 너무나 다르기 때문에 서로 비교할 수가 없습니다.
n [ 프랑스 해군 장관 예산의 세부 사항을 참조하십시오. 미국의 경우 1833년 국가 달력 228쪽을 참조하십시오.
[그러나 1870년 미국의 공공부채는 남북전쟁으로 인해 2,480,672,427달러에 달했고, 프랑스의 공공부채는 제2제정의 사치와 1870년 전쟁으로 인해 두 배 이상 늘어났습니다.]]
미국 정부가 실제로 경제적인지 알아내려면 프랑스와 연방을 비교하는 것이 아니라 실제로 연방에서 무슨 일이 일어나는지 살펴봐야 합니다.
연방을 형성하는 여러 공화국들을 살펴보면, 각 공화국의 정부가 사업에 인내심이 부족하고, 고용하는 사람들에 대한 꾸준한 통제력을 행사하지 않는다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 나는 그들이 종종 국민의 돈을 아무 목적 없이 쓰거나, 사업에 실제로 필요한 것보다 더 많이 소비한다는 것을 자연스럽게 추론한다.
사회의 민주적 기원에 따라, 하층 계급의 요구를 충족시키고, 그들이 권력을 휘두를 수 있는 길을 열어주고, 그들에게 지식과 편의를 보급하기 위한 많은 노력이 기울여진다.
가난한 사람들은 부양받고, 매년 엄청난 액수가 공공 교육에 사용되며, 모든 서비스에 대한 보수가 지급되고, 가장 종속적인 대리인들에게도 후하게 급여가 지급됩니다.
이런 종류의 정부가 유용하고 합리적이라고 생각하더라도, 그럼에도 불구하고 비용이 많이 든다는 점은 인정할 수밖에 없습니다.
가난한 사람들이 공공 업무를 지휘하고 국가 자원을 처분하는 곳에서는 그들이 국가 지출에서 이익을 얻으므로 그 지출을 늘리는 경향이 있는 것은 당연한 듯합니다.
따라서 나는 부정확한 계산에 의존하지 않고, 틀릴 수 있는 비교를 하지 않고도, 미국의 민주 정부는 때때로 주장되는 것처럼 값싼 정부가 아니라는 결론을 내립니다. 그리고 미국 국민이 심각한 어려움에 처하게 된다면, 그 세금은 유럽의 대부분 귀족 국가와 군주 국가에서 시행하는 세율로 신속하게 인상될 것이라고 예측하는 데 주저하지 않습니다.
*영형
o [ [그것은 정확히 그 이후로 발생한 일입니다.]]
제13장: 미국의 민주주의 정부 - 제3부
민주주의에서의 통치자들의 부패와 악행, 그리고 대중의 도덕성에 미치는 결과
귀족정에서는 통치자들이 때때로 국민을 타락시키려고 노력한다. 민주정에서는 통치자들이 종종 부패한 모습을 보인다. 전자의 경우 통치자들의 악덕은 국민의 도덕성에 직접적으로 해를 끼친다. 후자의 경우 통치자들의 간접적인 영향력은 훨씬 더 해롭다.
귀족주의적 원칙과 민주주의적 원칙이 서로 대립할 경우, 부패를 조장하는 경향이 있으므로 이를 구별해야 합니다.
귀족 정부에서 국가 운영의 수장을 맡는 사람은 부자이며, 오로지 권력만을 탐하는 사람들입니다.
민주주의 국가에서 정치인은 가난하지만, 그들은 돈을 벌어야 합니다.
결과적으로 귀족 국가에서는 통치자가 부패할 가능성이 거의 없고, 돈에 대한 욕심도 거의 없습니다. 반면 민주주의 국가에서는 그 반대가 사실입니다.
그러나 귀족정에서는 권력의 수장에 오르고자 하는 사람들이 상당한 부를 소유하고 있으며, 그들을 도울 수 있는 사람의 수가 비교적 적기 때문에, 표현을 빌리자면 정부는 일종의 경매에 부쳐집니다.
반면에 민주주의에서는 권력을 탐하는 사람이 부유한 경우가 매우 드물고, 그 권력을 부여하는 시민의 수는 극히 많습니다.
아마도 민주주의 국가에서는 매수될 수 있는 사람의 숫자가 결코 적지 않을 것이지만, 매수자를 만날 수 있는 경우는 드물다. 게다가 한꺼번에 너무 많은 사람을 사야 하기 때문에 시도 자체가 무의미해질 수도 있다.
지난 40년 동안 프랑스 행정부에 있었던 많은 인물들은 국가나 그 동맹국을 희생시켜 재산을 늘렸다는 비난을 받았습니다. 이러한 비난은 고대 군주제의 공적 인물에게는 거의 언급되지 않았습니다.
그러나 프랑스에서는 선거인에게 뇌물을 주는 관행이 거의 알려지지 않은 반면, 영국에서는 악명 높게도 공공연하게 행해지고 있습니다.
미국에서 국민을 타락시키는 데 자신의 재산을 썼다는 비난을 받는 사람을 들어 본 적이 없습니다. 하지만 공직자 의 정직성에 대해 의문을 제기하는 말은 자주 들었습니다. 그들의 성공이 저속한 책략과 부도덕한 관행 때문이라고 말하는 경우는 훨씬 더 흔했습니다.
그렇다면 귀족정의 정치를 운영하는 사람들이 때때로 국민을 타락시키려고 노력하는 반면, 민주주의 국가의 수장들 역시 타락한 셈이다.
전자의 경우 국민의 도덕성이 직접적으로 공격을 받지만, 후자의 경우 국민에게 간접적인 영향을 끼쳐 더욱 두려운 일이 됩니다.
민주주의 국가의 통치자들은 거의 항상 불명예로운 행동을 한다는 의심을 받기 때문에, 그들은 어느 정도 자신들이 비난받는 비열한 관행에 정부의 권위를 빌려주기도 합니다.
따라서 그들은 덕 있는 독립을 위해 노력하는 사람들에게 실망감을 안겨주는 본보기를 보여주고, 사악한 야망에 대한 은밀한 계산을 조장하게 ​​됩니다.
사회의 모든 계층에서 사악한 감정이 표출되고, 그들이 세습적 권리로 왕위에 오르며, 귀족 국가의 수장뿐 아니라 민주주의 국가에서도 비열한 인물을 만난다고 주장하더라도, 내 생각에는 이런 반대 의견은 별로 설득력이 없습니다.
권력을 아무렇게나 잡은 사람들의 부패는 저속하고 저속한 감염성을 띠고 있어 대중에게 쉽게 전염됩니다.
그와 반대로 위대한 사람들의 타락에는 일종의 귀족적 세련미와 위엄이 있어, 그것이 널리 퍼지는 것을 막는 경우가 많다.
국민은 결코 궁정 음모의 복잡한 미궁에 꿰뚫어 볼 수 없으며, 우아한 매너, 세련된 취향, 우아한 언어 아래에 숨은 부패함을 찾아내는 데는 항상 어려움을 겪을 것입니다.
그러나 국고를 약탈하고 국가의 은총을 팔아넘기는 일은 가장 비열한 악당이라도 이해할 수 있는 술수이며, 그런 일을 행하기를 바랄 수도 있다.
실제로 위대한 사람의 부도덕함을 목격하는 것보다 위대한 사람으로 이끄는 부도덕함을 목격하는 것이 훨씬 덜 해롭습니다.
민주주의에서는 일반 시민이 자신과 비슷한 지위의 사람이 그 모호한 지위에서 벗어나 몇 년 만에 부와 권력을 소유하는 모습을 봅니다. 이런 광경은 그들의 놀라움과 부러움을 불러일으키며, 어제는 자신과 동등했던 사람이 오늘은 어떻게 자신의 통치자가 되었는지 궁금해합니다.
그의 성공을 그의 재능이나 덕성 덕분으로 돌리는 것은 불쾌한 일이다. 왜냐하면 그것은 그들이 그보다 덕성이 낮고 재능이 부족하다는 것을 암묵적으로 인정하는 것이기 때문이다.
그래서 그들은 (그리고 그들의 추측이 옳을 때가 드물지 않다) 그의 성공을 주로 그의 결점 중 하나 덕분이라고 생각하게 된다. 그리하여 사악함과 권력, 무가치함과 성공, 유용성과 불명예라는 개념이 혐오스럽게 뒤섞이게 된다.
민주주의가 할 수 있는 노력
연방은 지금까지 존재하기 위해 단 하나의 투쟁만을 겪었습니다. 전쟁 시작에 대한 열광, 종식에 대한 무관심, 미국에서 선원의 징집이나 징집 제도를 확립하는 데 따른 어려움, 왜 민주주의 국민이 다른 국민보다 지속적인 노력을 할 능력이 부족한가.
이 글에서 독자들에게 경고하고 싶은 것은, 제가 이야기하는 정부는 단순히 이름으로 명령을 내리는 정부가 아니라 국민의 실제적 욕구를 암묵적으로 따르는 정부라는 것입니다.
국민의 이름으로 지휘하는 폭군 권력만큼 저항할 수 없는 것은 없습니다. 왜냐하면 그러한 폭군은 다수의 결정에 속하는 도덕적 영향력을 행사하는 동시에, 한 사람처럼 민첩하고 끈기 있게 행동하기 때문입니다.
민주주의 정부가 국가 역사에 위기를 초래할 수 있는 정도의 노력을 어느 정도 할 수 있는지 말하기는 어렵다.
그러나 지금까지 세상에는 위대한 민주 공화국이 존재한 적이 없습니다.
1793년 프랑스를 통치했던 과두정치를 그런 이름으로 부르는 것은 공화정 형태의 정부를 모욕하는 것과 같을 것입니다.
미국은 이런 종류의 첫 번째 사례를 제공합니다.
미국 연방은 이제 반세기 동안 지속되어 왔는데, 이 기간 동안 연방의 존립이 공격을 받은 것은 독립 전쟁 때 단 한 번뿐이었습니다.
긴 전쟁이 시작될 무렵, 국가에 대한 봉사에 대한 남다른 열정을 보여주는 다양한 사건들이 일어났습니다.
*p 그러나 경쟁이 장기화되면서 개인적 이기심의 증상이 나타나기 시작했습니다.
국고에 돈이 쏟아지지 않았고, 군대에 입대할 신병도 거의 모집되지 않았다. 사람들은 독립을 얻고 싶어했지만, 그것을 얻기 위한 유일한 수단인 고생을 감수하고 싶어하지 않았다.
해밀턴은 "연방주의자"(No. 1)에서 "세법"이라고 말했습니다.
12), "헛되이 늘어났고; 징수를 강제하기 위한 새로운 방법들이 헛되이 시도되었고; 대중의 기대는 일관되게 실망되었고 주들의 재정은 텅 비어 있었습니다.
대중 정부의 본질에 내재된 대중적 행정 시스템은 무역의 무기력하고 훼손된 상태에서 발생하는 실제적인 화폐 부족과 일치하여 지금까지 광범위한 징수에 대한 모든 실험을 좌절시켰고, 결국 다양한 입법부에 그러한 시도가 어리석은 일임을 깨닫게 했습니다."
p [ 이러한 사건 중 가장 특이한 것은 미국인들이 일시적으로 차 사용을 중단하기로 결정한 것입니다.
사람들이 대개 자신의 삶보다는 습관에 더 집착한다는 사실을 아는 사람이라면, 온 국민이 치른 이 위대하고도 모호한 희생을 의심할 여지 없이 존경할 것입니다.]
그 이후로 미국은 심각한 전쟁을 치른 적이 없습니다.
따라서 민주주의 국가들이 스스로에게 가하는 희생을 이해하기 위해서는 미국 국민이 영국이 한 것처럼 전체 소득의 절반을 정부에 내놓아야 할 때까지 기다려야 한다. 혹은 프랑스가 한 것처럼 미국 국민이 전체 인구의 20%를 전쟁터로 파견할 때까지 기다려야 한다.
*큐
q [ [남북전쟁은 필요가 생기면 북부와 남부를 막론하고 미국 국민이 돈과 인력 면에서 가장 엄청난 희생을 감수할 수 있다는 것을 보여주었습니다.]]
미국에서는 징집제가 사용되지 않았으며, 남성들은 현상금에 의해 입대하게 됩니다.
미국 국민의 관념과 습관은 의무 징집에 너무나 반대하기 때문에 법으로 이를 허가할 수 있다고는 생각하지 않습니다.
프랑스에서 징집이라고 불리는 것은 확실히 그 나라의 국민들에게 부과되는 가장 무거운 세금입니다. 하지만 그것 없이 어떻게 대규모 대륙 전쟁을 수행할 수 있겠습니까?
미국인들은 선원에 대한 영국의 강제징용 제도를 채택하지 않았고, 프랑스의 해상 징집 제도에 상응하는 것도 전혀 없다. 해군과 상선 서비스는 자원 봉사로 공급된다.
하지만 이 두 시스템 중 하나에 의지하지 않고 사람들이 어떻게 대규모 해상전을 견뎌낼 수 있을지 상상하기는 쉽지 않습니다.
실제로 바다에서 어느 정도 명예롭게 싸운 연방군은 그다지 많은 함대를 소유한 적이 없었고, 소수의 미국 함선의 장비는 항상 지나치게 비쌌습니다.
저는 미국 정치인들이, 강제 징집이나 해상 징집 제도를 채택하지 않고서는 연방이 해상에서 지위를 유지하는 데 큰 어려움을 겪을 것이라고 고백하는 것을 들었습니다. 하지만 문제는 최고 권한을 행사하는 사람들을 강제 징집이나 강제 제도에 복종시키는 것입니다.
위험한 시기에 자유로운 국민이 위험한 국민보다 훨씬 더 많은 활력을 보인다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
그러나 나는 민주주의적 요소가 우세한 자유국가에서 이런 일이 특히 더 흔하다고 믿는다.
민주주의는 국가의 정치적 존재에 닥쳐오는 폭풍을 끈기 있고 오랫동안 견뎌내는 것보다는 사회의 평화로운 운영이나 가끔씩 주목할 만한 활력을 필요로 하는 노력에 훨씬 더 적합한 것으로 보입니다.
그 이유는 매우 분명하다. 사람들이 위험과 고난에 스스로를 노출시키게 하는 것은 바로 열정이지만, 반성 없이는 그런 것들을 오랫동안 견디지 못할 것이다.
용감함의 충동에는 일반적으로 생각되는 것보다 더 많은 계산이 담겨 있으며, 처음에는 열정으로 시작하지만, 뚜렷한 목적 의식으로 인내심을 유지합니다.
우리가 소중히 여기는 것의 일부는 나머지를 구하기 위해 노출됩니다.
하지만 민주주의에서는 건전한 판단과 깨달은 경험에 기초한 미래에 대한 이러한 뚜렷한 인식이 종종 부족합니다.
대중은 추론하기보다는 감정을 느끼는 경향이 더 강하다. 그리고 현재의 고통이 크다면 패배 후에 오는 훨씬 더 큰 고통이 잊혀질까 두려운 일이다.
또 다른 원인은 민주 정부의 노력이 귀족 정부의 노력보다 덜 끈기 있게 지속되는 경향이 있다는 것입니다.
하층 계급은 상류 계층에 비해 미래의 좋은 기회나 나쁜 기회에 대한 인식이 낮을 뿐 아니라, 현재의 궁핍으로 인해 훨씬 ​​더 극심한 고통을 겪을 가능성이 높습니다.
귀족은 자신의 목숨을 바치지만, 영광을 얻을 확률은 해를 입을 확률과 같습니다.
만약 누군가가 자신의 수입의 많은 부분을 국가에 희생한다면, 그는 일시적으로 풍요로운 삶의 즐거움을 누리지 못하게 됩니다. 하지만 가난한 사람에게는 죽음이 어떠한 화려함이나 명성으로 장식되는 것도 아니며, 부자들에게 성가신 부과금도 그에게는 치명적입니다.
민주 공화국의 이와 같은 상대적인 무능함은 아마도 유럽에서 이런 종류의 공화국을 건설하는 데 가장 큰 장애물일 것입니다.
그러한 국가가 구세계의 한 나라에서 존속하려면 비슷한 제도가 다른 모든 나라에도 도입되어야 할 것입니다.
저는 민주 정부는 결국 사회의 실제 힘을 강화하는 경향이 있다고 생각합니다. 그러나 귀족정이나 군주정만큼 단일한 시점과 단일 지점에서 많은 권력을 결합할 수는 없습니다.
민주주의 국가가 1세기 동안 공화정 정부에 복종했다면, 그 기간이 끝났을 때 주변의 전제군주국보다 인구가 더 많고 번영했을 가능성이 큽니다.
하지만 그렇게 되면 지난 몇 년 동안보다 훨씬 더 자주 정복당할 위험이 있었을 것입니다.
미국 민주주의의 자기 통제
미국 국민은 자신에게 이로운 것에 대해서는 느리게, 또는 종종 굴복하지 않는다. 미국 민주주의의 결점은 대부분 회복 가능하다.
민주주의가 현재의 열정을 극복하고 미래를 염두에 두고 순간의 필요성을 억제하는 데 겪는 어려움은 미국에서 일어나는 가장 사소한 일에서도 두드러지게 드러납니다.
아첨꾼들에게 ​​둘러싸여 있는 국민들은 자신의 성향을 극복하는 데 큰 어려움을 겪으며, 궁핍이나 어떤 종류의 불편을 감수하라는 요청을 받을 때마다, 심지어 자신의 합리적 신념에 의해 승인된 목적을 달성하기 위한 것일지라도, 처음에는 거의 항상 따르기를 거부합니다.
미국인들이 법률을 존중하는 것은 정당하게 칭찬을 받았습니다. 하지만 미국에서는 입법이 국민에 의해, 국민을 위해 만들어진다는 점을 덧붙여 말씀드리겠습니다.
따라서 미국에서는 법이 다른 곳에서 그 법을 피하는 데 가장 관심이 있는 계층에게 유리합니다.
따라서 즉각적인 유용성이 없다고 인정되어서는 안 되는 불쾌한 법은 제정되지 않거나 준수되지 않을 것이라고 가정할 수 있습니다.
미국에는 사기적 파산을 금지하는 법률이 없습니다. 사기적 파산이 적기 때문이 아니라, 파산 건수가 너무 많기 때문입니다.
파산자로 기소될까 두려워하는 마음은 다른 당사자의 실패로 인한 손실이나 파산에 연루될까 두려워하는 마음보다 대다수 사람들의 마음에 더 강하게 작용하며, 대중의 양심은 모든 사람이 개인적으로 비난하는 범죄에 대해 일종의 죄책감을 느끼는 관용을 확대합니다.
남서부의 새로운 주들에서는 시민들이 대체로 스스로 정의를 행사하며, 살인이 매우 자주 발생합니다.
이는 사막 지역 주민들의 무례한 태도와 무지에서 비롯되는데, 이들은 법에 적절한 힘을 쏟는 것의 효용성을 인식하지 못하고, 기소보다는 결투를 선호하기 때문입니다.
어느 날 필라델피아에서 어떤 사람이 나에게 이렇게 말했습니다. 미국에서 발생하는 거의 모든 범죄는 하층 계층이 엄청나게 싼 값에 쉽게 구할 수 있는 술의 남용으로 인해 발생한다는 것입니다.
"왜" 내가 물었다. "당신은 브랜디에 세금을 부과하지 않는 건가요?" "우리 입법자들은" 내 정보 제공자가 대답했다. "이런 방편을 자주 생각해 냈어요. 하지만 그것을 실행하는 일은 어려운 일이에요. 반란이 우려될 수도 있고, 이런 종류의 법안에 찬성표를 던지는 의원들은 의석을 잃을 게 확실하거든요." "그러니까 제가 추론하건데" 내가 대답했다. "당신 나라에서는 음주 인구가 다수를 차지하고 있고 절제는 다소 인기가 없는 것 같아요."
이런 사실들이 미국의 정치인들에게 지적되면, 그들은 시간이 필요한 변화를 가져올 것이며, 악의 경험을 통해 국민은 악의 진정한 이익을 깨닫게 될 것이라고 확신시키는 것으로 만족합니다.
이것은 흔히 사실이지만, 민주주의는 군주나 귀족 집단보다 실수를 할 가능성이 더 큽니다. 실수를 인정하면 올바른 길을 다시 걸을 가능성도 더 큽니다. 왜냐하면 다수의 이익과 충돌하고 이성의 권위에 저항하는 내부 이익에 의해 곤란을 겪는 경우가 거의 없기 때문입니다.
그러나 민주주의는 경험의 결과로만 진실을 얻을 수 있으며, 많은 국가는 자신의 실수에 대한 결과를 기다리다 존재를 포기할 수도 있습니다.
미국인의 가장 큰 특권은 단순히 다른 나라들보다 더 계몽되었다는 데 있는 것이 아니라, 그들이 저지른 잘못을 고칠 수 있는 능력을 가지고 있다는 데 있습니다.
여기에 한 가지 덧붙여야 할 점은 민주주의가 특정 수준의 지식과 문명에 도달하지 않는 한, 과거의 경험으로부터 실질적인 이익을 이끌어낼 수 없다는 것입니다.
교육이 너무나 사악하고, 성격이 모든 주제에 대한 열정과 무지와 잘못된 개념이 너무나 이상하게 섞여 있어서 자신의 비참함의 원인을 분별할 수 없고, 자신이 익숙하지 않은 해악에 희생양이 되는 부족과 사람들이 있습니다.
나는 예전에 강력한 인디언 부족이 살았지만 현재는 멸종한 광대한 지역을 횡단했습니다. 나는 수적 열세와 독립의 영광이 날로 쇠퇴하는 모습을 지켜보던 부족들 사이를 지나치기도 했습니다. 그리고 나는 이들 인디언들이 자기 종족의 임박한 멸망을 예견하는 것을 들었습니다.
모든 유럽인은 이 불행한 존재들을 피할 수 없는 멸망으로부터 구출할 수 있는 수단을 알고 있습니다.
그들만이 방편에 무감각하다. 그들은 해마다 그들의 머리 위에 쌓이는 슬픔을 느끼지만, 치료법을 받아들이지 않으면 결국 망하게 될 것이다.
문명의 보호와 제약에 그들을 복종시키려면 무력을 사용하는 것이 필요할 것이다.
지난 25년 동안 남미 지역을 뒤흔든 끊임없는 혁명은 종종 놀라움과 함께 언급되었으며, 이 국가들이 신속히 자연 상태로 돌아갈 것이라는 기대가 표명되었습니다.
하지만 혁명의 혼란이 현재 남미 스페인인들에게 가장 자연스러운 상태가 아니라고 단언할 수 있을까?
그 나라 사회는 어려움에 빠지고, 모든 노력을 기울여도 구출할 수 없습니다.
서반구의 상당 부분에 사는 주민들은 고집스럽게 내부적 파괴 활동을 추구하는 듯합니다.
만약 그들이 피로의 영향으로 잠시 휴식을 취한다면, 그 휴식은 그들을 또 다른 광란의 상태로 준비시켜 줍니다.
비참함과 범죄가 번갈아 나타나는 그들의 처지를 생각해보면, 전제주의 자체가 그들에게는 이익이 될 것이라고 생각합니다. 전제주의와 이익이라는 단어가 제 마음속에서 합쳐질 수 있다면 말입니다.
미국 민주주의의 외교 행위
워싱턴과 제퍼슨이 미국의 외교 정책에 내린 지침—민주주의 기관에 내재된 거의 모든 결함은 외교 정책을 수행하는 과정에서 드러난다—그들의 장점은 덜 눈에 띈다.
우리는 연방 헌법이 국가의 대외적 이익에 대한 영구적 지휘권을 대통령과 상원에 위임한다는 점을 살펴보았습니다. 이는 어느 정도 연방의 전반적인 외교 정책을 국민의 통제에서 분리하는 경향이 있습니다.
그러므로 국가의 대외적 사무가 민주주의에 의해 처리된다고 진실되게 주장할 수 없습니다.
r [ 헌법 제 10조에 “대통령”이라고 되어 있다.
II, 절.
2, 제2절, “상원의 조언과 동의를 얻어 조약을 체결할 권한을 가지며, 다만 상원의원 3분의 2가 동의해야 한다.” 독자는 상원의원이 6년 임기로 선출되고, 각 주의 의회에서 선출된다는 점을 상기해야 합니다.]
미국의 정책은 워싱턴에서 시작되었으며, 그 후에는 제퍼슨에서 시작되었는데, 제퍼슨은 오늘날까지도 미국이 지키고 있는 원칙을 확립했습니다.
워싱턴은 동료 시민들에게 보낸 훌륭한 편지에서 이렇게 말했습니다. 이 편지는 그가 국가에 남긴 정치적 유산으로 볼 수 있습니다. "외국과 관련하여 우리가 지켜야 할 가장 중요한 행동 원칙은 무역 관계를 확대할 때 가능한 한 정치적인 접촉을 최소화하는 것입니다.
우리가 이미 약속을 맺은 이상, 그 약속은 완벽한 선의로 이행되기를 바랍니다.
여기서 멈추어 보자.
유럽은 우리에게는 전혀 이해관계가 없거나 아주 먼 관련성이 있는 일련의 주요 이해관계를 가지고 있습니다.
그러므로 그녀는 빈번한 논쟁에 휘말릴 수밖에 없는데, 그 논쟁의 원인은 본질적으로 우리의 관심사와는 거리가 멀다.
따라서 우리가 그녀의 정치적 변천이나 그녀의 우정과 적대감의 일상적인 결합과 충돌에 인위적인 유대관계를 통해 우리 자신을 연루시키는 것은 현명하지 못한 일입니다.
우리의 초연하고 먼 상황은 우리가 다른 길을 추구하도록 초대하고 가능하게 합니다.
우리가 효율적인 정부 하에서 하나의 국민으로 남는다면, 외부의 괴롭힘으로 인한 물질적 피해를 견뎌낼 수 있는 시기가 멀지 않았습니다. 우리는 언제든지 결심할 수 있는 중립을 철저히 존중하는 태도를 취할 수 있을 것입니다. 교전 중인 국가들은 우리를 획득할 수 없기 때문에 가볍게 우리를 도발하지 않을 것입니다. 우리는 정의에 따라 우리의 이익이 조언하는 대로 평화와 전쟁을 선택할 수 있을 것입니다.
왜 이렇게 특이한 상황의 이점을 포기해야 합니까?
왜 우리의 입장을 버리고 낯선 땅에 발을 디디나요?
왜 우리의 운명을 유럽의 어느 지역의 운명과 엮어서, 우리의 평화와 번영을 유럽의 야망, 경쟁, 이해관계, 유머 또는 변덕의 수고 속에 얽어매는 것일까요?
우리의 진정한 정책은 외국의 어느 지역과도 영구 동맹을 맺지 않는 것입니다. 제가 말하는 것은, 우리가 지금 자유롭게 그렇게 할 수 있는 한에서 말입니다. 제가 기존 약속을 어기고 불륜을 저지를 능력이 있다는 의미는 아니기 때문입니다.
나는 정직이 항상 최선책이라는 격언을 개인적인 일과 마찬가지로 공공적인 일에도 꼭 적용한다고 생각한다.
반복합니다. 그러므로 그 약속은 진정한 의미에서 지켜져야 합니다. 하지만 제 의견으로는 약속을 연장하는 것은 불필요하며 현명하지도 않습니다.
적절한 시설을 통해 항상 존경받는 방어 태세를 유지하도록 주의를 기울이면 비상 상황에 대비해 임시 동맹을 안전하게 신뢰할 수 있습니다." 같은 편지의 이전 부분에서 워싱턴은 다음과 같이 훌륭하고 정당한 발언을 합니다. "다른 나라에 대해 습관적인 증오나 습관적인 애정을 품는 나라는 어느 정도 노예입니다.
그것은 적의나 애정의 노예이며, 그 어느 쪽이든 의무와 이익에서 벗어나게 하기에 충분합니다."
워싱턴의 정치적 행동은 항상 이러한 격언에 따라 이루어졌습니다.
그는 전 세계 다른 모든 나라들이 전쟁을 치르고 있는 와중에도 자신의 나라를 평화로운 상태로 유지하는 데 성공했습니다. 그는 미국의 진정한 이익은 유럽 강대국의 내부 분열에 대해 완벽한 중립을 유지하는 데 있다는 것을 기본 교리로 내세웠습니다.
제퍼슨은 한 걸음 더 나아가 연방 정책에 "미국인은 외국으로부터 어떠한 특권도 요구해서는 안 된다. 그렇게 하면 자신도 비슷한 특권을 허락할 의무가 생기지 않기 때문이다"는 격언을 도입했습니다.
이 두 가지 원칙은 매우 간단하고 대중의 능력에 맞게 적용될 수 있었기 때문에 미국의 외교 정책을 크게 단순화했습니다.
연합은 유럽의 문제에 관여하지 않으므로, 엄밀히 말하면 외국적 이해관계를 논할 필요가 없습니다. 현재로선 미국 대륙에 강력한 이웃 국가가 없기 때문입니다.
이 나라는 구세계의 열정에서 벗어난 위치에 있을 뿐만 아니라 선택한 정책 노선에서도 벗어났으며, 유럽의 상충되는 이익을 거부하거나 지지할 필요가 없습니다. 반면 신세계의 불화는 여전히 미래의 가슴 속에 숨겨져 있습니다.
연방은 기존의 모든 의무에서 자유로우며, 따라서 유럽의 옛 국가들의 경험에서 이익을 얻을 수 있습니다. 그들이 과거를 최대한 활용하여 현재 상황에 맞게 조정하거나 조상으로부터 물려받은 엄청난 유산을 받아들일 의무가 없기 때문입니다. 영광과 재난이 뒤섞인 유산, 국가적 반감과 갈등하는 동맹의 유산입니다.
미국의 외교 정책은 본질적으로 국가의 미래 역사를 기다리는 것으로 축소되었으며, 현재로서는 활동을 펼치는 것보다 간섭을 피하는 데 더 가깝습니다.
따라서 현재로선 미국의 민주주의가 국가의 외교 정책을 수행하는 데 어느 정도의 현명함을 보일지 확실히 알기가 매우 어렵습니다. 이 지점에서 미국의 민주주의를 옹호하는 사람이나 반대자 모두 판단을 보류해야 합니다.
저는 제 확신을 주저없이 공표합니다. 특히 외교 관계의 운영에 있어서 민주주의 정부는 다른 원칙에 따라 운영되는 정부보다 확실히 열등해 보입니다.
경험, 교육, 습관은 민주주의에서 일종의 실질적 분별력을 창출하는 데 거의 항상 성공할 수 있으며, 일상 생활에서 발생하는 사건에 대한 과학인 상식을 창출하는 데도 성공할 수 있습니다.
건전한 상식만으로도 사회의 일상적 흐름을 지시하기에 충분할 수 있으며, 교육이 제대로 이루어진 국민들 사이에서는, 국가의 내부 문제에 있어서 민주적 자유의 이점이 민주 정부에 내재된 악보다 충분히 보상할 수 있습니다.
하지만 외국의 상호 관계에서는 항상 그런 경우가 있는 것은 아닙니다.
외교 정책은 민주주의가 지닌 자질을 거의 요구하지 않는다. 오히려 민주주의가 부족한 모든 능력을 완벽하게 활용할 것을 요구한다.
민주주의는 국가의 내부 자원을 늘리는 데 유리합니다. 온건한 독립성을 확산시키는 경향이 있습니다. 공공 정신의 성장을 촉진하고 사회의 모든 계층에서 법에 대한 존중심을 강화합니다. 이러한 이점은 한 국민이 다른 국민과 맺는 관계에 간접적인 영향을 미칠 뿐입니다.
하지만 민주주의는 중요한 사업의 세부 사항을 규제할 수 없고, 설계를 고수할 수 없으며, 심각한 장애물이 있는 상황에서 이를 실행할 수 없습니다.
정부는 비밀주의와 조치를 병행할 수 없으며, 인내심을 가지고 결과를 기다리지도 않을 것입니다.
이러한 자질은 특히 개인이나 귀족에게 속하는 자질이며, 개인이 지배적인 지위에 도달하는 수단이기도 합니다.
반면에 우리가 귀족정의 자연적 결함을 관찰한다면, 그들의 영향력이 국가의 외교 문제에 미치는 영향은 비교적 무해하다는 것을 알게 될 것이다.
귀족 집단이 비난받을 수 있는 가장 큰 잘못은 그들이 대중의 이익보다 자기들 이익만을 도모하는 경향이 있다는 것입니다.
외국의 정치에서 귀족의 이익이 일반 대중의 이익과 어떤 면에서든 구별되는 경우는 드뭅니다.
민주주의는 신중한 제안보다는 열정에 따른 충동에 따르고, 순간적인 변덕을 만족시키려는 성숙한 계획을 포기하는 경향이 있는데, 이는 프랑스 혁명이 발발한 미국에서 매우 분명하게 드러났습니다.
당시에도 지금과 마찬가지로 미국인들의 이익은 유럽을 피로 물들이는 싸움에 참여하는 것을 금한다는 것이 분명했습니다. 하지만 그 싸움은 그들 자신의 나라의 복지에 전혀 해가 될 수 없었습니다.
그럼에도 불구하고 국민들의 동정심은 프랑스를 옹호하는 엄청난 폭로를 했으며, 워싱턴의 완강한 성격과 그가 누렸던 엄청난 인기 외에는 미국이 영국에 선전포고를 하는 것을 막을 수 있는 것이 없었다.
그리고 그때조차도, 그 위대한 인물의 엄격한 이성은 동료 시민들의 관대하지만 신중하지 못한 열정을 억누르기 위해 노력했고, 그로 인해 그가 요구했던 유일한 보상, 즉 조국에 대한 사랑을 거의 박탈당했습니다.
그러자 다수파는 그가 채택한 정책 노선을 비난했고, 그 정책은 이후 국민의 만장일치로 승인되었다.
*s 만약 헌법과 국민의 호의가 워싱턴에 나라의 외교 방향을 맡기지 않았다면, 당시 미국 국민은 지금 비난하는 바로 그 조치를 취했을 것입니다.
s [ 마셜의 "워싱턴의 생애" 5권을 참조하세요. 그는 미국과 같은 정부에서 "아무리 확고한 최고 행정관이라 하더라도 대중 여론의 급류에 오랫동안 반대하는 것은 불가능하다"고 말합니다. 그리고 그 당시의 대중 여론은 전쟁으로 기울어지는 듯했습니다.
사실, 당시 열린 의회 회의에서 워싱턴이 하원에서 다수당을 잃었다는 사실이 자주 확인되었습니다." 대중 앞에서 그를 향해 사용된 언어의 폭력은 극심했고, 정치적 회의에서 그들은 그를 배신자 아놀드와 간접적으로 비교하는 것을 주저하지 않았습니다.
"야당은" 마셜이 말하길, "행정부의 친구들은 귀족적이고 부패한 파벌로 선언되었는데, 군주제를 도입하려는 욕구 때문에 프랑스에 적대적이며 영국의 영향을 받고 있다고 했습니다. 그들은 종이 귀족이었고, 기금을 위협하는 모든 조치에 대한 극단적인 감수성으로 국가의 이익과 명예를 위해 저항해야 하는 부상과 모욕에 온순하게 복종했습니다."]
로마에서 영국에 이르기까지, 거대한 계획을 고안하고, 이를 추진하고, 실행함으로써 세계의 운명에 강력한 영향을 미친 거의 모든 국가는 귀족 제도에 의해 통치되었습니다.
세상에 귀족정만큼 확고한 목적의식을 지닌 것은 없다는 사실을 떠올려 보면 이는 놀랄 일이 아닐 것이다.
대중은 무지나 열정에 의해 잘못된 길로 인도될 수 있다. 왕의 마음은 편향될 수 있으며, 그의 계획에 대한 그의 인내는 흔들릴 수 있다. 게다가 왕은 불멸이 아니다. 그러나 귀족 집단은 음모의 감언이설에 의해 잘못된 길로 인도될 만큼 수가 많지 않지만, 반성 없는 열정의 도취적인 영향에 쉽게 굴복할 만큼 수는 많지 않다. 그들은 확고하고 깨달은 개인의 에너지를 가지고 있으며, 영원성에서 얻는 힘도 가지고 있다.
제14장: 미국 사회가 민주주의에서 얻는 이점 - 1부
미국 사회가 민주주의 정부로부터 얻는 진정한 이점은 무엇인가
본 장의 주제에 들어가기에 앞서, 이 책의 전반부에서 제가 여러 번 언급한 내용을 독자 여러분께 상기시켜드리고자 합니다.
미국의 정치 제도는 민주주의가 채택할 수 있는 정부 형태 중 하나로 보입니다. 하지만 저는 미국의 헌법이 민주주의 국민이 수립할 수 있는 가장 좋은 헌법이거나 유일한 헌법이라고 생각하지 않습니다.
따라서 저는 미국인들이 민주주의 정부로부터 얻는 이점을 설명하면서, 동일한 법률을 통해서만 비슷한 이점을 얻을 수 있다고 말하거나 믿지 않습니다.
미국 민주주의 통치 하의 법률의 일반적 경향과 이를 적용하는 사람들의 습관
민주 정부의 결함은 쉽게 발견할 수 있다. 장점은 오랜 관찰을 통해서만 분별할 수 있다. 미국의 민주주의는 종종 미숙하지만 법률의 일반적인 경향은 유리하다. 미국 민주주의에서 공무원은 다수의 이해관계와 별개로 영구적인 이해관계를 갖지 않는다. 이러한 상황의 결과이다.
민주 정부의 결함과 약점은 아주 쉽게 발견될 수 있다. 그것은 가장 노골적인 사례를 통해 입증되는 반면, 민주 정부의 유익한 영향력은 그다지 눈에 띄지 않게 행사된다.
한번 쳐다보면 그 나쁜 결과는 알아낼 수 있지만, 좋은 점은 오랫동안 관찰해야만 알아낼 수 있습니다.
미국 민주주의의 법은 결함이 있거나 불완전한 경우가 많습니다. 때로는 기득권을 침해하거나, 사회에 위험한 권리를 제재하기도 합니다. 하지만 설령 그 법이 훌륭하다 하더라도, 잦은 변경은 악일 것입니다.
그렇다면 미국 공화국들은 어떻게 번영하고 그들의 지위를 유지할 수 있을까?
법을 고려할 때 법이 지향하는 목적과 그 목적을 달성하기 위해 사용하는 수단, 즉 절대적 우수성과 상대적 우수성을 주의 깊게 구별해야 합니다.
입법자가 다수의 이익을 희생하고 소수의 이익을 옹호하는 것을 의도하고, 그가 취하는 조치들이 시간과 노력을 최소한으로 들이면서 그가 염두에 둔 목적을 달성하도록 결합된다면, 그 법은 비록 그 목적이 나쁘더라도 잘 만들어질 수 있다. 그리고 법이 효과적일수록 초래하는 해악도 커진다.
민주주의적 법은 일반적으로 가능한 한 많은 사람의 복지를 증진시키는 경향이 있다. 왜냐하면 그 법은 대부분 시민에게서 나오기 때문이며, 시민은 실수를 할 수 있지만 자신의 이익에 반하는 이익을 가질 수 없기 때문이다.
반면에 귀족정의 법률은 부와 권력을 소수의 손에 집중시키는 경향이 있습니다. 귀족정은 본질적으로 소수이기 때문입니다.
따라서 일반적인 명제로서, 민주주의가 입법을 수행하는 목적은 귀족정보다 더 많은 시민에게 유용하다고 단언할 수 있다.
하지만 이것이 그 장점들의 총합일 뿐입니다.
귀족정은 민주주의보다 입법학에 대한 전문성이 훨씬 더 뛰어납니다.
그들은 일시적인 흥분으로 인한 실수로부터 자신을 보호해 주는 자제력을 가지고 있으며, 유리한 기회의 도움으로 성숙시킬 수 있는 지속적인 계획을 형성합니다.
귀족 정부는 예술적 기교를 가지고 움직인다. 귀족 정부는 모든 법률의 집단적 힘을 주어진 지점으로 동시에 수렴시키는 방법을 알고 있다.
그러나 민주주의에서는 그렇지 않다. 민주주의의 법은 거의 항상 비효율적이거나 시기적절하지 않기 때문이다.
따라서 민주주의의 수단은 귀족정의 수단보다 불완전하며, 민주주의가 무의식적으로 채택하는 조치는 종종 그 자체의 목적과 상치됩니다. 그러나 민주주의가 염두에 두고 있는 목적은 더 유용합니다.
이제 자연이나 헌법에 의해 조직되어 나쁜 법률의 일시적인 작용을 지지하고, 파괴 없이 입법의 일반적 경향을 기다릴 수 있는 공동체를 상상해 보자. 그러면 우리는 민주 정부가 결함에도 불구하고 이 공동체의 번영에 가장 적합하다고 생각할 수 있을 것이다.
이는 정확히 미국에서 발생한 일입니다. 제가 이전에 언급한 내용을 반복하겠습니다. 미국인의 가장 큰 장점은 나중에 고칠 수 있는 잘못을 저지를 수 있다는 것입니다.
공무원에 대해서도 유사한 관찰이 가능합니다.
미국의 민주주의가 행정권을 맡길 개인을 선택할 때 종종 실수를 한다는 것은 쉽게 알 수 있다. 그러나 그들의 통치 아래에서 국가가 번영하는 이유가 무엇인지 말하는 것은 더 어렵다.
첫째, 민주주의 국가에서 통치자들이 다른 곳보다 정직성이 낮고 능력이 부족한 반면, 통치받는 사람들은 더 계몽적이고 자신의 이익에 더 주의를 기울인다는 점에 주목해야 합니다.
민주주의 국가에서 국민은 자신의 업무에 더욱 주의를 기울이고 자신의 권리에 더욱 관심을 기울이기 때문에, 민주주의 국가의 대표자들은 자신의 이익이 요구하는 전반적인 행동 방침을 포기하지 못합니다.
두 번째로, 민주적 행정관이 자신의 권력을 남용할 가능성이 높을수록 그가 권력을 보유하는 기간은 짧아진다는 점을 기억해야 합니다.
그러나 훨씬 더 일반적이고 결정적인 이유가 또 있습니다.
재능과 덕이 있는 사람들이 나라를 다스리는 것은 국가의 복지에 중요한 일임은 의심할 여지가 없다. 하지만 그 사람들의 이익이 사회 전체의 이익과 다르지 않다는 것이 훨씬 더 중요할 것이다. 만약 그렇다면 높은 수준의 미덕은 쓸모없게 될 것이고 재능이 나쁜 데로 쓰일 수도 있기 때문이다.
저는 권위자들의 이익이 사회 전체의 이익과 충돌하거나 반대되어서는 안 된다고 말합니다. 하지만 그들이 전체 국민과 동일한 이익을 가져야 한다고 주장하지는 않습니다. 그런 상태가 어느 나라에서도 존재한 적이 없다고 생각하기 때문입니다.
지금까지 사회가 나뉘어 있는 모든 계층의 번영과 발전에 똑같이 유리한 정치 형태는 발견되지 않았습니다.
이러한 계급들은 마치 같은 국가 내에 여러 개의 서로 다른 민족을 형성하고 있다. 그리고 경험에 따르면 이들 계급의 운명을 어느 한 계급의 손에 전적으로 맡기는 것은 한 민족을 다른 민족의 운명의 심판자로 만드는 것보다 덜 위험한 것은 아니다.
부자만이 통치할 경우, 가난한 사람들의 이익은 언제나 위험에 처하게 되며, 가난한 사람들이 법을 만들면 부자들의 이익은 매우 심각한 위험을 초래합니다.
따라서 민주주의의 이점은 때때로 주장되듯이 모든 사람의 번영을 선호하는 데 있지 않고, 가능한 한 많은 사람의 복지에 기여하는 데 있습니다.
미국에서 공공 행정을 지휘하는 사람은 능력이나 도덕성 면에서 모두 귀족적 기관에서 권력을 잡은 사람보다 떨어지는 경우가 많습니다.
하지만 그들의 관심사는 대부분의 국민들의 관심사와 동일시되고 혼동됩니다.
그들은 종종 불신하고 자주 실수를 할지 모르지만, 다수의 의지에 반하는 행동 노선을 체계적으로 채택하지는 않을 것입니다. 그리고 그들이 정부에 위험하거나 배타적인 경향을 보일 가능성은 없습니다.
민주적 행정관의 부실 행정은 그가 선출된 짧은 임기 동안에만 발생하는 고립된 사실일 뿐입니다.
부패와 무능은 사람들을 영구히 서로 연결시켜 줄 수 있는 공통의 이익을 만들어내지 못합니다.
부패하거나 무능한 행정관은 다른 행정관과 함께 자신의 조치를 조정하지 않을 것이다. 그 이유는 다른 행정관도 자신과 마찬가지로 부패하고 무능하기 때문이다. 그리고 이 두 사람은 결코 자신들의 먼 후손들의 부패와 무능함을 조장하기 위해 힘을 합치지 않을 것이다.
한 쪽의 야망과 책략은 오히려 다른 쪽의 가면을 벗기는 데 도움이 될 것이다.
민주주의 국가에서 행정관의 악덕은 대개 그 사람만의 고유한 것이다.
그러나 귀족 정부 하에서 대중은 자신이 속한 계층의 이익에 따라 좌우되는데, 때때로 이것이 다수의 이익과 혼동되기도 하지만 대개는 다수 의견과는 별개입니다.
이러한 이해관계는 그들을 하나로 묶는 공통적이고 지속적인 유대감입니다. 그것은 그들이 단결하고, 최대 다수의 최대 행복을 보장하지 않는 목표를 달성하기 위해 노력을 합치도록 유도합니다. 또한 그것은 권위 있는 사람들을 연결해줄 뿐만 아니라, 많은 시민이 공식적인 기능을 맡지 않고도 귀족 계급에 속하기 때문에 그들을 사회의 상당 부분과 단결시키는 역할을 합니다.
따라서 귀족 행정관은 자신이 속한 정부뿐만 아니라 사회 일부로부터도 지속적으로 지원을 받습니다.
귀족정치의 행정관들의 이해관계를 일부 동시대인의 이해관계와 연결하는 공통의 목적은 미래 세대의 이해관계와 동일시된다. 그들의 영향력은 현재뿐만 아니라 미래에도 속한다.
귀족 행정관은 동시에 공동체의 열정, 자기 자신의 열정, 그리고 거의 그의 후손들의 열정에 의해 같은 지점을 향해 촉구받습니다.
그렇다면 그가 그처럼 반복적인 충동에 저항하지 않는다는 것은 놀라운 일일까요?
실제로 귀족 계급은 종종 그들의 질서 정신에 휩쓸리지만 타락하지는 않는다. 그들은 무의식적으로 사회를 자신들의 목적에 맞게 형성하고 자신의 후손들을 위해 준비한다.
영국의 귀족계급은 역사상 가장 자유주의적이었을 것이며, 그 어떤 인간 집단도 끊임없이 그토록 많은 명예롭고 깨달은 개인을 국가 통치에 파견한 적이 없었습니다.
그러나 영국의 입법에서는 가난한 사람들의 이익이 부유층의 이익을 위해 희생되었으며, 다수의 권리가 소수의 특권을 위해 희생되었다는 점을 간과할 수 없습니다.
그 결과, 오늘날 영국은 사회의 중심부에서 운명의 양극단을 모두 경험하게 되었고, 그 위험과 재난은 권력과 명성에 거의 맞먹습니다.
*에이
[ [1832년 개혁법안 이전에 작성된 40년 동안의 영국의 법률은 분명히 이러한 비판에 공정하게 열려 있지 않았으며, 따라서 영국은 지금까지 자신이 노출된 것처럼 보이는 위험과 재난을 피하고 극복했습니다.]]
공무원들이 자신의 계급과 관련된 이익을 증진시킬 필요가 없는 미국에서는 정부의 일반적이고 지속적인 영향력이 유익합니다. 하지만 그것을 지휘하는 개인들이 종종 미숙하고 때로는 경멸받을 만하기도 합니다.
실제로 민주주의 제도에서는 시민들의 노력을 사회의 번영에 종속시키는 비밀스러운 경향이 있는데, 이는 시민들의 개인적 악행과 실수에도 불구하고 그렇습니다. 반면 귀족적 제도에서는 정부를 운영하는 사람들의 재능과 미덕에도 불구하고 동료 인간을 억압하는 악에 기여하는 비밀스러운 경향이 있습니다.
귀족 정부에서는 국민들이 의도하지 않은 피해를 끼치는 일이 잦고, 민주 국가에서는 국민들이 생각지도 못한 이익을 창출하는 일이 잦습니다.
미국의 공공 정신
본능적 애국심, 반성적 애국심, 그들의 상이한 특성, 국가는 첫 번째 특성이 사라진 후 두 번째 특성을 획득하기 위해 노력해야 함, 이를 위한 미국인들의 노력, 국가의 이익과 밀접하게 관련된 개인의 이익.
애국심에는 주로 사람의 애정을 출생지에 연결하는 본능적이고 무관심하며 정의할 수 없는 감정에서 생겨나는 한 가지 종류가 있습니다.
이런 자연스러운 애정은 고대 관습에 대한 취향과 과거 조상의 전통에 대한 경의와 결합되어 있습니다. 이를 소중히 여기는 사람들은 조상의 저택을 사랑하듯이 나라를 사랑합니다.
그들은 그것이 주는 평온함을 즐긴다. 그들은 그 품속에서 맺은 평화로운 습관에 매달린다. 그들은 그것이 일깨워 주는 추억에 애착을 느낀다. 그리고 그들은 심지어 자신들이 놓여 있는 순종의 상태에 기뻐한다.
이러한 애국심은 때로 종교적 열정에 의해 자극을 받으며, 그럴 경우 엄청난 노력을 기울일 수 있다.
그 자체가 일종의 종교입니다. 추론하지 않고 신앙과 감정의 충동에 따라 행동합니다.
어떤 나라에서는 군주를 그 나라의 인격화로 여겼으며, 애국심의 열정이 충성심의 열정으로 바뀌었고, 그들은 군주의 정복에 동정심을 느꼈고 그의 권력을 자랑스러워했습니다.
고대 군주제 아래서 한때 프랑스인들은 왕의 자의적 뜻에 의존하는 데서 일종의 만족감을 느꼈고, "우리는 세상에서 가장 강력한 왕의 신민입니다."라고 자랑스럽게 말하곤 했습니다.
하지만 모든 본능적인 열정과 마찬가지로, 이런 종류의 애국심은 지속적인 노력의 동기를 제공하기보다는 일시적인 노력을 촉발할 가능성이 더 큽니다.
그것은 위기에 처한 국가를 구할지 모르지만, 평화로운 시기에 국가가 쇠퇴하도록 종종 내버려 두기도 할 것입니다.
사람들의 예의범절이 단순하고 신앙이 흔들리지 않으며, 사회가 전통적 제도에 꾸준히 기반을 두고 있고 그 정통성이 결코 이의를 제기한 적이 없다면, 이러한 본능적인 애국심은 지속되는 경향이 있습니다.
하지만 우리가 지금까지 설명한 것보다 더 합리적인 종류의 국가에 대한 애착이 있습니다.
그것은 아마도 덜 관대하고 덜 열렬할지 몰라도, 더 생산적이고 더 지속적입니다. 그것은 지식의 확산과 동시에 일어났고, 법률에 의해 육성되었으며, 시민권 행사에 의해 성장했고, 결국에는 시민의 개인적 이익과 혼동됩니다.
어떤 사람은 자기 나라의 번영이 자기의 복지에 미치는 영향을 알고 있다. 그는 법이 그 번영을 위해 자신의 도움을 기여할 수 있는 권한을 부여한다는 것을 알고 있으며, 첫째로 자기 이익의 일부로서, 둘째로 자기 권리의 일부로서 번영을 증진하기 위해 노력한다.
그러나 국가가 존재하는 동안 때때로 오랜 관습이 바뀌고, 사회 도덕이 파괴되고, 종교적 신념이 흔들리고, 전통의 주문이 깨지고, 지식의 확산이 아직 불완전하고, 지역 사회의 시민권이 제대로 보장되지 않거나 매우 좁은 범위 내에 국한되는 시대가 발생합니다.
이제 그 나라는 시민들의 눈에 희미하고 모호한 모습으로 비친다. 그들은 더 이상 자신들이 살고 있는 땅에서 나라를 보지 못한다. 그들에게 땅은 단지 둔하고 생기 없는 덩어리일 뿐이기 때문이다. 그들은 조상들의 관습을 굴욕적인 멍에로 여기도록 가르침을 받았기 때문에 그 관습에서도 나라를 보지 못한다. 그들은 종교에 대해 의심하기 때문에 그 관습에서도 나라를 보지 못한다. 그들은 자신의 권위에서 나오지 않은 법률에서도 나라를 보지 못한다. 그들은 입법자를 두려워하고 멸시하기 때문이다.
그들은 나라에 대해 감각이 없고, 나라 자체의 특성이나 빌린 특성으로도 나라를 발견할 수 없으며, 좁은 이기심의 지루한 구역 안에 스스로를 틀어박힌다.
그들은 이성의 제국을 인정하지 않은 채 편견으로부터 해방되었습니다. 그들은 군주제 신민의 본능적 애국심에 의해 고무되지도 않았고, 공화주의 시민의 사고적 애국심에 의해 고무되지도 않았습니다. 그들은 둘의 중간 지점, 혼란과 괴로움 속에서 멈춰 섰습니다.
이런 곤경에 처해 있을 때는 후퇴할 수 없다. 왜냐하면 한 민족이 예전의 활력을 회복할 수 없고, 사람이 어린 시절의 순수함과 꽃다운 시절로 돌아갈 수 없기 때문이다. 그러한 일은 후회할 수는 있지만 다시는 되살릴 수 없다.
그러므로 해야 할 일은 오로지 전진하고 사적 이익과 공적 이익의 결합을 가속화하는 것뿐이다. 무관심한 애국주의의 시대는 영원히 사라졌기 때문이다.
나는 이러한 결과를 얻기 위해서는 정치적 권리 행사가 사회의 모든 구성원에게 즉시 허용되어야 한다고 주장하는 것과는 전혀 거리가 멉니다.
그러나 저는 우리가 여전히 보유하고 있는, 국민의 관심을 그들의 나라 복지에 돌리는 가장 강력하고 유일한 수단은 그들을 정부에 참여시키는 것이라고 주장합니다.
현 시점에서 시민의 열정은 정치적 권리 행사와 분리될 수 없다고 생각합니다. 그리고 유럽에서는 시민의 수가 정치적 권리가 확대됨에 따라 증가하거나 감소할 것이라고 생각합니다.
미국에서 주민들은 마치 어제와 마찬가지로 지금 차지하고 있는 땅에 내던져졌으며, 관습이나 전통도 가지고 오지 않았습니다. 그들은 이전에 아는 사람이 없이 처음으로 서로를 만났습니다. 간단히 말해, 그들의 마음속에는 조국에 대한 본능적인 사랑이 거의 존재하지 않았습니다. 그러나 모든 사람이 자신의 마을, 군, 그리고 주 전체의 일에 마치 자신의 일인 것처럼 열렬한 관심을 가졌습니다. 왜냐하면 모든 사람이 자신의 영역에서 사회 통치에 적극적으로 참여하기 때문입니다.
미국의 하층 계급은 전반적인 번영이 자신들의 복지에 미치는 영향을 잘 알고 있습니다. 이런 관찰은 아무리 간단하더라도 사람들이 이를 행하는 경우는 극히 드뭅니다.
하지만 미국에서는 국민들이 이러한 번영을 자신들이 노력한 결과로 여긴다. 시민들은 공공의 행운을 자신의 사적 이익으로 여기고, 국민의 성공을 위해 협력한다. 그것은 자부심이나 의무감에서라기보다는 내가 감히 말하건대 탐욕에서다.
이 발언의 진실을 알아내기 위해 미국인의 제도와 역사를 연구할 필요는 없다. 그들의 행동만 봐도 그 진실을 충분히 알 수 있기 때문이다.
미국인은 자국에서 일어나는 모든 일에 참여하므로, 비난받을 만한 일은 무엇이든 방어할 의무가 있다고 생각한다. 왜냐하면 그런 경우에 공격을 받는 것은 자국뿐만 아니라 그 자신이기 때문이다.
그 결과, 그의 국가적 자존심은 수천 가지 계략과 개인적 허영심에 따른 온갖 사소한 꼼수에 의지하게 됩니다.
미국인들의 이런 짜증나는 애국심보다 일상생활에서 더 당혹스러운 것은 없습니다.
낯선 사람은 자기 나라의 여러 제도를 칭찬하고 싶어하지만, 자신이 관찰한 몇몇 특이한 점에 대해서는 비난하고 싶어한다. 그러나 그 허락은 단호히 거부당한다.
따라서 미국은 자유 국가이므로, 여러분의 발언으로 누군가 상처받지 않도록, 여러분은 개인이나 국가, 시민이나 당국, 공공 또는 사적 사업, 간단히 말해 기후와 토양을 제외한 어떤 것에 대해서도 자유롭게 말하는 것이 허용되지 않습니다. 심지어 미국인들은 기후나 토양 중 어느 하나라도 마치 국민이 조작해 낸 것처럼 옹호할 준비가 되어 있습니다.
우리 시대에는 모든 사람의 애국심과 소수의 정부 중 하나를 선택해야 합니다. 왜냐하면 소수의 정부가 제공하는 안정과 폭력은 모든 사람의 애국심과 소수의 정부에서 보장되는 평화와 양립할 수 없기 때문입니다.
미국에서의 권리 개념
권리 개념이 없는 위대한 사람은 없다. 권리 개념이 어떻게 사람들에게 주어질 수 있는가. 미국에서의 권리 존중은 어디에서 비롯되는가.
나는 미덕의 개념 다음으로 정의의 개념보다 더 높은 원리를 알지 못한다. 더 정확하게 말하자면, 이 두 개념은 하나로 뒤섞여 있다.
옳음이라는 개념은 단순히 정치계에 도입된 미덕이라는 개념일 뿐입니다.
인간이 무정부상태와 폭정을 정의할 수 있게 해준 것은 바로 정의라는 개념이며, 오만함 없이 독립을 유지하고, 굴종하지 않고 복종하는 법을 가르쳐준 것도 정의라는 개념입니다.
폭력에 복종하는 사람은 그의 복종으로 인해 타락하게 됩니다. 그러나 동료 인간에게서 인정하는 권위를 지닌 사람의 명령에 복종할 때, 그는 명령을 내리는 사람보다 어느 정도 우월해집니다.
덕이 없는 위대한 인물은 없으며, 권리라는 개념이 없다면 위대한 국가도 없을 것입니다. 거의 덧붙여 말하면, 사회도 없을 것입니다. 합리적이고 지적인 존재들이 힘의 유대로만 결속되어 있다면, 그들의 상태가 어떠하겠습니까?
현재 우리가 권리 개념을 주입하고 이를 감각으로 느낄 수 있게 하는 유일한 수단은 사회의 모든 구성원에게 특정 권리를 평화롭게 행사하도록 하는 것이라고 저는 확신합니다. 이것은 아직 어른으로서의 힘과 경험이 부족한 어린이에게서 아주 분명하게 드러납니다.
아이가 주변에 있는 물건들 사이에서 움직이기 시작하면, 본능적으로 손에 닿는 모든 것을 자신의 목적에 맞게 사용하게 됩니다. 그는 다른 사람의 소유물에 대해서는 전혀 알지 못합니다. 하지만 점차로 물건의 가치를 배우고, 자신도 자신의 소유물을 빼앗길 수 있다는 것을 깨닫기 시작하면서, 아이는 점점 더 주의 깊어지고, 자신에게 존중받기를 바라는 다른 사람의 권리를 관찰하게 됩니다.
아이가 장난감을 소유하는 데서 얻는 원리는 어른이 자신의 것이라고 부를 수 있는 물건을 통해 학습됩니다.
유럽에서 매우 빈번했던 재산권에 대한 불평은 미국에서는 전혀 들리지 않는다. 왜냐하면 미국에는 가난한 사람이 없기 때문이다. 그리고 모든 사람이 자기 소유의 재산을 가지고 있으므로, 누구나 자기 소유의 원칙을 알고 있다.
정치계에서도 똑같은 일이 일어납니다.
미국에서 최하위 계층은 정치적 권리에 대한 매우 높은 관념을 가지고 있습니다. 왜냐하면 그들 역시 그 권리를 행사하기 때문입니다. 그리고 그들은 자신의 권리가 침해받지 않도록 다른 사람의 권리를 공격하지 않습니다.
유럽에서는 같은 계층이 때로는 최고 권력에 반항하는 반면, 미국에서는 가장 하찮은 행정관의 권위에 아무런 불평 없이 복종합니다.
이 진실은 국가적 특성의 가장 사소한 세부 사항에서 잘 드러납니다.
프랑스에서는 상류 계층만이 누릴 수 있는 즐거움이 거의 없습니다. 부유한 계층이 받아들여지는 곳이면 어디든 가난한 사람들이 받아들일 수 있으며, 따라서 그들은 예의 바르게 행동하고 자신들이 참여하는 즐거움에 도움이 되는 것은 무엇이든 존중합니다.
부유층이 오락과 권력을 독점하고 있는 영국에서는, 부자들의 즐거움을 위해 마련된 구역에 가난한 사람들이 몰래 들어가 무모한 짓을 저지른다는 불평이 제기되고 있다. 그들이 잃을 것이 없도록 세심한 주의를 기울였기 때문에, 이것이 이상할 일이겠는가?
*비
b [ [이것 역시 공원, 정원, 박물관 등에서 사람들의 오락을 위한 훨씬 더 큰 조항으로 개정되었습니다.
; 그리고 이런 유흥 장소에 있는 사람들의 행동도 같은 비율로 개선되었습니다.]]
민주주의 정부는 정치적 권리의 개념을 가장 겸손한 시민의 수준으로 끌어올리는 반면, 부의 분배는 재산의 개념을 사회의 모든 구성원이 누릴 수 있도록 해줍니다. 저는 이것이 민주주의의 가장 큰 장점 중 하나라고 생각합니다.
나는 사람들에게 정치적 권리를 행사하는 방법을 가르치는 것이 쉬운 일이라고 주장하지 않는다. 그러나 가능하다면 그로부터 발생하는 결과가 매우 중요하다는 것을 주장한다. 그리고 그러한 시도가 필요한 때가 있다면 그것은 바로 우리 자신이라는 것을 덧붙여 말한다.
종교적 신념의 영향력이 흔들리고 있으며, 신성한 권리에 대한 개념이 쇠퇴하고 있다는 것은 분명합니다. 공공 도덕이 훼손되고 도덕적 권리에 대한 개념도 사라지고 있다는 것이 분명합니다. 이는 신앙 대신 논쟁이, 감정의 충동 대신 계산이 대체되는 일반적인 증상입니다.
이러한 전반적인 혼란 속에서 당신이 권리라는 개념을 개인적 이익이라는 개념과 연결시키지 못한다면 - 이는 인간의 마음에서 유일하게 변할 수 없는 지점입니다 - 두려움을 사용하지 않고 세상을 다스릴 수 있는 어떤 수단을 가질 수 있겠습니까?
법이 허약하고 대중이 난폭하며, 감정이 흥분하고 미덕의 권위가 마비되었기 때문에 민주주의의 권리를 증진하기 위한 어떠한 조치도 취해서는 안 된다고 말을 들으면, 바로 이러한 이유 때문에 그런 종류의 조치가 취해져야 한다고 대답합니다. 그리고 저는 정부가 사회 전체보다 그런 조치를 취하는 데 더 관심이 있다고 확신합니다. 정부는 파괴될 수 있지만 사회는 멸망할 수 없기 때문입니다.
하지만 저는 미국이 보여준 사례를 과장하고 싶지 않습니다.
그러한 국가에서는 국민이 정치적 권리를 부여받았지만, 당시 국민은 거의 남용될 수 없었습니다. 시민이 소수였고 행실이 단순했기 때문입니다.
미국은 세력을 키웠지만, 민주주의의 힘을 증강시키지는 못했습니다. 제가 표현을 빌리자면, 그들은 민주주의의 영토를 확장했습니다.
이전에는 정치적 권리가 없었던 사람들에게 정치적 권리가 부여되는 순간이 매우 중요한 순간이라는 것은 의심할 여지가 없지만, 그것은 필요한 일입니다.
어린아이는 생명의 가치를 알기도 전에 살인을 저지를 수 있으며, 자신의 재산을 빼앗길지도 모른다는 것을 알기도 전에 다른 사람의 재산을 빼앗을 수도 있습니다.
하위 계층이 처음 정치적 권리를 부여받았을 때, 그 권리에 대한 관계는 어린이가 자연 전체에 대한 관계와 같은 위치에 있으며, 유명한 속담인 'Homo puer robustus'가 하위 계층에 적용될 수 있다.
이런 진실은 미국에서도 감지될 수 있다.
시민들이 가장 오랫동안 권리를 누려온 국가는 바로 시민들이 그 권리를 가장 잘 활용하는 국가이다.
자유로움을 추구하는 기술만큼 천재적 재능을 낳는 것은 없다는 사실을 아무리 반복해도 지나치지 않다. 그러나 자유를 터득하는 것보다 더 힘든 일은 없다.
그러나 전제적 제도에서는 그렇지 않다. 전제정은 종종 이전의 수많은 악행을 보상하겠다고 약속한다. 그것은 권리를 옹호하고, 억압받는 사람들을 보호하고, 공공질서를 유지한다.
국민은 일시적인 번영에 안주하다가 결국에는 자신의 비참함을 깨닫게 됩니다.
반면에 자유는 대개 격동 속에서 확립되고, 사회적 갈등을 통해 완성되며, 자유의 혜택은 오래될 때까지 인식될 수 없습니다.
제14장: 미국 사회가 민주주의에서 얻는 이점 - 2부
미국에서의 법 존중
미국인의 법에 대한 존중심, 그들이 법에 대해 품고 있는 부모의 애정, 모든 사람이 법의 권위를 높이려는 개인적 이익.
법의 제정에 있어서 직접 또는 간접적으로 전체 국민의 의견을 수렴하는 것이 항상 가능한 것은 아니다. 그러나 그러한 조치가 가능할 때 법의 권위가 크게 강화된다는 점은 부인할 수 없다.
입법의 우수성과 지혜를 훼손하는 이러한 대중적 기원은 입법의 힘을 엄청나게 증가시키는 데 기여합니다.
온 국민의 결의를 표현하는 데는 놀라운 힘이 있으며, 그것이 스스로를 선언할 때, 그것에 가장 반대하는 사람들의 상상력은 그 권위에 압도당한다.
이 사실이 진실이라는 사실은 모든 정당에게 잘 알려져 있으며, 따라서 그들은 가능한 한 다수를 차지하려고 노력합니다.
만약 자기 편에 많은 유권자가 없다면, 그들은 진정한 다수가 투표를 기권했다고 주장합니다. 그리고 거기서도 좌절을 겪을 경우, 그들은 투표할 표를 갖지 못한 사람들의 단체에 의지합니다.
미국에서는 타운십에서 구제금을 받는 노예, 하인, 가난한 사람을 제외하고 선거권을 행사하지 않고 간접적으로 법률 제정에 기여하지 않는 계층은 없습니다.
결국 법을 공격하려는 자들은 국민의 의견을 바꾸거나 국민의 결정을 짓밟을 수밖에 없습니다.
두 번째 이유는 훨씬 더 중요하며, 미국에서는 모든 사람이 개인적으로 사회 전체가 법에 복종하도록 강요하는 데 관심이 있기 때문이다. 소수가 조만간 다수를 자기 원칙으로 규합할 수 있으므로, 곧 자기 자신의 법령에 대해 주장할 기회가 생길 경우 입법자의 법령에 대한 존중을 표명하는 데 관심이 있기 때문이다.
아무리 성가신 법률이라 할지라도 미국 시민은 그것을 준수한다. 그것은 다수의 일이기 때문일 뿐만 아니라, 시민 자신의 권위에서 비롯된 것이며, 시민은 그것을 자신이 당사자인 계약으로 여기기 때문이다.
그러므로 미국에는 법을 항상 천적으로 여기고 두려움과 불신으로 법을 조사하는 난폭한 군중이 존재하지 않습니다.
반면에 모든 계층이 자국의 법률에 최대한의 의존성을 보이고 있으며, 일종의 부모의 애정으로 법률에 애착을 가지고 있다는 사실을 인식하지 못하는 것은 불가능합니다.
그러나 모든 계층에 대해 말하는 것은 잘못된 것이다. 왜냐하면 미국에서는 유럽의 권위적 체계가 반전되었기 때문에 부유층은 구세계의 가난한 계층과 비슷한 위치에 놓이게 되고, 부유층은 종종 법을 의심의 눈초리로 바라보기 때문이다.
저는 민주주의의 이점이, 때때로 주장되듯이, 사회 전체의 이익을 보호하는 것이 아니라, 단지 다수의 이익을 보호하는 데 있다는 것을 이미 지적했습니다.
가난한 사람들이 통치하는 미국에서는 부자들이 자신의 권력 남용을 두려워할 이유가 항상 있었습니다.
부자들의 이런 자연스러운 불안은 험악한 불만을 낳을지 몰라도, 사회는 그로 인해 교란되지 않는다. 부자들이 입법부 권위를 신뢰하지 않는 것과 같은 이유로 그들은 입법부의 명령에 복종한다. 법을 만들 수 없게 막는 그들의 부가 그들로 하여금 그법에 저항하게 막는다.
문명 국가에서는 반란이 일어나는 경우가 드물다. 다만 반란으로 손해를 볼 것이 없는 사람들에 의해서만 일어난다. 민주주의의 법이 언제나 존중받을 만한 것은 아니지만, 적어도 항상 존중을 받는다. 법을 어기는 자들은 자신들이 만든 법령을 따르지 않을 변명의 여지가 없다. 그 법령은 자신에게 이익이 되는 반면, 법을 어기면 자신의 이익이 증진될 수 있는 시민들은 자신의 성격과 지위 때문에 입법부의 결정에 복종하게 된다. 그 결정이 무엇이든 말이다.
게다가 미국 국민이 법을 따르는 것은 그 법이 대중의 권위에서 나왔기 때문일 뿐만 아니라, 그 권위가 귀찮을 수 있는 어떤 면에서든 법을 수정할 수 있기 때문이다. 법은 첫째로 스스로 부과한 악이기 때문에, 둘째로 일시적으로 지속되는 악이기 때문에 준수된다.
미국 정치 조직의 모든 분파에 퍼져 있는 활동; 사회에 미치는 영향
미국에 만연한 정치 활동을 파악하는 것은 거기에서 지배하는 자유와 평등을 파악하는 것보다 더 어렵다. 입법부를 끊임없이 선동하는 거대한 활동은 일반적인 활동에 대한 단지 한 에피소드일 뿐이다. 미국인이 자신의 사업에만 국한하기란 어렵다. 정치적 선동은 모든 사회적 교류로 확대된다. 미국인의 상업 활동은 부분적으로 이러한 원인에 기인한다. 사회가 민주 정부에서 얻는 간접적인 이점.
자유로운 제도가 확립된 나라에서 그런 제도가 존재하지 않는 나라로 이동하면 여행자는 변화에 충격을 받는다. 전자에서는 모든 것이 분주하고 활동적이지만, 후자에서는 모든 것이 고요하고 움직이지 않는다.
한 쪽에서는 개선과 진보가 일반적인 연구 주제이고, 다른 쪽에서는 사회가 획득한 이점을 누리며 안주하기를 열망하는 것처럼 보입니다.
그럼에도 불구하고 자국의 복지 증진에 그토록 힘쓰는 나라는 일반적으로 자기 처지에 만족하는 듯 보이는 나라보다 더 부유하고 번영하는 경우가 많다. 둘을 비교해 보면 전자에서는 매일 얼마나 많은 새로운 욕구가 느껴지는지, 후자에서는 그 욕구가 거의 발생하지 않는지 상상조차 할 수 없다.
이러한 발언이 군주제와 귀족제 제도가 존재하는 자유국가에 적용될 수 있다면, 민주공화국의 경우에는 더욱 두드러진다.
이러한 주에서는 일부 사람들만이 사회적 조건을 개선하는 데 바쁜 것이 아니라, 사회 전체가 그 일에 참여하고 있습니다. 그리고 특정 계층의 필요와 편의를 위해 조치를 취하는 것이 아니라 모든 계층의 사람들의 필요와 편의를 위해 조치를 취해야 합니다.
미국인들이 누리고 있는 탁월한 자유를 상상하는 것은 불가능한 일이 아니며, 그들 사이에 존재하는 극단적인 평등도 마찬가지로 상상할 수 있겠지만, 이를 이해하려면 미국 전역에 만연한 정치 활동을 살펴봐야 합니다.
여러분이 미국 땅에 발을 디디는 순간, 여러분은 일종의 소란에 휩싸이게 됩니다. 혼란스러운 소란이 사방에서 들리고, 수천 개의 목소리가 동시에 그들의 사회적 욕구를 즉각 충족시켜 달라고 요구합니다.
여러분 주변에서는 모든 것이 움직이고 있습니다. 여기에서는 마을의 1/4에 해당하는 사람들이 모여 교회를 짓는 문제를 결정합니다. 저기에서는 대표자를 선출합니다. 조금 더 나아가면 한 지구의 대표자들이 지역 개선에 대한 협의를 위해 마을로 파견됩니다. 또 다른 곳에서는 마을의 노동자들이 쟁기를 멈추고 도로나 공립학교 건설 프로젝트를 논의합니다.
집회는 정부의 행동 방침에 대한 반대 의사를 선언하기 위한 유일한 목적으로 소집됩니다. 반면, 시민들은 당시의 권위자들을 조국의 아버지로 존경하며 경의를 표하는 집회도 있습니다.
술 취함을 국가가 겪고 있는 악의 주요 원인으로 간주하고 절제의 모범을 끊임없이 보여주겠다고 엄숙하게 다짐하는 사회가 형성됩니다.
*기음
c [제가 미국에 머물고 있을 당시 금주협회 회원은 이미 27만 명이 넘었으며, 그 결과 펜실베이니아주에서만 연간 발효주 소비가 50만 갤런이나 줄었습니다.]
미국의 입법부에서 일어나는 거대한 정치적 동요는 외국의 관심을 끄는 유일한 종류의 흥분이지만, 이는 가장 낮은 계층에서 시작되어 사회의 모든 계층으로 차례로 확대되는 보편적인 운동의 단순한 일화이거나 일종의 연속일 뿐입니다.
즐거움을 추구하는 데 더 많은 노력을 기울이는 것은 불가능합니다.
미국 시민의 일에서 가장 중요한 자리를 차지하는 것이 정치 문제이며, 미국인이 생각할 수 있는 유일한 즐거움은 정부에 참여하고 자신이 맡은 역할에 대해 논의하는 것입니다.
이런 감정은 삶의 가장 사소한 습관에도 스며든다. 심지어 여성조차도 집안일을 마친 후 오락으로 자주 공개 회의에 참석하고 정치적 설교를 듣는다.
토론 클럽은 어느 정도 연극적 오락을 대체하는 것이다. 미국인은 대화는 할 수 없지만 토론은 할 수 있다. 그가 말하려고 하면 논문에 빠지게 된다.
그는 마치 회의에서 연설하듯이 당신에게 말을 합니다. 그리고 토론 도중에 기분이 상하면 그는 대화 상대에게 틀림없이 "신사 여러분"이라고 말할 것입니다.
어떤 나라에서는 주민들이 법이 부여한 정치적 특권을 이용하는 데 일정한 혐오감을 보인다. 그들은 공동체의 이익을 위해 시간을 사용하기에는 시간을 너무 중요하게 여기는 듯하다. 그리고 그들은 건전한 이기심의 한계, 즉 네 개의 움푹 들어간 울타리와 급경사 울타리로 표시된 한계 내에서 물러나는 것을 선호한다.
하지만 어떤 미국인이 자신의 활동을 자신의 일에만 국한하도록 선고받는다면, 그는 자신의 존재의 절반을 빼앗기게 될 것입니다. 그는 익숙한 삶에서 엄청난 공허함을 느끼게 될 것이고, 그의 비참함은 참을 수 없을 것입니다.
*d 나는 만약 미국에 전제 정부가 수립된다면 자유 제도가 낳은 습관을 극복하는 것보다 시민들의 자유에 대한 애착을 극복하는 것이 더 어려울 것이라고 확신합니다.
d [ 동일한 발언이 로마의 첫 번째 카이사르 시대에도 있었습니다.
몽테스키외는 어딘가에서 일부 로마 시민들이 정치적 삶의 흥분 이후에 갑자기 개인적 삶의 침체 속으로 빠져드는 지나친 낙담에 대해 언급했습니다.]
민주주의 정부가 정계에 도입한 이러한 끊임없는 선동은 모든 사회적 교류에 영향을 미칩니다.
나는 이것이 민주주의의 가장 큰 장점이 아니라고 확신한다.
그리고 저는 그것이 하는 일 자체보다 그것이 하게 만드는 일 때문에 박수를 보내고 싶습니다.
사람들이 공공 업무를 매우 잘못 처리하는 일이 빈번하다는 것은 의심할 여지가 없다. 그러나 하층 계급이 공공 업무에 참여하면 사고의 폭이 넓어지고 정신적 습득의 일상적인 관행에서 벗어나는 것은 불가능하다.
사회 통치에 협력하도록 부름받은 가장 겸손한 개인이라도 일정 수준의 자존심을 갖게 되며, 권위를 소유하고 있기 때문에 자신보다 훨씬 더 깨달은 사람들의 서비스를 지휘할 수 있습니다.
그는 수많은 지원자들에게 면접을 받았는데, 그들은 천 가지가 넘는 방법으로 그를 속이려 했지만 그들은 그 속임수로 그에게 교훈을 주었습니다.
그는 자신의 생각에서 비롯된 것이 아닌 정치적 사업에 참여하지만, 그러한 사업에 대한 취향을 갖게 되었다 .
그가 다른 사람과 공유하는 재산에서 매일 새로운 개선이 지적되고, 이것은 그에게 자신만의 재산을 더욱 개량하고자 하는 욕구를 줍니다.
그는 아마도 이전의 사람들보다 더 행복하거나 더 나아진 것은 아니지만, 더 많은 정보를 갖고 있고 더 활동적입니다.
미국의 민주주의 제도가 국가의 물리적 헌법과 결합하면, (종종 주장하듯이 직접적인 원인이 아니라 간접적인 원인으로) 주민들의 막대한 상업 활동이 이루어진다는 사실에 나는 의심의 여지가 없습니다.
그것은 법률에 의해 생겨나는 것이 아니라, 사람들은 입법을 통해 얻은 경험을 통해 그것을 증진하는 법을 배웁니다.
민주주의에 반대하는 사람들이 단 한 명의 개인이 공동체의 정부보다 자신이 맡은 의무를 훨씬 더 잘 수행한다고 주장할 때, 나는 그들이 전적으로 옳은 것으로 보인다.
개인이 통치하는 방식은 양측의 교육 수준이 동등하다고 가정할 때, 대중이 통치하는 방식보다 더 일관되고, 더 끈기 있고, 더 정확하며, 고용하는 사람들의 성격을 신중하게 구별하는 데 훨씬 더 적합합니다.
내가 주장하는 내용을 부정하는 사람이 있다면, 그들은 분명 민주 정부를 본 적이 없거나 극히 편파적인 증거에 근거하여 자신의 의견을 형성한 것입니다.
지역적 상황과 국민들의 성향이 민주적 제도가 존속하는 것을 허용하더라도, 결코 규칙적이고 체계적인 정부 체제를 보여주지 않는다는 것은 사실이다.
민주적 자유는 노련한 전제주의의 기술로 착수한 모든 프로젝트를 성취하는 것과는 거리가 멀다.
정부는 종종 열매를 맺기도 전에 정부를 버리거나, 결과가 위험할 수 있을 때 정부를 위험에 빠뜨립니다. 하지만 결국에는 어떠한 절대 정부보다 더 많은 것을 생산하며, 잘하는 일이 적더라도 더 많은 일을 해냅니다.
그것의 지배를 받는 곳에서는 공공 행정의 거래는 개인이 행하는 거래만큼 중요하지 않습니다.
민주주의는 국민에게 가장 능숙한 종류의 정부를 부여하지 않지만, 가장 능숙한 정부도 종종 일깨울 수 없는 것, 즉 모든 것을 관통하고 쉬지 않는 활동, 넘치는 힘, 그것과 분리할 수 없는 에너지를 만들어내며, 유리한 환경 하에서 놀라운 이익을 낳을 수도 있습니다.
이것이 바로 민주주의의 진정한 장점입니다.
오늘날 기독교 세계의 운명이 미정인 것처럼 보일 때, 어떤 이들은 아직 초기 성장 단계에 있는 민주주의를 적으로 삼아 서둘러 공격한다. 그리고 어떤 이들은 혼돈 속에서 솟아나는 이 새로운 신에 대한 숭배의 서약을 할 준비가 되어 있다. 그러나 두 집단 모두 증오나 욕망의 대상에 대해 완전히 알지 못한다. 그들은 어둠 속에서 공격을 가하고, 우연에 따라 공격을 퍼붓는다.
우리는 우선 사회의 목적과 정부의 목적이 무엇인지 이해해야 합니다.
인간의 정신에 어떤 고양을 주고, 이 세상의 사물을 관대한 감정으로 보도록 가르치고, 사람들에게 단순한 일시적인 이익에 대한 경멸심을 불러일으키고, 살아있는 신념을 낳고, 명예로운 헌신의 정신을 계속 살려두는 것이 여러분의 의도라면, 습관을 세련시키고, 예의범절을 꾸미고, 국가의 예술을 개발하고, 시와 아름다움과 명예에 대한 사랑을 장려하는 것이 좋은 일이라고 여긴다면, 다른 모든 국가에 대해 위력을 행사할 수 없는 국민이 아니며, 노력의 결과가 어떻든 시간 속에서 영원히 유명한 이름을 남길 수 있는 위대한 사업에 대비할 준비가 되어 있는 국민을 만들고자 한다면, 그러한 것이 사회의 주된 목표라고 믿는다면, 여러분은 민주주의 정부를 피해야 합니다. 그것은 여러분이 염두에 두고 있는 목표에 대한 매우 불확실한 지침이 될 것입니다.
그러나 만약 여러분이 인간의 도덕적, 지적 활동을 편의를 제공하고 생필품을 획득하는 데 돌리는 것이 합리적이라고 여긴다면; 천재성보다 명확한 이해가 인간에게 더 이롭다면; 여러분의 목표가 영웅주의의 미덕을 자극하는 것이 아니라 평화로운 습관을 만드는 것이라면; 여러분이 범죄보다 악행을 목격하는 것을 더 선호하고, 범죄가 같은 비율로 줄어든다면 고귀한 행위는 적게 만나도 만족한다면; 훌륭한 사회 상태에서 사는 대신 주변에 번영이 있는 것에 만족한다면; 간단히 말해, 정부의 주요 목표가 국민에게 가능한 한 최대의 권력과 영광을 주는 것이 아니라 그것을 구성하는 각 개인에게 최대의 즐거움과 최소의 비참함을 보장하는 것이라고 생각한다면—여러분의 바람이 그런 것이라면, 사람들의 조건을 평등하게 하고 민주적 제도를 수립하는 것보다 그 바람을 충족시킬 더 확실한 방법은 없습니다.
그러나 그러한 선택이 가능했던 시대가 지나고, 어떤 초인적인 힘이 우리의 의지와 무관하게 두 정부 중 하나를 선택하도록 강요한다면, 적어도 우리에게 할당된 정부를 최대한 활용하도록 노력해야 하며, 정부의 선과 악을 면밀히 조사하여 전자를 육성하고 후자를 최대한 억제하도록 해야 한다.
제15장: 다수의 무제한적인 권력과 그 결과 - 1부
장 요약
민주주의에서 다수의 자연스러운 힘—대부분의 미국 헌법은 인위적인 수단을 통해 이 힘을 키웠다. 이것이 어떻게 이루어졌는가—서약한 대의원—다수의 도덕적 힘—그 무오성에 대한 의견—미국에서 다수의 권리에 대한 존중이 얼마나 증진되었는가.
미국 다수자의 무한한 권력과 그 결과
민주 정부의 본질은 다수의 절대적 주권에 있습니다. 왜냐하면 민주 국가에는 이에 저항할 수 있는 것이 없기 때문입니다.
미국의 헌법 대부분은 인위적인 수단을 통해 다수의 자연스러운 힘을 키우려고 했습니다.
*에이
a [ 우리는 연방 헌법을 검토하면서 연방 입법자들의 노력이 현재의 경향과 정반대임을 확인했습니다.
결과적으로 연방 정부는 주 정부보다 그 영역에서 더 독립적이 되었습니다.
그러나 연방 정부는 외부 문제를 제외한 다른 문제에는 거의 간섭하지 않으며, 주 정부는 사실상 미국의 사회를 지휘하는 권위자입니다.]
모든 정치기관 가운데 입법부는 다수의 희망에 가장 쉽게 흔들리는 기관이다.
미국인들은 입법부 의원을 국민에 의해 즉시, 그것도 아주 짧은 임기로 선출해야 한다고 결의했다. 그렇게 함으로써 의원들이 유권자들의 일반적인 신념뿐만 아니라 일상적인 열정에도 복종하게 하려는 것이었다.
양원의 의원은 모두 사회의 동일 계층에서 선발되고, 동일한 방식으로 지명된다. 그래서 입법부의 수정은 단일 의회의 수정과 마찬가지로 빠르고도 불가항력적이다.
이렇게 구성된 입법부에 거의 모든 정부 권한이 위임되었습니다.
그러나 법은 본래 강한 권위자들의 힘을 강화하는 반면, 본래 약한 권위자들의 힘을 점점 더 약화시켰습니다.
그것은 행정부 대표자들에게서 모든 안정성과 독립성을 박탈했고, 그들을 입법부의 변덕에 완전히 복종시킴으로써, 민주 정부의 성격상 그들이 유지할 수 있었을지도 모르는 미미한 영향력마저도 빼앗았습니다.
여러 주에서는 사법권도 다수의 선거 재량에 복종했으며, 모든 주에서 사법권의 존재는 입법부의 뜻에 달려 있었습니다. 대표자들에게 매년 판사의 급여를 조정할 수 있는 권한이 부여되었기 때문입니다.
그러나 관습은 법보다 더 많은 것을 해냈습니다.
미국에서는 결국 대표 정부의 모든 보장을 무산시키는 절차가 점점 더 일반화되고 있다. 대표를 선출하는 선거인이 대표에게 특정 행동 방향을 지적하고, 이행해야 할 몇 가지 긍정적 의무를 부과하는 일이 자주 발생한다.
혼란을 제외하면 이는 대부분의 국민이 시장에서 심의를 하는 것과 마찬가지입니다.
미국에서 다수의 힘이 우세할 뿐만 아니라 저항할 수 없게 만드는 데에는 여러 가지 상황이 복합적으로 작용합니다.
다수의 도덕적 권위는 한 사람보다 많은 사람이 모이면 더 많은 지성과 지혜가 있다는 개념, 그리고 입법자들의 수가 그들의 질보다 더 중요하다는 개념에 부분적으로 기초하고 있습니다.
평등 이론은 실제로 인간의 지성에 적용됩니다. 따라서 인간의 자존심은 소수가 인정하기를 주저하고 매우 천천히 동의하는 교리에 의해 최후의 방어벽으로 공격받습니다.
다른 모든 권력과 마찬가지로, 그리고 아마도 다른 모든 권력보다 더, 다수의 권위는 시간의 승인을 필요로 한다. 처음에는 제약을 통해 복종을 강요하지만, 그 법은 오랫동안 유지되기 전까지는 존중되지 않는다.
대다수가 자신의 우월한 지성에서 비롯된다고 생각하는 사회 통치의 권리는 최초의 정착민들에 의해 미국에 도입되었으며, 자유 국가를 창조하기에 그 자체로 충분할 이러한 사상이 지금은 사람들의 관습과 사회적 교류의 사소한 사건들과 혼합되었습니다.
옛 군주제 국가였던 프랑스인들은 왕은 잘못을 저지를 수 없다는 것을 명분으로 여겼으며, 이는 아직도 영국 헌법의 기본 원칙으로 남아 있다. 왕이 잘못을 저지르면 그 책임은 그의 고문들에게 전가되었다.
이런 개념은 복종하는 습관에 매우 유리했고, 이로 인해 국민은 입법자를 사랑하고 존경하는 마음을 잃지 않으면서도 법에 대해 불평할 수 있게 되었다.
미국인들도 대다수와 같은 의견을 가지고 있다.
다수의 도덕적 힘은 또 다른 원칙에 기초하고 있습니다. 즉, 다수의 이익이 소수의 이익보다 우선되어야 한다는 원칙입니다.
여기서 공표된 다수의 권리에 대한 존중은 당사자들의 상태에 따라 자연스럽게 증가하거나 감소해야 한다는 점은 쉽게 알 수 있을 것입니다.
한 국가가 화해할 수 없는 여러 파벌로 나뉘었을 때, 다수의 특권은 종종 간과되곤 합니다. 다수의 요구를 따르는 것이 참을 수 없기 때문입니다.
만약 미국에 입법의 다수파가 수세기 동안 누려온 배타적 특권을 박탈하고 높은 지위에서 일반 대중 수준으로 끌어내리려는 시민 계층이 존재한다면, 소수파는 그들의 법을 따르려 하지 않을 가능성이 큽니다.
그러나 미국은 서로 동등한 지위를 가진 사람들에 의해 식민지화되었기 때문에 아직까지는 다양한 주민의 이해관계 사이에 자연적이거나 영구적인 갈등의 원인이 없습니다.
소수를 구성하는 사람들이 다수자를 자기편으로 끌어들이는 것을 결코 기대할 수 없는 특정 사회가 있습니다. 왜냐하면 그렇게 되면 그들은 그들 사이에서 문제가 되고 있는 바로 그 요점을 포기해야 하기 때문입니다.
따라서 귀족정은 배타적 특권을 유지하는 한 결코 다수가 될 수 없고, 귀족정이 아니지 않고는 특권을 양도할 수 없습니다.
미국에서는 정치적 문제를 그렇게 일반적이고 절대적인 방식으로 다룰 수 없으며, 모든 정당은 다수의 권리를 인정하고자 합니다. 왜냐하면 그들은 모두 언젠가 그 권리를 자신들에게 유리하게 이용할 수 있기를 바랄 것이기 때문입니다.
따라서 그 나라의 다수는 막대한 실제적 권위와 그에 못지않은 도덕적 영향력을 행사한다. 그 발전을 방해하거나 지연시킬 수 있는 장애물은 존재하지 않으며, 그 길에서 짓밟히는 사람들의 불평에 귀를 기울이도록 유도할 수 있는 장애물도 존재하지 않는다.
이런 상태는 그 자체로 치명적이며 미래에도 위험합니다.
미국의 무제한적인 다수의 권력이 어떻게 증가하는가 민주주의에 내재된 입법과 행정의 불안정성 미국인들은 매년 입법부를 바꾸고 무한한 권한을 부여함으로써 민주주의에 내재된 법률의 가변성을 증가시킨다. 행정부에도 동일한 효과가 나타난다. 미국에서는 유럽에 비해 사회적 개선이 더 적극적으로 이루어지지만 끈기 있게 이루어지지는 않는다.
저는 이미 민주주의 제도의 자연적 결함에 대해 이야기했고, 그 결함은 모두 다수의 힘의 정확한 비율로 증가합니다.
가장 분명한 것부터 시작하겠습니다. 법률의 가변성은 민주 정부에 내재된 악입니다. 왜냐하면 민주주의에서는 매우 빠른 속도로 연속해서 사람들을 권력에 올리는 것이 자연스럽기 때문입니다.
그러나 이러한 악은 입법부가 소유한 권한과 행위 수단에 비례하여 더 크거나 덜 크다.
미국에서는 입법부가 행사하는 권한이 최고입니다. 매년 새로운 대표자들이 들어오면서 그들이 신속하고도 거부할 수 없는 힘을 가지고 자신의 뜻을 이루는 것을 아무도 막을 수 없습니다.
즉, 민주주의 불안정에 가장 강력하게 기여하는 상황, 그리고 국가의 모든 목적에 대한 변덕스러운 자의적 판단이 허용되는 상황이 여기에서 완전히 작동하고 있다는 뜻이다.
이 원칙에 따라, 현재 미국은 세계에서 법률의 지속 기간이 가장 짧은 나라입니다.
미국의 거의 모든 헌법은 30년 만에 개정되었습니다. 따라서 그 기간 동안 입법 원칙을 수정하지 않은 미국의 주는 단 하나도 없습니다.
법률 자체에 관해서 말하자면, 연방의 여러 주의 기록 보관소를 잠깐 훑어보면 미국에서 입법자들의 활동이 결코 느슨해지지 않았다는 것을 확신하기에 충분합니다.
미국 민주주의가 다른 나라보다 본래 불안정하다는 것이 아니라, 법률 제정에 있어서 변덕스러운 성향을 따를 수 있다는 것입니다.
*비
b [ 매사추세츠주에서만 1780년부터 현재까지 공포한 입법안만 해도 이미 두꺼운 책 3권에 달합니다. 그리고 제가 언급한 모음집은 1823년에 출판되었다는 사실을 잊지 말아야 하는데, 당시에는 더 이상 쓰이지 않았던 많은 오래된 법률이 생략되었습니다.
프랑스의 한 주보다 인구가 많지 않은 매사추세츠주는 전체 연방에서 사업을 가장 안정적이고, 가장 일관적이며, 가장 현명하게 추진하는 주로 간주될 수 있습니다.]
미국의 다수결의 전능함과 그들의 결정이 빠르고도 절대적으로 집행되는 방식은 법을 불안정하게 만드는 효과를 가져올 뿐만 아니라, 법의 집행과 공공 행정의 운영에도 동일한 영향을 끼친다.
다수결이 유일하게 중요한 권력이므로, 모든 계획이 엄청난 열의로 추진되지만 주의가 산만해지면 곧바로 모든 열의가 사라진다. 반면 유럽의 자유 국가에서는 행정이 독립적이고 안전하므로 입법부의 계획이 집행되지만, 직접적인 주의는 다른 목적에 쏠릴 수 있다.
미국에서는 다른 곳보다 훨씬 더 열정적이고 적극적으로 특정 개선책을 추진하고 있지만, 유럽에서는 훨씬 적은 사회적 노력으로 동일한 목표를 더 지속적으로 적용하고 있습니다.
몇 년 전 몇몇 독실한 사람들이 감옥의 환경을 개선하기로 했습니다.
대중은 그들이 내놓은 성명에 흥분했고 범죄자의 쇄신은 매우 인기 있는 사업이 되었습니다.
새로운 교도소가 지어졌고, 처음으로 범죄자를 처벌하는 것뿐만 아니라 교정한다는 개념이 교도소 규율의 일부를 형성했습니다.
하지만 대중이 큰 관심을 갖고 시민들이 저항할 수 없이 노력을 가속화한 이 행복한 변화는 한순간에 완료될 수 없었습니다.
새로운 교도소가 세워지고 있는 동안 (대부분은 가능한 한 빨리 교도소를 폐쇄하기를 원했습니다), 오래된 교도소는 여전히 존재했으며, 여전히 많은 수의 범죄자를 수용하고 있었습니다.
이러한 감옥은 새로운 시설이 아름답고 개선됨에 따라 점점 더 불건전하고 부패해졌는데, 이는 쉽게 이해할 수 있는 대조를 형성합니다.
대다수가 새로운 교도소를 세우는 데 너무 열중한 탓에 이미 존재하던 교도소들은 잊혀졌고, 대중의 관심이 새로운 목표로 돌면서 지금까지 다른 교도소에 쏟았던 관심도 사라졌습니다.
건전한 규율 규정은 처음에는 완화되다가 나중에 폐지되었습니다. 우리 시대의 온화하고 계몽된 정신을 증거했던 감옥 바로 근처에 중세의 야만성을 방문객에게 상기시키는 지하 감옥이 있었습니다.
제15장: 다수의 무제한적인 권력과 그 결과 - 2부
다수의 폭정
국민 주권의 원칙을 이해하는 방법 - 혼합 정부를 구상하는 것은 불가능 - 주권 권력은 어딘가에 집중되어야 함 - 주권 권력의 행동을 통제하기 위해 취해야 할 예방 조치 - 미국에서는 이러한 예방 조치가 취해지지 않았음 - 결과.
나는 정치적으로 말해서 국민은 원하는 것은 무엇이든 할 권리가 있다고 생각하는 것은 불경하고 저주받은 격언이라고 생각하지만, 모든 권위는 다수의 의지에서 나온다고 주장해 왔습니다.
그렇다면 나는 나 자신과 모순되는 것인가?
정의라는 이름을 딴 일반법은 이 민족이나 저 민족의 다수뿐만 아니라 인류 대다수에 의해 만들어지고 승인되었습니다.
따라서 모든 사람의 권리는 정의로운 범위 내에서 제한됩니다.
한 국가는 사회 전반을 대표하고 정의의 위대하고 일반적인 법을 적용할 권한이 있는 배심원의 관점에서 고려될 수 있습니다.
사회를 대표하는 배심원단이 적용되는 법률이 유래된 사회보다 더 많은 권력을 가져야 할까요?
내가 부당한 법을 따르기를 거부할 때, 나는 다수가 지닌 명령권에 이의를 제기하지 않으며, 단지 국민의 주권에서 인류의 주권으로 호소할 뿐입니다.
국민은 자기들만의 고유한 문제에 있어서는 정의와 이성의 경계를 결코 완전히 넘어설 수 없다고 주장해 왔으며, 그 결과 자신을 대표하는 다수에게 두려움 없이 전적인 권력을 줄 수 있다고 주장해 왔습니다.
하지만 이 언어는 노예의 언어이다.
다수결로 보면, 그 의견과 이해관계가 다른 존재, 즉 소수와 상반되는 존재로 간주될 수 있습니다.
절대적인 권력을 가진 사람이 자신의 반대자를 해침으로써 권력을 오용할 수 있다는 것을 인정한다면, 다수가 똑같은 비난을 받지 않을 이유가 무엇인가?
사람들은 집단에 의해 자신의 성격이 바뀌는 것을 좋아하지 않는다. 또한 자신의 힘을 의식한다고 해서 장애물에 직면했을 때의 인내심이 커지는 것도 아니다.
*c 그리고 이러한 이유에서 나는 결코 나의 동료 인간들에게 내가 거부하는 무제한적인 권한을 기꺼이 부여할 수 없다.
c [아무도 한 민족이 다른 민족을 강제로 해칠 수 없다고 주장하지 않을 것이다. 그러나 각 정당은 더 큰 국가 내의 더 작은 국가로 간주될 수 있으며, 서로 이질적이다. 따라서 한 국가가 다른 국가에 대해 폭압적으로 행동할 수 있다는 것을 인정한다면, 한 정당이 다른 정당에 대해서도 똑같은 짓을 할 수 있다는 것을 부인할 수 없다.]
나는 동일한 정부에서 여러 원칙을 결합하여 동시에 자유를 유지하면서도 실제로 서로 대립시키는 것이 가능하다고 생각하지 않는다.
일반적으로 혼합형이라고 불리는 정부 형태는 나에게는 단지 환상에 불과해 보였습니다.
정확하게 말해서 혼합 정부(일반적으로 이 단어에 부여되는 의미)라는 것은 존재하지 않는다. 왜냐하면 모든 공동체에서 다른 것보다 우세한 어떤 행동 원칙이 발견될 수 있기 때문이다.
지난 세기의 영국은 이러한 정부 형태의 예로 특별히 거론되었지만, 실제로는 본질적으로 귀족주의 국가였습니다. 그러나 매우 강력한 민주주의 요소를 포함하고 있었습니다. 그 나라의 법률과 관습은 귀족이 결국 우위를 점할 수밖에 없었고, 공공 업무의 방향을 귀족의 뜻에 맡길 수밖에 없었습니다.
이러한 오류는 귀족과 평민 사이에서 실제로 벌어지고 있는 투쟁에만 너무 많은 주의를 기울인 데에서 비롯되었는데, 실제로 중요한 문제는 경쟁이라는 잠재적인 문제를 고려하지 않은 것입니다.
공동체가 실제로 혼합 정부를 갖고 있을 때, 즉 두 가지 적대적인 원칙으로 균등하게 나뉘어 있을 때, 그 공동체는 혁명을 겪거나 완전히 해체될 수밖에 없습니다.
따라서 나는 어떤 사회적 힘이 언제나 다른 힘보다 우월해야 한다고 생각한다. 하지만 이 힘이 그 진로를 늦추거나 그 격렬함을 완화시킬 수 있는 장애물에 의해 저지되지 않는다면 자유는 위험에 처하게 된다고 생각한다.
무한한 힘은 그 자체로 나쁘고 위험한 것이다. 인간은 그것을 신중하게 행사할 능력이 없으며, 오직 신만이 전능할 수 있다. 왜냐하면 그의 지혜와 정의는 항상 그의 힘과 동등하기 때문이다.
그러나 지상의 어떤 권력도 그 자체에 대해 이토록 존경받을 만하거나, 자신이 대표하는 권리에 대해 경건한 복종을 보일 만한 권력은 없습니다. 그래서 나는 그 권력의 통제받지 않고 압도적인 권위를 인정하는 데 동의하지 않을 것입니다.
절대적 명령의 권리와 수단이 국민이나 왕, 귀족정이나 민주정, 군주정이나 공화국에 부여되는 것을 볼 때 나는 폭정의 맹아를 알아차리고 더 희망적인 제도가 있는 땅을 향해 여행을 떠난다.
제 생각에 현재 미국의 민주주의 제도의 가장 큰 악은 유럽에서 종종 주장하듯이 그 약함에서 비롯된 것이 아니라 압도적인 힘에서 비롯됩니다. 그리고 저는 그 나라에 지배적인 지나친 자유에 대해 우려하는 것이 아니라 폭정에 대항할 수 있는 매우 부족한 안보에 대해 우려합니다.
미국에서 개인이나 당사자가 피해를 입었을 때, 누구에게 구제를 신청할 수 있습니까?
여론에 있어서 여론은 다수를 구성한다. 입법부에 있어서 여론은 다수를 대표하며 암묵적으로 다수결의 명령을 따른다. 행정부에 있어서 여론은 다수에 의해 임명되며 다수결의 손아귀에서 수동적인 도구로 남는다. 공군은 무장한 다수로 구성된다. 배심원은 사법 사건을 심리할 권리를 부여받은 다수이다. 그리고 어떤 주에서는 심지어 판사조차도 다수에 의해 선출된다.
당신이 불평하는 악이 아무리 부당하고 터무니없다 할지라도, 당신은 할 수 있는 한 최선을 다해 그것에 복종해야 합니다.
*디
d [ 다수의 전제주의로 인해 발생할 수 있는 과잉 행위에 대한 두드러진 사례는 1812년 볼티모어에서 발생했습니다.
그 당시 볼티모어에서는 전쟁이 매우 인기가 있었습니다.
문제의 반대 입장을 취한 한 일지가 주민들의 분노를 샀습니다.
대중은 모여서 인쇄기를 부수고 신문 편집자들의 집을 공격했습니다.
민병대가 출동했지만, 아무도 부름에 따르지 않았다. 폭도의 광란에 위협을 받는 불쌍한 사람들을 구할 수 있는 유일한 방법은 그들을 일반 범죄자로 간주하여 감옥에 던지는 것이었다.
그러나 이러한 예방조치도 효과가 없었다. 폭도들은 밤에 다시 모였고, 판사들은 다시 민병대를 불러들이려는 헛된 시도를 했으며, 감옥은 강제로 갇혔고, 신문 편집자 중 한 명은 그 자리에서 살해당했고, 다른 사람들은 죽은 줄로 여겼으며, 유죄 당사자들은 재판에 회부되어 배심원에 의해 무죄 판결을 받았다.
어느 날 나는 펜실베이니아 주민에게 이렇게 말했습니다. "퀘이커교도가 세운 이 주에서, 그리고 관용적인 것으로 유명한데도, 해방된 흑인은 시민권을 행사할 수 없는 이유를 설명해 주십시오.
그들은 세금을 내는데, 그들에게 투표권을 주는 게 공평하지 않습니까?”
"우리 입법자들이 그토록 엄청난 불의와 편협함을 저지를 수 있다고 생각한다면 우리를 모욕하는 셈입니다." 내 정보 제공자가 대답했습니다.
"무엇!
그렇다면 흑인들은 이 나라에서 투표권을 가지고 있습니까?”
"아무런 의심도 없이요."
"그렇다면 오늘 아침 투표소에서 전체 회의에 참석한 사람 중 흑인 한 명도 보지 못한 것은 왜일까요?"
"이것은 법의 잘못이 아닙니다. 흑인들은 의심할 여지 없이 투표권을 가지고 있지만, 그들은 자발적으로 모습을 드러내지 않습니다."
“그들은 정말 겸손한 태도를 보이는군요!” 내가 대꾸했다.
"사실, 그들은 투표를 꺼리는 것이 아니라 학대를 받을까 봐 두려워하는 것입니다. 이 나라에서는 법이 다수의 지지 없이는 권위를 유지할 수 없는 경우가 종종 있습니다.
그러나 이 경우 다수는 흑인에 대해 매우 강한 편견을 가지고 있으며, 판사들은 흑인이 법적 특권을 행사하는 것을 보호할 수 없습니다."
"무엇!
그렇다면 다수는 법을 만들 권리가 있을 뿐만 아니라, 자신들이 만든 법을 어길 권리도 있다고 주장하는 것인가?”]
반면에 입법부가 반드시 국민의 감정에 얽매이지 않고도 다수를 대표할 수 있도록 구성될 수 있다면, 행정부가 어느 정도 통제받지 않는 권한을 유지할 수 있도록 구성될 수 있다면, 사법부가 다른 두 권력으로부터 독립을 유지할 수 있도록 구성될 수 있다면, 폭정의 위험 없이도 여전히 민주적인 정부가 구성될 수 있을 것이다.
나는 오늘날 미국에서 폭압적인 학대가 자주 발생한다고 말하는 것이 아니다. 그러나 나는 그러한 학대를 막을 확실한 장벽이 없으며, 정부를 약화시키는 원인은 법률보다는 국가의 상황과 관습에서 찾을 수 있다고 주장한다.
미국의 공무원의 자의적 권한에 대한 다수의 무제한적 권력의 효과
미국 법률에 의해 특정 영역 내의 공무원에게 부여된 자유—그들의 권력.
폭정과 독재적 권력은 구별되어야 합니다.
폭정은 법을 통해 행사될 수 있으며, 이 경우 자의적이 아닙니다. 자의적인 권력은 전체 사회의 이익을 위해 행사될 수 있으며, 이 경우 자의적 권력은 폭정적이지 않습니다.
폭정은 보통 자의적인 수단을 사용하지만, 필요하다면 그러한 수단 없이 통치할 수도 있습니다.
미국에서는 입법부의 법적 전제주의에 유리한 다수의 무제한적인 권력은 마찬가지로 치안판사의 자의적 권위에도 유리합니다.
다수는 법이 만들어지고 집행될 때 그에 대한 전적인 통제권을 가지고 있으며, 권력자와 일반 사회에 대해 동등한 권한을 가지고 있기 때문에 공무원을 수동적인 대리인으로 여기고 자신의 목적을 달성하는 임무를 자신의 감시자에게 기꺼이 맡깁니다.
그들의 직무와 그들이 누릴 특권에 대한 세부 사항은 사전에 정의되는 경우가 드물다. 그러나 대부분은 그들을 마치 주인이 하인을 대하는 것처럼 대하며, 그들이 항상 주인의 눈앞에서 일하고 있으며, 그는 언제든지 그들을 지시하거나 꾸지람할 권한을 가지고 있다.
일반적으로 미국의 공무원들은 프랑스의 공무원들보다 자신들에게 규정된 범위 내에서 훨씬 더 독립적이다.
때로는 대중의 권위에 의해 그 경계를 넘는 것도 허용되며, 다수의 의견으로 보호받고 다수의 협력으로 뒷받침되기 때문에, 그들은 유럽인조차 놀라게 할 정도로 자신의 힘을 행사하려 한다.
이런 수단을 통해 자유 국가의 심장부에 습관이 형성되고, 언젠가는 그 습관이 국가의 자유를 위협할 수도 있습니다.
미국의 다수가 의견에 대해 행사하는 권력
미국에서는 다수가 어떤 문제를 돌이킬 수 없이 결정하면 모든 논의가 중단됩니다. 그 이유는 다수가 의견에 도덕적 힘을 행사하기 때문입니다. 민주 공화국은 전제주의로부터 물리적 도구를 박탈했습니다. 그들의 전제주의는 사람들의 마음을 지배합니다.
미국에서 여론이 표출되는 모습을 살펴보면 다수의 힘이 우리가 알고 있는 유럽의 모든 권력보다 얼마나 훨씬 더 강력한지 분명히 알 수 있습니다.
지성적 원칙은 너무나 눈에 띄지 않고, 종종 감지하기 힘들 정도로 큰 영향력을 행사하여 압제의 수고를 좌절시킵니다.
현재 유럽의 가장 절대적인 군주들조차도 자신들의 권위에 반대되는 어떤 관념들이 그들의 영토 전역은 물론이고 궁정 내에서도 비밀리에 유포되는 것을 막을 수 없습니다.
미국에서는 다릅니다. 다수가 아직 결정하지 않은 동안은 토론이 진행됩니다. 하지만 결정이 돌이킬 수 없이 선언되는 즉시, 복종적인 침묵이 지켜지고, 그 조치에 찬성하는 사람과 반대하는 사람 모두가 그 타당성에 동의합니다.
그 이유는 아주 명확합니다. 어떤 군주도 사회의 모든 권력을 자신의 손에 통합하고, 법을 만들고 집행할 권리를 가진 다수의 에너지로 모든 반대를 이길 만큼 절대적일 수는 없습니다.
왕의 권위는 순전히 물리적인 것이며, 신민의 사적인 의지를 억압하지 않고 그들의 행동을 통제합니다. 그러나 다수는 물리적이고 도덕적인 힘을 동시에 가지고 있습니다. 그것은 사람들의 의지뿐만 아니라 행동에도 작용하며, 모든 논쟁뿐만 아니라 모든 논란도 억압합니다.
저는 미국만큼 진정한 정신적 독립성과 토론의 자유가 부족한 나라를 모릅니다.
유럽의 모든 입헌 국가에서는 모든 종류의 종교적, 정치적 이론이 해외로 주창되고 전파될 수 있다. 왜냐하면 유럽에 어떤 단일 권위에 복종하는 나라도 없기 때문에, 진실을 위해 목소리를 높이는 사람을 그의 끈기 있는 행동에 따른 결과로부터 보호할 의향이 있는 시민들을 포함하지 않는 나라는 없기 때문이다.
만약 그가 불행하게도 절대 정부 아래에서 살게 된다면 국민은 그의 편이 될 것입니다. 만약 그가 자유 국가에 살고 있다면, 필요하다면 왕좌의 권위 뒤에 숨은 채 피난처를 찾을 수 있을 것입니다.
어떤 나라에서는 사회의 귀족 계층이 그를 지지하는 반면, 다른 나라에서는 민주주의가 그를 지지한다.
하지만 미국과 같이 조직된 민주주의 제도가 존재하는 나라에서는 단 하나의 권위, 힘과 성공을 위한 단 하나의 요소만이 있을 뿐, 그 너머에는 아무것도 없습니다.
미국에서는 다수 의견이 의견의 자유에 대해 매우 강력한 장벽을 세웁니다. 이 장벽 내에서는 작가가 원하는 대로 글을 쓸 수 있지만, 장벽을 넘으면 후회하게 될 것입니다.
그는 오토 다페의 공포에 노출되어 있는 것이 아니라, 일상적인 모독에 따른 무시와 박해로 괴로워하고 있습니다.
그의 정치적 경력은 영원히 끝났습니다. 그의 성공을 촉진할 수 있는 유일한 권위자를 모욕했기 때문입니다.
모든 종류의 보상, 심지어 유명세에 대한 보상도 그에게는 거부당했습니다.
그는 자신의 의견을 발표하기 전에 자신이 다른 많은 사람들과 공통적으로 가지고 있는 견해라고 생각했습니다. 하지만 그가 자신의 의견을 공개적으로 선언하자마자, 압도적인 반대자들은 그를 큰 소리로 비난했고, 그와 마찬가지로 말할 용기가 없는 생각을 하는 사람들은 그를 침묵 속에 버려두었습니다.
그는 마침내 굴복하고, 매일 해온 노력에 짓눌렸으며, 진실을 말한 것에 대한 후회에 괴로워하는 듯 침묵 속으로 가라앉았다.
족쇄와 수장은 예전에 폭정이 사용했던 거친 도구였습니다. 하지만 우리 시대의 문명은 그 전에 충분히 완벽해 보였던 전제주의의 기술을 더욱 세련되게 만들었습니다.
군주 권력의 과잉은 다양한 물리적 억압 수단을 고안해 냈습니다. 오늘날의 민주 공화국은 억압을 강제하려는 의지가 아니라 전적으로 마음의 문제로 간주했습니다.
한 개인 독재자의 절대적 지배 하에서는 영혼을 복종시키기 위해 육체가 공격을 받았고, 영혼은 자신에게 가해진 타격을 피해 그 시도를 이겨냈다. 하지만 민주 공화국의 폭정은 그런 방식을 취하지 않는다. 그곳에서 육체는 자유로우나 영혼은 노예가 된다.
군주는 더 이상 "너는 내가 하는 대로 생각해야 한다. 그러면 사형을 당한다"고 말할 수 없지만, "너는 나와 다르게 생각하고, 네 생명과 재산, 그리고 네가 가진 모든 것을 유지할 자유가 있다. 그러나 만약 네가 그렇게 결심한다면, 너는 앞으로 네 백성 가운데서 외국인이 될 것이다"라고 말할 수 있다.
여러분은 시민권을 유지할 수 있겠지만, 그 권리는 여러분에게 아무 소용이 없을 것입니다. 여러분이 동료 시민들의 투표를 구하는 한 여러분은 결코 동료 시민들에게 선택받지 못할 것이고, 여러분이 그들의 존경을 구하는 한 그들은 여러분을 경멸하는 척할 것이기 때문입니다.
너희는 사람들 사이에 남게 되겠지만, 인류의 권리는 박탈당할 것이다.
당신의 동료들은 당신을 불순한 존재처럼 피할 것이고, 당신의 결백을 가장 믿는 사람들마저도 당신을 버릴 것입니다. 그러면 그들도 당신으로부터 버림받을까 두렵기 때문입니다.
평화롭게 가세요!
나는 너에게 네 삶을 주었지만, 그것은 죽음보다 훨씬 더 나쁜 존재다."
군주제 기관은 전제주의에 증오심을 던졌습니다. 민주 공화국이 압제를 복원하고, 소수에게 더욱 부담스러운 억압을 만들어서, 다수에게 압제가 덜 미움받고 덜 굴욕적으로 보이도록 만드는 일이 없도록 조심해야 합니다.
구세계의 가장 자랑스러운 나라에서도 당시의 악행을 비난하고 어리석음을 비웃는 의도로 쓰인 작품들이 출판되었습니다. 라브뤼에르는 대왕에 관한 장을 쓸 당시 루이 14세의 궁전에 살았고, 몰리에르는 궁정에서 상연된 작품에서 신하들을 비판했습니다.
하지만 미국의 통치 권력을 놀림거리로 삼아서는 안 된다. 아무리 사소한 비난이라도 그들의 감성을 자극하고, 진실에 근거한 사소한 농담에도 분노하게 된다. 언어의 스타일에서 인품의 확고한 미덕에 이르기까지 모든 것이 칭찬의 대상이 되어야 한다.
어떠한 작가라도, 그의 명성이 어떠하든, 동료 시민들에 대한 이러한 찬사의 표시에서 벗어날 수는 없습니다.
대다수는 끊임없이 자화자찬하는 습관 속에 살고 있으며, 미국인들은 낯선 사람이나 경험을 통해서만 배울 수 있는 진실이 있습니다.
위대한 작가가 현재 미국에 존재하지 않는다면 그 이유는 매우 간단하게 다음과 같습니다. 의견의 자유가 없다면 문학적 천재도 있을 수 없고, 미국에는 의견의 자유가 존재하지 않기 때문입니다.
종교재판소는 엄청난 양의 반종교 서적이 스페인에서 유통되는 것을 결코 막을 수 없었습니다.
다수의 제국은 미국에서 훨씬 더 성공적입니다. 왜냐하면 그것은 실제로 그것들을 출판하고 싶은 바람을 제거하기 때문입니다.
미국에서는 불신자들을 만날 수 있지만, 사실 불신을 공개적으로 홍보하는 곳은 없습니다.
일부 정부는 음란한 서적을 금지함으로써 국가의 도덕성을 보호하려는 시도를 해왔다.
미국에서는 이런 종류의 작품 때문에 처벌받는 사람은 없지만, 그런 작품을 쓰도록 권유받는 사람도 없습니다. 모든 시민이 예의 바르기 때문이 아니라, 지역 사회의 대부분이 예의 바르고 질서가 있기 때문입니다.
이런 경우 이 권한을 행사함으로써 얻는 이점은 의심할 여지가 없으며, 저는 단지 권한 그 자체의 본질에 관해 논의하고 있을 뿐입니다.
이러한 저항할 수 없는 권위는 변함없는 사실이며, 그것을 신중하게 행사하는 것은 우연히 발생합니다.
다수의 폭정이 미국인의 국민성에 미친 영향
지금까지 다수의 폭정의 효과는 사회 행위보다는 예의범절에서 더 잘 느껴졌다. 그것은 주요 인물들의 발전을 저해한다. 미국과 같이 조직된 민주 공화국은 많은 사람이 호의를 구하는 관행을 가능하게 했다. 미국에서 이러한 정신이 나타난 증거. 애국심의 이름으로 통치하는 사람들보다 국민에게 더 많은 애국심이 있는 이유.
내가 방금 언급한 경향은 아직 정치 사회에서 미미하게 감지될 수 있지만, 이미 미국인의 국민적 성격에 부정적인 영향을 미치기 시작했습니다.
저는 뛰어난 정치인물의 유난히 부족한 이유는 미국 내 다수파의 전제주의가 점점 더 심화되고 있기 때문이라고 생각합니다.
미국 독립전쟁이 발발했을 때 그들은 대거 일어났다. 당시 여론은 압제를 가하는 것이 아니라 개인의 활동을 지시하는 역할을 했기 때문이다.
저명한 인물들은 그 시기에 흔했던 일반적인 정신적 동요에 온전히 참여했고 높은 수준의 개인적 명성을 얻었는데, 이러한 명성은 국가에 반영되었지만 결코 국가에서 빌려온 것은 아니었습니다.
절대주의 정부에서는 왕좌에 가장 가까운 귀족들이 군주의 열정에 아첨하고 그의 변덕에 자발적으로 동조한다.
그러나 국민 전체가 예속으로 인해 타락하는 것은 아니다. 국민들은 종종 약함, 습관, 무지, 때로는 충성심 때문에 복종한다.
어떤 나라들은 군주의 욕망을 기쁨과 자부심으로 희생하는 것으로 알려져 있으며, 이는 복종이라는 행위 그 자체에서 일종의 독립성을 보여주는 것입니다.
이 사람들은 비참하지만, 타락하지는 않았습니다.
자신이 싫어하는 일을 하는 것과 자신이 하는 일을 좋아하는 척하는 것 사이에는 큰 차이가 있다. 전자는 약한 사람의 필연적인 사례이고, 후자는 하인의 성격에 어울린다.
자유 국가에서는 모든 사람이 국정에 대해 어느 정도 자신의 의견을 피력해야 하며, 민주 공화국에서는 공적 생활이 끊임없이 내정과 뒤섞이고, 주권에 모든 면에서 접근할 수 있으며, 거의 항상 떠들썩한 언쟁으로 주의를 끌 수 있으므로, 절대 군주제보다 그 약점을 추측하고 그 열정을 희생해서 살아가는 사람을 더 많이 만날 수 있다.
이런 주에서 남자가 다른 곳보다 본질적으로 나쁘기 때문이 아니라, 유혹이 더 강하고 동시에 접근이 더 쉽기 때문이다.
그 결과 시민들의 인격이 훨씬 더 광범위하게 타락하게 됩니다.
민주 공화국은 많은 사람에게 호의를 베푸는 관행을 확대하고, 한꺼번에 더 많은 계층에게 이를 도입한다. 이것은 민주 공화국에 가할 수 있는 가장 심각한 비난 가운데 하나이다.
미국의 공화국 원칙에 따라 조직된 민주 국가에서는 특히 다수의 권위가 너무 절대적이고 저항할 수 없어서 사람이 시민으로서의 권리를 포기하고 인간으로서의 자질을 거의 포기해야 할 정도로 다수의 권위가 확립된 길에서 벗어나고자 하는 경우가 많습니다.
미국의 권력으로 향하는 길에 모인 엄청난 군중 속에서 저는 옛날 미국인들을 흔히 특징지어 주었던, 그리고 뛰어난 인물들의 주요 특징이었던, 남성다운 솔직함과 남성다운 의견의 독립성을 보여주는 사람을 거의 찾을 수 없었습니다.
첫눈에 보면 모든 미국인의 정신이 하나의 모델에 따라 형성된 것처럼 보이며, 판단 방식도 매우 정확하게 일치합니다.
낯선 사람은 때때로 엄격한 공식에 동의하지 않는 미국인을 만나기도 합니다. 법률의 결함, 불변성, 민주주의의 무지함을 개탄하는 사람들을 만나기도 합니다. 심지어 국민성을 훼손하는 사악한 경향을 관찰하고 가능한 해결책을 지적하기도 합니다. 하지만 당신 자신 외에는 이런 이야기를 들을 사람이 없습니다. 그리고 이러한 은밀한 성찰을 털어놓은 당신은 낯선 사람이자 지나가는 새일 뿐입니다.
그들은 당신에게 쓸모없는 진실을 전하는 데 매우 적극적이지만, 대중 앞에서는 계속해서 다른 언어를 사용합니다.
만약 이 글이 미국에서 읽힌다면, 나는 두 가지 사실을 확신한다. 첫째, 이 글을 읽는 모든 사람이 나를 비난하며 목소리를 높일 것이다. 둘째, 그들 중 매우 많은 사람이 양심의 깊은 곳에서 나를 무죄하다고 선언할 것이다.
저는 미국에서 애국심에 대해 들어보았는데, 그건 국민들 사이에서는 발견할 수 있는 미덕이지만, 국민의 지도자들 사이에서는 결코 발견할 수 없는 미덕입니다.
이것은 유추로 설명될 수 있다. 전제정은 압제자보다 압제받는 자를 훨씬 더 타락시킨다. 절대군주제에서 왕은 종종 큰 미덕을 지녔지만, 신하들은 변함없이 노예적이다.
미국의 신하들은 "폐하"나 "폐하"라고 부르지 않는다는 것은 사실입니다. 이는 별 차이가 없는 구별입니다.
그들은 항상 자신들이 섬기는 대중의 타고난 지성에 대해 이야기한다. 그들은 주인의 어떤 미덕이 가장 뛰어난지에 대한 문제에 대해서는 논쟁하지 않는다. 그들은 주인이 하늘 아래의 모든 미덕을 습득하지 않았거나 습득하려고 하지 않고도 가지고 있다고 확신시키기 때문이다. 그들은 주인에게 딸과 아내를 주어 그의 첩의 지위로 키우도록 하지 않고, 자신의 의견을 희생함으로써 스스로를 매춘시킨다.
미국의 도덕가와 철학자는 우화의 베일 아래 자신의 의견을 숨길 의무가 없습니다. 그러나 가혹한 진실을 감히 말하기 전에 그들은 이렇게 말합니다. "우리는 우리가 말하고 있는 사람들이 인간 본성의 모든 약점보다 우월하여 한순간도 그 성질을 통제할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 그리고 우리가 그들의 미덕과 지성으로 인해 세상의 다른 모든 사람들보다 더 자유로울 만한 사람들에게 말하지 않는다면 이런 말을 하지 않을 것입니다." 루이 14세의 아첨꾼들이 더 교묘하게 아첨하는 것은 불가능했을 것입니다.
나는 어떤 성격의 정부이든 모든 정부에서 노예근성은 힘에 굴복하고 아첨은 권력에 매달릴 것이라고 확신합니다.
사람들이 스스로를 낮추는 것을 막는 유일한 방법은 아무에게도 무제한적인 권한을 부여하지 않는 것입니다. 이는 그들을 낮추는 가장 확실한 방법이기 때문입니다.
미국 공화국의 가장 큰 위험은 다수의 무한한 권력에서 비롯됩니다.
민주 공화국은 무력함이 아니라 권력 남용으로 인해 멸망할 가능성이 있습니다. 미국 공화국의 정부는 유럽 군주제보다 더 중앙 집권적이고 강력합니다. 이로 인해 위험이 초래됩니다. 이 점에 대한 해밀턴과 제퍼슨의 의견.
정부는 대개 무능이나 폭정에 희생을 치른다.
전자의 경우에는 그들의 힘이 그들에게서 빠져나가지만, 후자의 경우에는 그들의 손아귀에서 힘이 빼앗깁니다.
민주주의 국가의 무정부 상태를 목격한 많은 관찰자들은 그러한 국가의 정부가 본래 약하고 무능하다고 생각해 왔습니다.
사실은, 일단 정당 간에 적대감이 시작되면 정부는 사회에 대한 통제력을 상실합니다.
하지만 나는 민주 국가가 본래부터 무력이나 자원이 없다고 생각하지 않는다. 오히려 민주 정부가 실패하는 것은 거의 언제나 무력의 남용과 자원의 잘못된 사용으로 인해 발생한다.
무정부상태는 거의 항상 폭정이나 실수로 인해 발생하지만, 힘의 부족으로 인해 발생하지는 않습니다.
안정성과 힘을 혼동하지 않는 것이 중요하며, 어떤 것의 위대함과 지속성을 혼동하지 않는 것이 중요합니다.
민주 공화국에서는 사회를 지휘하는 권력이 안정적이지 않다. 권력의 주인이 바뀌어 새로운 방향을 취하는 경우가 잦기 때문이다.
하지만 어느 쪽으로 돌아가든 그 힘은 거의 저항할 수 없습니다.
미국 공화국의 정부는 유럽의 절대 군주제 국가만큼 중앙 집권화되어 있으며, 유럽의 절대 군주제 국가보다 더 활력이 넘칩니다.
그러므로 나는 그들이 약함으로 인해 멸망할 것이라고 생각하지 않습니다.
*에프
e [이 힘은 집회에 집중될 수도 있는데, 이 경우 힘은 있지만 안정적이지 못할 것입니다. 반면에 이 힘은 개인에 집중될 수도 있는데, 이 경우 힘은 약하지만 안정적이지 못할 것입니다.]
f [나는 이 장의 나머지 부분과 마찬가지로 여기서 독자에게 내가 말하는 것이 연방 정부가 아니라 다수가 원하는 대로 통제하는 각 주의 여러 정부에 대해 말하고 있다는 사실을 상기시키는 것이 거의 필요하지 않다고 생각합니다.]
만약 미국의 자유 제도가 파괴된다면, 그것은 다수의 무제한적인 권위에 기인한 것으로 볼 수 있으며, 이는 언젠가 소수자들을 절박하게 만들어 물리적 힘에 의지하도록 만들 수도 있습니다.
그러면 무정부 상태가 초래되겠지만 그것은 전제주의에 의해 초래되었을 것입니다.
해밀턴 씨는 "연방주의자" 1호에서도 같은 의견을 표명했습니다.
51.
"공화국에서는 통치자의 억압으로부터 사회를 보호하는 것뿐만 아니라, 사회의 한 부분을 다른 부분의 불의로부터 보호하는 것도 매우 중요합니다.
정의는 정부의 종말이다.
이는 시민사회의 종말이다.
그것은 획득될 때까지, 또는 추구 과정에서 자유를 잃을 때까지 늘 추구되어 왔고, 앞으로도 계속 추구될 것입니다.
강자가 약자를 쉽게 단결시켜 억압할 수 있는 사회에서는 무정부 상태가 지배하는 것처럼, 약자가 강자의 폭력으로부터 안전하지 못한 자연 상태에서도 마찬가지로 지배한다고 말할 수 있다. 자연 상태에서는 강자조차도 자신의 처지가 불확실하여 약자와 자신을 모두 보호할 수 있는 정부에 복종하게 되듯이, 전자의 상태에서는 강자도 점차 같은 동기로 인해 약자와 강자를 모두 보호할 정부를 원하게 될 것이다.
로드아일랜드 주가 연방에서 분리되어 그대로 방치된다면, 그렇게 좁은 범위 내에서 대중적 정부 형태 하에서 권리가 불안정하다는 것은 당파적 다수파의 반복적인 억압으로 드러날 것이고, 잘못된 통치로 인해 필요성이 입증된 바로 그 당파의 목소리에 의해 곧 국민과 전혀 독립적인 어떤 권력이 요구될 것이라는 것은 의심의 여지가 거의 없습니다."
제퍼슨은 매디슨에게 보낸 편지에서도 이렇게 표현했습니다. "우리 정부의 행정권은 내가 염려하는 유일한 대상은 아니며, 아마도 가장 중요한 대상도 아닐 것입니다.
실제로 가장 두려워해야 할 위험은 의회의 횡포이며, 앞으로도 많은 해 동안 계속될 것입니다.
행정부의 폭정은 그 차례에 올 것이지만, 그것은 훨씬 먼 미래에 올 것입니다." 저는 이 주제에 대한 제퍼슨의 의견을 다른 사람의 의견보다는 인용하게 되어 기쁩니다. 왜냐하면 저는 그를 민주주의가 지금까지 파견한 가장 강력한 옹호자라고 생각하기 때문입니다.
g [ 1789년 3월 15일.]
제16장: 미국의 폭정을 완화하는 원인들 - 1부
장 요약
국가 다수파는 모든 업무를 처리한다고 주장하지 않습니다. 최고 결정을 집행하기 위해 도시와 카운티 행정관을 고용할 의무가 있습니다.
중앙집권적 정부와 중앙집권적 행정의 구분은 이미 지적했습니다.
전자는 미국에 존재하지만, 후자는 미국에서는 거의 알려지지 않았습니다.
만약 미국의 공동체의 지휘권이 이 두 가지 정부 도구를 모두 사용하고, 자신의 명령을 집행하는 습관을 지휘권과 결합한다면, 정부의 일반 원칙을 수립한 후 공공 업무의 세부 사항에까지 이르게 된다면, 그리고 국가의 큰 이익을 규제한 후 개인의 이익의 사생활에까지 파고들 수 있게 된다면, 자유는 곧 신세계에서 추방될 것입니다.
그러나 미국에서 대다수 국민은 폭군의 취향과 성향을 자주 드러내지만, 폭정을 위한 더 완벽한 도구는 여전히 부족합니다.
미국의 공화국에서는 중앙 정부의 활동이 아직까지 주의를 끌 만큼 충분히 두드러진 제한된 수의 대상을 넘어 확대된 적이 없습니다.
사회의 이차적 사무가 권위에 의해 규제된 적은 한 번도 없으며, 지금까지도 그러한 사무에 간섭하려는 권위의 의지를 드러낸 적은 없습니다.
다수결의 원칙은 점점 더 절대적이 되었지만, 중앙 정부의 특권은 늘어나지 않았습니다. 그 위대한 특권은 특정 영역에 국한되었습니다. 다수의 전제주의가 어떤 면에서는 짜증스러울 수 있지만, 모든 면에 적용된다고 할 수는 없습니다.
그러나 국가의 주요 정당이 자신의 열정에 휩쓸리고, 자신의 프로젝트를 아무리 열렬히 추구하더라도, 전국의 모든 시민을 동일한 방식으로 동시에 자신의 욕구에 따르도록 강요할 수는 없습니다.
다수를 대표하는 중앙 정부가 법령을 발표하면, 그 의지의 집행을 대리인에게 맡겨야 하는데, 정부는 대개 그들을 통제할 수 없고, 계속해서 지시할 수도 없습니다.
그러므로 타운십, 지방자치단체, 카운티는 대중의 흥분의 흐름을 막거나 가르는 숨겨진 방파제로 간주될 수 있습니다.
억압적인 법이 통과되더라도 국민의 자유는 그 법을 집행하는 수단을 통해 여전히 보호받을 것입니다. 대다수는 행정적 폭정의 세부 사항과 (내가 감히 부르자면) 유치함에 빠질 수 없습니다.
국민들은 이러한 문제에 간섭하도록 만드는 국가의 권위에 대한 충분한 의식을 가지고 있지 않다. 국민들은 자연적으로 지닌 힘의 한계를 알고 있지만, 통치 기술이 제공할 수 있는 자원의 증가에 대해서는 알지 못한다.
이 점은 주목할 만하다. 왜냐하면 미국과 유사한 민주 공화국이 이전에 단 한 개인의 권력이 존재했고 중앙 집권적 행정의 효과가 국민의 습관과 법률에 깊이 자리 잡은 나라에 건국되었다면, 나는 주저없이 그 나라에서는 현재 유럽의 군주제 국가에서 존재하는 것보다 더 견딜 수 없는 전제주의가 횡행할 것이라고 주장하고 싶다. 심지어 아시아 이쪽에서 찾아볼 수 있는 것보다도 더 그럴 것이다.
미국의 법조계 직업은 민주주의를 견제하는 역할을 합니다.
법조계 구성원의 자연스러운 성향을 판별하는 효용성—이들은 미래 사회에서 두드러진 역할을 하도록 부름을 받았다—변호사들의 독특한 추구가 어떻게 그들의 사상에 귀족적 경향을 주는가—이러한 경향을 막을 수 있는 우연적 원인—귀족이 법조인과 쉽게 연합하는 것—변호사를 독재자에게 이용하는 것—변호사 직업은 민주주의의 자연스러운 요소가 결합할 수 있는 유일한 귀족적 요소를 구성한다—영국과 미국 변호사에게 귀족적 사고방식을 주는 독특한 원인—미국의 귀족은 법정과 변호사석에 있다—미국 사회에 대한 변호사의 영향—그들의 독특한 치안 유지적 습관은 입법부, 행정부, 심지어 국민에게까지 영향을 미친다.
미국인을 방문하고 그들의 법률을 연구하면서 우리는 그들이 법조계 구성원에게 위임한 권한과 이들이 정부에서 행사하는 영향력이 민주주의의 과잉을 막는 가장 강력한 안보 수단이라는 것을 깨달았습니다.
이 효과는 일반적인 원인에서 비롯된 것으로 보이며, 이에 대한 조사는 유용한데, 다른 곳에서도 유사한 결과가 발생할 수 있기 때문이다.
법조계 구성원들은 지난 500년 동안 유럽의 정치 사회의 모든 변혁에 중요한 역할을 해왔습니다.
한때 그들은 정치적 권위를 부여받은 사람들의 도구가 되었고, 다른 때에는 정치적 권위자들을 자신들의 도구로 바꾸는 데 성공했습니다.
중세 시대에 그들은 왕관에 강력한 지원을 제공했으며, 그 이후로 왕의 특권을 제한하기 위해 최선을 다했습니다.
영국에서 그들은 귀족과 긴밀한 동맹을 맺었고, 프랑스에서는 그 계급의 가장 위험한 적임이 증명되었습니다.
제가 알고 싶은 것은, 이 모든 상황 하에서 법조계 구성원들이 갑작스럽고 순간적인 충동에 흔들렸는지, 아니면 그들의 업무에 내재되어 있고 역사 속에서 항상 반복될 원칙에 의해 움직였는지입니다.
저는 이 특정 계층의 사람들이 우리 시대의 사건들이 낳고 있는 질서에서 가장 중요한 역할을 할 가능성이 높다는 생각에 이 조사를 시작하게 되었습니다.
특히 법률적인 업무에 헌신한 사람들은 그 직업에서 일정한 질서 유지 습관, 형식에 대한 취향, 그리고 사고의 규칙적인 연결에 대한 본능적인 배려를 얻었는데, 이런 점 때문에 자연스럽게 혁명 정신과 대중의 무분별한 열정에 매우 적대감을 품게 되었습니다.
변호사들이 학업을 통해 얻는 특별한 정보는 그들에게 사회에서 특별한 지위를 보장해 주며, 그들은 지성적 측면에서 일종의 특권적 집단을 구성합니다.
이런 우월성에 대한 관념은 그들의 직업을 수행하는 데 있어서 끊임없이 반복됩니다. 그들은 필요한 과학의 대가이지만 일반적으로 잘 알려지지 않은 과학입니다. 그들은 시민들 사이의 중재자 역할을 합니다. 소송에서 당사자들의 맹목적인 감정을 자기들의 목적에 맞게 조종하려는 습관 때문에 대중의 판단에 대한 경멸심을 갖게 됩니다.
여기에 그들이 자연스럽게 하나의 단체를 구성한다는 점을 덧붙일 수 있는데, 그것은 어떤 사전 이해나 공통의 목표를 지향하는 합의에 의한 것이 아니다. 그러나 그들이 공부하는 방식의 유사성과 행동 방식의 동일성이 그들의 정신을 서로 연결하는데, 이는 공통의 관심사가 그들의 노력을 하나로 묶을 수 있는 것과 마찬가지다.
따라서 귀족들의 취향과 습관의 일부는 변호사업계 사람들의 성격에서 발견될 수 있다.
그들은 본능적으로 질서와 형식을 사랑하며, 대중의 행동에 대해서도 똑같이 혐오감을 느끼고, 국민의 정부에 대해서도 똑같이 은밀한 경멸심을 품습니다.
변호사들의 타고난 성향이 저항할 수 없을 만큼 강하다고 말하려는 것은 아니다. 왜냐하면 대부분의 다른 사람들과 마찬가지로 그들도 사적인 이익과 순간의 이익에 따라 행동하기 때문이다.
법조계 구성원이 사생활에서 누리는 지위를 정계에서는 누리지 못하는 사회 상황에서는 그들이 혁명의 선두주자가 될 것이라는 점을 확신할 수 있다.
하지만 그들이 혁신하고 파괴하도록 이끄는 원인이 우연적인 것인지, 아니면 그들이 품고 있는 어떤 지속적인 목적에 속하는 것인지 알아봐야 합니다.
변호사들이 1789년 프랑스 군주제를 전복하는 데 주로 기여한 것은 사실이지만, 그들이 법률을 공부했기 때문에 그런 행동을 했는지, 아니면 입법 작업에 협력하는 것이 금지되어 있었기 때문에 그런 행동을 했는지는 아직 알 수 없습니다.
500년 전 영국의 귀족들은 국민을 이끌었고, 국민의 이름으로 말했습니다. 현재 귀족들은 왕위를 지지하고 왕의 특권을 수호합니다.
그러나 이러한 사실에도 불구하고 귀족정은 독특한 본능과 성향을 가지고 있습니다.
우리는 신체의 고립된 부분과 신체 자체를 혼동하지 않도록 주의해야 합니다.
어떤 형태의 자유 정부이든 법조계 구성원은 모든 정당의 수장이 될 것입니다.
같은 말이 귀족정에도 적용될 수 있다. 왜냐하면 지금까지 세계를 뒤흔든 민주주의적 격변은 거의 모두 귀족에 의해 주도되었기 때문이다.
특권을 누리는 단체는 결코 구성원 모두의 야망을 만족시킬 수 없다. 그 단체는 항상 만족시키고 활용할 수 있는 재능과 열정이 자리 잡을 수 있는 자리보다 더 많기 때문이다. 그래서 자신을 위해 사용할 수 없는 특권을 공격하려는 경향이 있는 개인을 상당수 만날 수 있다.
그러므로 저는 법조계 구성원 모두가 항상 질서를 지지하고 혁신을 반대한다고 주장하는 것이 아니라, 단지 대부분이 보통 그렇다는 것입니다.
변호사들이 자연스럽게 속하는 높은 지위를 반대 없이 차지할 수 있는 사회에서 그들의 일반적인 정신은 매우 보수적이고 반민주적일 것입니다.
귀족계급이 그 직업의 지도자들을 계급에서 배제하면, 귀족계급의 안보에 더 큰 위협이 되는 적들이 생겨납니다. 적들은 근면한 활동을 통해 귀족계급과 무관하기 때문입니다. 그들은 지성 면에서 귀족계급과 동등하다고 생각하지만, 부와 권력은 귀족계급보다 적습니다.
그러나 귀족계급이 자신의 특권 중 일부를 이들에게 부여하는 데 동의할 때마다 두 계급은 매우 쉽게 합쳐지고, 마치 가족 이익에 따른 단일 질서의 일관성을 가정한다.
나는 마찬가지로 군주는 언제나 법률가들을 자신의 권위를 가장 유용하게 활용할 수 있는 도구로 전환시킬 수 있을 것이라고 믿는다.
이러한 계층의 개인과 행정부 사이에는 그들과 국민 사이보다 훨씬 더 큰 친화력이 있다. 귀족과 군주 사이에는 귀족과 국민 사이보다 더 큰 자연적 친화력이 있는 것과 마찬가지다. 비록 사회의 상류 계층이 때때로 하류 계층과 연합하여 왕관의 특권에 저항하기는 했지만 말이다.
변호사는 다른 어떤 것보다도 공공질서를 중요하게 생각하며, 공공질서를 보호하는 가장 좋은 방법은 권위입니다.
그들이 자국의 자유로운 제도를 매우 소중히 여긴다면, 그럼에도 불구하고 그 제도의 합법성을 훨씬 더 소중히 여긴다는 사실을 잊지 말아야 한다. 그들은 폭정보다 전횡을 덜 두려워하며, 입법부가 사람들의 독립성을 박탈하는 일을 맡는 한 그들은 불만을 품지 않는다.
따라서 나는 민주주의가 침해되는 상황에서 군주가 자신의 영토 내의 사법 권위를 훼손하고 변호사의 정치적 영향력을 약화시키려 한다면 큰 실수를 저지르는 것이라고 확신합니다.
그는 권위의 실체를 놓치고 그림자만 움켜쥐려 했습니다.
그는 법과 관련된 사람들을 정부에 영입하는 것이 더 현명할 것입니다. 그리고 그가 그들에게 폭력의 흔적을 지닌 전제적 권력의 지휘를 맡긴다면, 그 권력은 아마도 정의와 합법성이라는 외형적 특징을 그들의 손에 쥐게 될 것입니다.
민주주의 정부는 변호사의 정치 권력에 유리합니다. 부자, 귀족, 군주가 정부에서 배제되면 마치 그들만의 권리로 가장 높은 지위를 차지하게 될 것이기 때문입니다. 그들은 대중의 영역을 넘어서서 정보와 통찰력을 갖춘 유일한 사람이기 때문에 대중의 선택의 대상이 될 수 있습니다.
그러므로 그들이 자신의 취향에 따라 귀족과 연합하고 왕권을 지지하게 되면 자연스럽게 자신의 이익을 위해 사람들과 접촉하게 됩니다.
그들은 민주주의 정부를 좋아하지만, 그 성향에 참여하지 않고 그 약점을 모방하지도 않는다. 그래서 그들은 민주주의로부터 권위를 얻고, 민주주의를 지배한다.
민주주의 국가의 국민은 법조계 구성원을 불신하지 않습니다. 왜냐하면 그들이 대중의 이익을 위해 봉사하는 데 관심이 있다는 것이 잘 알려져 있기 때문입니다. 그리고 민주주의 국가의 국민은 법조계 구성원의 말을 불쾌하게 여기지 않습니다. 왜냐하면 그들에게 어떤 사악한 의도도 품고 있지 않기 때문입니다.
사실 변호사의 목적은 민주주의 제도를 전복하는 것이 아니라, 민주주의의 본질에 어긋나는 수단을 통해 민주주의의 실제 경향에서 벗어나게 하는 자극을 끊임없이 제공하려고 노력합니다.
변호사는 출생과 관심사에 따라 대중에게 속하고, 습관과 취향에 따라 귀족에게 속합니다. 그들은 사회의 두 큰 계급을 자연스럽게 이어주고 연결하는 고리로 여겨질 수 있습니다.
법조계 직업은 민주주의의 자연적 요소와 폭력 없이 결합될 수 있는 유일한 귀족적 요소이며, 유익하고 영구적으로 결합될 수 있습니다.
나는 그 집단의 성격에 내재된 결함을 모르고 있지 않다. 그러나 변호사로서의 절제와 민주주의 원칙이 섞이지 않는다면 민주주의 제도가 오래 유지될 수 있을지 의문이며, 현 시점에서 변호사의 공공 업무에 대한 영향력이 국민의 힘에 비례하여 증가하지 않는다면 공화국이 지속될 수 없을 것이라고 나는 믿는다.
법조계에 공통적으로 존재하는 이런 귀족적 성격은 미국과 영국에서 다른 어느 나라보다 훨씬 더 뚜렷하게 나타납니다.
이는 영국과 미국 변호사의 법률 연구뿐만 아니라, 해당 국가의 법률의 성격과 해당 사람들이 두 나라에서 차지하고 있는 지위에서도 비롯됩니다.
영국인과 미국인은 선례법을 유지해 왔습니다. 즉, 그들은 계속해서 자신들의 법적 의견과 법원 판결을 조상의 의견과 판결에 기반하여 내리고 있습니다.
영국이나 미국의 변호사의 마음속에는 오래된 것에 대한 취향과 존경심이 거의 항상 규칙적이고 합법적인 절차에 대한 사랑과 결합되어 있습니다.
이런 성향은 법조계의 성격과 사회 전반의 흐름에 또 다른 영향을 끼친다.
영국과 미국 변호사는 무슨 일이 일어났는지 조사하고, 프랑스 변호사는 무슨 일이 일어났어야 했는지 묻습니다. 전자는 선례를 제시하고, 후자는 이유를 제시합니다.
프랑스 관찰자는 영국이나 미국 변호사가 다른 사람의 의견을 얼마나 자주 인용하고, 자신의 의견을 거의 언급하지 않는지 듣고 놀란다. 반면 프랑스에서는 그 반대가 일어난다.
그곳에서는 아무리 사소한 소송이라도 고용된 변호사에게 특유한 전체적인 사상 체계를 도입하지 않고는 결코 진행되지 않으며, 법원의 판결로 땅을 차지하기 위해 법의 기본 원칙이 논의됩니다.
영국과 미국 변호사에게 공통적인 이러한 자신의 의견을 포기하고 선조들의 의견에 암묵적으로 복종하는 태도, 그리고 그가 공언해야 할 사고의 복종은 프랑스보다 영국과 미국에서 필연적으로 그에게 더 소심한 습관과 더 느린 성향을 줍니다.
프랑스 법률은 이해하기 어려운 경우가 많지만 누구나 읽을 수 있다. 반면에 선례에 기초한 법률만큼 초보자에게 이해하기 어려운 것은 없다.
영국과 미국에서는 법률 지원이 절대적으로 부족하다는 점과 법조계의 능력에 대한 높은 평가로 인해 법조계가 일반 대중으로부터 점점 더 분리되고 있으며, 독특한 계층으로 분류되고 있습니다.
프랑스 변호사는 단순히 자국의 법률을 광범위하게 알고 있는 사람일 뿐이다. 하지만 영국이나 미국의 변호사는 이집트의 제사장들과 비슷하다. 왜냐하면 이집트의 제사장들과 마찬가지로 그는 신비로운 과학을 유일하게 해석하기 때문이다.
영국과 미국에서 변호사가 차지하는 지위는 그들의 습관과 의견에 그다지 영향을 미치지 않습니다.
영국 귀족계급은 자신과 비슷한 모든 것을 자기 영역으로 끌어들이는 데 주의를 기울였으며, 법조계 구성원에게 높은 수준의 중요성과 권위를 부여했습니다.
영국 사회에서 변호사는 최상위 계층에 속하지 않지만, 그들은 자신에게 할당된 지위에 만족한다. 그들은 영국 귀족의 젊은 계층을 구성하며, 모든 특권을 누리지는 못하지만 형들과 친밀한 관계를 유지한다.
따라서 영국의 변호사들은 자신들이 속한 귀족 계층의 취향과 사상을 자기 직업의 귀족적 이익과 섞는다.
사실, 내가 묘사하고자 하는 변호사 같은 성격은 영국에서 가장 뚜렷하게 찾아볼 수 있다. 그들의 법이 존중받는 이유는 그것이 좋기 때문이라기보다는 오래되었기 때문이다. 사회에 시간이 흐르면서 발생하는 변화에 맞게 법을 수정하거나 적응시킬 필요가 있을 때는 전통적인 구조를 고수하고 이전 세대의 의도와 노력에 맞지 않는 일은 하지 않도록 상상할 수 없는 수단을 동원한다.
이런 변화를 추진하는 사람들은 혁신 의도를 전혀 부인하며, 그토록 큰 범죄에 대해 유죄를 인정하기보다는 차라리 터무니없는 수단을 택할 것입니다.
이런 정신은 특히 영국 변호사들에게 더 잘 드러난다. 그들은 자신들이 다루는 사건의 실제 의미에 무관심한 듯하며, 모든 주의를 문자 그대로 쏟으며 법의 한 측면을 벗어나려 하기보다는 상식과 인도주의의 규칙을 위반하는 경향이 있는 듯하다.
영국의 법률은 오래된 나무의 줄기에 비유될 수 있다. 변호사들은 온갖 가지를 접붙여 그 열매가 서로 다르더라도 적어도 그 잎이 그 모든 것을 지탱하는 유서 깊은 줄기와 혼동되기를 바라는 것이다.
미국에는 귀족이나 문인이 없고, 사람들은 부유층을 불신하는 경향이 있다. 따라서 변호사들이 가장 높은 정치계급을 형성하고, 사회에서 가장 교양 있는 계층을 형성한다.
그러므로 그들은 혁신을 통해 얻을 것이 없으며, 이는 공공 질서에 대한 그들의 자연스러운 취향에 보수적인 관심을 더할 뿐입니다.
만약 나에게 미국의 귀족 계층이 어디에 속하는지 묻는다면, 나는 주저 없이 그들은 공통된 유대감 없이 결속되어 있는 부자들로 구성되어 있지 않고, 사법부와 변호사 자격을 차지하고 있다고 대답할 것이다.
미국에서 일어나는 모든 일을 더 많이 생각해 볼수록, 변호사라는 집단이 민주주의적 요소에 대한 유일한, 아니 가장 강력한 대조 집단이라는 사실을 더욱 확신하게 될 것입니다.
그 나라에서 우리는 법조계가 대중 정부에 내재된 악덕을 무력화하는 데 있어 그 권한, 심지어 결함으로 인해 얼마나 뛰어난 자격을 갖추고 있는지 봅니다.
미국인들이 열정에 취하거나 충동적인 사상에 휩쓸리면 법률 고문들의 거의 눈에 띄지 않는 영향력에 의해 저지되고 중단됩니다. 법률 고문들은 미국인들의 귀족적 성향과 민주적 본능을, 골동품에 대한 미신적 애착과 참신함에 대한 사랑을, 편협한 관점과 광대한 계획을, 습관적인 미루기를 열렬한 참을성 없음에 비밀리에 반대합니다.
법원은 법조계가 민주주의를 통제할 수 있는 가장 눈에 띄는 기관입니다.
판사는 법률을 공부하면서 쌓은 규칙성과 질서에 대한 취향과는 별개로, 자신의 양도할 수 없는 기능에서 안정성에 대한 사랑을 추가로 얻는 변호사입니다.
그의 법적 학식은 이미 그를 동료 시민들 사이에서 뛰어난 지위로 끌어올렸습니다. 그의 정치적 권력은 그의 지위를 더욱 돋보이게 했으며, 특권 계층에게 자연스러운 성향을 부여했습니다.
미국의 판사는 법률을 위헌이라고 선언할 수 있는 권한을 가지고 있어서 끊임없이 정치에 개입합니다.
그는 국민에게 법을 만들도록 강요할 수는 없지만, 적어도 국민이 스스로 정한 법령을 어기지 않도록, 또는 국민이 스스로 정한 원칙에 어긋나게 행동하지 않도록 의무를 지울 수 있다.
저는 미국 내에 사법권을 약화시키려는 비밀스러운 경향이 존재한다는 사실을 알고 있으며, 여러 주의 대부분 헌법에 따라 정부는 의회의 양원이 요구하면 판사를 그 자리에서 해임할 수 있습니다.
다른 헌법에 따르면 재판소 구성원은 선출되며, 심지어 자주 재선되기도 합니다.
저는 이러한 혁신은 조만간 치명적인 결과를 가져올 것이라고 예측하고 싶습니다. 그리고 언젠가는 사법권에 대한 공격이 민주 공화국 자체에 영향을 미쳤다는 사실이 밝혀질 것입니다.
a [ 6장 참조.
[미국의 사법권에 관하여]
하지만 제가 말하고 있는 법적 정신이 미국의 법원에만 국한되어 있다고 생각해서는 안 됩니다. 그 정신은 법원을 훨씬 넘어 확장됩니다.
변호사들은 대중이 의심하지 않는 유일한 계몽 계층이기 때문에 자연스럽게 대부분의 공공직을 차지하게 됩니다.
그들은 입법부를 구성하고 행정을 수행합니다. 따라서 그들은 법의 제정과 집행에 강력한 영향력을 행사합니다.
하지만 변호사들은 저항할 수 없을 만큼 강한 여론의 흐름에 굴복할 의무가 있습니다. 하지만 그들이 원하는 대로 행동할 수 있는 자유가 있다면 어떤 행동을 취할 것인지에 대한 징후는 쉽게 찾을 수 있습니다.
정치적 입법에서 엄청난 혁신을 이룬 미국인들은 민법에서는 매우 간소한 개정만 도입했으며, 그것도 엄청난 어려움을 겪었다. 그런데 그 법이 종종 그들의 사회적 지위에 맞지 않는 경우가 많았다.
그 이유는, 민법 문제에서 대다수는 법조계의 권위에 복종할 의무가 있고, 미국의 변호사들은 스스로의 선택에 맡겨지면 혁신을 하려 하지 않기 때문입니다.
매우 다른 상황에 익숙한 프랑스인에게는 미국에서 법률가들의 고정된 성향과 기존 제도에 대한 편견에 대해 끊임없이 불평하는 것을 듣는 것은 흥미로운 일이다.
미국에서 일반적인 법적 관습의 영향력은 제가 방금 지적한 한계를 넘어선다.
미국에서는 조만간 사법적 논쟁의 주제가 되지 않는 문제가 거의 없다. 따라서 모든 당사자는 일상적인 논쟁에서 사법 절차에서 통상적으로 쓰이는 아이디어, 심지어 언어까지 빌려올 의무가 있다.
대부분의 공인은 변호사이거나 변호사였던 만큼 자신의 직업의 관습과 기술적 세부 사항을 국가 행정에 도입합니다.
배심원단은 이런 관습을 모든 계층에 확대 적용한다.
따라서 법의 언어는 어느 정도 속어가 되고, 학교와 법원에서 학습된 법의 정신은 점차 벽을 넘어 사회의 가슴 속으로 침투하여 최하층 계급에까지 이르게 되며, 결국 국민 전체가 행정관의 습관과 취향을 따르게 됩니다.
미국의 변호사들은 거의 두려움의 대상이 되지 않고 거의 인식되지 않는 정당을 형성하며, 그 자체만의 독특한 상징도 없고, 시대의 요구에 매우 유연하게 적응하며, 사회 단체의 모든 움직임에 순응한다. 하지만 이 정당은 사회 전체에 확대되고 사회의 모든 계층에 침투한다. 이 정당은 눈에 띄지 않게 국가에 영향을 미치지만 결국에는 자신의 목적에 맞게 국가를 형성한다.
제16장: 미국의 폭정을 완화하는 원인들 - 2부
미국에서 배심재판은 정치제도로 간주된다
배심재판은 국민의 주권을 확립하는 수단 중 하나로, 그 주권을 확립하는 다른 법률들과 비교할 만한 가치가 있다. - 미국의 배심원 구성 - 국민적 성격에 대한 배심재판의 효과 - 국민을 교육한다 - 판사의 권위를 확립하고 국민 사이에 법에 대한 지식을 확대하는 데 도움이 된다.
저는 미국의 사법 행정에 대한 주제로 다시 한번 말씀을 드렸기 때문에 배심원 제도에 대한 언급 없이 이 요점을 넘어가지 않겠습니다.
배심재판은 사법제도와 정치제도라는 두 가지 관점에서 볼 수 있습니다.
현재 나의 목적에 배심재판(특히 민사소송에서)이 정의의 최선의 행정을 보장하는 데 얼마나 기여하는지를 알아보는 것이 포함된다면, 그 효용성에 대해서는 논쟁의 여지가 있을 수 있음을 인정한다.
배심원 제도가 처음 도입되었을 당시 사회는 미개한 상태였고, 법원은 단지 사실에 대한 증거에 대해 판결을 내리기만 하면 되었기 때문에, 사람들의 상호 관계가 놀라울 정도로 확대되고 시대의 계몽적이고 지적인 성격을 띠게 된 지금, 고도로 문명화된 사회의 요구에 맞게 배심원 제도를 적응시키는 것은 쉬운 일이 아니었습니다.
*비
b [ 사법 기관으로서의 배심재판에 대한 조사와 미국에서 배심재판이 미친 효과, 그리고 미국인들이 배심재판에서 얻은 이점에 대한 내용은 책 한 권을 쓰기에 충분할 것입니다. 이 책은 매우 유용하고 호기심을 자극하는 주제에 대한 것입니다.
루이지애나주는 특히 프랑스와 영국의 법률, 그리고 프랑스와 영국의 인구가 점차 결합되는 흥미로운 현상을 보이고 있습니다.
2권으로 구성된 “Digeste des Lois de la Louisiane”와 1830년 뉴올리언스에서 프랑스어와 영어로 인쇄된 “Traite sur les Regles des Actions civiles”를 참조하세요.]
제가 현재 목표로 하는 것은 배심원을 정치적 기관으로 간주하는 것입니다. 다른 방향으로 나아가면 제 주제에서 벗어나게 될 것입니다.
배심재판을 사법기관으로 간주하는데, 여기서는 아주 간략하게만 말씀드리겠습니다.
영국인이 배심재판을 채택했을 당시 그들은 반야만적인 국민이었습니다. 그러나 그들은 시간이 흐르면서 지구상에서 가장 계몽된 국가 중 하나가 되었습니다. 그리고 그들의 이 제도에 대한 애착은 그들이 점점 더 발전함에 따라 더욱 커진 것 같습니다.
그들은 곧 고립된 경계를 넘어 사람이 살 수 있는 지구 곳곳으로 퍼져나갔습니다. 어떤 이들은 식민지를 형성했고, 다른 이들은 독립 국가를 형성했습니다. 모국은 군주제 헌법을 유지했습니다. 그 자손 중 많은 이들이 강력한 공화국을 세웠습니다. 하지만 영국인들이 간 곳마다 그들은 배심 재판을 받을 수 있는 특권을 자랑했습니다.
*c 그들은 모든 정착지에서 그것을 확립했거나 재확립하는 데 서둘렀습니다.
오랜 세월에 걸쳐 많은 국민의 지지를 받아온 사법기관이 문명의 모든 시대, 지구의 모든 풍토에서, 모든 인간 정부 형태에서 열렬히 새롭게 탄생했다면, 이는 정의의 정신에 어긋날 수 없습니다.
*디
c [ 이 문제에 대해서는 모든 영국과 미국의 법학자들이 의견이 일치합니다.
미국 대법원 판사인 스토리 씨는 그의 저서 "연방 헌법에 관한 논설"에서 민사 소송에서 배심 재판의 이점에 대해 다음과 같이 언급합니다. "민사 소송에서 배심 재판의 헤아릴 수 없는 특권은 형사 소송에서와 거의 다름이 없으며, 모든 사람이 정치적, 시민적 자유에 필수적이라고 생각합니다.
.
.
.” (이야기, 책 3, 장.
xxxviii.)]
d [ 이곳에서 배심원이 사법 기관으로서 유용하다는 점을 지적하는 것이 우리의 영역이었다면 많은 이야기가 나왔을 것이고 다음과 같은 주장이 다른 주장들과 함께 제시되었을 것입니다.
배심원을 법원 업무에 도입하면 판사의 수를 줄일 수 있으며, 이는 매우 큰 이점입니다.
판사의 수가 너무 많으면 죽음으로 인해 사법부 직원의 수가 늘고, 새로운 판사를 위한 자리는 공석이 됩니다.
따라서 치안판사들의 야망은 끊임없이 자극을 받으며, 자연스럽게 다수의 의지나 공석을 채우는 개인에 의존하게 된다. 그러면 법원의 관리들은 군대의 장교처럼 일어선다.
이런 상황은 정의의 건전한 집행과 입법자의 의도에 전혀 어긋납니다.
판사의 직책은 그가 독립을 유지할 수 있도록 양도할 수 없게 되어 있습니다. 하지만 그가 스스로 독립을 희생하고 싶어한다면 그의 독립이 보호된다는 것이 무슨 이점이 있겠습니까?
판사의 수가 너무 많으면 대부분 판사가 중요한 업무를 수행할 수 없을 수밖에 없다. 위대한 판사는 보편적인 권한이 없는 사람이기 때문이다. 나는 반쯤만 깨달은 재판소가 법원의 목적을 달성하는 데 가장 나쁜 수단이라고 생각한다.
나로서는, 숙련된 판사가 지휘하는 무지한 배심원에게 사건에 대한 판결을 내리는 편이, 대부분 판례와 법률에 대한 지식이 부족한 판사들에게 판결을 내리는 것보다 낫다고 생각합니다.]
하지만 저는 이 부분에서는 언급하지 않겠습니다.
배심원을 단순한 사법기관으로 보는 것은 우리의 관심을 매우 좁은 관점으로 한정시키는 것이다. 왜냐하면 배심원이 법원의 판결에 미치는 영향력이 아무리 크다 하더라도, 그 영향력은 사회 전체의 운명에 미치는 강력한 효과에 비하면 매우 부적합하기 때문이다.
배심원단은 무엇보다도 정치적 기관이며, 이를 제대로 평가받기 위해서는 이런 관점에서 접근해야 합니다.
배심원이란 차별 없이 선택된 일정 수의 시민을 말하며, 일시적으로 판단할 권리를 부여받습니다.
범죄 억제에 적용되는 배심재판은 다음과 같은 이유로 정부에 뛰어난 공화주의적 요소를 도입하는 것으로 보입니다.
배심원 제도는 배심원이 선출된 사회 계층에 따라 귀족적이거나 민주적일 수 있다. 그러나 배심원은 항상 공화주의적 성격을 유지한다. 사회의 실제 방향을 정부의 권한에 맡기지 않고, 통치받는 자나 통치받는 자의 일부의 손에 맡기기 때문이다.
힘은 성공의 일시적인 요소에 불과하다. 그리고 힘 뒤에는 옳음이라는 개념이 온다.
적을 전장에서만 무찌를 수 있는 정부라면 머지않아 파괴될 것입니다.
정치적 법률에 대한 진정한 제재는 형법에서 찾을 수 있으며, 그 제재가 부족하다면 그 법은 조만간 효력을 잃게 될 것입니다.
그러므로 법을 위반한 사람을 처벌하는 사람이 사회의 진정한 주인이다.
이제 배심원 제도는 국민 자체, 또는 적어도 시민 계층을 사법권의 판사석으로 끌어올렸습니다.
따라서 배심원 제도는 사람들, 즉 시민 계층에게 사회의 방향을 부여합니다.
*이자형
e [ 그러나 중요한 발언을 해야 합니다.
배심재판은 의심할 여지 없이 국민에게 시민의 행동에 대한 전반적인 통제권을 부여하지만, 모든 경우에 이러한 통제를 행사할 수 있는 수단이나 절대적인 권한을 제공하지는 않습니다.
절대 군주가 그의 대표자들을 통해 위법 행위를 재판할 권리를 가질 때, 죄수의 운명은 마치 사전에 결정된 것과 같습니다.
그러나 사람들이 유죄 판결을 내릴 가능성이 높더라도 배심원의 구성과 무책임성은 여전히 ​​무죄를 보호하는 데 유리한 기회를 제공할 것입니다.]
영국에서는 배심원이 국가의 귀족 계층에서 돌아옵니다. 귀족 계층이 법을 만들고, 법을 적용하고, 법을 위반하면 처벌합니다. 모든 것이 일관된 기반 위에 수립되며, 영국은 진실로 귀족 공화국을 구성한다고 말할 수 있습니다.
미국에서는 동일한 시스템이 전체 국민에게 적용됩니다.
모든 미국 시민은 선거인, 배심원이 될 자격이 있으며, 공직에 취임할 자격도 있습니다.
*g 미국에서 이해되는 배심원 제도는 보통 선거권과 마찬가지로 국민 주권의 직접적이고 극단적인 결과인 것으로 보입니다.
이 두 기관은 동등한 권력을 지닌 두 도구이며, 다수의 우월성에 기여합니다.
사회의 지시에 따르기보다는 스스로의 권위로 통치하고 사회를 지휘하는 것을 택한 모든 군주들은 배심원 제도를 파괴하거나 약화시켰습니다.
튜더 왕가의 군주는 유죄 판결을 거부한 배심원들을 감옥에 보냈고, 나폴레옹은 자신의 대리인을 통해 그들을 돌려보내게 했습니다.
f [ [이것은 어느 정도 특별 배심원의 경우에는 사실일 수 있지만 일반 배심원의 경우에는 사실일 수 없습니다.
저자는 영국의 배심원 자격이 매우 다양하다는 사실을 알지 못했던 것 같습니다.]]
g [부록 Q 참조]
이러한 진실의 대부분이 아무리 분명해 보여도 모든 사람의 동의를 얻지는 못하며, 적어도 프랑스에서는 배심재판 제도가 아직도 매우 불완전하게 이해되고 있습니다.
배심원의 적절한 자격에 대한 문제가 제기된다면, 그것은 배심원이 단지 사법기관인 것처럼, 귀환할 수 있는 시민들의 지능과 지식에 대한 논의에 국한됩니다.
제 생각에는 이것은 이 주제의 가장 중요하지 않은 부분인 것 같습니다.
배심원 제도는 탁월한 정치적 제도이며, 국민의 주권의 한 형태로 간주되어야 합니다. 그 주권이 거부될 경우, 배심원 제도는 거부되어야 하거나 그 주권이 수립된 법에 따라 조정되어야 합니다.
배심원단은 법을 집행하는 국가의 일부이며, 의회는 법을 만드는 국가의 일부를 구성합니다. 사회가 일관성 있고 획일적으로 통치되기 위해서는 배심원으로 봉사할 자격이 있는 시민의 명단이 선거인 명단에 따라 늘어나거나 줄어들어야 합니다.
저는 이것이 입법자의 주의를 끌기에 가장 가치 있는 관점이라고 생각하며, 남는 것은 단지 부수적인 것에 불과합니다.
저는 배심원 제도가 근본적으로 정치적 제도라고 확신하기 때문에, 민사 소송에 적용될 때도 여전히 그런 관점에서 생각합니다.
법은 국민의 관습에 기반을 두지 않으면 언제나 불안정하다. 관습은 국민에게 유일하게 지속 가능하고 저항적인 힘이다.
배심원이 형사범죄를 담당하도록 마련되면 사람들은 특정한 사건에서 가끔씩 이루어지는 배심원의 행동을 목격할 뿐입니다. 일상생활은 배심원의 간섭 없이 진행되며, 배심원은 정의를 얻기 위한 하나의 수단으로 여겨지지만 유일한 수단으로 여겨지지는 않습니다.
배심원이 특정한 형사 사건에만 적용되는 경우에는 더욱 그렇습니다.
반면, 배심원의 영향력이 민사 소송에 확대되면, 그 적용은 끊임없이 뚜렷해진다. 그것은 사회의 모든 이익에 영향을 미치고, 모든 사람이 그 업무에 협력한다. 따라서 그것은 삶의 모든 관습에 침투하고, 인간의 정신을 그 독특한 형태로 형성하며, 점차 정의의 개념 자체와 연관이 생긴다.
배심원 제도는 형사 사건에만 국한된다면 언제나 위험에 처해 있지만, 민사 소송에 도입되면 시간과 인간의 침략에 굴하지 않습니다.
배심원을 영국의 법률에서와 마찬가지로 관습에서 쉽게 제외할 수 있었다면 헨리 8세와 엘리자베스 여왕 시대에는 사라졌을 것이고, 당시 시민 배심원은 실제로 국가의 자유를 구했습니다.
배심제도를 어떤 방식으로 적용하든 국민적 성격에 강력한 영향을 미치지 않을 수 없습니다. 특히 민사 소송에 배심제도가 도입되면 이 영향력은 엄청나게 커집니다.
배심원 제도, 특히 민사 소송의 배심원 제도는 판사의 정신을 모든 시민의 마음에 전달하는 역할을 합니다. 그리고 이러한 정신과 그에 따른 습관은 자유 제도를 위한 가장 건전한 준비입니다.
그것은 모든 계층에 판단 대상에 대한 존중심과 옳음에 대한 개념을 심어줍니다.
만약 이 두 가지 요소가 제거된다면, 독립에 대한 사랑은 단지 파괴적인 열정으로 전락하고 맙니다.
재판은 사람들에게 공평을 실천하도록 가르치고, 모든 사람이 이웃을 자신이 판단받고 싶은 대로 판단하는 법을 배웁니다. 이는 특히 민사 소송의 배심원에게 해당합니다. 형사 고발을 받을 만한 사람의 수가 적지만, 누구나 민사 소송을 당할 가능성이 있기 때문입니다.
배심원단은 모든 사람에게 자신의 행동에 대한 책임 앞에서 물러서지 말라고 가르치고, 정치적 미덕이 존재할 수 없는 남자다운 자신감을 심어줍니다.
그것은 모든 시민에게 일종의 행정권을 부여하고, 그들 모두가 사회에 대해 이행해야 할 의무와 정부에서 맡은 역할을 느끼게 합니다.
사람들이 전적으로 자신만의 일이 아닌 다른 일에도 주의를 기울이도록 강요함으로써, 사회의 녹인 개인적 이기심은 없어집니다.
배심원은 판단을 형성하고 국민의 타고난 지성을 높이는 데 가장 강력하게 기여합니다. 제 생각에 이것이 가장 큰 장점입니다.
그것은 모든 배심원이 자신의 권리를 행사하는 법을 배우고, 상류 계층의 가장 학식이 많고 깨달은 사람들과 매일 소통하며, 변호사 협회의 노력, 판사의 조언, 심지어 당사자들의 감정에 따라 배심원이 능력껏 이해할 수 있는 자국의 법률을 실질적으로 익히는, 항상 열려 있는 무상 공립학교로 볼 수 있습니다.
저는 미국인의 실질적 지능과 정치적 상식은 주로 민사 소송에서 배심원을 오랫동안 활용해 온 데 기인한다고 생각합니다.
배심원 제도가 소송에 참여하는 사람들에게 유용한지는 잘 모르겠습니다. 하지만 소송에서 판결을 내리는 사람들에게는 많은 이점이 있다는 것은 확실합니다. 그리고 저는 배심원을 사회가 활용할 수 있는 가장 효과적인 교육 수단 중 하나로 생각합니다.
지금까지 제가 말씀드린 내용은 모든 나라에 적용되지만, 지금 제가 말씀드릴 내용은 미국인과 민주주의 국민에게만 해당됩니다.
저는 민주주의에서는 법조계 구성원과 판사가 국민의 부정을 견제할 수 있는 유일한 귀족 집단이라는 점을 이미 지적했습니다.
이 귀족정권은 물리적 권력을 가지고 있지 않지만, 사람들의 정신에 보수적인 영향력을 행사하며, 그 권위의 가장 풍부한 원천은 시민 배심원 제도입니다.
형사 사건에서 사회가 한 개인을 상대로 무장해제하면 배심원은 판사를 사회 권력의 수동적 도구로 여기고 판사의 조언을 불신하기 쉽습니다.
더욱이 형사 소송은 상식적으로 쉽게 이해할 수 있는 사실에 대한 증거에 전적으로 근거를 두고 있으며, 이러한 점에서 판사와 배심원은 대등합니다.
그러나 민사 소송에서는 그렇지 않습니다. 민사 소송의 경우 판사는 당사자들의 상충되는 감정 사이에서 이해관계 없는 중재자로 나타납니다.
배심원들은 그를 확신을 가지고 바라보고 존경심을 가지고 그의 말을 경청한다. 왜냐하면 이 경우 배심원들의 지능은 완전히 그의 학습에 달려 있기 때문이다.
재판관은 그들의 기억을 지치게 만든 다양한 주장을 요약하고, 까다로운 재판 과정을 안내하며, 그들이 풀어야 할 사실 문제에 주의를 집중시키고, 법적 문제에 대한 답을 그들의 입에 넣어줍니다.
그가 그들의 판단에 미치는 영향은 거의 무한하다.
민사 소송에서 배심원의 무지에서 비롯된 주장에 왜 내가 별로 감동을 받지 못하는지 설명하라고 하면, 나는 이렇게 대답하고 싶다. 이런 소송 절차에서 해결해야 할 문제가 단순한 사실 문제가 아닐 때마다 배심원단은 사법 기관의 외양만 갖추고 있기 때문이다.
배심원은 그들이 대표하는 사회의 권위에 따라 판사의 결정을 승인하고, 판사는 이성과 법의 권위에 따라 결정을 내립니다.
*시간
h [부록 R 참조]
영국과 미국의 판사들은 형사재판에 영향력을 행사하는데, 그러한 영향력은 프랑스 판사들이 결코 행사하지 못했던 것입니다.
이러한 차이의 이유는 쉽게 발견될 수 있다. 영국과 미국의 판사들은 민사 소송에서 자신들의 권한을 확립한 후에 그 권한이 획득되지 않은 다른 종류의 재판소에 그 권한을 이양한다.
어떤 경우에는(그리고 이것이 가장 중요한 경우가 많다) 미국 판사가 단독으로 소송을 판결할 권리가 있다.
*i 이런 경우, 그들은 우연히 프랑스 판사들이 평소에 차지하는 위치에 놓이게 되지만, 그들은 프랑스 판사들보다 훨씬 더 많은 권력을 부여받는다. 그들은 여전히 ​​배심원의 기억에 둘러싸여 있으며, 그들의 판단은 그 기관이 대표하는 일반 대중의 목소리와 거의 같은 권위를 가진다.
그들의 영향력은 법정의 한계를 넘어선다. 사생활의 오락에서든 공공사업의 혼란에서든, 해외에서든, 입법부에서든, 미국 판사는 항상 자신의 지성이 자신보다 우월하다고 여기는 사람들에게 둘러싸여 있으며, 소송을 판결하는 데 권력을 행사한 뒤에도 계속해서 자신의 판결에 참여한 개인의 사고방식과 성격에 영향을 미친다.
i [연방 판사들은 국가의 가장 중요한 모든 문제에 관해 그들 자신의 권한으로 판결을 내립니다.]
그러므로 판사의 권리를 제한하는 것처럼 보이는 배심원 제도는 실제로는 판사의 권력을 통합하는 것이며, 국민이 배심원의 특권을 누리는 곳만큼 판사가 강력한 나라는 없습니다.
특히 민사소송에서 배심원 제도를 통해 미국의 판사들은 사회 모든 계층에 자신의 직업 정신을 불어넣고 있습니다.
따라서 국민을 통치하게 하는 가장 강력한 수단인 배심원제는 또한 국민에게 훌륭한 통치 방법을 가르치는 가장 효과적인 수단이기도 합니다.
제17장 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 1부
미국 민주 공화국을 유지하는 주요 원인
미국에는 민주 공화국이 존재하고 있으며, 이 책의 주요 목적은 그러한 공화국이 존재한다는 사실을 설명하는 것입니다.
미국의 제도를 유지하는 데 기여하는 여러 가지 원인은 내가 이 주제를 다루면서 무의식적으로 간과되거나 암시만 되어 왔습니다.
제가 논의하지 못한 다른 내용들과 제가 가장 많이 다루었던 내용들은 이 책의 전반부 세부 내용에 묻혀버린 셈입니다.
그러므로 미래에 대해 이야기하기에 앞서 현재를 가장 잘 설명하는 이유들을 작은 범위 내에서 수집하는 것이 가장 좋을 것 같습니다.
이 회고적인 장에서는 간결하게 설명하겠습니다. 독자가 이미 알고 있는 내용을 아주 간략하게 상기시키도록 하겠고, 아직 지적하지 않은 사실 중 가장 중요한 부분만 선택하겠습니다.
미국의 민주 공화국 유지에 기여하는 모든 원인은 세 가지로 요약할 수 있습니다.
나.
섭리가 미국인들을 놓았던 독특하고 우연적인 상황.
2.2.
법률.
3장.
사람들의 풍습과 관습.
미국의 민주 공화국 유지에 기여한 우연적 또는 섭리적 원인 연방에는 이웃이 없다. 대도시도 없다. 미국인들은 자신들에게 유리한 환경에서 태어날 기회가 있었다. 미국은 텅 빈 나라이다. 이러한 상황이 어떻게 미국의 민주 공화국 유지에 강력하게 기여하는가. 미국의 자연에 사람이 거주하는 방식. 신세계의 외딴 지역을 차지하려는 앵글로-아메리칸의 탐욕. 물리적 번영이 미국인들의 정치적 의견에 미치는 영향.
인간의 의지와 무관한 수많은 상황이 미국 내에서 민주 공화국의 유지를 촉진하도록 협력합니다.
이러한 특이점 중 일부는 알려져 있고, 다른 것들은 쉽게 지적할 수 있지만, 여기에서는 그 중 가장 두드러진 것에만 국한하겠습니다.
미국인들은 이웃이 없으므로 큰 전쟁도, 재정 위기도, 침략도, 정복도 두려울 것이 없습니다. 그들에게는 많은 세금도, 큰 군대도, 위대한 장군도 필요하지 않습니다. 그리고 공화국에 가장 큰 재앙인 군사적 영광도 두려워할 것이 없습니다. 이 모든 악을 합친 것보다 더 두려울 것이 없습니다.
군사적 영광이 국민 정신에 미치는 상상할 수 없는 영향을 부정하는 것은 불가능합니다.
잭슨 장군은 미국인이 두 번이나 정부 수반으로 선출한 인물이지만, 성격이 난폭하고 재능도 보통 수준은 아니다. 그의 경력 전반에 걸쳐 그가 자유로운 국민을 통치할 자격이 있다는 것을 증명한 사례는 단 한 번도 없었다. 사실 연방의 계몽된 계층의 대부분은 항상 그에게 반대해 왔다.
하지만 그는 대통령으로 승진했고, 그 높은 지위를 유지할 수 있었던 것은 오로지 20년 전 뉴올리언스 성벽 아래에서 거둔 승리를 기억했기 때문입니다. 하지만 그 승리는 매우 평범한 업적이었고, 전투가 드문 나라에서만 기억될 수 있는 승리였습니다.
이처럼 영광의 환상에 휩쓸리는 국민은 의심할 여지 없이 지구상의 모든 국민 중에서 가장 냉정하고 계산적이며, 가장 비군사적이며(이 표현을 사용해도 괜찮다면), 가장 산문적입니다.
미국에는 큰 수도가 없습니다. 즉, 그 영향력이 직간접적으로 나라 전역에 미칠 수 있는 도시가 없습니다. 저는 이것이 미국에서 공화주의 제도가 유지되는 첫 번째 원인 중 하나라고 생각합니다.
도시에서는 사람들이 함께 모여 갑작스럽고 열정적인 결심을 촉발하는 상호 흥분을 일으키는 것을 막을 수 없습니다.
도시는 모든 주민이 구성원으로 구성된 대규모 의회로 볼 수 있습니다. 도시 주민은 행정관에게 막대한 영향력을 행사하며, 종종 행정관의 개입 없이 자신의 뜻을 실행합니다.
a [ 미국에는 대도시가 없지만 이미 매우 큰 도시들이 여러 개 있습니다.
1830년에 필라델피아의 인구는 161,000명이었고, 뉴욕의 인구는 202,000명이었습니다.
이러한 도시에 거주하는 하층 계급은 유럽 도시의 인구보다 더 강력한 폭도 집단을 이룬다.
그들은 우선 법과 여론에 의해 유전적으로 비참하고 굴욕적인 삶을 살도록 정죄받은 해방된 흑인들로 구성되어 있습니다.
또한 그들은 불행이나 잘못된 행동으로 인해 신대륙 해안으로 쫓겨난 수많은 유럽인들을 포함하고 있으며, 이들은 미국에 모든 악덕을 접목시켰지만, 그들의 해로운 영향력을 상쇄하는 이익은 전혀 가져오지 않았습니다.
그들은 시민권이 없는 나라의 주민이기 때문에 지역 사회를 선동하는 모든 열정을 자신들의 이익을 위해 이용할 준비가 되어 있습니다. 그래서 지난 몇 달 사이에 필라델피아와 뉴욕에서 심각한 폭동이 일어났습니다.
이런 종류의 폭동은 나머지 지역에서는 알려지지 않았으며, 나머지 지역에서는 전혀 놀라지 않는다. 왜냐하면 지금까지 도시 주민들이 농촌 지역에 권력이나 영향력을 행사하지 않았기 때문이다.
그럼에도 불구하고 나는 특정 미국 도시의 규모, 특히 인구의 성격이 신대륙의 민주 공화국의 미래 안보를 위협하는 실제적인 위험 요소라고 생각한다. 그리고 정부가 국민 다수의 통제 하에 있으면서도 도시 인구에 의존하지 않고 도시의 과도함을 억제할 수 있는 군대를 만드는 데 성공하지 않는다면, 이러한 상황으로 인해 도시들이 멸망할 것이라고 감히 예측한다.
[뉴욕시의 인구는 1870년에 942,292명으로 증가했고, 필라델피아의 인구는 674,022명으로 증가했습니다.
뉴욕시의 일부라고 할 수 있는 브루클린의 인구는 뉴욕의 인구 외에 396,099명이다.
미국의 대도시에서 자주 일어나는 소요 사태와 효과적인 통제가 없는 지방 정부의 지나친 부패는 이 나라의 가장 큰 악이자 위험 중 하나입니다.]]
따라서 속주를 대도시에 예속시키는 것은 제국의 운명을 일부 공동체의 손에 맡기는 것일 뿐만 아니라(이들은 부당하다고 비난받을 수 있음) 스스로의 충동에 따라 행동하는 대중의 손에 맡기는 것이므로 위험하므로 피해야 합니다.
그러므로 수도의 우세는 대표 제도에 심각한 타격을 주었고, 현대 공화국도 고대 공화국과 마찬가지로 그러한 정부 형태를 알지 못해 멸망한 것과 같은 결함을 안고 있다.
미국 민주 공화국을 수립하고 유지하는 데 기여한 수많은 이차적 원인을 쉽게 제시할 수 있을 것입니다.
하지만 저는 이러한 유리한 요소들 가운데 두 가지 주요한 상황을 발견하는데, 이를 서둘러 지적하고 싶습니다.
저는 이미 미국 정착민의 기원이 미국의 현재 번영을 설명할 수 있는 가장 중요한 원인이라고 보았습니다.
미국인들은 유리한 환경에서 태어났고, 그들의 조상들은 그러한 평등한 조건을 이 나라에 수입했고, 그로부터 자연스럽게 민주 공화국이 탄생했습니다.
그리고 이것이 그들이 한 전부는 아니었습니다. 사회의 공화주의적 조건 외에도, 초기 정착민들은 공화주의 형태의 정부가 성공하는 데 가장 기여하는 관습, 예절, 의견을 후손들에게 물려주었습니다.
이런 기본적인 상황의 결과를 생각해보면, 미국의 운명이 그 해안에 상륙한 최초의 청교도에서 구체화된 것 같습니다. 마치 인류를 대표하는 최초의 사람이 바로 그 사람인 것처럼요.
미국에서 민주 공화국을 수립하고 유지하는 데 유리한 가장 큰 이유는 미국인이 거주하는 영토의 성격 때문입니다.
그들의 조상들은 그들에게 평등과 자유에 대한 사랑을 주었지만, 신께서는 그들에게 평등하고 자유로운 상태를 유지할 수 있는 수단을 주셨습니다. 즉, 그들을 무한한 대륙에 두어 그들이 노력할 수 있게 하셨습니다.
전반적인 번영은 모든 정부의 안정에 유리하지만, 특히 다수의 성향에 따라 달라지는 민주적 헌법에 유리하며, 특히 사회에서 궁핍의 압력을 가장 많이 받는 계층에 유리합니다.
국민이 통치할 때는 행복해야 하며, 그렇지 않으면 국가가 전복될 것입니다. 비참함은 국민을 자극하여 왕도 야망을 품게 하는 과잉 행동을 하게 만들기 쉽습니다.
미국에서는 법률과는 별개로 전반적인 번영을 촉진하는 물리적 원인이 역사상 다른 ​​어느 시기보다 더 많이 나타났으며, 이는 다른 어떤 나라보다 더 많습니다.
미국에서는 입법이 민주적일 뿐만 아니라, 자연 그 자체도 국민의 이익을 지지합니다.
북미에서 우리가 보고 있는 일과 비슷한 일이 인간의 전통 가운데 어느 부분에서 발견될 수 있을까?
고대의 유명한 공동체들은 모두 적대적인 국가들 가운데서 건국되었으며, 그 곳에서 번영하려면 먼저 그 국가들을 복종시켜야 했습니다.
현대인들조차도 남아메리카의 일부 지역에서 열등한 문명을 가진 사람들이 살고 있는 광활한 지역을 발견했지만, 그들은 땅을 차지하고 경작했습니다.
새로운 국가를 건설하기 위해서는 수많은 인구를 근절하거나 정복해야 했고, 문명은 그 성공에 부끄러움을 느끼게 되었다.
그러나 북아메리카는 땅의 자연적 풍요로움을 전혀 고려하지 않는 유목민족만이 살고 있었고, 그 광대한 땅은 엄밀히 말하면 여전히 텅 빈 대륙, 주민들을 기다리는 사막 땅일 뿐이었습니다.
미국에서는 사회적 조건은 물론 법률 등 모든 것이 특별합니다. 하지만 이러한 제도의 토대는 다른 모든 것보다 더욱 특별합니다.
창조주께서 인간을 처음으로 땅에 두셨을 때, 땅은 아직 젊어서 고갈될 줄 몰랐지만 인간은 약하고 무지했습니다. 인간이 땅 속에 있는 보물을 탐험하는 법을 배웠을 때, 그의 동료 동물들이 땅의 표면을 뒤덮었고, 인간은 칼을 써서라도 안식과 자유를 얻을 수 있는 피난처를 얻어야 했습니다.
같은 시기에 북미는 신이 보호해 두었던 땅이 대홍수 속에서 막 솟아오른 것처럼 발견되었습니다.
그 대륙은 태고적부터 그랬듯이 여전히 끊임없이 흘러내리는 강들과 푸르고 촉촉한 고립지대, 농부의 쟁기로 한 번도 갈아본 적이 없는 들판을 보여줍니다.
이러한 상태에서 그것은 인간에게 제공되며, 초기 시대의 야만적이고 고립된 상태가 아니라 이미 자연 세계의 가장 강력한 비밀을 소유하고 동료 인간과 연합되어 50세기의 경험으로 교육을 받은 존재에게 제공됩니다.
지금 이 순간에도 1,300만 명의 문명화된 유럽인들이 비옥한 평야에 평화롭게 퍼져 나가고 있습니다. 그러나 그들 스스로도 그 자원과 규모에 대해 아직 정확히 알지 못합니다.
3,000~4,000명의 군인들이 앞서 유목민 종족을 몰아내고, 그 뒤를 따르는 개척자들이 숲을 헤치고 맹수들을 겁주어 쫓아내고 내륙의 개울의 흐름을 탐험하고 황무지를 가로질러 문명의 개선 행렬을 준비합니다.
미국의 일시적인 번영이 그 나라의 제도에 미친 유리한 영향에 대해서는 다른 사람들이 자주 묘사했고 나 자신도 언급했기 때문에 몇 가지 사실을 더 덧붙이는 것 이상으로 자세히 설명하지 않겠습니다.
일반적으로 잘못된 관념이 있는데, 그것은 미국의 사막에는 매년 신대륙 해안에 상륙하는 유럽 이주민들이 살고 있고, 이로 인해 조상들이 경작하던 땅에서 미국의 인구가 증가하고 늘어난다는 것입니다.
그러나 유럽 정착민들은 대개 친구 없이, 때로는 자원 없이 미국에 도착한다. 그들은 생존하기 위해 돈을 받고 일해야 하며, 근면한 사람들이 많이 사는 바다에 인접한 지역 너머로 나아가는 경우는 거의 없다.
자본이나 신용 없이는 사막을 탐험할 수 없으며, 신체는 숲 생활의 기회에 노출되기 전에 새로운 기후의 혹독함에 익숙해져야 합니다.
멀리 떨어진 나라에서 광대한 영토를 획득하기 위해 자신들이 태어난 곳을 매일 떠나는 사람은 바로 미국인들이다.
따라서 유럽인은 별장을 떠나 대서양 연안으로 향하고, 바로 그 해안에서 태어난 미국인은 중앙아메리카의 야생으로 뛰어든다.
이러한 이중 이주는 끊임없이 이어진다. 유럽의 가장 외딴 지역에서 시작하여 대서양을 건너 신대륙의 고립된 지역을 통과한다.
수백만의 사람들이 같은 지평선을 향해 동시에 행진하고 있습니다. 그들의 언어, 종교, 예절은 다르지만 목표는 같습니다.
서양에서는 행운의 선물이 약속되고, 서양에서는 그 선물이 그 목적을 달성하지 못합니다.
*비
b [ [지난 50년 동안(1820년부터 1871년까지) 미국으로 이주한 외국 이민자의 수는 7,556,007명으로 추산됩니다.
이들 중 4,104,553명은 영어를 사용했는데, 즉 이들은 영국, 아일랜드 또는 영국 식민지 출신이었습니다. 2,643,069명은 독일 또는 북유럽 출신이었고, 약 50만 명은 유럽 남부 출신이었습니다.]]
인류의 이러한 끊임없는 멸종과 비교할 만한 사건은 아마도 로마 제국의 몰락에 앞선 폭발적인 사건들을 제외하고는 없을 것이다.
그때와 마찬가지로 지금도 여러 세대의 사람들이 같은 방향으로 밀려와 같은 지점에서 만나 싸우고 있습니다. 그러나 신의 뜻은 같지 않았습니다. 그때는 모든 새로 온 사람이 파괴와 죽음의 전조였지만, 지금은 모든 모험가가 번영과 삶의 요소를 가지고 옵니다.
미래에는 미국인들의 서부 이주가 가져올 숨겨진 결과가 우리에게는 여전히 숨겨져 있다. 하지만 우리는 그보다 즉각적인 결과를 쉽게 예측할 수 있다.
주민의 일부는 매년 태어난 주를 떠나기 때문에 이러한 주의 인구는 오래 전부터 정착해 왔음에도 불구하고 매우 느리게 증가합니다. 예를 들어 1제곱마일에 59명의 주민만 거주하는 코네티컷의 경우 40년 동안 인구가 4분의 1도 늘어나지 않았지만 영국의 인구는 같은 기간 동안 3분의 1이 증가했습니다.
따라서 유럽 이주민은 항상 사람이 반만 살고 있고 사람의 손이 필요한 나라에 도착한다. 그는 여유로운 환경에서 일꾼이 되고, 그의 아들은 사람이 살지 않는 지역으로 가서 재산을 모으고, 그는 부유한 지주가 된다.
전자는 후자가 투자한 자본을 축적하고, 원주민과 마찬가지로 낯선 사람도 궁핍을 모른다.
미국의 법률은 재산 분할에 매우 유리하다. 그러나 법률보다 더 강력한 대의가 재산을 지나치게 분할하는 것을 막는다.
*c 이는 인구 밀도가 높아지기 시작한 주에서 매우 뚜렷하게 드러납니다. 매사추세츠는 연방에서 가장 인구가 많은 지역이지만 1제곱마일당 인구는 80명에 불과합니다. 이는 같은 면적의 땅에 162명이 거주하는 프랑스보다 훨씬 적습니다.
하지만 매사추세츠에서는 재산을 분할하는 경우가 매우 드뭅니다. 장남이 땅을 차지하고, 다른 아들들은 사막으로 가서 재산을 찾습니다.
법은 장자상속권을 폐지했지만, 상황이 개선되어 아무도 불평할 수 없는 형태로 장자상속권을 재확립하였고, 이로 인해 정당한 권리가 침해되지 않았습니다.
c [뉴잉글랜드에서는 재산이 극히 작지만 더 이상 분할되는 경우는 거의 없습니다.]
이런 방식으로 뉴잉글랜드를 떠나 자연에 정착하는 사람들의 수가 얼마나 많은지 보여주는 단 하나의 사실이 있습니다.
1830년에 우리는 의회의원 36명이 작은 코네티컷 주에서 태어났다는 사실을 알게 되었습니다.
코네티컷 주의 인구는 미국 전체 인구의 43분의 1에 불과하지만, 전체 의원의 8분의 1을 구성했습니다.
그러나 코네티컷 주는 의회에 단 5명의 대표만을 파견하고, 나머지 31명은 새로운 서부 주를 대표합니다.
이 31명이 코네티컷에 남았다면, 부유한 지주가 되는 대신 겸손한 노동자로 남았을 가능성이 크고, 공직에 나가지도 못한 채 명성을 떨치며 살았을 것이며, 입법부의 유용한 구성원이 되기는커녕 어수선한 시민으로 남았을 것입니다.
이러한 성찰은 우리와 마찬가지로 미국인도 관찰하지 못한 것이 아니다.
켄트 총리는 그의 저서 "미국 법률 논문"에서 "토지 재산의 분할이 각 토지가 가족을 부양하기에 부족할 정도로 과도할 경우 큰 해악을 초래할 수밖에 없다는 것은 의심할 여지가 없다. 그러나 이러한 불이익은 미국에서 느껴본 적이 없으며, 느껴지려면 여러 세대가 지나야 한다"고 말했다.
우리가 거주하는 영토의 범위, 인접한 땅의 풍부함, 그리고 대서양 연안에서 내륙으로 끊임없이 유입되는 이민의 흐름은 지금까지는 영지 분할을 막기에 충분했고 앞으로도 그럴 것입니다."
미국인이 행운이 가져다주는 엄청난 전리품을 확보하기 위해 달려드는 탐욕스러움을 묘사하기는 어렵다.
추적을 하면서 그는 인디언의 화살과 숲의 질병에 두려움 없이 맞섰습니다. 그는 숲의 고요함에 감동받지 않았습니다. 맹수들의 접근에도 그는 흔들리지 않았습니다. 왜냐하면 그는 삶에 대한 사랑보다 더 강렬한 열정에 의해 계속 전진했기 때문입니다.
그의 앞에는 끝없는 대륙이 펼쳐져 있었고, 그는 마치 시간이 촉박하고 자신의 노력을 기울일 공간이 없을까 봐 두려워하는 듯이 계속해서 나아갔다.
나는 오래된 주(State)에서의 이민에 대해 말했지만, 최근 주(State)에서의 이민은 어떻게 설명해야 할까?
오하이오 주가 건국된 지 겨우 50년이 지났다. 주민의 대부분은 이 주에서 태어나지 않았다. 수도가 건설된 지 불과 30년밖에 되지 않았으며, 영토에는 여전히 광활한 경작지가 뒤덮여 있다. 그럼에도 불구하고 오하이오 주의 인구는 이미 서쪽으로 이동하고 있으며, 일리노이 주의 비옥한 사바나로 내려가는 정착민의 대부분은 오하이오 주의 시민이다.
이 사람들은 자신들의 처지를 개선하기 위해 첫 번째 나라를 떠났고, 더욱 개선하기 위해 그들이 머물던 곳을 떠났다. 행운은 어디서나 그들을 기다리고 있지만, 행복은 그들이 얻을 수 없다.
번영에 대한 욕망은 그들의 마음속에서 열렬하고도 불안한 열정으로 변하여, 그것을 통해 얻는 것에 따라 커집니다.
그들은 출생지와 그들을 묶어두는 인연을 일찍 끊었고, 앞으로도 새로운 인연을 맺지 못할 것입니다.
이민은 처음에는 생계를 위한 수단으로 그들에게 필요했습니다. 하지만 이는 곧 일종의 행운의 게임이 되었고, 그들은 이를 통해 얻는 이익과 더불어 감정을 자극하기 위해 이민을 추구합니다.
가끔 인간의 발전이 너무 빨라서 사막이 그의 뒤에 다시 나타나기도 한다.
숲은 그가 지나갈 수 있도록 굽어지고, 그가 지나가면 다시 솟아오른다.
서부의 새로운 주들을 여행하다 보면 황무지 한가운데에서 버려진 주거지를 만나는 일은 드문 일이 아니다. 여행자들은 가장 고립된 곳에서 통나무집의 흔적을 자주 발견하는데, 이는 인간의 힘과 그에 못지않게 변덕스러움을 증거한다.
버려진 이 들판과 폐허가 된 하루 위에는 원시림이 곧 새로운 초목을 흩뜨리고, 짐승들은 한때 자신들의 터전이었던 곳으로 돌아가고, 자연은 사람이 지나간 흔적을 나뭇가지와 꽃으로 덮어서 덧없는 흔적을 지워버린다.
저는 여전히 뉴욕주를 덮고 있는 삼림 지대 중 하나를 가로질러, 세상과 동시대의 숲에 둘러싸인 호수 기슭에 도착했던 것을 기억합니다.
물 한가운데에 숲이 우거져 있고, 빽빽한 ​​잎사귀가 강둑을 가리는 작은 섬이 솟아 있었습니다.
호숫가에는 나무 꼭대기에서 구름까지 솟아오르는 연기기둥 외에는 사람의 존재를 증명하는 어떤 물체도 없었고, 그 연기기둥은 하늘로 올라가는 것이 아니라 하늘에서 매달려 있는 것처럼 보였다.
모래사장 위로 인도산 샬롭이 끌려올라가는 것을 보고, 처음에 관심을 끌었던 섬으로 가고 싶다는 생각이 들었고, 몇 분 후 나는 섬의 기슭에 발을 디뎠다.
이 섬 전체가 신세계의 달콤한 고독의 장소 중 하나였으며, 문명인으로 하여금 야만인의 소굴을 후회하게 만들었습니다.
무성한 초목은 토양이 비교할 수 없을 만큼 비옥하다는 것을 증명해 주었습니다.
북미의 야생에서 흔히 볼 수 있는 깊은 고요함은 산비둘기의 쉰 목소리와 딱따구리가 나무껍질을 두드리는 소리에 의해서만 깨질 수 있었습니다.
나는 이곳에 사람이 살았던 적이 있었을 것이라고는 전혀 생각하지 못했다. 자연이 그 변덕에 완전히 맡겨진 것 같았기 때문이다. 하지만 섬의 중앙에 도착했을 때 사람의 흔적을 조금 발견했다는 생각이 들었다.
그러고 나서 나는 주변의 사물들을 주의 깊게 살펴보았고, 유럽인이 이 은둔처에서 피난처를 찾았을 것이라는 것을 금세 알아챘습니다.
그런데 그의 노동 현장에는 얼마나 많은 변화가 일어났던가!
그가 창고를 짓기 위해 급히 깎아 만든 통나무에서 새싹이 돋아났고, 그 지주마저도 푸른 풀로 뒤덮였으며, 그의 오두막은 정자로 변했다.
이 관목들 사이에는 불에 그을리고 얇은 재가 뿌려진 몇 개의 돌이 보였다. 이곳에는 난로가 있었을 것이고, 굴뚝이 무너지면서 쓰레기로 뒤덮였을 것이다.
나는 한동안 자연의 풍요로움과 인간의 작음을 조용히 감탄하며 서 있었습니다. 그리고 그 매혹적인 고독을 떠나야 했을 때 나는 우울하게 외쳤습니다. "그럼 폐허가 이미 여기에 있는 건가요?"
유럽에서는 불안한 기질, 부에 대한 끝없는 욕망, 지나친 독립심이 사회에 큰 위협이 될 수 있다고 생각하는 경향이 있습니다.
하지만 바로 이것이 미국의 공화국들이 오랫동안 평화롭게 지속될 수 있도록 보장하는 요소들입니다.
이런 불안한 열정이 없다면 인구는 특정 지역에 모일 것이고, 곧 구세계에서와 마찬가지로 충족하기 어려운 욕구에 시달리게 될 것이다. 신세계의 현재 행운은 주민들의 악덕이 미덕보다 사회에 덜 호의적이지 않다는 것이다.
이러한 상황은 두 반구의 인간 행동에 대한 평가에 큰 영향을 미칩니다.
미국인들은 종종 우리가 탐욕이라고 부르는 것을 칭찬할 만한 산업이라고 부르고, 우리가 절제된 욕망이라는 미덕으로 여기는 것을 겁쟁이성이라고 비난합니다.
프랑스에서는 소박한 취향, 질서 있는 매너, 가정적 애정, 그리고 사람들이 태어난 곳에 대한 애착이 국가의 평화와 행복을 보장하는 큰 요소로 여겨진다.
하지만 미국에서는 이러한 미덕보다 사회에 더 큰 편견을 갖는 것이 없는 듯합니다.
원시적 예절의 전통을 충실히 보존해 온 프랑스계 캐나다인들은 이미 그들의 작은 영토에 자리가 부족해 난처해하고 있으며, 최근에 생겨나기 시작한 이 작은 공동체도 곧 오랜 세월 동안 이어져 온 민족에서 흔히 볼 수 있는 재난의 희생양이 될 것입니다.
캐나다에서는 가장 깨달은, 애국심이 강하고, 인도적인 주민들이 국민들이 여전히 만족스러워하는 단순한 즐거움에 불만을 품게 하기 위해 비상한 노력을 기울인다.
그곳에서는 부의 유혹이 구세계에서 정직하지만 한정된 소득의 매력만큼이나 열렬히 과시되며, 다른 곳에서 시민들의 열정을 진정시키기보다는 그곳 시민들의 열정을 자극하는 데 더 많은 노력이 기울여진다.
그들의 찬사를 들어보면, 가난한 사람이라도 자기 나라에서 맛보는 순수하고 소박한 즐거움을 낯선 하늘 아래서 누리는 지루한 즐거움과 바꾸는 것보다 더 칭찬할 만한 일은 없다고 말할 것입니다. 조상들이 잠들었던 가문의 난로와 잔디밭을 떠나는 것, 간단히 말해 산 자와 죽은 자를 버리고 행운을 추구하는 것만큼 칭찬할 만한 일은 없다고 말할 것입니다.
현재 미국은 그 어떤 노동력보다 훨씬 더 광범위한 인간 노력을 위한 분야를 제공합니다.
미국에서는 지식을 너무 많이 퍼뜨릴 수는 없다. 모든 지식은 그것을 가진 사람에게 도움이 될 뿐만 아니라, 그것을 가지지 못한 사람에게도 이롭게 작용하기 때문이다.
새로운 욕구는 어려움 없이 충족될 수 있으므로 두려워할 필요가 없습니다. 인간의 열정이 커지는 것도 두려워할 필요가 없습니다. 모든 열정은 쉽고 합법적인 대상을 찾을 수 있기 때문입니다. 또한 사람들은 너무 많은 자유를 누릴 수도 없습니다. 자유를 오용할 유혹을 받는 경우가 거의 없기 때문입니다.
오늘날의 아메리카 공화국들은 신대륙의 황무지를 공동으로 탐험하기 위해 결성된 모험가들의 회사와 같으며, 번창하는 무역에 분주합니다.
미국인들을 가장 깊이 불안하게 만드는 열정은 정치적인 열정이 아니라 상업적인 열정이다. 더 정확하게 말하자면, 그들은 사업에서 쌓은 습관을 정치 생활에 끌어들인다.
그들은 질서를 좋아하는데, 질서 없이는 일이 번창할 수 없기 때문이다. 그리고 그들은 튼튼한 사업의 기초가 되는 규칙적인 행동을 특별히 중시한다. 그들은 큰 부를 축적하게 하는 상식을, 종종 부를 낭비하게 하는 진취적인 정신보다 선호한다. 긍정적인 계산에 익숙한 그들의 정신은 일반적인 아이디어에 경각심을 느끼고, 이론보다 실천을 더 중시한다.
물리적 번영이 정치적 행동과 이성 이외의 다른 어떤 지배도 인정해서는 안 될 의견에 미치는 영향을 사람들이 이해하는 법을 배우는 곳은 바로 미국이다. 그리고 이 진실은 낯선 사람들 사이에서 더욱 뚜렷하게 드러난다.
신세계로 이주한 유럽인 이주민 대부분은 우리의 재난으로 인해 생겨나는 독립과 변화에 대한 강렬한 사랑을 가지고 있습니다.
저는 때때로 정치적 의견 때문에 자신의 나라를 떠나야 했던 미국 유럽인들을 만났습니다.
그들은 모두 그들이 구사하는 언어로 나를 놀라게 했지만 그중 한 사람은 다른 사람들보다 더 나를 놀라게 했습니다.
펜실베이니아에서 가장 외딴 지역 중 하나를 지나가던 중 나는 어둠에 휩싸여, 태어난 곳이 프랑스인인 부유한 농장주 한 분의 문 앞에서 환대를 간청해야 했습니다.
그는 나에게 불 옆에 앉으라고 했고, 우리는 고향에서 2천 리 떨어진 시골에서 만난 사람들에게 어울리는 자유로운 분위기를 가지고 이야기를 나누기 시작했습니다.
저는 제 호스트가 40년 전에 위대한 평등주의자이자 열렬한 선동가였다는 사실을 알고 있었고, 그의 이름이 유명하다는 것도 알고 있었습니다.
그래서 저는 그가 경제학자나 지주처럼 재산권에 대해 논의하는 것을 듣고 적지 않은 놀라움을 느꼈습니다. 그는 사람들 사이에 운명이 확립하는 필수적인 단계, 확립된 법률에 대한 복종, 국가 내에서 좋은 도덕성의 영향, 종교적 의견이 질서와 자유를 뒷받침하는 것에 대해 말했습니다. 심지어 그는 자신의 정치적 교리를 뒷받침하기 위해 복음주의 권위자를 인용하기까지 했습니다.
나는 그 말을 듣고, 인간 이성의 연약함에 놀랐다.
어떤 명제는 참이거나 거짓이지만, 과학의 불확실성과 경험의 상충되는 교훈 속에서는 어떤 예술도 그것이 참인지 거짓인지 증명할 수 없다. 새로운 사건이 의심의 구름을 흩어놓을 때까지 말이다. 나는 가난했지만 부자가 되었고, 번영이 내 행동에 영향을 미치고 내 판단을 자유롭게 해줄 것이라고 기대해서는 안 된다. 내 의견은 운에 따라 바뀌고, 내가 유리하게 활용하는 행복한 상황은 이전에는 부족했던 결정적인 주장을 제공한다.
번영의 영향은 낯선 사람보다 미국인에게 더 자유롭게 작용한다.
미국인은 항상 공공질서와 공공의 번영이 긴밀하게 결합되어 있는 모습을 눈앞에서 지켜봐 왔습니다. 그는 둘 중 하나가 없이는 다른 하나가 존속할 수 없다고 생각합니다. 따라서 그는 잊을 것이 없습니다. 많은 유럽인들처럼 그는 어린 시절에 받은 교육의 교훈을 잊을 것도 없습니다.
제17장: 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 2부
미국 민주 공화국 유지에 대한 법률의 영향
민주 공화국이 유지되는 세 가지 주요 원인은 연방 헌법, 지방 자치 단체, 사법권입니다.
이 책의 주된 목적은 미국의 법률을 알리는 것이었습니다. 이 목적이 달성되었다면, 독자는 민주 공화국을 유지하는 데 실제로 도움이 되는 법률과 그 존재를 위협하는 법률이 무엇인지 스스로 판단할 수 있게 될 것입니다.
제 작업 전반에 걸쳐 이를 설명하는 데 성공하지 못했다면 단 한 장의 장에서라도 이를 설명할 수 있기를 바랄 수 없습니다.
제가 이미 걸어온 길을 다시 걷겠다는 것은 저의 의도가 아니며, 제가 이전에 설명한 내용을 요약하면 몇 줄로 충분할 것입니다.
미국에서 민주 공화국이 유지되는 데 가장 강력하게 기여하는 상황은 세 가지로 생각됩니다.
첫 번째는 미국이 채택한 연방 정부 형태이며, 이를 통해 연방은 대제국의 힘과 작은 주의 안보를 결합할 수 있게 되었습니다.
두 번째는 다수의 전제주의를 제한하고 동시에 사람들에게 자유에 대한 취향과 자유로움을 표현하는 방법에 대한 지식을 전수하는 지방 제도입니다.
세 번째는 사법권의 구성에서 해결해야 할 문제입니다.
저는 법원이 어떤 방식으로 민주주의의 과잉을 억압하는지, 그리고 다수의 활동을 멈추지 않고도 어떻게 다수의 충동을 견제하고 지시하는지 보여드렸습니다.
미국 민주 공화국 유지에 대한 예의의 영향
저는 이전에도 미국의 민주 공화국이 유지되는 데에는 사람들의 매너가 큰 영향을 미친다고 언급한 바 있습니다.
여기서 나는 예의라는 단어를 고대인들이 '관습'이라는 단어에 부여한 의미로 사용했습니다. 왜냐하면 나는 이 단어를 사회적 교류의 특징을 구성하는 예의라는 본래의 의미에만 적용하는 것이 아니라, 사람들 사이에서 유행하는 다양한 관념과 의견, 그리고 그들의 정신적 특징을 구성하는 생각의 덩어리에도 확장 적용하기 때문입니다.
따라서 나는 이 용어로 국민의 전체적인 도덕적, 지적 상태를 포괄한다.
제가 말하고자 하는 것은 미국적 예절을 그림으로 그리는 것이 아니라, 단지 정치 제도를 유지하는 데 유리한 그러한 특징을 지적하는 것입니다.
종교는 미국 국민들 사이에서 민주 공화국 유지에 강력하게 기여하는 정치적 기관으로 여겨진다
민주적이고 공화적인 기독교를 공언하는 사람들이 사는 북미—가톨릭 신도들의 등장—현재 어떤 이유로 가톨릭 신도가 가장 민주적이고 가장 공화적인 계층을 형성하고 있을까?
모든 종교는 그것과 친화력으로 연결된 정치적 의견과 병치되어 발견됩니다.
만일 인간의 정신을 자신의 성향에 따라 걷게 내버려 둔다면 사회의 현세적, 정신적 제도를 하나의 균일한 원칙에 따라 조절할 것입니다. 그리고 제가 표현을 빌리자면, 인간은 지상에서 사는 상태와 천국에서 자신을 기다리고 있다고 믿는 상태를 조화시키려고 노력할 것입니다.
영국령 아메리카의 대부분은 교황의 권위를 떨쳐낸 후 다른 종교적 우월성을 인정하지 않는 사람들로 구성되어 있었습니다. 그들은 신세계로 기독교의 한 형태를 가져왔는데, 그것을 민주적이고 공화적인 종교라고 부르는 것보다 더 잘 설명할 수 없습니다.
이 종파는 민주주의와 공화정의 수립에 큰 기여를 했으며, 이민자들이 정착한 초창기부터 정치와 종교는 결코 해소되지 않은 동맹을 맺었습니다.
약 50년 전 아일랜드에서 미국으로 가톨릭 신자가 늘어나기 시작했습니다. 반면에 미국의 가톨릭 신자들은 개종자들을 낳았으며, 현재 로마 교회의 진리를 공언하는 백만 명이 넘는 기독교인이 연합에서 만나게 되었습니다.
*d 가톨릭교인들은 종교의 준수 사항을 충실히 따른다. 그들은 교리를 열렬하고 열렬히 지지하고 믿는다.
그럼에도 불구하고 그들은 미국에 존재하는 시민 계층 중에서 가장 공화주의적이고 가장 민주적인 계층이다. 이 사실이 처음에는 관찰자에게 놀라운 일일지 몰라도, 곰곰이 생각해보면 그러한 일이 일어난 원인을 쉽게 발견할 수 있다.
d [ [미국의 로마 가톨릭 인구 규모를 정확하게 파악하는 것은 어렵지만, 1868년에 "에든버러 리뷰"(제1권)에 기고한 한 유능한 작가는
127. (1)
521쪽)에 따르면 당시 미국 전체 가톨릭 인구는 약 400만 명이었으며, 43개 교구, 3,795개 교회로 나뉘었고, 45명의 주교와 2,317명의 성직자가 그들을 돌보고 있었습니다.
그러나 이러한 급속한 증가는 주로 유럽의 가톨릭 국가에서의 이민에 의해 뒷받침됩니다.]]
저는 가톨릭 종교가 민주주의의 천적이라는 잘못된 인식을 갖고 있다고 생각합니다.
다양한 기독교 종파 중에서도 천주교는 반면에 조건의 평등을 가장 중시하는 종파 중 하나인 것 같습니다.
가톨릭교회에서 종교 공동체는 사제와 신도라는 두 가지 요소로만 구성됩니다.
사제만이 그의 양 떼보다 위에 있으며, 그 아래의 모든 사람은 동등합니다.
교리적인 측면에서 가톨릭 신앙은 모든 인간의 능력을 동일한 수준에 놓습니다. 지혜로운 사람과 무지한 사람, 천재와 저속한 사람을 동일한 신조의 세부 사항에 종속시킵니다. 부자와 가난한 사람에게 동일한 관습을 강요하고, 강자와 약자에게 동일한 고행을 강요하며, 필멸의 인간과의 타협을 허용하지 않고, 모든 인류를 동일한 기준으로 낮추어 모든 사회의 구별을 동일한 제단 아래 무너뜨립니다. 마치 하느님 앞에서도 그 구별이 무너지는 것과 같습니다.
가톨릭교가 ​​신도들을 순종하도록 만드는 것은 사실이지만, 불평등에는 대비시키지 않습니다. 그러나 개신교는 그 반대입니다. 개신교는 일반적으로 사람들을 평등하게 만드는 것보다는 독립적으로 만드는 경향이 있습니다.
가톨릭은 절대 군주제와 같습니다. 군주가 없어진다면 사회의 다른 모든 계층은 공화국보다 더 평등해집니다.
가톨릭 사제가 제단의 직무를 떠나 사회의 통치 권력에 섞이고 인간 사회의 계층에 섞이는 일은 흔히 있는 일입니다.
이러한 종교적 영향력은 때때로 그가 속한 정치적 국가의 이익을 확보하는 데 사용되기도 했습니다.
다른 때에 가톨릭은 종교 정신으로 귀족주의 편을 들었습니다.
그러나 미국에서처럼 성직자가 정부로부터 완전히 분리되자마자, 조건의 평등에 대한 교리를 정치 세계에 주입하는 데 가장 자연스럽게 임하는 계층은 가톨릭 신도들보다 더 없다는 사실이 발견되었습니다.
그렇다면 미국의 가톨릭 시민들이 민주주의와 공화주의 원칙을 채택하도록 강제로 이끌리지 않는다고 하더라도, 적어도 그들이 반드시 그 원칙에 반대하지는 않는다는 말이다. 그들의 사회적 지위와 제한된 수 때문에 그들은 이러한 의견을 채택할 수밖에 없다.
대부분의 가톨릭 신자들은 가난하며, 모든 시민에게 공개되지 않는 한 정부에 참여할 기회가 없습니다.
그들은 소수자이기 때문에, 그들이 자신의 특권을 자유롭게 행사할 수 있도록 모든 권리가 존중되어야 합니다.
이 두 가지 원인 때문에 그들은 무의식적으로 정치적 교리를 채택하게 되었고, 그들이 부유하고 권력이 우세하다면 그 교리를 별로 열렬하게 지지하지 않았을지도 모릅니다.
미국의 가톨릭 성직자들은 이러한 정치적 경향에 반대하려고 한 적이 없으며, 오히려 그 경향의 결과를 정당화하려고 노력합니다.
미국의 성직자들은 지성 세계를 두 부분으로 나누었습니다. 한 부분에는 그들의 동의를 요구하는 계시된 종교의 교리를 두고, 다른 부분에는 정치적 탐구를 통해 자유롭게 공개되었다고 믿는 진리를 남겨둡니다.
그러므로 미국의 가톨릭 신자들은 가장 독실한 신자이자 가장 열성적인 시민이기도 합니다.
미국에서는 어떤 종교 교리도 민주주의와 공화주의 제도에 적대감을 조금도 보이지 않는다고 단언할 수 있다.
모든 종파의 성직자들은 같은 언어를 사용하고, 그들의 의견은 법에 부합하며, 인간의 지성은 오직 하나의 흐름으로 흐릅니다.
우연히 저는 연방에서 가장 큰 도시 중 한 곳에 머물고 있었는데, 폴란드인을 지원하고 그들에게 무기와 자금을 보내기 위한 목적으로 소집된 공개 회의에 참석하도록 초대를 받았습니다.
나는 2~3천 명의 사람들이 그들을 맞이하기 위해 마련된 넓은 홀에 모여 있는 것을 보았습니다.
얼마 지나지 않아 한 사제가 성직자의 예복을 입고 투표대 앞으로 나아갔습니다. 구경꾼들은 일어나 옷을 벗은 채 서 있었고, 그는 다음과 같이 말했습니다.
"전능하신 하나님!
만군의 신이시여!
우리 조상들이 국가적 독립의 신성한 권리를 위해 싸울 때, 마음을 강하게 하시고 팔을 인도하신 분이시여. 증오스러운 압제를 물리치고 우리 국민에게 자유와 평화의 혜택을 주신 분이시여. 오 주여, 반대편 지구에 은혜로운 눈을 돌려 주소서. 예전에 우리가 피를 흘려 수호했던 것과 같은 권리를 위해 지금도 투쟁하고 있는 저 영웅적인 국가를 가엾게 내려다보소서.
당신께서는 사람을 당신의 형상으로 창조하셨으니, 폭정이 당신의 작품을 훼손하지 못하게 하시고 이 땅에 불평등을 확립하지 못하게 하소서.
전능하신 하나님!
당신은 폴란드인의 운명을 감시하시고, 그들이 자유를 얻을 자격을 갖추도록 해주십시오.
당신의 지혜로 그들의 의회를 인도하시고, 당신의 힘으로 그들의 무기를 지탱해 주시기를 바랍니다!
그들의 적들에 대한 당신의 공포를 퍼뜨리시고, 그들을 대적하는 세력들을 흩어버리소서. 그리고 세상이 지난 50년 동안 목격해 온 불의가 우리 시대에 다시 일어나지 않도록 보장해 주소서.
주님, 당신은 모든 민족과 모든 사람들의 마음을 강력한 손으로 붙잡고 계십니다. 정의의 신성한 대의를 위해 동맹을 일으키시고, 프랑스 국민이 통치자들의 무관심에서 벗어나 다시 일어나 세계의 자유를 위해 싸우도록 하소서.
"주님, 당신의 얼굴을 우리에게서 돌리지 마시고, 우리가 세상에서 가장 자유로운 동시에 가장 종교적인 사람들이 되도록 허락해 주십시오.
전능하신 하나님이시여, 오늘 우리의 간구를 들어주소서.
당신의 사랑하는 아들 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 간구하옵나니, 그는 인류의 구원을 위해 십자가에서 죽으셨나이다. 폴란드를 구원하옵소서.
아멘."
회의에 모인 모든 사람이 헌신적으로 “아멘!”이라고 응답했습니다.
미국 정치 사회에 대한 종교적 의견의 간접적 영향
모든 종파에 공통된 기독교 도덕성 - 미국인의 매너에 미치는 종교의 영향 - 결혼 관계에 대한 존중 - 종교가 어떤 방식으로 미국인의 상상력을 특정 한계 내로 제한하고 혁신에 대한 열정을 억제하는가 - 종교의 정치적 효용성에 대한 미국인의 의견 - 종교의 우위를 확대하고 확보하려는 노력.
저는 미국에서 종교가 정치에 미치는 직접적인 영향이 무엇인지 보여드렸지만, 간접적인 영향이 훨씬 더 상당해 보이며, 종교가 자유에 대해 아무 말도 하지 않을 때만큼 미국인들에게 자유롭게 살아가는 기술을 더 잘 가르쳐 주지는 못합니다.
미국에는 셀 수 없이 많은 종파가 존재합니다.
그들은 모두 인간이 창조주께 드려야 할 예배에 관해서는 서로 다르지만, 인간이 인간에게 드려야 할 의무에 관해서는 모두 동의합니다.
각 종파는 각자의 독특한 방식으로 신을 숭배하지만, 모든 종파가 신의 이름으로 똑같은 도덕률을 설교합니다.
개인에게 종교가 진실해야 한다는 것이 가장 중요한 일이겠지만, 사회에서는 그렇지 않습니다.
사회는 바랄 만한 미래도 없고 두려워할 만한 미래도 없다. 그리고 시민들이 종교를 믿는다고 하더라도, 그 종교의 독특한 교리는 사회의 이익에 별로 중요하지 않다.
더욱이 미국 내의 거의 모든 종파는 기독교라는 위대한 통일체에 포함되어 있으며, 기독교의 도덕성은 어디에서나 동일합니다.
일부 미국인들은 신념보다는 습관 때문에 독특한 형태의 예배를 추구하고 있다고 해도 부당하지 않을 것이다.
미국에서 주권적 권위는 종교적이기 때문에 위선이 흔할 수밖에 없다. 하지만 전 세계 어떤 나라도 미국보다 기독교가 사람들의 영혼에 더 큰 영향력을 행사하고 있지 않다. 기독교의 유용성과 인간 본성에 대한 가장 큰 증거는 지구상에서 가장 계몽되고 자유로운 나라에서 기독교의 영향력이 가장 강력하게 느껴진다는 사실이다.
저는 미국의 성직자 대부분이, 종교적 자유를 인정하지 않는 사람까지 제외하고, 모두 시민적 자유를 지지한다는 사실을 언급했습니다. 하지만 그들은 어떤 특정 정치 체제도 지지하지 않습니다.
그들은 파티나 공공 행사에 관여하지 않는다.
미국에서 종교는 법률이나 여론의 세부적인 사항에는 거의 영향을 미치지 않지만, 지역 사회의 예의범절을 지시하고 가정생활을 규제함으로써 국가를 규제합니다.
미국에서 관찰되는 극심한 금욕주의가 무엇보다도 종교적 신앙에서 비롯된다는 점은 의심할 여지가 없습니다.
종교는 종종 인간을 수많은 행운의 유혹으로부터 제지할 수 없으며, 그의 삶에서 일어나는 모든 사건에 의해 일어나는 이익에 대한 열정도 억제할 수 없습니다. 그러나 종교는 여성의 정신에 가장 큰 영향을 미치며, 여성은 도덕의 수호자입니다.
결혼의 유대감이 미국만큼 존중받는 나라는 세상에 없으며, 부부의 행복이 미국보다 더 높이, 그리고 가치 있게 평가되는 나라도 없습니다.
유럽에서는 사회의 혼란은 대부분 가정생활의 불규칙성에서 비롯됩니다.
가정의 자연스러운 유대감과 합법적인 즐거움을 멸시하는 것은 과잉에 대한 취향 , 마음의 불안, 변덕스러운 욕망의 악에 빠지는 것을 의미합니다.
종종 자신의 거주지를 어지럽히는 격정적인 감정에 동요된 유럽인은 국가의 입법권이 요구하는 복종에 분노한다.
하지만 미국인이 사회생활의 혼란에서 벗어나 가족의 품으로 돌아갔을 때, 그는 그 속에서 질서와 평화의 모습을 발견합니다.
그곳에서 그의 즐거움은 단순하고 자연스럽고, 그의 기쁨은 순수하고 차분합니다. 그는 질서 있는 삶이 행복으로 가는 가장 확실한 길이라는 것을 깨닫고, 자신의 의견과 취향을 조절하는 데 어려움 없이 익숙해집니다.
유럽인들이 사회를 선동하여 가정의 문제를 잊으려고 노력하는 반면, 미국인은 집에서부터 질서를 사랑하는 마음을 키우고, 그 사랑을 나중에는 공공 업무에도 적용합니다.
미국에서 종교의 영향력은 예의범절에만 국한되지 않고, 사람들의 지성까지 확대됩니다.
앵글로-아메리칸들 가운데는 진실한 믿음으로 기독교 교리를 공언하는 사람들이 있고, 불신앙으로 의심받는 것이 두려워서 기독교 교리를 공언하는 사람들도 있습니다.
따라서 기독교는 어떠한 장애물 없이, 모든 사람의 동의에 의해 군림합니다. 그 결과, 앞서 언급했듯이 도덕적 세계의 모든 원칙은 고정되어 있고 결정적입니다. 반면 정치적 세계는 인간의 토론과 실험에 맡겨져 있습니다.
이처럼 인간의 마음은 끝없는 들판을 헤매도록 내버려두지 않습니다. 그리고 그 마음이 어떤 주장을 하든 때때로 극복할 수 없는 장벽에 의해 저지당하기도 합니다.
혁신을 실행하기 전에 어떤 원시적이고 불변의 원칙이 제시되고, 인간 장치의 가장 대담한 개념도 그 완성을 지연시키고 멈추게 하는 어떤 형태에 종속됩니다.
미국인의 상상력은 가장 활발할 때조차도 신중하고 우유부단하다. 충동은 억제되고, 작품은 끝나지 않는다.
이런 절제의 습관은 정치 사회에서 반복해서 나타나며 국민의 평화와 국민이 만든 제도의 지속성에 매우 유리합니다.
미국의 주민들을 대담한 사람으로 만든 것은 자연과 환경 덕분인데, 이는 그들이 행운을 추구하는 진취적인 정신에서 충분히 입증됩니다.
만약 미국인의 정신이 모든 속박에서 자유로웠다면, 그들은 곧 세계에서 가장 대담한 혁신가이자 가장 냉혹한 논쟁자가 되었을 것입니다.
그러나 미국의 혁명가들은 기독교 도덕성과 평등에 대한 표면적인 존중을 표명할 의무가 있으며, 그로 인해 그들의 의도에 반대되는 법을 쉽게 위반할 수 없습니다. 또한 그들은 자신의 당파의 양심의 가책을 극복하는 것도 쉽지 않을 것입니다. 비록 그들이 자신의 양심의 가책을 극복할 수 있었다 하더라도요.
지금까지 미국에서는 사회 이익을 위해서는 모든 것이 허용된다는 격언을 감히 내놓은 사람이 아무도 없습니다. 이 불경한 속담은 미래 시대의 모든 폭군을 보호하기 위해 자유의 시대에 만들어진 것 같습니다.
따라서 법은 미국인이 원하는 것을 하는 것을 허용하는 반면, 종교는 그들이 성급하거나 부당한 일을 잉태하거나 저지르는 것을 막습니다.
미국에서 종교는 사회 통치에 직접적으로 참여하지 않지만, 그럼에도 불구하고 그 나라의 정치 기관 중 가장 중요한 것으로 여겨져야 합니다. 왜냐하면 종교가 자유에 대한 맛을 느끼게 하지는 않더라도, 자유로운 기관의 사용을 용이하게 하기 때문입니다.
실제로 미국 주민들도 이와 같은 관점에서 종교적 신념을 바라봅니다.
모든 미국인이 자신의 종교에 대한 진실한 신앙을 가지고 있는지는 모르겠습니다. 누가 인간의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있겠습니까?
하지만 나는 그들이 그것이 공화주의 제도를 유지하는 데 필수적이라고 생각한다는 걸 확신합니다.
이런 의견은 특정 계층이나 정당에만 국한되지 않고, 국민 전체와 사회의 모든 계층에 공통적으로 존재합니다.
미국에서 어떤 정치인이 어떤 종파를 공격하면 그 종파의 지지자들조차 그를 지지하는 것을 막을 수 없습니다. 하지만 그가 모든 종파를 한꺼번에 공격하면 모두가 그를 버리고 그는 홀로 남게 됩니다.
제가 미국에 있을 때, 뉴욕 주 체스터 카운티의 재판에 부름을 받은 한 증인이 자신은 신의 존재나 영혼의 불멸을 믿지 않는다고 선언했습니다.
판사는 증인이 곧 말할 내용에 대한 법원의 신뢰를 이미 모두 파괴했다는 이유로 그의 증언을 받아들이기를 거부했습니다.
*e 신문은 더 이상의 논평 없이 그 사실을 보도했습니다.
e [ 1831년 8월 23일자 뉴욕 "스펙테이터"는 다음과 같은 용어로 이 사실을 전합니다. "체스터 카운티(뉴욕)의 일반 재판소는 며칠 전에 신의 존재를 믿지 않는다고 선언한 증인의 증언을 기각했습니다.
재판장은 신의 존재를 믿지 않는 사람이 살아 있다는 사실을 이전에는 알지 못했다고 말했습니다. 이러한 믿음은 법정에서 모든 증언의 정당성을 구성하며, 그러한 믿음 없이도 증인이 증언하도록 허용된 기독교 국가에서는 어떠한 사건도 알지 못한다고 말했습니다.”]
미국인들은 기독교와 자유의 개념을 너무나 밀접하게 결합하고 있기 때문에 둘 중 하나를 빼고는 다른 하나를 생각할 수 없다. 그들에게 있어서 이러한 확신은 영혼 속에서 살아있기보다는 식물처럼 자라는 척박한 전통적 신앙에서 나오지 않는다.
저는 미국인들이 새로운 서부 주에 학교와 교회를 세우기 위해 복음의 목사를 파견하기 위해 결성한 협회에 대해 알고 있습니다. 이는 외딴 지역의 정착지에서 종교가 사라지는 것을 막기 위한 것이었고, 성장하는 주들이 원래의 주 사람들보다 자유 제도를 누릴 자격이 떨어지지 않도록 하기 위한 것이었습니다.
저는 태어난 나라를 버리고 미주리 강 유역이나 일리노이 주 대초원에 기독교와 자유의 기초를 놓은 부유한 뉴잉글랜드 사람들을 만났습니다.
이처럼 미국에서는 애국심이라는 의무로 인해 종교적 열정이 끊임없이 자극을 받습니다.
이 사람들은 미래의 삶에 대한 약속만을 생각하고 행동하지 않습니다. 영원은 그들이 사명에 헌신하는 동기 중 하나에 불과합니다. 기독교 문명의 선교사들과 이야기를 나눠보면 그들이 이 세상의 재물에 얼마나 큰 가치를 두는지 알고 놀랄 것입니다. 또한 사제를 만날 거라 기대했던 곳에서 정치인을 만나게 됩니다.
그들은 "모든 아메리카 공화국은 서로 집단적으로 관련되어 있다. 만약 서부의 공화국들이 무정부 상태에 빠지거나 독재자에게 지배당하게 된다면, 지금 대서양 연안에서 번성하고 있는 공화주의 기관들은 큰 위험에 처하게 될 것"이라고 말할 것이다.
따라서 우리의 자유를 유지하기 위해서는 새로운 주가 종교적이어야 한다는 것이 우리의 이익입니다."
이것이 미국인들의 의견이며, 누군가 내가 존경하는 종교 정신이 미국에서 가장 부족한 것이며, 인류의 자유와 행복에 부족한 것이 맹목적인 우주 창조론을 믿는 것이거나 카바니스가 주장한 것처럼 뇌에서 생각이 분비된다고 주장한다면, 나는 그런 언어를 사용하는 사람은 미국에 가본 적이 없고 종교적이거나 자유로운 국가를 본 적이 없다고만 대답할 수 있다.
그들이 원정에서 돌아오면, 우리는 그들이 무슨 말을 하는지 들을 수 있을 겁니다.
프랑스에는 공화국 제도를 권력, 부, 명예를 위한 일시적인 수단으로 여기는 사람들이 있습니다. 그들은 자유의 용병이며, 그들이 입고 있는 색깔이 어떻든 자신의 이익을 위해 싸우는 사람들입니다. 제가 말하고자 하는 것은 이런 사람들에게가 아닙니다.
그러나 공화정 정부 형태를 평화롭고 지속 가능한 국가로 기대하는 사람들도 있습니다. 현대 사회는 시대의 사상과 풍습에 의해 날마다 이런 방향으로 나아가고 있으며, 사람들이 자유로워질 수 있도록 진심으로 준비시키기를 바랍니다.
이런 사람들이 종교적 의견을 공격할 때, 그들은 자신의 이익을 해치면서 자신의 열정에 따라 행동합니다.
전제주의는 신앙 없이 통치할 수 있지만 자유는 그럴 수 없습니다.
종교는 그들이 공격하는 군주제보다 그들이 빛나는 색깔로 내세우는 공화국에 훨씬 더 필요합니다. 그리고 종교는 다른 어떤 공화국보다 민주 공화국에 더 필요합니다.
정치적 유대가 완화되는 것에 비례하여 도덕적 유대가 강화되지 않는다면, 사회가 파괴되는 것을 피할 수 있겠는가?
그리고 스스로를 주인으로 여기는 민족이 신에게 복종하지 않는다면, 어떻게 할 수 있겠는가?
제17장: 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 제3부
미국에서 종교가 강력해지는 주요 원인 미국인들이 교회와 국가를 분리하려는 노력 - 법률, 여론, 심지어 성직자들의 노력까지도 이 목적을 촉진하는 데 일조 - 미국에서 종교가 사람들의 정신에 미치는 영향은 이러한 원인에 기인함 - 이유 - 현재 종교에 대한 사람들의 자연스러운 상태는 무엇인가 - 특정 국가의 사람들이 이러한 상태에 도달하는 것을 막는 독특하고 우연한 원인은 무엇인가.
18세기 철학자들은 종교적 신앙이 점차 쇠퇴해진 이유를 매우 단순한 방식으로 설명했습니다.
종교적 열정은 자유가 확립되고 지식이 확산될수록 필연적으로 사라질 것이라고 그들은 말했습니다.
불행히도 사실은 그들의 이론과 전혀 일치하지 않습니다.
유럽에는 무지와 타락에 버금가는 불신앙을 가진 사람들이 있는 반면, 세계에서 가장 자유롭고 계몽된 나라 중 하나인 미국은 모든 외적인 종교적 열광의 의무를 다하고 있습니다.
미국에 도착하자마자 제 관심을 끈 것은 바로 그 나라의 종교적 측면이었습니다. 그리고 그곳에 오래 머물수록 저는 익숙하지 않은 이런 상황이 초래하는 엄청난 정치적 결과를 더욱 깨닫게 되었습니다.
프랑스에서는 종교 정신과 자유 정신이 정반대되는 길을 추구하는 모습을 거의 늘 보아왔습니다. 하지만 미국에서는 그 둘이 긴밀히 연합되어 있고, 같은 나라를 공동으로 통치하는 모습을 발견했습니다.
이런 현상의 원인을 알고 싶은 욕망은 날이 갈수록 커졌습니다.
이를 충족시키기 위해 나는 모든 종파의 구성원들에게 질문했습니다. 그리고 특히 다양한 신앙의 보관자이자 신앙의 지속 기간에 더 관심을 갖고 있는 성직자 사회에 더 많은 질문을 했습니다.
로마 가톨릭 교회의 일원으로서 저는 교회의 여러 사제들과 특히 친밀한 관계를 맺게 되었습니다.
나는 이 사람들 각자에게 내 놀라움을 표시했고 내 의심을 설명했습니다. 나는 그들이 세부적인 문제에서만 서로 다른 의견을 가지고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그들은 주로 자기 나라에서 종교가 평화롭게 지배할 수 있었던 것은 교회와 국가의 분리 덕분이라고 말했습니다.
저는 미국에 체류하는 동안 성직자나 평신도 중에 이 문제에 대해 저와 같은 의견을 가지고 있지 않은 사람을 단 한 명도 만난 적이 없다고 주저없이 단언합니다.
이로 인해 저는 지금까지 해왔던 것보다 더 주의 깊게 미국의 성직자들이 정계에서 차지하는 위치를 살펴보게 되었습니다.
나는 놀랍게도 그들이 공직에 한 명도 임명되지 않았다는 사실을 알게 되었다. 그들 중 단 한 명도 행정부에서 만날 수 없으며, 심지어 입법부에서도 그들을 대표하지 않는다.
여러 주에서는 법으로 그들을 정치 생활과 여론에서 배제합니다.
그리고 내가 성직자들의 지배적인 정신을 알아보러 갔을 때, 대부분의 성직자들이 스스로 권력 행사에서 물러난 듯 보였고, 정치에 관여하지 않는 것을 직업의 자랑으로 삼고 있음을 발견했습니다.
f [ 이 용어가 학교에서 많은 이들이 수행하는 기능에 적용되지 않는 한.
거의 모든 교육은 성직자에게 맡겨진다.]
g [ 뉴욕주 헌법 제 10조 참조.
7. 4절: “그리고 복음의 목사들은 그들의 직업을 통해 하나님을 섬기고 영혼을 돌보는 데 헌신하며, 그들의 직무의 중대한 의무에서 벗어나서는 안 됩니다. 따라서 어떠한 교파의 복음의 목사나 사제도 앞으로는 어떠한 구실이나 설명으로도 이 주에서 어떠한 공무 또는 군사적 직책이나 지위를 맡을 자격이 없고 그럴 능력이 없습니다.”
또한 노스캐롤라이나주의 헌법 제10조를 참조하세요.
31; 버지니아; 사우스캐롤라이나, 예술.
1, 섹션 23; 켄터키, 조항.
2, 제26조; 테네시주, 제2조.
8, 섹션 I; 루이지애나, 조항.
2, 섹션 22.]
나는 그들이 어떤 정치적 의견 아래서든 야망과 기만을 맹렬히 비난하는 것을 들었습니다. 이러한 악덕은 어떤 정치적 의견 아래 숨어 있든 상관없습니다. 하지만 나는 그들의 담론에서 사람들이 정치적 정부에 대한 어떤 의견을 진심으로 고백하더라도 하느님 앞에서는 죄가 없다는 것을 배웠습니다. 마치 집을 짓거나 밭고랑을 파는 실수가 하느님 앞에서 죄가 없는 것과 마찬가지입니다.
나는 복음의 목사들이 개인적인 이익에 따르는 불안을 지닌 모든 파티를 피한다는 것을 알았습니다.
이러한 사실로 인해 나는 내가 들은 것이 사실이라는 것을 확신하게 되었다. 그래서 나는 그 원인을 조사하고, 종교의 실제 권위가 그 겉보기의 힘을 약화시킨 사태로 인해 어떻게 증가하게 되었는지 알아보는 것을 목표로 삼았다. 이러한 원인들은 오랫동안 내 탐구에서 제외되지 않았다.
70년이라는 짧은 시간은 결코 인간의 상상력을 만족시킬 수 없으며, 이 세상의 불완전한 즐거움도 그의 마음을 만족시킬 수 없습니다.
창조된 모든 존재 가운데 인간만이 존재에 대한 본능적 경멸을 보이나, 존재에 대한 무한한 욕망을 가지고 있다. 인간은 삶을 경멸하지만, 멸망을 두려워한다.
이런 다양한 감정은 끊임없이 그의 영혼을 미래 상태에 대한 묵상으로 이끈다. 그리고 종교는 그의 묵상을 그곳으로 이끈다.
그렇다면 종교란 단순히 희망의 또 다른 형태일 뿐이다. 그리고 그것은 희망 그 자체와 마찬가지로 인간의 마음에 자연스럽지 않은 것이 아니다.
사람들은 지성의 일종의 변칙성과 진정한 본성의 일종의 격렬한 왜곡 없이는 종교적 신앙을 버릴 수 없습니다. 하지만 그들은 틀림없이 더욱 경건한 감정으로 되돌아오게 됩니다. 불신은 우연의 일이고 신앙은 인류의 유일하게 영구적인 상태이기 때문입니다.
종교 기관을 순전히 인간적인 관점에서만 고려한다면, 종교 기관은 인간 본성의 구성 원리 중 하나에 속하므로 인간 자신에게서 무한한 힘의 요소를 얻는다고 할 수 있습니다.
나는 어떤 때에는 종교가 법의 인위적인 힘과 사회를 지휘하는 현세 제도의 지원에 의해 그 자체에서 비롯되는 이런 영향력을 강화할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
종교는 지상의 정부와 긴밀히 연합되어 있으며, 공포와 신앙이라는 이중의 근원에서 파생된 주권적 권위를 행사하는 것으로 알려져 있습니다. 그러나 종교가 이런 성격의 동맹을 맺을 때, 나는 그것이 현재의 복지를 위해 미래를 희생하는 사람과 같은 오류를 범한다고 주저없이 단언합니다. 그리고 자신이 주장할 수 없는 권력을 획득함으로써, 그것은 당연히 자신의 권위를 위험에 빠뜨립니다.
종교가 모든 인간의 마음 속에 존재하는 불멸에 대한 열망을 토대로 제국을 건설하면 보편적 지배권을 열망할 수 있다. 그러나 종교가 정부와 연합하게 되면 특정 국가에만 적용되는 격언을 필연적으로 채택할 수밖에 없다.
따라서 종교가 정치 세력과 동맹을 맺음으로써 소수에 대한 권위는 강화되고, 모든 사람을 지배할 수 있는 희망은 포기됩니다.
종교가 모든 고통에 위안을 주는 감정에 기초하고 있는 한, 인류의 애정을 끌 수 있습니다.
그러나 그것이 세상의 격렬한 감정과 뒤섞인다면, 사랑의 원칙이 아니라 그 이익에 따라 동맹을 맺은 자를 방어하거나, 아무리 동맹 세력에 반대하더라도 여전히 자신의 정신에 집착하는 자를 적대자로 몰아내야 할 수도 있습니다.
교회는 국가가 조장하는 적대감의 일부가 되지 않고는 국가의 세속적 권력을 공유할 수 없습니다.
가장 견고하게 자리 잡은 것처럼 보이는 정치 세력조차도 세대의 의견, 시대적 이익, 개인의 삶보다 지속에 더 나은 보장을 제공할 수 없는 경우가 많습니다.
법은 가장 고정적이고 결정적인 것처럼 보이는 사회적 조건을 수정할 수도 있다. 그리고 사회적 조건과 함께 다른 모든 것도 바뀌어야 한다.
사회의 권력은 우리가 지상에서 보내는 시간과 마찬가지로 다소 덧없으며, 인생의 덧없는 걱정처럼 빠르게 이어진다. 그리고 어떤 정부도 아직까지 인간 마음의 변함없는 성향이나 변함없는 이익에 기초하여 건국된 적이 없다.
종교가 역사의 모든 다른 시기에 동일한 형태로 나타나는 감정, 성향, 열정에 의해 유지되는 한, 시간의 노력에 저항할 수 있습니다. 아니면 적어도 다른 종교에 의해서만 파괴될 수 있습니다.
하지만 종교가 세상의 이익에 집착하면, 종교는 세상의 세력만큼이나 연약한 존재가 됩니다.
그것은 모든 존재 가운데 유일하게 불멸을 바랄 수 있는 존재입니다. 하지만 그것이 그들의 덧없는 권위와 연관되어 있다면, 그들의 운명을 공유하게 되며, 하루 동안 그들을 지탱했던 덧없는 열정과 함께 몰락할 수도 있습니다.
종교가 정치 세력과 맺는 동맹은 종교 자신에게 부담스러울 수밖에 없다. 왜냐하면 종교는 살아가는 데 정치 세력의 도움이 필요하지 않으며, 정치 세력에 도움을 주면 오히려 쇠퇴할 가능성이 있기 때문이다.
제가 방금 지적한 위험은 항상 존재하지만, 항상 똑같이 눈에 띄는 것은 아닙니다.
어떤 시대에는 정부가 결코 변하지 않을 것처럼 보이고, 다른 시대에는 사회의 존재가 인간의 삶보다 더 불안정해 보이기도 합니다.
어떤 헌법은 시민들을 무기력하고 졸음에 빠지게 하고, 어떤 헌법은 시민들을 열광적인 흥분 상태로 만듭니다.
정부가 매우 강력해 보이고, 법이 매우 안정되어 있으면 사람들은 교회와 국가의 결합에서 발생할 수 있는 위험을 인식하지 못합니다.
정부가 그토록 취약함을 보이고, 법률이 그토록 불안정하면 위험은 자명한 것이지만 더 이상 위험을 피할 수는 없습니다. 효과적이려면 위험이 접근하는 방식을 알아내기 위한 조치를 취해야 합니다.
한 국가가 민주적 사회 환경을 취하고, 공동체가 민주적 성향을 보일수록 종교를 정치 기관과 연결하는 것은 점점 더 위험해집니다. 왜냐하면 권위가 손에서 손으로 바뀌고, 정치 이론이 잇따라 등장하고, 사람과 법률, 헌법이 사라지거나 날로 바뀌는 시대가 올 것이기 때문입니다. 그리고 이러한 일은 단지 일시적인 것이 아니라 끊임없이 일어날 것입니다.
민주 공화국의 본질에는 동요와 가변성이 내재되어 있는 반면, 절대 군주제 국가의 법칙에는 침체와 무기력이 내재되어 있습니다.
4년마다 정부 수반을 바꾸고, 2년마다 새로운 의원을 선출하고, 12개월마다 지방 관리를 바꾸는 미국인들, 혁신가들의 시도에 정계를 포기한 미국인들이 종교를 그들이 손이 닿지 않는 곳에 두지 않았다면, 종교가 인간의 의견의 흐름 속에서 어떻게 머무를 수 있었겠는가?
파벌 간의 싸움 속에서 그에 합당한 존경심을 어디에 표할 수 있겠는가?
그리고 영원한 쇠퇴 속에서 그 불멸성은 어떻게 될 것인가?
이 진실을 가장 먼저 깨닫고, 그에 따라 행동한 사람들이 바로 미국의 성직자들이었습니다.
그들은 정치적 권력을 추구하려면 종교적 영향력을 포기해야 한다는 것을 깨달았고, 국가의 변덕스러움을 공유하기보다는 국가의 지원을 포기하기로 선택했습니다.
미국에서 종교는 역사적으로 특정 민족이 살았던 특정 시기에 비해 덜 강력해졌을지 몰라도, 그 영향력은 더 지속적입니다.
정신은 자신의 자원에 국한되지만, 그 누구도 정신에서 그 자원을 빼앗을 수는 없습니다. 정신의 범위는 특정 원칙에 국한되지만, 그 원칙은 전적으로 정신 자신의 것이며 정신의 확실한 통제를 받습니다.
유럽 ​​곳곳에서 종교적 신앙이 부족하다는 불평의 목소리를 듣게 되었으며, 종교의 본래 권위를 조금이라도 회복할 수 있는 방법을 찾는 목소리도 들립니다.
우리는 현재 종교에 대한 인간의 자연스러운 상태가 어떠해야 하는지를 먼저 주의 깊게 고려해야 한다고 생각합니다. 그리고 우리가 무엇을 바라고 무엇을 두려워해야 하는지 알게 되면, 우리의 노력을 어떤 목적으로 해야 할지 분별할 수 있을 것입니다.
종교의 존재를 위협하는 두 가지 큰 위험은 분열과 무관심입니다.
열렬한 헌신의 시대에 사람들은 때때로 자신의 종교를 버리기도 하지만, 그들은 다른 종교를 받아들이기 위해 자신의 종교를 벗어던질 뿐입니다.
그들의 신앙은 지향하는 대상을 바꾸지만 쇠퇴하지는 않습니다.
그러면 오래된 종교는 양측 모두에게 열렬한 애착이나 극심한 적대감을 불러일으킨다. 분노하며 종교를 떠나는 사람도 있고, 더욱 헌신적으로 종교에 매달리는 사람도 있다. 신앙심은 다르지만 무종교라는 것은 알려지지 않았다.
그러나 종교적 신념이 부정적이라고 할 수 있는 교리에 의해 은밀하게 훼손되는 경우는 그렇지 않습니다. 왜냐하면 이러한 교리는 어떤 종교의 진실성도 긍정하지 않으면서 한 종교의 진실성만 부정하기 때문입니다.
인간의 열정의 명백한 협조 없이, 그리고 거의 인간의 지식 없이, 인간의 정신 속에서 놀라운 혁명이 일어납니다.
사람들은 마치 망각 때문에 자신이 가장 간절히 바랐던 대상을 잃어버리곤 한다.
그들은 막을 용기가 없어 감지할 수 없는 흐름에 휩쓸려 가는데, 후회하며 따라간다. 그 흐름은 그들이 사랑하는 신앙에서 그들을 절망에 빠뜨리는 회의주의로 이끌어 가기 때문이다.
이러한 설명에 해당하는 시대에, 사람들이 종교적 의견을 버리는 것은 싫어서가 아니라 미온감 때문이며, 그 의견을 거부하는 것은 아니지만 한때 그 의견을 키워 주던 감정이 사라집니다.
하지만 불신자는 종교가 진실이라고 인정하지 않더라도 여전히 종교가 유용하다고 여깁니다.
그는 인간의 관점에서 종교 기관이 관습과 법률에 미치는 영향을 인정합니다.
그는 그것들이 사람들이 서로 평화롭게 살 수 있도록 돕고 죽음의 시간에 대비해 온화하게 준비하는 데 도움이 될 수 있다고 인정한다.
그는 잃어버린 신앙을 후회합니다. 그리고 자신이 그 가치를 온전히 평가하도록 배운 보물을 빼앗기면서, 그것을 아직 소유하고 있는 사람에게서 그것을 빼앗는 것을 주저합니다.
반면에 계속 믿는 사람들은 자신의 신앙을 공개적으로 공표하는 것을 두려워하지 않습니다.
그들은 신앙을 공유하지 않는 사람들을 반대하기보다는 동정심을 받을 만한 사람으로 여긴다. 그리고 그들은 불신자들의 존경을 얻기 위해 그들의 예를 따를 필요는 없다는 것을 알고 있다.
그들은 세상의 어느 누구에게도 적대적이지 않습니다. 그리고 그들이 사는 사회를 종교가 수천 가지의 치명적인 적과 맞서야 하는 경기장으로 여기지 않기 때문에, 그들은 동시대 사람들을 사랑하지만, 그들의 약점을 비난하고 그들의 오류를 한탄합니다.
믿지 않는 사람들이 자신의 의심을 감추고, 믿는 사람들이 자신의 신앙을 보이듯이, 여론은 종교를 지지한다고 선언합니다. 종교에는 사랑과 지지, 명예가 주어지며, 인간의 영혼을 탐구해야만 그것이 받은 상처를 알아낼 수 있습니다.
인류 대부분은 종교적인 감정을 항상 가지고 있기 때문에 기존 신앙과 다른 점은 전혀 없다고 여긴다.
내세에 대한 본능적인 욕망은 군중을 제단으로 모으고, 사람들의 마음을 종교의 교훈과 위안에 열어줍니다.
하지만 이런 그림은 우리에게는 적용되지 않습니다. 우리 중에는 다른 종교를 받아들이지 않고도 기독교를 믿지 않는 사람들이 있고, 의심의 곤경에 빠져 이미 믿지 않는 척하는 사람들도 있으며, 또 어떤 사람들은 비밀리에 간직하고 있는 기독교 신앙을 고백하기를 두려워하는 사람들도 있습니다.
이런 미온적인 당파와 열렬한 적대자들 가운데서도 신앙을 지키기 위해 모든 장애물을 극복하고 모든 위험을 무시할 준비가 된 소수의 신자들이 있습니다.
그들은 여론보다 우월해지기 위해 인간의 약함에 폭력을 행사했습니다.
그들은 자신들이 기울인 노력에 들떠서 어디에서 멈춰야 할지 거의 알지 못했다. 그리고 프랑스가 독립을 얻은 첫 번째 목적이 종교를 공격하는 것이라는 것을 알고 있었기 때문에, 그들은 동시대 사람들을 두려워하며, 동료 시민들이 얻고자 하는 자유에 경각심을 느꼈다.
그들에게 불신은 새로운 것으로 여겨지기 때문에, 그들은 새로운 모든 것을 무차별적인 적대감으로 포괄합니다.
그들은 자기들의 시대와 나라에 맞서 싸우고 있으며, 그곳에서 제시되는 모든 의견을 신앙의 필연적인 적이라고 여깁니다.
이는 오늘날 종교에 대한 인간의 자연스러운 상태가 아니다. 그리고 프랑스에서는 인간의 정신이 본래의 성향을 따르지 못하게 하고 자연스럽게 멈춰야 할 한계를 넘어서게 하는 어떤 특별하거나 우연한 원인이 작용하고 있을 것이다.
나는 이 특별하고도 우연한 일이 정치와 종교의 긴밀한 연관으로 인해 일어났다고 굳게 믿는다.
유럽의 불신자들은 기독교인을 종교적 적대자라기보다는 정치적 반대자로 공격합니다. 그들은 기독교를 신념의 오류라기보다는 당파의 의견으로 미워합니다. 그리고 성직자를 배척하는 이유는 그들이 신의 대표자이기 때문이라기보다는 권위의 동맹이기 때문입니다.
유럽에서 기독교는 지상의 세력들과 긴밀히 결부되어 있습니다.
그 세력들은 이제 쇠퇴했고, 마치 그 폐허 아래 묻힌 것과 같습니다.
종교의 살아 있는 몸은 낡아빠진 정치의 죽은 시체에 묶여 있습니다. 종교를 묶던 족쇄를 끊어버리면 살아 있는 것이 다시 살아날 것입니다.
유럽의 기독교회가 초기의 활력을 되찾을 수 있는 방법이 무엇인지 저는 모릅니다. 그 힘은 오직 신께만 속합니다. 하지만 인간의 정책으로 인해 그 신앙이 아직 간직하고 있는 힘을 최대한 발휘하도록 내버려 두는 것일 수도 있습니다.
미국인의 교육, 습관 및 실제 경험이 민주주의 제도의 성공을 촉진하는 방식
미국인의 교육으로 이해해야 할 것은 무엇인가 - 미국의 인간의 정신은 유럽보다 피상적으로만 교육되었다 - 완전히 무식한 사람은 없다 - 그 이유 - 서양의 미개척 지역에서도 의견이 확산되는 속도가 빠르기 때문이다 - 책에서 배우는 것보다 실제적인 경험이 미국인에게 더 유용하다.
미국인의 교육과 습관이 정치 제도의 유지에 미치는 영향에 관해 이미 말한 내용에 더 이상 덧붙일 말이 없습니다.
미국은 지금까지 뛰어난 작가를 거의 배출하지 못했습니다. 위대한 역사가도 없고, 뛰어난 시인도 한 명도 없습니다.
그 나라의 주민들은 적절하게 명명된 문학 활동을 일종의 혐오감으로 바라본다. 유럽에는 2류 도시들도 있는데, 그곳에서 매년 출판되는 문학 작품 수는 연방 24개 주에서 합친 것보다 더 많다.
미국인의 정신은 일반적인 사상에 적대적이며, 이론적인 발견을 추구하지 않습니다.
정치나 산업이 그들을 이런 직업으로 이끌지는 않는다. 미국에서는 새로운 법률이 끊임없이 제정되고 있지만, 지금까지 어떤 위대한 작가도 그 법률의 일반 원칙을 탐구하지 않았다.
미국에는 변호사와 평론가는 있지만 법학자는 없다. 그들은 세상에 교훈을 주기보다는 사례를 제공할 뿐이다.
기계 예술에도 같은 관찰이 적용됩니다.
미국에서는 유럽의 발명품이 현명하게 채택되었습니다. 그 발명품은 완성되었고, 놀라운 기술로 그 나라의 필요에 맞춰 조정되었습니다.
제조업은 존재하지만 제조과학은 발달되지 않았다. 또한 훌륭한 일꾼은 있지만 발명가는 거의 없다.
풀턴은 자신의 나라를 위해 헌신하기 전까지 오랫동안 외국에 봉사해야 했습니다.
h [ [이것은 켄트, 스토리, 휘튼 지방의 진실이라고 할 수 없습니다.]]
앵글로-아메리칸의 교육 상태에 대한 의견을 형성하고자 하는 관찰자는 동일한 주제를 두 가지 다른 관점에서 고려해야 합니다.
그가 학식이 있는 사람만 골라낸다면, 그들이 얼마나 드문지 알고 놀랄 것입니다. 그러나 무식한 사람까지 헤아린다면, 미국 국민은 세계에서 가장 계몽된 사회로 보일 것입니다.
내가 다른 곳에서 관찰한 바에 따르면, 전체 인구는 이 두 극단 사이에 위치해 있습니다.
뉴잉글랜드에서는 모든 시민이 인간 지식의 초보적인 개념을 받습니다. 또한 그는 자신의 종교의 교리와 증거, 자신의 나라의 역사, 그리고 헌법의 주요 특징에 대해서도 배웁니다.
코네티컷 주와 매사추세츠 주에서는 이 모든 것에 대해 완벽히 알지 못하는 사람을 찾는 것이 극히 드물고, 이에 대해 전혀 모르는 사람은 일종의 현상입니다.
그리스와 로마 공화국을 이 미국 국가들과 비교해 볼 때, 전자의 사본이 담긴 도서관과 무례한 인구를 후자의 무수한 일지와 계몽된 사람들과 비교해 볼 때, 또한 고대 공화국의 도움을 받아 현대 공화국을 판단하고 2천 년 전에 일어난 일로부터 우리 시대에 무슨 일이 일어날지 추론하려는 모든 시도를 떠올려 볼 때, 나는 새로운 사회 상황에 새로운 아이디어만을 적용하기 위해 내 책을 불태우고 싶은 충동을 느낀다.
하지만 제가 뉴잉글랜드에 대해 한 말은 연방 전체에 막연히 적용되어서는 안 됩니다. 서부나 남부로 갈수록 사람들의 교육은 줄어듭니다.
멕시코만에 인접한 주들에서도 우리 나라와 마찬가지로 기본적인 교육도 받지 못한 사람들이 상당수 있습니다.
하지만 미국에는 완전한 무지에 빠진 지역이 단 하나도 없습니다. 그 이유는 매우 간단합니다. 유럽 사람들은 야만적인 어둠 속에서 출발하여 문명의 빛을 향해 전진했지만, 그들의 진보는 불평등했습니다. 어떤 사람들은 급속히 발전했지만, 어떤 사람들은 진로를 망설였고, 어떤 사람들은 중단하고 여전히 길을 잃고 있습니다.
*나
i [ [북부 주에서 교육을 받지 못한 사람의 수는 상당하지 않으며, 가장 많은 수가 뉴욕 주에서 241,152명입니다(1874년 스폴딩의 "미국 통계 핸드북"에 따름). 그러나 남부에서는 무려 1,516,339명의 백인과 2,671,396명의 유색인이 "문맹"으로 분류됩니다.]]
미국에서는 이런 일이 일어나지 않았습니다.
앵글로-아메리칸은 그들의 후손들이 거주하는 영토에 문명을 정착시켰습니다. 그들은 배우기 시작할 필요가 없었고, 잊지 않는 것으로 충분했습니다.
이제 같은 미국인의 자녀들은 해마다 그들의 주거지를 황무지로 옮기는 사람들이 되었습니다. 그리고 그 주거지와 함께 그들이 얻은 정보와 지식에 대한 존중심도 옮겨가고 있습니다.
교육은 그들에게 교육의 유용성을 가르쳐 주었고, 그 교육을 자손에게 전수할 수 있게 해 주었습니다.
미국 사회에는 유아기가 없고, 남자의 재산으로 태어난다.
미국인들은 "농민"이라는 단어를 결코 사용하지 않는다. 그들은 그 용어가 지칭하는 특별한 계층에 대해 전혀 알지 못하기 때문이다. 먼 옛날의 무지, 시골 생활의 단순함, 마을 사람들의 소박함이 그들 사이에 보존되지 않았으며, 그들은 초기 문명의 미덕, 악덕, 거친 습관, 단순한 우아함에 대해서도 전혀 알지 못한다.
남부 연합의 가장 먼 국경, 사회와 자연의 경계에 대담한 모험가들이 거주지를 마련했습니다. 그들은 미국 숲의 고립을 뚫고 그곳으로 가서 고향에서 겪었던 빈곤에서 벗어나려고 합니다.
개척자는 휴양지에 도착하자마자 나무 몇 그루를 베어서 통나무집을 짓는다.
이런 고립된 주거지보다 더 비참한 모습을 보여주는 것은 없습니다.
밤이 되어 그 중 하나에 다가간 여행자는 벽의 틈으로 벽난로 불꽃이 깜박거리는 것을 봅니다. 밤에 바람이 불면 숲의 큰 나무들 사이에서 나뭇가지로 만든 지붕이 앞뒤로 흔들리는 소리가 들립니다.
이 가난한 오두막이 무례함과 무지의 은신처라고 생각하지 않는 사람이 있을까?
그러나 개척자와 그를 보호하는 거주지 사이에는 어떠한 비교도 이루어질 수 없습니다.
그에 대한 모든 것은 원시적이고 형태가 없지만, 그 자신은 18세기 동안의 노력과 경험의 결과입니다.
그는 드레스를 입고 도시의 언어를 구사합니다. 그는 과거를 알고 미래에 호기심을 가지고 현재에 대한 논쟁을 좋아합니다. 간단히 말해 그는 매우 문명화된 사람으로, 한동안 시골에 살기도 하고, 성경과 도끼와 신문을 들고 신세계의 자연으로 탐험을 나갑니다.
이런 사막 한가운데서 여론이 얼마나 믿을 수 없을 만큼 빠르게 유통되는지 상상하기는 어렵다.
*j 나는 프랑스의 가장 계몽적이고 인구가 많은 지역에서 그렇게 많은 지적인 교류가 이루어진다고 생각하지 않는다.
*k 미국에서 국민의 교육이 민주 공화국을 지지하는 데 강력하게 기여한다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그리고 이는 이해력을 일깨워 주는 교육이 마음을 고치는 도덕 교육과 분리될 수 없는 경우 항상 그래야 한다고 저는 믿습니다.
하지만 저는 이러한 혜택을 결코 과장하지 않습니다. 그리고 많은 유럽 사람들이 생각하는 것처럼, 사람들에게 읽고 쓰는 법을 가르치면 즉시 시민이 될 수 있다고 생각하지도 않습니다.
진실한 정보는 주로 경험으로부터 얻는다. 그리고 만약 미국인들이 점차적으로 스스로 통치하는 데 익숙해지지 않았다면, 오늘날 그들이 책을 통해 배우는 것은 별로 도움이 되지 않았을 것이다.
j [ 나는 우편이라고 불리는 일종의 카트를 타고 미국 국경의 일부를 여행했습니다.
우리는 낮과 밤에 거의 표시되지 않은 길을 따라 엄청난 속도로, 거대한 숲을 지나갔습니다. 숲이 더 이상 보이지 않을 때 마부가 전나무 가지에 불을 켜고, 우리는 그 가지가 비추는 빛을 따라 여행했습니다.
가끔 우리는 숲 한가운데에 있는 오두막에 가곤 했는데, 그곳은 우체국이었습니다.
우편물은 이 고립된 집의 문 앞에 엄청난 양의 편지 뭉치를 떨어뜨렸고, 우리는 이웃 통나무집 주민들에게 보물을 가져오라고 명령하고는 전속력으로 달려갔습니다.
[저자가 미국을 방문했을 당시 기관차와 철도는 거의 발명되지 않았고, 미국에 아직 도입되지 않았습니다.
그러한 발명품들이 문명을 확장하고 광대한 대륙의 자원을 개발하는 데 미친 엄청난 효과를 지적하는 것은 불필요하다.
1831년에 미국에는 51마일의 철도가 있었고, 1872년에는 60,000마일의 철도가 있었습니다.]]
k [ 1832년에 미시간 주민 한 명이 1프랑에 해당하는 금액을 지불했습니다.
22센트.
(프랑스 화폐)를 우체국 수입으로 납부했고, 플로리다 주민 한 명당 1프랑을 납부했습니다.
5센트.
(1833년 "국가 달력", p. 109 참조)
244.)
같은 해에 노르주에 거주하는 각 주민은 1프랑을 납부했습니다.
4센트.
프랑스 우체국의 수입에 기여합니다.
(“Compte rendu de l'administration des Finances,” 1833, p. 참조)
623.)
당시 미시간주는 1제곱리그당 7명의 주민만 거주했고 플로리다주는 5명뿐이었습니다. 이 지역의 공공 교육 및 상업 활동은 연방 대부분 주에 비해 열악했습니다. 반면 1제곱리그당 3,400명의 주민이 거주하는 노르주는 프랑스에서 가장 개화되고 제조업이 발달한 지역 중 하나입니다.]
저는 미국 사람들과 많은 시간을 함께 보냈고, 그들의 경험과 상식에 얼마나 감탄하는지 말로 표현할 수 없습니다.
미국인은 결코 유럽에 대해 말하는 것이 허락되어서는 안 된다. 그렇게 하면 그는 엄청난 오만함과 매우 어리석은 자존심을 드러낼 것이기 때문이다.
그는 전 세계의 무지한 사람들에게 유용한 원시적이고 모호한 개념을 받아들일 것입니다.
그러나 당신이 그의 나라에 대한 존중심을 가지고 질문한다면, 그의 지성을 흐리게 했던 구름은 즉시 사라질 것입니다. 그의 언어는 그의 생각처럼 명확하고 정확해질 것입니다.
그는 자신의 권리가 무엇인지, 그리고 어떤 수단을 통해 그 권리를 행사하는지 알려줄 것입니다. 그는 정계에서 통용되는 관습을 지적할 수 있을 것입니다.
그는 행정 규칙을 잘 알고 있으며, 법률의 메커니즘도 잘 알고 있다는 것을 알게 될 것입니다.
미국 시민은 책에서 실용 과학과 긍정적인 개념을 습득하지 않는다. 그가 습득한 교육이 그런 개념을 받아들이는 데 도움이 되었을 수는 있지만, 그 개념 자체를 제공하지는 않는다.
미국인은 입법 행위에 참여함으로써 법을 아는 법을 배우고, 통치로부터 정부 형태에 대한 교훈을 얻습니다.
사회의 위대한 일들은 항상 그의 눈 밑에서, 말하자면 그의 손 아래에서 진행되고 있습니다.
미국에서는 정치가 교육의 목적이자 끝이지만, 유럽에서는 주요한 목적이 사람들을 사생활에 적응시키는 것입니다.
시민이 공공 업무에 개입하는 일은 너무 드물기 때문에 미리 예측할 수 없습니다.
두 반구의 사회를 살펴보면, 이러한 차이점은 외형에서도 드러납니다.
유럽에서는 개인 생활의 사상과 습관을 공공 문제에 자주 접목합니다. 가정에서 국가 통치로 바로 넘어가면서 우리가 친구와 대화하듯이 사회의 큰 이익에 관해 논의하는 것을 흔히 들을 수 있습니다.
반면에 미국인들은 공적 생활의 습관을 사생활의 예의범절에 녹여낸다. 그들의 나라에서는 학생들의 경기에 배심원을 도입하고, 잔치의 순서에 따라 의회 형식을 지킨다.
제17장: 민주공화국을 유지하는 주요 원인들 - 제4부
미국의 민주공화국 유지에 있어서 법률은 국가의 물리적 환경보다 더 큰 기여를 하며, 예의는 법률보다 더 큰 기여를 합니다.
미국의 모든 국가는 민주주의 사회를 가지고 있습니다. 그러나 민주적 제도는 앵글로-아메리칸 사이에서만 존재합니다. 남아메리카의 스페인인은 앵글로-아메리칸과 마찬가지로 물리적인 이유에서 동등하게 호의적이었지만 민주 공화국을 유지할 수 없었습니다. 미국 헌법을 채택한 멕시코도 같은 곤경에 처해 있습니다. 서쪽의 앵글로-아메리칸은 동쪽의 앵글로-아메리칸보다 헌법을 유지할 능력이 부족합니다. 이렇게 결과가 다른 이유입니다.
저는 미국에서 민주주의 제도가 유지되는 것은 그 나라의 상황, 법률, 관습에 기인한다고 말씀드렸습니다.
*l 대부분의 유럽인은 이 세 가지 원인 중 첫 번째 원인만 알고 있으며, 실제로는 그렇지 않은데도 그것에 지나치게 중요성을 부여하는 경향이 있습니다.
l [나는 독자들에게 "예절"이라는 단어에 내가 부여한 일반적인 의미, 즉 사회적 인간의 도덕적, 지적 특성을 집단적으로 다룬다는 점을 상기시켜드립니다.]
앵글로색슨족이 사회적으로 평등한 상태에서 신세계에 정착했다는 것은 사실입니다. 그들 사이에는 천민이나 귀족이 없었고, 직업적 편견은 태생적 편견과 마찬가지로 언제나 전혀 알려지지 않았습니다.
그리하여 사회의 여건이 민주적이었으므로 민주주의 제국이 어려움 없이 수립되었습니다.
하지만 이러한 상황은 결코 미국에서만 나타나는 것이 아니다. 대서양 식민지의 거의 대부분은 서로 동등한 사람들이 세웠거나, 그곳에 거주하면서 동등한 사람이 된 사람들이 세웠다.
신세계의 어느 지역에서도 유럽인들은 귀족정치를 만들지 못했습니다.
그럼에도 불구하고, 민주주의 제도는 미국에서만 번영합니다.
미국 연방에는 맞서야 할 적이 없습니다. 그들은 바다 속의 섬처럼 자연 속에 우뚝 서 있습니다.
하지만 남미의 스페인 사람들도 본질적으로 고립되어 있었던 것은 아니었다. 하지만 그들의 입장이 상비군의 공격에서 벗어나지 못하게 한 것은 아니었다.
그들은 반대할 외국의 적이 없을 경우 서로 전쟁을 벌인다. 그리고 영미 민주주의는 지금까지 평화를 유지할 수 있었던 유일한 민주주의이다.
*중
m [ [1861-65년의 대내전 이후로는 적용할 수 없는 발언입니다.]]
연방의 영토는 인간 활동에 무한한 영역을 제공하며, 산업과 노동에 필요한 고갈되지 않는 자원을 보유하고 있습니다.
부에 대한 열정이 야망을 대신하게 되고, 파벌의 따뜻함은 번영에 대한 감각으로 완화됩니다.
하지만 남미보다 더 비옥한 평야와 더 험준한 강, 더 탐험되지 않고 고갈되지 않는 부를 볼 수 있는 곳이 지구상의 어느 곳일까요?
그럼에도 불구하고 남미는 민주주의 제도를 유지하지 못했습니다.
만약 국가의 복지가 그들이 거주할 수 있는 끝없는 영토가 눈앞에 펼쳐진 외딴 지역에 위치하는 데 달려 있다면, 남미의 스페인 사람들이 그들의 운명에 대해 불평할 이유가 없을 것입니다.
그리고 그들이 미국 국민들보다 번영을 누리지는 못할지 몰라도, 그들의 처지는 여전히 유럽의 몇몇 나라들의 부러움을 살 만할지도 모른다.
그러나 남미 국가만큼 비참한 나라는 지구상에 없습니다.
따라서 북미에서 발생하는 것과 유사한 결과를 낳기에 물리적 원인이 부적절할 뿐만 아니라, 남미의 인구를 유럽 국가들의 수준보다 높일 수도 없습니다. 유럽 국가들에서는 물리적 원인이 반대 방향으로 작용합니다.
그러므로 물리적 원인은 생각했던 것만큼 국가의 운명에 영향을 미치지 않습니다.
저는 뉴잉글랜드에서 돈을 벌기 위해 자연으로 떠나기 직전인 사람들을 만났습니다. 그들은 편안한 환경에 머물 수 있는 나라를 떠나 황야로 떠나려고 했습니다.
그 지역에서 그리 멀지 않은 캐나다에서 프랑스 인구를 발견했는데, 좁은 영토에 프랑스인이 밀집해 살고 있었지만, 바로 옆에는 똑같은 자연이 있었습니다. 미국에서 온 이민자는 단기간 노동으로 번 돈으로 광대한 부지를 구입한 반면, 캐나다인은 프랑스에서 지불했을 땅값과 같은 가격을 지불했습니다.
자연은 유럽인들에게 신세계의 고립된 환경을 제공했지만, 그들은 항상 자연의 선물을 활용하는 방법을 알고 있는 것은 아니다.
아메리카의 다른 민족들은 영국계 미국인들과 마찬가지로 번영한 물리적 환경을 가지고 있지만, 영국계 미국인들만의 법과 예절이 없습니다. 그리고 이 사람들은 비참합니다.
그러므로 앵글로-아메리칸의 법률과 예절은 그들의 위대함을 가능케 한 효과적인 원인이며, 이것이 바로 내가 탐구하려는 대상이다.
저는 미국 법률이 그 자체로 매우 훌륭하다고 생각하는 것과는 거리가 멉니다. 저는 그 법률이 모든 민주주의 국민에게 적용될 수 있다고 생각하지 않습니다. 그리고 그 중 몇몇은 미국에서조차 위험한 듯합니다.
그럼에도 불구하고, 미국의 법률이 전체적으로 볼 때 국민의 재능과 그것이 통치하려는 나라의 성격에 극히 잘 부합한다는 점은 부인할 수 없습니다.
따라서 미국의 법률은 훌륭하며, 미국의 민주주의 정부가 성공한 데에는 많은 부분이 이 법률 덕분이라고 할 수 있습니다. 하지만 저는 미국의 법률이 성공의 주된 원인이라고는 믿지 않습니다. 미국의 법률이 국가의 본질보다 미국의 사회적 행복에 더 많은 영향을 미치는 듯하지만, 반면에 그 효과는 국민의 행실에서 나오는 효과에 비하면 여전히 떨어진다고 믿을 만한 이유가 있습니다.
연방법은 의심할 여지 없이 미국의 법률에서 가장 중요한 부분을 구성합니다.
영미연합보다 행운이 좋은 위치에 있는 멕시코도 같은 법률을 채택했지만 민주주의 정부에 익숙해지지 못하고 있습니다.
그러므로 민주주의가 미국에서 통치할 수 있게 하는 물리적 환경이나 특수한 법률과는 별개로 다른 원인이 작용하고 있는 것입니다.
더욱 놀라운 증거를 제시할 수도 있겠습니다.
연방 영토의 거의 모든 주민은 공통 혈통의 후손입니다. 그들은 같은 언어를 사용하고, 같은 방식으로 신을 예배하며, 같은 신체적 영향을 받고, 같은 법률을 따릅니다.
그러면 그들의 특징적인 차이점은 어디서 생기는 것일까?
왜 미국 동부주에서는 공화정 정부가 활력과 규칙을 보이며 성숙한 심의를 거쳐 진행할까요?
서구 국가에서는 사회가 우연의 힘에 의해 지배되는 것처럼 보이는 반면, 그 사회는 그러한 행동에 나타나는 지혜와 지속성을 어디서 얻었는가?
그곳에서는 공공 업무가 불규칙하게, 그리고 열정적이고 열광적인 흥분 속에서 수행되는데, 그것이 오래 지속되거나 확실한 지속 기간을 예고하지 않습니다.
저는 더 이상 영미 국가들을 외국과 비교하지 않습니다. 하지만 저는 그들을 서로 대조하고, 왜 그들이 그렇게 다른지 알아내려고 노력합니다.
국가의 특성과 입법의 차이에서 비롯된 주장은 여기서 모두 제쳐두었습니다.
다른 원인에 의지해야만 한다. 사람들의 행동 외에 어떤 다른 원인이 있을 수 있겠는가?
앵글로-아메리칸은 민주주의 정부에 가장 오랫동안 익숙해 있었으며, 민주주의를 유지하는 데 가장 유리한 습관을 받아들이고 개념을 생각해 낸 곳이 바로 동부 지역입니다.
민주주의는 점차 그들의 관습, 의견, 사회적 교류 형태에 침투해 있으며, 법률뿐만 아니라 일상생활의 모든 세부 사항에서 민주주의를 찾아볼 수 있습니다.
동부 주에서는 국민에 대한 교육과 실습이 가장 완벽해졌으며, 종교가 자유와 가장 철저하게 융합되었습니다.
이런 습관, 의견, 관습, 신념은 바로 내가 예의범절이라 부르는 것의 구성 요소입니다.
반면 서부 지역에서는 동일한 이점 중 일부가 여전히 부족합니다.
서부의 많은 미국인들은 숲에서 태어났으며, 그들은 야만적인 삶의 사상과 관습을 부모의 문명과 섞었습니다.
그들의 열정은 더 강렬해지고, 종교적 도덕성은 덜 권위적이며, 신념은 덜 안정적입니다.
주민들은 동료 시민들에 대해 어떠한 통제도 행사하지 않는다. 왜냐하면 서로 거의 알지 못하기 때문이다.
서양 국가들은 어느 정도 초기 국민의 미숙함과 거친 습관을 보인다. 왜냐하면 서양 국가들은 오래된 요소들로 구성되어 있지만 그들의 구성은 최근에 이루어졌기 때문이다.
따라서 미국 미국인들의 예의범절은 미국 국민이 민주 정부를 지지할 수 있는 유일한 미국 국민이 된 진짜 이유입니다. 그리고 이러한 예의범절의 영향으로 인해 여러 영미 민주주의 국가에서 구별되는 서로 다른 수준의 질서와 번영이 생겨났습니다.
따라서 유럽에서는 국가의 지리적 위치가 민주주의 제도의 지속에 미치는 영향이 과장되어 있다.
법률에는 너무 많은 중요성을 두는 반면, 예의에는 너무 적은 중요성을 둔다.
이 세 가지 위대한 원인은 의심할 여지 없이 미국의 민주주의를 규제하고 지휘하는 데 기여합니다. 그러나 이를 적절한 순서대로 분류한다면, 물리적인 상황은 법률보다 효율적이지 못하고, 법은 사람들의 관습에 매우 종속되어 있다고 말하고 싶습니다.
나는 가장 유리한 상황과 가장 좋은 법률이라도 나라의 풍습에 반하여 헌법을 유지할 수는 없다고 확신한다. 반면 후자는 가장 불리한 상황과 최악의 법률을 어느 정도 유리하게 활용할 수 있다.
예의의 중요성은 연구와 경험을 통해 끊임없이 우리의 관심을 끄는 공통된 진실입니다.
그것은 인간 관찰 범위의 중심점, 모든 탐구의 공통적 종착점으로 간주될 수 있습니다.
나는 이 주제를 매우 진지하게 고집한다. 지금까지 내가 미국인의 실제적 경험, 습관, 의견, 간단히 말해 매너가 그들의 제도 유지에 미치는 중요한 영향을 독자에게 느끼게 하지 못했다면, 내 작업의 주요 목적을 달성하지 못한 것이다.
미국 외 다른 나라에서도 민주주의 제도를 유지하기에 법과 예절이 충분한가
영국계 미국인들이 유럽으로 옮겨가게 되면, 그들의 법률을 수정해야 할 것입니다. 민주주의 제도와 미국 제도는 구별되어야 합니다. 민주주의 법률은 미국 민주주의가 채택한 법률보다 더 잘 구상되거나, 적어도 다를 수 있습니다. 미국의 사례는 민주주의를 관습과 입법의 도움으로 규제하는 것이 가능하다는 것을 증명할 뿐입니다.
저는 미국의 민주주의 제도의 성공이 국가의 성격보다는 법률 그 자체와 국민의 예의범절과 더 밀접하게 연관되어 있다고 주장해 왔습니다.
그러나 같은 원인들이 다른 곳에 적용되면 저절로 같은 결과를 낳을 것이라고 할 수 있을까? 또한 국가가 법과 관습을 대체할 수 없다면, 법과 관습이 국가를 대체할 수 있을까?
이 질문에 대한 답변에 필요한 요소들이 부족하다는 것은 쉽게 알 수 있을 것이다. 앵글로-아메리칸 외에도 신세계에는 다른 민족들이 있으며, 이 사람들도 앵글로-아메리칸과 동일한 물리적 환경을 겪고 있으므로, 이들을 서로 비교하는 것은 타당하다.
하지만 미국 외의 나라들은 영국계 미국인들만의 특유한 신체적 이점이 부족하여 영국계 미국인과 동일한 법률과 풍습을 채택한 나라가 없습니다.
그러므로 비교 기준은 존재하지 않으며, 우리는 이 주제에 대하여 단지 의견을 밝힐 수 있을 뿐입니다.
우선, 미국의 제도와 일반적인 민주주의 제도 사이에는 신중한 구분이 필요하다고 생각합니다.
유럽의 상황, 강력한 국가들, 인구가 많은 도시들, 강력한 군대, 그리고 복잡한 정치의 성격을 생각해보면, 영국계 미국인들조차도 그들의 사상, 종교, 예절을 가지고 우리 반구로 옮겨와 살더라도 그들의 법률을 크게 바꾸지 않고는 살아남을 수 없을 것 같습니다.
하지만 미국 국민과는 다른 방식으로 조직된 민주주의 국가를 상상해 볼 수도 있습니다.
다수의 의지에 따라 실제로 수립된 정부를 상상하는 것은 불가능한 일이 아니다. 그러나 다수가 평등에 대한 자연스러운 성향을 억누르고, 국가의 질서와 안정을 목표로 가족이나 개인에게 행정부의 모든 특권을 부여하는 데 동의해야 한다.
미국의 경우보다 국가의 힘이 더 중앙집중화되고, 국민이 공공 문제에 미치는 영향력이 덜 직접적이고 덜 저항적일 수 있는 민주 사회가 존재할 수도 있고, 그럼에도 불구하고 특정한 권리를 부여받은 모든 시민은 자신의 영역 내에서 정부 운영에 참여할 수 있을 것이다.
제가 앵글로-아메리칸들에 대해 관찰한 바에 따르면, 이런 종류의 민주주의 제도가 신중하게 사회에 도입되어 점차적으로 국민의 습관과 의견에 녹아든다면, 미국 외의 다른 나라에서도 존속할 수 있을 것이라고 생각합니다.
미국의 법률이 상상할 수 있는 유일한 민주적 법률이거나 상상할 수 있는 가장 완벽한 법률이라면, 그러한 제도의 성공이 자연적 환경에 덜 유리한 나라에서 일반적인 민주적 제도의 성공을 증명해 주지는 않는다는 것을 나는 인정해야 할 것이다.
그러나 미국의 법률이 여러 면에서 불완전한 것으로 보이고, 이와 비슷한 일반적인 성격의 다른 법률도 쉽게 상상할 수 있듯이, 그 나라의 독특한 이점이 있다고 해서, 더 나은 법률로 통치된다면 상황이 불리한 국가에서 민주주의 제도가 성공할 수 없다는 것을 증명하는 것은 아닙니다.
만약 미국의 인간 본성이 다른 곳과 다르다면, 또는 미국인들의 사회적 조건이 구세계의 동일한 사회적 조건에서 유래한 것과는 다른 습관과 의견을 낳았다면, 미국의 민주주의는 다른 민주주의에서 무슨 일이 일어날지 예측할 수 있는 수단을 제공하지 못할 것입니다.
만약 미국인들이 다른 모든 민주주의 국가들과 같은 성향을 보였고, 그들의 입법자들이 그 성향을 적절한 한계 내로 억제하기 위해 국가의 특성과 환경의 이점에 의지했다면, 미국의 번영은 오로지 물리적 원인에 기인했을 것이고, 자연적인 이점을 공유하지 않고 그들의 모범을 모방하려는 국민에게는 아무런 격려도 되지 않았을 것입니다.
하지만 이러한 가정은 어느 것도 사실을 통해 뒷받침되지 않습니다.
미국에서는 유럽과 똑같은 열정이 일어난다. 어떤 열정은 인간 본성에서 비롯되고, 어떤 열정은 사회의 민주적 조건에서 비롯된다.
그래서 나는 미국에서 모든 계급이 거의 동등하고 승진의 기회가 모두에게 동일할 때, 인간에게 자연스러운 마음의 불안을 발견했습니다.
나는 민주적인 질투의 감정이 수천 가지의 다른 형태로 표현되는 것을 발견했습니다.
나는 사람들이 일을 처리하는 데 있어서 무지와 오만이 극심하게 섞인 모습을 자주 보이는 것을 발견했으며, 미국에서도 사람들은 우리와 마찬가지로 똑같은 실수와 부조리를 저지르기 쉽다고 추론했습니다.
그러나 사회 상황을 좀 더 주의 깊게 조사해보니 미국인들이 인간 본성의 불완전성에 대응하고 민주주의의 자연적 결함을 바로잡기 위해 위대하고 성공적인 노력을 기울였다는 사실을 금세 발견했습니다.
다양한 지방 자치법은 시민들의 야망을 좁은 범위 내로 제한하고 주에 엄청난 혼란을 초래할 수 있는 그 열정을 타운십이나 교구의 이익으로 전환하는 수단으로 보였습니다.
미국의 입법자들은 권리 개념을 질투심에 반대하고, 종교계의 영속성을 정치의 끊임없는 변화에 반대하며, 사람들의 경험을 이론적 무지에 반대하며, 사업에 대한 실제적 지식을 욕망의 성급함에 반대하는 데 어느 정도 성공했습니다.
그러므로 미국인들은 그들의 헌법과 정치 법률에서 비롯된 위험을 상쇄하기 위해 그들의 국가의 본질에 의존하지 않았습니다.
모든 민주주의 국가들이 공통적으로 겪는 악에 대해 그들은 아무도 생각해내지 못했던 치료법을 적용했습니다. 그리고 그들이 처음으로 이런 실험을 했지만, 그들은 성공했습니다.
미국인의 관습과 법률이 민주주의 국민에게 어울리는 유일한 것은 아니다. 하지만 미국인들은 관습과 법률을 통해 민주주의를 규제하는 것을 포기하는 것은 잘못된 일이라는 것을 보여 주었다.
만약 다른 나라들이 미국인에게서 이 일반적이고 의미 있는 아이디어를 빌려오더라도, 그들이 이 아이디어를 독특하게 적용하는 방식을 모방할 의도는 없을 것이다. 만약 그들이 이 시대의 세대들에게 강요하려는 신의 뜻인 사회적 조건에 자신을 맞추려고 시도하고, 그들을 위협하는 전제주의나 무정부 상태에서 벗어나려고 시도한다면, 그들의 노력이 성공하지 못할 이유가 무엇이겠는가?
기독교 세계에서 민주주의를 조직하고 확립하는 일은 당시의 가장 큰 정치 문제였다.
의심할 여지 없이 미국은 이 문제를 해결하지 못했지만, 이 작업을 수행하는 사람들에게 유용한 자료를 제공합니다.
유럽의 상태에 대한 선행 사항의 중요성
내가 어떤 의도로 앞서 언급한 조사를 실시했는지는 쉽게 알 수 있을 것이다.
여기서 논의되는 문제는 미국에만 흥미로운 것이 아니라 전 세계에도 흥미로운 문제입니다. 이는 한 국가가 아니라 전 인류에 관한 것입니다.
사회적 조건이 민주적인 국가들이 자연에 거주하는 동안만 자유를 유지할 수 있다면, 우리는 인류의 미래 운명에 대해 절망하지 않을 수 없습니다. 왜냐하면 민주주의는 빠르게 더 광범위한 지배력을 획득하고 있으며 자연에는 점차 사람들이 거주하게 되기 때문입니다.
만약 법과 예의만으로는 민주적 제도를 유지하기에 부족하다면, 단 한 사람의 전제주의 외에 어떤 피난처가 국가들에게 열려 있을 수 있겠는가?
저는 현재 후자의 대안에 경각심을 갖지 않고, 자유에 지친 나머지 폭풍우가 치는 곳에서 멀리 떨어진 곳에서 휴식을 취하고 싶어하는 훌륭한 사람들이 많이 있다는 것을 알고 있습니다.
하지만 이 사람들은 자신들이 향하는 안식처에 대해 잘 모릅니다.
그들은 자신의 기억에 너무 현혹되어, 절대 권력의 경향을 과거의 권력이 어땠는지에 따라 판단하고, 현재 권력이 어떻게 될지에 따라 판단하지 않습니다.
만약 유럽의 민주주의 국가들 사이에 절대 권력이 재수립된다면, 그것은 새로운 형태를 띠고 우리 조상들에게 알려지지 않은 특징을 보일 것이라고 나는 확신합니다.
유럽에는 법과 국민의 동의로 군주에게 거의 무제한적인 권한이 부여되었던 시기가 있었습니다. 하지만 군주가 그것을 이용한 적은 거의 없습니다.
저는 귀족의 특권, 대법원의 권위, 법인과 그 헌장에 규정된 권리, 주권 권위의 타격을 막고 국가 내에 저항 정신을 유지하는 데 도움이 된 지방 특권에 대해 말하는 것이 아닙니다.
이러한 정치적 기관들과는 별개로 - 이러한 기관들이 개인의 자유에 아무리 반대되더라도 대중의 마음 속에 자유에 대한 사랑을 계속 살아있게 했고 이 측면에서 유용하다고 여겨질 수도 있음 - 국민의 예의범절과 의견은 왕의 권위를 덜 눈에 띄지는 않았지만 그다지 강력하지는 않은 장벽 속으로 제한했습니다.
종교, 국민의 애정, 군주의 자비, 명예심, 가문의 자존심, 지방의 편견, 관습, 여론 등이 왕의 권력을 제한하고, 그들의 권위를 보이지 않는 범위 안에 한정시켰습니다.
그 당시의 국가 헌법은 전제적이었지만 그들의 행동은 자유로웠습니다.
군주들은 권리는 있었지만, 그것을 행할 수단도 없고 의지도 없었다.
하지만 예전에 폭정의 침략을 막았던 그 장벽은 이제 어떻게 남아 있을까요?
종교가 인간의 영혼에 대한 지배력을 잃은 이래로, 선과 악을 나누던 가장 뚜렷한 경계가 무너졌습니다. 도덕적 세계의 요소 자체도 불확실해졌습니다. 지상의 군주와 국민은 우연에 따라 움직이며, 아무도 전제주의의 자연적 한계와 방종의 한계를 정의할 수 없습니다.
장기간의 혁명은 국가 통치자들에 대한 존경심을 영원히 파괴해 왔다. 그리고 통치자들이 대중의 존경이라는 부담에서 벗어난 이후, 군주들은 이제 두려움 없이 독재적 권력의 유혹에 굴복할 수 있게 되었다.
왕들은 신하들의 마음이 자기에게로 향하는 것을 보면 자비롭다. 왜냐하면 그들은 자기들의 힘을 알고 있기 때문이고, 국민들의 애정을 조심하기 때문이다. 국민들의 애정이 바로 왕좌의 보루이기 때문이다.
그러면 군주와 국민 사이에 호의적인 교류가 이루어지므로, 이는 가정 사회의 은혜로운 교류와 유사합니다.
신하들은 군주의 칙령에 불평을 토로하지만, 군주를 불쾌하게 하는 것은 근심스러운 일이다. 그리고 군주는 부모와 같은 애정의 가벼운 손으로 신하들을 꾸짖는다.
그러나 혁명의 격변으로 왕권의 주문이 깨지고, 연이은 군주가 왕위를 바꾸어 국민에게 자신의 권리의 약함과 권력의 가혹함을 번갈아가며 보여주면, 군주는 더 이상 어느 누구에게도 국가의 아버지로 여겨지지 않으며, 모든 사람에게 국가의 주인으로 두려워하게 됩니다.
그가 약하면 멸시를 받고, 그가 강하면 미움을 받는다.
그 자신은 적의와 불안으로 가득 차 있었습니다. 그는 자기 나라에서도 마치 낯선 사람처럼 느껴졌고, 자기의 신민들을 정복당한 적처럼 대했습니다.
지방과 도시가 공통된 국가 내에서 그렇게 많은 다른 국가를 형성했을 때, 그들 각각은 일반적인 복종 정신에 반대되는 자체 의지를 가지고 있었습니다. 하지만 지금은 같은 제국의 모든 지역이 면제권, 관습, 편견, 전통, 명칭을 잃고 같은 법에 복종하고 익숙해졌으므로, 예전에 개별적으로 억압하는 것보다 집단적으로 억압하는 것이 더 어렵지 않습니다.
귀족들이 권력을 누리는 동안, 실제로 그 권력이 상실된 후에도 오랜 시간이 지났지만, 귀족이라는 명예는 그들의 개인적 반대에 엄청난 힘을 부여했습니다.
그들은 자신의 약점에도 불구하고 여전히 자신의 개인적 가치를 높이 평가하고 공공 권력의 노력에 단독으로 대처하려는 사람들의 사례를 제공합니다.
하지만 오늘날, 모든 계급이 점점 더 혼란스러워지고, 개인은 군중 속에서 사라지고, 공통의 모호함 속에서 쉽게 사라지고, 군주제의 명예는 대중의 미덕으로 이어지지 못한 채 거의 제국을 잃었으며, 아무것도 인간이 자신을 극복할 수 없게 만들 때, 권력의 필요성과 약함의 굴종성이 언제쯤 끝날지 누가 말할 수 있겠는가?
가족적 감정이 살아 있는 한, 억압에 대항하는 사람은 결코 혼자가 아니었습니다. 그는 주변을 둘러보고, 자신의 고객, 세습 친구, 친척들을 발견했습니다.
이런 지원이 부족했을지라도 그는 조상들로부터 지지를 받았고, 후손들로부터 활력을 얻었습니다.
하지만 세습 재산이 분할되고, 몇 년 만에 인종적 구별이 흐려질 때, 어디에서 가족적 감정을 찾을 수 있겠는가?
끊임없이 모습을 바꾸고 있는 나라의 관습에 어떤 힘이 있을 수 있을까? 모든 폭정 행위에 선례가 있고 모든 범죄에 사례가 있으며, 너무 오래되어서 고대라는 이유로 파괴에서 구할 수 없는 것도 없고, 너무 비할 데 없어서 새로운 것이어서 하지 못하는 것도 없는 나라에서.
이미 자주 항복했던 그토록 유연한 태도에 어떤 저항이 가능하겠는가?
20명 중 누구도 공통된 유대관계로 연결되어 있지 않을 때, 어떤 개인이나 가족, 법인, 계층, 자유 기관도 그 의견을 대표하거나 행사할 힘이 없을 때, 그리고 모든 시민이 똑같이 약하고, 똑같이 가난하고, 똑같이 의존적이기 때문에 정부의 조직적 힘에 대항할 수 있는 개인적인 무력함만이 있을 때, 여론이 어떤 힘을 유지할 수 있겠는가?
프랑스의 연대기에는 당시 프랑스가 처한 상황과 유사한 내용이 전혀 나오지 않습니다.
그러나 그것은 옛날, 로마의 압제 시대, 즉 사람들의 관습이 타락하고, 전통이 사라지고, 습관이 파괴되고, 의견이 흔들리고, 법에서 쫓겨난 자유가 이 땅에서 피난처를 찾을 수 없었던 시대에 더 적절하게 비유할 수 있을 것입니다. 당시에는 아무것도 시민을 보호하지 못했고, 시민도 더 이상 스스로를 보호하지 못했습니다. 인간 본성이 인간의 장난이었고, 군주들이 신민들의 인내심을 고갈시키기도 전에 하늘의 자비를 지치게 했던 시대였습니다.
앙리 4세나 루이 14세의 군주제를 부활시키고자 하는 사람들은 정신적으로 눈이 먼 것 같습니다. 그리고 몇몇 유럽 국가의 현재 상황을 생각해보면 - 다른 모든 나라도 이런 상황을 겪기 쉽습니다 - 곧 그들도 민주적 자유나 카이사르의 폭정 외에는 다른 대안이 없게 될 것이라고 생각합니다.
*N
n [ [프랑스가 제국의 전제정으로 복귀할 것이라는 예측과 그 전제적 권력의 진정한 성격에 대한 예측은 1832년에 작성되었으며 1852년에 완전히 실현되었습니다.]]
그리고 실제로 인간을 완전히 해방시킬 것인지 아니면 완전히 노예로 만들 것인지는 고려할 가치가 있습니다. 인간의 권리를 평등하게 인정할 것인지 아니면 완전히 박탈할 것인지도 고려할 가치가 있습니다.
사회의 통치자들이 점차적으로 대중을 자신들의 수준으로 끌어올리거나 시민들을 인간 이하의 수준으로 떨어뜨린다면, 많은 사람의 의심이 해소되고, 많은 사람의 양심이 치유되고, 사회가 별다른 어려움 없이 큰 희생을 감수할 준비가 되지 않겠습니까?
그런 경우, 민주적 방식과 제도의 점진적인 성장을 최선이 아니라 자유를 보존하는 유일한 수단으로 여겨야 하며, 민주주의 정부를 싫어하지는 않지만 사회의 현재 병폐에 가장 적합하고 공정한 처방으로 채택될 수도 있을 것입니다.
국민을 정부 업무에 참여시키는 것은 어려운 일이지만, 국민에게 경험을 제공하고, 잘 통치하는 데 필요한 감정을 고취시키는 것은 훨씬 더 어렵습니다.
나는 민주주의의 변덕이 영구적이라는 점, 그 수단이 거칠다는 점, 그 법률이 불완전하다는 점을 인정한다.
하지만 만약 민주주의 제국과 단일 세력의 지배 사이에 곧 공정한 매개가 존재하지 않을 것이 사실이라면, 우리는 자발적으로 후자에 복종하기보다는 전자에 기울어지는 것이 오히려 아닐까?
그리고 만약 완전한 평등이 우리의 운명이라면, 전제적 권력에 의해 무너지는 것보다 자유로운 제도에 의해 무너지는 것이 더 낫지 않겠습니까?
이 책을 읽은 뒤에 내가 이 책을 쓴 의도가 모든 민주주의 국민이 본받으라고 영국계 미국인의 법률과 관습을 제안하는 것이었다고 생각하는 사람은 매우 큰 실수를 범하는 것이다. 그들은 내 사상의 내용보다는 형식에 더 많은 주의를 기울였을 것이다.
제 목표는 미국의 사례를 통해, 민주주의 국민이 자유를 유지할 수 있도록 하는 법률, 특히 예의가 존재할 수 있다는 것을 보여주는 것이었습니다.
하지만 저는 우리가 미국 민주주의의 모범을 따르고, 그 목적을 달성하기 위해 미국 민주주의가 사용한 수단을 본받아야 한다고 생각하는 것과는 거리가 멉니다. 저는 국가의 성격과 정치적 선례가 헌법에 미치는 영향을 잘 알고 있기 때문입니다. 그리고 자유가 전 세계적으로 동일한 형태로 존재한다면 인류에게 큰 불행이 될 것이라고 생각합니다.
그러나 저는 프랑스에 점진적으로 민주주의 제도를 도입하는 데 성공하지 못하고, 시민들에게 자유를 준비시키는 사상과 감정을 전달하고, 나중에 자유를 누리게 하는 데 실패한다면, 중산층이나 귀족, 빈부 격차를 막론하고 독립은 전혀 없을 것이며, 오히려 모든 사람에게 평등한 폭정이 횡행할 것이라고 생각합니다. 그리고 제 생각에는 다수의 평화로운 제국이 제때에 우리 사이에 건국되지 않는다면 조만간 한 명의 독재자가 무제한적인 권위를 행사하게 될 것입니다.
제18장: 미국 내 3개 인종의 미래 상황 - 1부
미국 영토에 거주하는 세 인종의 현재 및 예상 미래 상황
제가 제게 부여했던 업무의 주요 부분이 이제 완료되었습니다.
저는 제가 할 수 있는 한 미국 민주주의의 법과 예절을 보여주었습니다.
여기서 멈출 수도 있겠지만, 독자 여러분은 제가 자신의 기대에 부응하지 못했다고 느낄지도 모릅니다.
민주주의의 절대적 우월성은 미국에서 볼 수 있는 모든 것의 전부는 아니다. 신세계의 주민들은 여러 관점에서 고려될 수 있다.
이 작업을 하면서 제가 다루는 주제는 종종 인디언과 흑인에 대한 이야기로 이어졌습니다. 하지만 저는 민주주의 국민들 사이에서 이 두 인종이 어떤 위치를 차지하고 있는지 보여드리기 위해 잠시 멈출 수가 없었습니다.
저는 영미 연합이 어떤 정신으로, 어떤 법률에 따라 형성되었는지 언급했습니다. 그러나 저는 그 연합을 위협하는 위험에 대해서만 간략히 설명할 수 있었고, 그 법률과 관행을 떠나서 그 연합이 얼마나 지속될지에 대한 자세한 설명을 하는 것도 불가능했습니다.
연방공화정에 관해 말하면서 나는 신세계에서 공화정 형태가 지속될 것이라는 추측을 하지 않았고, 연방에서 이루어지는 상업 활동에 대해 자주 언급했지만, 상업 민족으로서의 미국인의 미래 상황에 대해서는 묻지 않았다.
이러한 주제들은 제 주제와 부수적으로 연관되어 있지만 제 주제의 일부를 구성하지는 않습니다. 이는 미국적인 주제이지만 민주적이지는 않습니다. 민주주의를 묘사하는 것이 제 주요 목표였습니다.
그러므로 이러한 질문들은 연기될 필요가 있었고, 이제 저는 이것을 제 작업의 적절한 마무리로 삼겠습니다.
현재 미국 연방이 점령하거나 주장하고 있는 영토는 대서양 연안에서 태평양 연안까지 펼쳐져 있습니다.
동쪽과 서쪽의 경계는 대륙 자체의 경계와 같습니다.
남쪽으로는 거의 열대 지방으로 이동하고, 북쪽의 얼음 지역까지 위쪽으로 확장됩니다.
이 공간에 흩어져 사는 인간은 유럽처럼 같은 계통의 여러 갈래를 형성하지 않습니다.
세 종족은 본래 서로 다르고, 거의 서로 적대적이라고 말할 수 있는데, 첫눈에 보면 그 종족들을 쉽게 발견할 수 있습니다.
그들 사이에는 교육과 법률, 그리고 그들의 출신과 외적인 특성으로 인해 극복하기 힘든 장벽이 세워져 있었습니다. 하지만 운명은 그들을 같은 땅에 모아주었습니다. 그들은 섞여 있기는 하지만 섞이지 않고 각 인종이 각자의 운명을 성취합니다.
이렇게 크게 다른 계통의 사람들 가운데 가장 먼저 주목을 끄는 사람은 지성, 권력, 즐거움에서 우월한 백인 또는 유럽인으로, 탁월한 사람이다. 그리고 그보다 하위의 계통으로는 흑인과 인디언이 있다.
이 두 불행한 종족은 태생도, 생김새도, 언어도, 습관도 공통점이 없습니다.
그들의 유일한 닮은 점은 그들의 불행뿐입니다.
그 둘은 모두 살고 있는 나라에서 낮은 지위에 있으며, 둘 다 폭정을 겪고 있습니다. 그리고 그들의 잘못이 같지는 않지만, 적어도 그 잘못은 같은 사람에게서 비롯된 것입니다.
세상에서 일어나는 일을 추론해 본다면, 유럽인과 다른 인종 간의 관계는 인간이 하등 동물과 맺고 있는 관계와 같다고 말할 수 있다. 즉, 유럽인은 다른 인종을 자신의 용도에 종속시키고, 정복할 수 없을 때는 파괴한다.
억압으로 인해 아프리카인의 후손들은 인류가 누릴 수 있는 특권을 거의 모두 한꺼번에 박탈당했습니다.
미국의 흑인들은 자기 나라에 대한 기억을 모두 잃었다. 그의 조상들이 말했던 언어는 그 주변에서 결코 들을 수 없다. 그는 아프리카에 속하지 않게 되자 그들의 종교를 포기하고 그들의 관습을 망각했으며, 유럽의 특권을 주장할 자격도 얻지 못했다.
하지만 그는 두 공동체의 중간 지점에 머물러 있다. 한쪽에는 팔려가고 다른 쪽에는 반감을 품은 채, 주인의 지붕이 제공하는 희미한 집의 모습 외에는 나라라는 이름으로 부를 만한 우주의 한 자리를 찾지 못했다.
흑인은 가족이 없다. 여자란 단지 그의 쾌락을 위한 일시적인 동반자에 불과하며, 그의 아이들은 태어나는 순간부터 그와 평등하다.
사람이 어떤 상태에 이르면 자신의 극도의 비참함을 느끼지 못하고, 타락한 취향으로 자신의 불행의 원인을 떠올리는 것은 신의 자비의 증거라고 해야 할까, 아니면 그의 진노의 징조라고 해야 할까?
이러한 악의 심연에 빠진 흑인은 자신의 비참한 상황을 거의 느끼지 못합니다.
폭력은 그를 노예로 만들었고, 예속의 ​​습관은 그에게 노예의 생각과 욕망을 주었다. 그는 폭군들을 미워하기보다는 존경하며, 자신을 억압하는 사람들을 노예처럼 따라하는 데서 기쁨과 자부심을 찾는다. 그의 이해력은 영혼의 수준으로 전락했다.
흑인은 태어나자마자 노예가 됩니다. 아니, 그는 어머니의 태중에서 사들여졌을 수도 있고, 존재하기 전부터 노예 생활을 시작했을 수도 있습니다.
그는 욕망과 즐거움이 모두 결핍되어 있고 자신에게 쓸모가 없다고 생각하며, 존재에 대한 첫 번째 개념을 통해 자신이 다른 사람의 소유물이며, 그 사람은 자신의 삶을 보존하는 데 관심이 있으며, 그 삶을 돌보는 일이 자신에게 맡겨지지 않았다는 것을 깨닫는다. 심지어 생각하는 능력조차도 신의 쓸모없는 선물로 여겨지고 그는 자신의 타락의 특권을 조용히 누린다.
그가 자유로워진다 해도 독립은 그에게 노예 생활보다 더 무거운 짐으로 느껴지는 경우가 많다. 왜냐하면 그는 삶의 과정에서 이성을 제외한 모든 것에 복종하는 법을 배웠기 때문에 이성의 지시에 너무 익숙하지 않아 이에 복종할 수 없기 때문이다.
수천 가지의 새로운 욕망이 그를 괴롭히고, 그는 이에 저항하는 데 필요한 지식과 에너지를 고갈시켰습니다. 이러한 욕망은 싸워야 하는 주인이며, 그는 복종하고 순종하는 법만 배웠습니다.
간단히 말해서, 그는 너무나 비참한 심연으로 빠져들기 때문에, 노예상태가 그를 잔인하게 만드는 반면, 자유는 그를 파괴합니다.
억압은 흑인종에게와 마찬가지로 인디언종에게도 치명적이었지만 그 결과는 달랐습니다.
백인이 신대륙에 도착하기 전, 북미 주민들은 숲 속에서 조용히 살면서 야만인 민족에게 흔한 미덕과 악덕을 실천하며 삶의 변화를 견뎌냈습니다.
유럽인들은 인디언 부족들을 분산시키고 사막으로 몰아낸 뒤, 그들에게 형언할 수 없는 고통으로 가득한 방랑하는 삶을 강요했습니다.
야만적인 나라들은 오직 여론과 관습에 의해서만 지배받는다.
북아메리카 인디언들이 조국에 대한 애착심을 잃었을 때, 그들의 가족이 흩어지고, 전통이 모호해지고, 기억의 사슬이 끊어졌을 때, 그들의 모든 습관이 바뀌고, 그들의 욕구가 헤아릴 수 없을 정도로 증가했을 때, 유럽의 폭정은 그들을 이전보다 더 무질서하고 덜 문명화시켰습니다.
이 부족들의 도덕적, 신체적 조건은 점점 더 악화되었고, 그들의 비참함이 커질수록 더욱 야만스러워졌습니다.
그럼에도 불구하고, 유럽인들은 인디언들의 성격을 변화시킬 수 없었다. 그들은 인디언들을 파괴할 수 있는 힘을 가졌지만, 그들을 문명 사회의 규칙에 복종시킬 수는 없었다.
흑인의 운명은 노예의 극한에 놓여 있는 반면, 인디언의 운명은 자유의 가장 끝자락에 놓여 있다. 그리고 노예 제도는 흑인에게 독립이 끼치는 영향보다 더 치명적인 영향을 인디언에게 끼치지 않는다.
흑인은 자신의 모든 재산을 잃었고, 일종의 사기를 저지르지 않고는 자신의 존재를 처분할 수 없습니다. 그러나 야만인은 행동할 수 있는 순간부터 스스로의 주인이 됩니다. 부모의 권위가 그에게는 거의 알려지지 않았습니다. 그는 같은 종류의 누구의 의지에도 자신의 의지를 굽힌 적이 없고, 자발적인 복종과 부끄러운 복종의 차이를 배운 적이 없습니다. 그리고 법이라는 이름조차 그에게 알려지지 않았습니다.
그와 함께 자유로워진다는 것은 사회의 모든 족쇄로부터 벗어난다는 것을 뜻한다.
그는 이 야만적인 독립을 즐기고, 그 중 가장 작은 부분이라도 희생하기보다는 차라리 멸망하기를 원하므로, 문명은 그에게 별로 힘을 쓸 수 없습니다.
흑인은 자신을 혐오하는 사람들 사이에 끼어들기 위해 수천 가지 노력을 하지만 소용없는 짓을 합니다. 그는 억압자의 취향에 맞추고, 그들의 의견을 받아들이고, 그들을 모방하여 그들의 공동체에 속하고자 합니다.
그는 유아기부터 자신의 인종이 백인보다 본질적으로 열등하다는 말을 듣고 그 명제에 동의하고 자신의 본성을 부끄러워합니다.
그는 그의 모든 모습에서 노예생활의 흔적을 발견했고, 만약 그의 힘이 닿는다면, 그를 그 사람으로 만드는 모든 것을 기꺼이 제거하고 싶어했습니다.
반면에 인디언은 자신의 출신이 귀족적이라고 거짓으로 믿으며 상상력을 부풀리고, 이런 자부심의 꿈 속에서 살고 죽습니다.
그는 자신의 습관을 우리와 맞추려는 욕구는커녕, 자신의 야만적인 삶을 자신의 종족을 특징짓는 특징으로 사랑하고, 문명으로의 모든 발전을 거부하는데, 그 이유는 문명에 대한 증오심 때문이라기보다는 유럽인과 비슷해지는 것이 두려운 데서일 것이다.
*a 그가 우리의 예술적 완벽함에 반대할 수 있는 것은 사막의 자원뿐이며, 우리의 전술에 반대할 수 있는 것은 훈련되지 않은 용기뿐이다. 우리의 잘 소화된 계획이 야만적인 삶의 자연스러운 본능에 부응한다면, 그가 이 불평등한 경쟁에서 패배할지 누가 궁금하겠는가?
a [북미 원주민은 역사상 유례를 찾아볼 수 없을 만큼 끈기 있게 자신의 의견과 가장 중요하지 않은 습관을 고수합니다.
200년이 넘도록 북미의 유목민족은 백인들과 매일 교류해 왔지만, 그들로부터 관습이나 사상을 얻은 적은 없습니다.
그러나 유럽인들은 야만인들에게 강력한 영향력을 행사했다. 그들은 야만인들을 더 방탕하게 만들었지만, 더 유럽적이게 만들지는 않았다.
1831년 여름, 저는 우연히 미시간호 너머, 그린베이라는 곳에 있었습니다. 이곳은 미국과 북서쪽 인디언족의 경계선입니다.
여기서 나는 미국인 장교인 H 소령을 알게 되었는데, 그는 인디언의 고집스러운 성격에 대해 오랫동안 이야기한 후에 다음과 같은 사실을 전해주었다. "나는 예전에 한 젊은 인디언을 알고 있었습니다." 그가 말했다. "그는 뉴잉글랜드의 한 대학에서 교육을 받았고, 그곳에서 두각을 나타냈으며, 문명 사회의 일원처럼 보이는 외모를 갖추었습니다.
1810년에 우리와 영국 사이에 전쟁이 발발했을 때, 나는 그 젊은이를 다시 보았다. 그는 우리 군대에서 자신의 부족의 전사들을 이끌고 복무하고 있었다. 인디언들은 미국인들의 대열에 합류할 수 있었지만, 미국인들이 희생자들의 두피를 벗기는 끔찍한 관습을 삼가야 했다.
전투가 있던 날 저녁.
.
., C가 와서 우리 야영지의 불 옆에 앉았습니다.
나는 그에게 그날 그의 행운이 어땠는지 물었습니다. 그는 자신의 공적을 이야기했고, 그 기억에 따뜻하고 활기를 되찾은 그는 갑자기 코트 가슴을 벌리고 "나를 배신해서는 안 돼. 여기 봐!"라고 말하며 결론을 내렸습니다. 소령은 말했습니다. "그의 몸과 셔츠 사이에 여전히 피가 뚝뚝 떨어지는 영국인의 머리와 피부와 머리카락이 있었습니다."]
흑인은 유럽인과 자기 인종이 섞이기를 간절히 바라지만 이를 이룰 수 없고, 인디언은 어느 정도 성공할 수도 있지만 그런 시도를 하기를 꺼린다.
한 사람의 노예적 태도는 그를 노예로 만들고, 다른 한 사람의 교만함은 그를 죽음으로 몰고 간다.
저는 앨라배마주의 숲을 여행하던 어느 날 개척자의 통나무집에 도착했던 걸 기억합니다.
나는 미국인의 거주지 안으로 들어가고 싶지 않았고, 숲 속의 멀지 않은 샘 가장자리에서 잠시 휴식을 취했습니다.
제가 이곳(크릭 지역 근처)에 있었을 때 인디언 여성 한 명이 나타났고, 그 뒤로는 흑인 여성 한 명이 따라왔으며, 그녀는 5, 6세쯤 되는 어린 백인 소녀의 손을 잡고 있었는데, 저는 그녀가 개척자의 딸이라고 생각했습니다.
인디언의 의상은 일종의 야만스러운 사치스러움을 돋보이게 했다. 그녀의 콧구멍과 귀에는 금속 고리가 매달려 있었고, 유리 구슬로 장식된 머리카락은 어깨 위로 느슨하게 늘어져 있었다. 그녀는 결혼하지 않은 것을 알았는데, 신부가 항상 혼수용 침대에 놓아두는 조개 목걸이를 아직도 하고 있었기 때문이다.
그 흑인 여성은 초라한 유럽식 옷을 입고 있었습니다.
그 셋은 모두 와서 분수대에 앉았다. 젊은 인디언은 아이를 팔에 안고 어머니가 하듯 애정 어린 애무를 듬뿍 퍼부었다. 흑인 여성은 여러 가지 작은 술책으로 젊은 크리올의 관심을 끌려고 노력했다.
그 아이는 아주 사소한 몸짓에도 우월감을 드러내었는데, 그것은 유아적 연약함과 이상하게 대조되었다. 마치 그녀가 동료들의 관심을 일종의 은근한 모욕으로 여기는 듯했다.
흑인 여자는 여주인 앞 땅에 앉아서 자신의 가장 작은 욕망을 지켜보고 있었고, 아이에 대한 강한 애정과 노예적인 두려움 사이에서 갈등하는 듯했다. 반면 야만인은 그녀의 부드러움 속에서도 자유로움과 거의 사나운 자부심을 드러냈다.
나는 그 무리에게 다가가서 그들을 침묵 속에 바라보았다. 하지만 내 호기심이 그 인디언 여인에게는 불쾌했는지, 그녀는 갑자기 일어나 아이를 거칠게 밀어내고는 화난 듯한 표정을 지으며 덤불 속으로 뛰어들었다.
나는 종종 같은 장소에 사람들이 모여 있는 것을 보았는데, 그들은 북미에 사는 세 인종에 속해 있었습니다.
저는 여러 가지 결과를 통해 백인이 더 많다는 것을 알았습니다.
하지만 내가 방금 묘사한 그림에는 특히 감동적인 것이 있었습니다. 애정의 유대감이 억압자와 억압받는 자를 하나로 묶었고, 그들을 하나로 모으려는 자연의 노력은 편견과 법에 의해 그들 사이에 놓인 엄청난 거리를 더욱 두드러지게 만들었습니다.
연합이 점유한 영토에 거주하는 인디언 부족의 현재 및 예상 미래 상황
토착 부족의 점진적인 소멸 - 그것이 일어나는 방식 - 인디언의 강제 이주에 따른 고통 - 북미의 야만인들은 멸망을 피할 방법이 전쟁 아니면 문명 밖에 없었다 - 그들은 더 이상 전쟁을 할 수 없었다 - 문명화가 가능했을 때에도 문명화를 거부한 이유와 문명화를 원하지만 지금은 문명화할 수 없는 이유 - 크릭족과 체로키족의 사례 - 이들 인디언에 대한 특정 주의 정책 - 연방 정부의 정책.
예전에 뉴잉글랜드 지역에 살았던 나라간셋족, 모히칸족, 페코트족 등 인디언 부족은 더 이상 인간의 기억 속에 존재하지 않습니다.
150년 전 델라웨어 강변에서 윌리엄 펜을 맞이했던 레나페스족은 사라졌고, 나는 구걸하던 이로쿼이족의 마지막 사람을 만났다.
내가 이전에 언급한 나라들은 해안까지 영토를 확장했지만, 오늘날 여행가는 인디언을 만나려면 대륙 내륙으로 100리그(약 2,000km) 이상 들어가야 합니다.
이런 야생 부족들은 후퇴했을 뿐만 아니라 멸망당하기도 했습니다. 그들이 물러나거나 멸망하면 엄청나고 늘어나는 사람들이 그들의 자리를 채웠습니다.
기록상 그토록 엄청난 성장이나 그토록 빠른 파괴가 일어난 사례는 없습니다. 후자의 변화가 일어나는 방식은 설명하기 어렵지 않습니다.
b [ 원래 13개 주에는 6,273명의 인디언만 남았습니다.
(제20회 의회 입법 문서 참조,
117쪽.
90.)
[감소는 현재 훨씬 더 크고 멸종에 가까워지고 있습니다.
이 책의 360페이지를 참조하세요.]]
인디언들이 그들이 쫓겨난 이후 황무지의 유일한 주민이었을 때, 그들에게 필요한 것은 거의 없었습니다.
그들의 무기는 스스로 만들었고, 마실 수 있는 것은 시냇물뿐이었으며, 옷은 동물 가죽으로 만들어졌고, 그 가죽을 먹고 음식을 얻었습니다.
유럽인들은 북아메리카의 야만인들에게 화기, 술, 철을 소개했다. 그들은 그들에게 이전에 그들의 무식한 단순함을 만족시켜 주었던 거친 옷과 제조된 물품을 교환하도록 가르쳤다.
새로운 취향을 얻은 인디언들은 만족을 줄 수 있는 예술이 없자 백인의 장인 정신에 의지할 수밖에 없었다. 하지만 야만인들은 백인이 만든 것에 대한 대가로 숲에 여전히 풍부하게 남아 있는 고급 모피 외에는 아무것도 줄 수 없었다.
따라서 그의 생계를 유지하기 위해서 뿐만 아니라 유럽에 공급할 수 있는 유일한 물물교환 대상을 조달하기 위해서도 추적이 필요하게 되었다.
*c 원주민들의 욕구는 증가했지만, 그들의 자원은 계속해서 줄어들었습니다.
c [ 클라크와 캐스는 1829년 2월 4일 의회 보고서 23쪽에서 다음과 같이 표현했습니다. "인디언들이 문명 생활에 필요한 물품 없이도 음식과 의복을 스스로 조달할 수 있었던 시대는 오래 전에 지나갔습니다.
미시시피 강 너머의 더 멀리 떨어진 부족들은 아직 엄청난 수의 들소 무리가 발견되지 않은 곳에 살고 있으며, 주기적으로 이동하는 그 동물을 따라가는데, 그들은 다른 어떤 부족보다 조상의 습관으로 쉽게 돌아갈 수 있었고, 백인이나 백인이 만든 어떤 것도 없이 살아갈 수 있었습니다.
하지만 들소는 계속해서 물러나고 있습니다.
곰, 사슴, 비버, 수달, 사향쥐 등 작은 동물들은 주로 인디언들에게 위안과 지원을 제공합니다. 이 동물들은 총, 탄약, 함정 없이는 잡을 수 없습니다.
특히 북서부 인디언들 사이에서는 가족에게 식량을 공급하는 노동이 과도합니다.
사냥꾼은 하루하루를 아무런 성과 없이 보내고, 그 기간 동안 그의 가족은 나무껍질이나 뿌리만 먹고 살아가야 하고, 그렇지 못하면 죽을 것이다.
그들의 주변에는 궁핍과 비참함이 있고, 그들 사이에도 궁핍과 비참함이 있습니다.
매년 겨울마다 많은 사람들이 실제로 굶어 죽습니다."
인디언들은 유럽인들처럼 살지 않지만, 유럽인들 없이는 생존할 수 없으며, 그들의 조상들의 방식을 그대로 따를 수도 없습니다.
이는 내가 공식적인 권위에 따라 밝힌 사실에서도 입증됩니다.
슈피리어 호숫가에 사는 한 부족의 인디언들이 유럽인을 죽였습니다. 미국 정부는 범인이 법의 심판을 받을 때까지 해당 부족과의 모든 교통을 금지했습니다.
이 조치는 원하는 효과를 가져왔습니다.]
인디언들이 점령한 지역 근처에 유럽인 정착촌이 형성된 순간부터, 사냥개들은 놀라움을 금치 못했습니다.
*d 숲 속을 헤매며 고정된 집이 없는 수천 명의 야만인들은 그들을 방해하지 않았다. 하지만 주변에서 유럽인들의 노동 소리가 끊임없이 들리자 그들은 도망치기 시작하며 서쪽으로 물러났다. 그곳에 가면 헤아릴 수 없을 만큼 넓은 사막이 있을 것이라는 것을 본능적으로 알고 있었기 때문이다.
클라크와 캐스는 1829년 보고서에서 "들소는 끊임없이 후퇴하고 있습니다."라고 말했습니다. "들소가 알레게니 기슭에 접근한 지 몇 년이 지났고, 몇 년 후에는 록키 산맥 기슭까지 뻗어 있는 광대한 평원에서도 드물게 나타날 수도 있습니다." 저는 백인들이 접근하는 이러한 효과가 국경에서 200리그 떨어진 곳에서도 종종 느껴진다고 확신했습니다.
따라서 그들의 영향력은 그들에게 알려지지 않은 부족들에게 행사되며, 그들은 곤경에 처한 사람을 알기 오래 전에 찬탈이라는 악행을 겪습니다.
*이자형
d [ "5년 전" Volney는 그의 "Tableau des Etats-Unis" 370쪽에서 이렇게 말합니다. "뱅센에서 카스카스키아로 가는 길에, 지금은 일리노이주의 일부를 형성하고 있지만 제가 언급한 당시(1797년)에는 완전히 야생이었는데, 대초원을 가로질러 가면 400~500마리의 들소 무리를 보지 않고는 건널 수 없었습니다.
지금은 아무도 남아 있지 않습니다. 그들은 사냥꾼을 피해, 특히 미국 소의 종소리를 피해 미시시피 강을 헤엄쳐 건넜습니다."]
내가 여기서 주장하는 내용의 진실성은 미국과 그 영토에 거주하는 인디언 부족의 표 형식의 진술을 참고하면 쉽게 증명할 수 있습니다.
(입법 문서, 제20회 의회, No.
117, 쪽.
90-105.)
[유럽인들은 여전히 ​​그들과 상당히 멀리 떨어져 있지만, 아메리카 중심부에 사는 부족들의 수가 급격히 감소하고 있다는 사실이 거기에 나와 있습니다.]
대담한 모험가들은 곧 인디언들이 버린 땅으로 침투했고, 백인의 최전방 국경에서 약 15~20리그(리그) 정도 전진한 뒤, 황무지 한가운데에 문명인의 거주지를 건설하기 시작했습니다.
이것은 어렵지 않게 이루어집니다. 사냥민족의 영토가 명확하게 정의되어 있지 않기 때문입니다. 그것은 부족의 공동 재산이며 특정 개인의 소유가 아니므로, 그 어느 부분을 보호하는 데 있어서 개인의 이익이 개입되지 않습니다.
서로 상당히 멀리 떨어져 다른 환경에 정착한 몇몇 유럽 가족들은 곧 자신들의 거주지 사이에 남아 있던 야생 동물을 몰아냈습니다.
이전에 어느 정도 풍요롭게 살았던 인디언들은 그 이후로는 생계를 유지하는 데 어려움을 겪었고, 필요한 물물교환 물품을 구하는 것은 더욱 어려워졌습니다.
그들의 사냥감을 몰아내는 것은 농부들의 밭이 황무지로 변하는 것과 마찬가지로 그들의 생존 수단을 박탈하는 것과 마찬가지다. 그들은 굶주린 늑대처럼 버림받은 숲을 헤매며 먹이를 찾는 존재로 전락하게 된다.
그들의 본능적인 조국 사랑은 그들을 탄생시킨 땅에 대한 애착으로 이어지고, 심지어 그 땅이 더 이상 비참함과 죽음 외에는 아무것도 주지 않는 상황에서도 그러하다.
결국 그들은 굴복하고 떠나게 됩니다. 그들은 엘크, 들소, 비버의 흔적을 따라가며 이 야생 동물들의 인도를 받으며 미래의 나라를 선택합니다.
따라서 엄밀히 말해서 아메리카 원주민을 몰아낸 것은 유럽인이 아니라 기근이 그들을 몰아낸 것입니다. 이는 옛날의 변론가들이 놓친 기쁜 구별이며, 우리는 근대의 발견 덕분에 이를 얻을 수 있었습니다!
f [ 클라크와 캐스는 의회 보고서 15쪽에서 "인디언들은 우리를 우리 나라에 묶어두는 것과 같은 감정으로 그들의 나라에 애착을 가지고 있습니다. 게다가 위대한 정신이 그들의 조상에게 준 것을 소외시키는 것과 관련된 특정한 미신적인 관념이 있는데, 이러한 관념은 양보를 거의 하지 않은 부족들에게 강하게 작용하지만, 그들과의 교류가 확대됨에 따라 점차 약화됩니다.
"우리는 우리 조상의 뼈가 있는 그 장소를 팔지 않을 것입니다." 이것은 판매 제안에 대한 첫 번째 대답으로 거의 항상 나옵니다.
이러한 강제 이주로 인해 발생하는 고통이 얼마나 큰지 상상하는 것은 불가능합니다.
그들은 이미 지치고 힘이 빠진 국민들에 의해 착수되었다. 그리고 새로 온 사람들이 찾아가는 나라에는 다른 부족들이 살고 있었으며 그들은 질투심에 사로잡혀 적대감을 품고 그들을 맞이했다.
후방에는 굶주림이 있고, 전쟁이 그들을 기다리고 있으며, 사방에서 비참함이 그들을 에워싸고 있습니다.
그토록 많은 적들로부터 벗어나고자 하는 희망에 그들은 헤어지고, 각자는 문명 사회에서 버림받은 사람처럼 광활한 사막에서 고립되고 비밀스럽게 살아갈 방법을 찾으려고 노력합니다.
오랜 곤경으로 인해 오래전부터 약화된 사회적 유대감은 해체됩니다. 그들은 나라를 잃었고, 사람들은 곧 그들을 버립니다. 그들의 가족은 말살되고, 함께 지녔던 이름들은 잊혀지고, 언어는 멸시되고, 그들의 기원에 대한 모든 흔적은 사라집니다.
그들의 국가는 미국의 골동품 수집가와 유럽의 일부 학자들의 기억 속에서만 기억될 뿐 더 이상 존재하지 않습니다.
독자 여러분께서 제가 그림을 너무 과하게 색칠했다고 생각하실까봐 걱정입니다. 저는 제가 묘사한 비참한 사례들을 제 눈으로 직접 보았습니다. 그리고 제가 묘사할 능력이 없는 고통도 제가 직접 목격했습니다.
1831년 말, 저는 미시시피 강 왼쪽 기슭에 있는 유럽인들이 멤피스라고 이름 붙인 장소에 있었는데, 그곳에 수많은 초크토족(루이지애나주에서 프랑스인들이 부르는 대로 차크타족) 무리가 도착했습니다.
이 야만인들은 자기들의 나라를 떠나 미시시피 강의 오른쪽 강둑으로 가서 미국 정부가 약속한 피난처를 찾고자 했습니다.
그때는 한겨울이었고 추위가 유난히 심했다. 땅 위에는 눈이 단단히 얼어붙어 있었고 강물에는 엄청난 양의 얼음이 흘러가고 있었다.
인디언들은 가족들을 데리고 갔으며, 그들의 행렬에는 부상자와 병자, 새로 태어난 아이들, 죽음 직전의 노인들이 함께 있었습니다.
그들은 천막도 마차도 가지고 있지 않았고, 무기와 약간의 식량만 가지고 있었습니다.
나는 그들이 거대한 강을 건너는 것을 보았고, 그 엄숙한 광경은 결코 내 기억에서 사라지지 않을 것입니다.
모인 군중 가운데는 울음소리나 흐느끼는 소리가 들리지 않았다. 모두가 조용했다.
그들의 재난은 아주 오래전부터 일어났고, 그들은 그것이 회복 불가능하다는 것을 알고 있었습니다.
인디언들은 모두 배를 건너기 위해 나무껍질 위로 올라탔지만, 그들의 개들은 강둑에 그대로 남아 있었습니다.
이 동물들은 주인이 마침내 해안을 떠난다는 것을 알아차리자마자 끔찍한 울부짖음을 터트리고 모두 함께 미시시피 강의 얼음물 속으로 뛰어들어 배를 쫓아 헤엄쳤습니다.
오늘날에도 인디언을 쫓아내는 일은 규칙적이고 합법적인 방식으로 이루어지는 경우가 매우 잦습니다.
유럽 ​​인구가 미개인 부족이 거주하는 사막의 한계에 접근하기 시작하면, 미국 정부는 대개 그들에게 사절을 파견합니다.사절은 인디언들을 넓은 평원에 모아 놓고, 먼저 그들과 함께 먹고 마신 후에 다음과 같이 말을 건넨다. "당신들은 조상의 땅에서 무슨 일이 있소?
오래지 않아, 당신은 살기 위해 그들의 뼈를 파내야 합니다.
당신이 살고 있는 나라는 어떤 면에서 다른 나라보다 나습니까?
당신이 사는 곳 외에는 숲이나 습지, 초원이 없습니까?
그리고 당신은 당신의 태양 아래가 아니면 어디에서도 살 수 없나요?
지평선에 보이는 저 산들 너머, 서쪽으로 당신 영토를 둘러싼 호수 너머에는 사냥감이 매우 풍부한 광활한 땅이 있습니다. 땅을 우리에게 팔고 그 외딴 곳에서 행복하게 살아가십시오." 이 말을 한 후, 그들은 인디언들의 눈앞에 총기, 모직 옷, 브랜디 통, 유리 목걸이, 반짝이는 팔찌, 귀걸이, 거울을 펼쳤습니다.
*g, 그들이 이 모든 부를 바라보고도 여전히 주저한다면, 그것은 그들이 필요한 동의를 거부할 수단이 없으며, 정부 자체도 오랫동안 그들의 권리를 보호할 힘이 없을 것이라는 것을 의미합니다.
그들은 어떻게 해야 하나요?
반은 확신했고 반은 강요받아 그들은 새로운 사막으로 이주했는데, 그곳에서 끈질기게 쫓아다니는 백인들은 그들이 10년 동안 평화롭게 지내는 것을 허락하지 않았다.
이런 방식으로 미국인들은 유럽의 가장 부유한 군주도 살 수 없었던 전체 지방을 매우 싼 가격으로 손에 넣었습니다.
*시간
g [ 참조, 의회 입법 문서(Doc.
117), 이런 경우에 무슨 일이 일어나는지에 대한 이야기.
이 흥미로운 구절은 ​​위에서 언급한 보고서에서 발췌한 것으로, 1829년 2월 클라크와 캐스 씨가 의회에 제출한 것입니다.
캐스 씨는 현재 전쟁 장관입니다.
보고서에 따르면, "인디언들은 조약 당사국에 가난하고 거의 벌거벗은 상태로 도달합니다.
무역상들은 대량의 상품을 그곳으로 가져가고, 인디언들이 그것을 보고 조사합니다.
여성과 아이들은 자신들의 필요를 충족시키는 데 급급해졌고, 그들의 영향력은 곧 판매를 유도하는 데 행사되었다.
그들의 무계획성은 습관적이며 극복할 수 없습니다.
자신의 즉각적인 욕구와 욕망을 충족시키는 것이 인도인의 주된 열정입니다.
미래의 이익을 기대하는 것은 별로 효과가 없습니다.
과거의 경험은 사라지고, 미래에 대한 전망은 무시됩니다.
그들의 즉각적인 욕구를 충족시킬 수 있는 수단이 없다면 토지 양도를 요구하는 것은 전혀 희망이 없을 것입니다. 그리고 그들의 상태와 상황을 공정하게 고려한다면 그들이 그토록 구제를 간절히 원하는 것은 놀라운 일이 아닙니다.”]
h [ 1830년 5월 19일, 에드워드 에버렛 씨는 하원에서 미국이 이미 조약을 통해 미시시피 강의 동쪽과 서쪽에서 2억 3천만 에이커의 땅을 취득했다고 확인했습니다.
1808년에 오세이지족은 연간 1,000달러의 지불금을 받고 4,800만 에이커의 땅을 포기했습니다.
1818년에 콰포 가문은 4,000달러에 2,900만 에이커의 땅을 취득했습니다.
그들은 사냥터로 100만 에이커의 땅을 예약했습니다.
이 지역을 존중해야 한다는 엄숙한 맹세가 있었지만, 얼마 지나지 않아 이 지역도 다른 지역과 마찬가지로 침략을 받았습니다.
벨 씨는 1830년 2월 24일 인디언 문제 위원회 보고서에서 다음과 같이 말했습니다. "사냥감이 도망가거나 파괴된 후에 인디언 부족에게 그들의 고대 사냥터 가치에 해당하는 돈을 지불하는 것은 인디언이 주장하는 야생 땅을 차지하는 방식으로, 칼로 땅을 차지한다고 주장하는 것보다 훨씬 편리하고 정의의 형태에도 더 적합하며 자비롭습니다.
따라서 인디언 소유권을 매수하는 관행은 단지 인간성과 편의주의가 칼 대신 부과한 대체물에 불과하며, 발견권에 의해 주장되는 재산을 실제로 누리게 되었고, 문명 사회의 주장이 야만 부족의 주장보다 자연스럽게 우월하다는 사실에 의해 승인되었습니다.
지금까지 특정 원인들이 매우 일정하게 작용하여, 첫째, 인디언들에게 산림의 가치를 떨어뜨리고 둘째, 산림을 쉽게 팔도록 하는 경향이 있어, 그들의 점유권을 매수하려는 계획이 어느 주의 번영을 눈에 띄게 지연시킬 위험이 있었던 적은 한 번도 없습니다."(제21차 의회 입법 문서, No. 166)
227, 쪽.
6.)]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 2부
이것들은 큰 악입니다. 그리고 이것이 회복 불가능해 보인다는 점을 덧붙여 말씀드리겠습니다.
나는 북아메리카의 인디언 부족들은 멸망할 운명이라고 믿는다. 그리고 유럽인들이 태평양 연안에 정착하게 되면 그 종족은 더 이상 존재하지 않을 것이다.
*i 인디언들은 전쟁과 문명이라는 두 가지 대안만을 가지고 있었습니다. 다시 말해, 그들은 유럽인을 멸망시키거나 그들과 동등해지는 것 두 가지 중 하나를 선택해야만 했습니다.
i [ 이는 실제로 거의 모든 미국 정치인의 의견인 것 같습니다.
"과거로 미래를 판단한다면," 캐스 씨는 말한다. "우리의 국경이 고정되고 그들이 그 너머로 옮겨지거나, 그들과의 교류 원칙에 근본적인 변화가 일어나지 않는 한, 우리는 그들의 수가 점차 줄어들고 결국 멸종할 것이라고 예상하는 데 오류가 없을 것이다. 그럴 경우 기대하는 것보다 바랄 것이 더 쉽다."]
식민지가 처음 정착했을 때, 그들은 힘을 합친다면 그 대륙에 상륙한 소수의 낯선 사람들로부터 자신들을 구원할 수 있을 것이라고 생각했을지도 모른다.
*j 그들은 여러 차례 그렇게 시도했고 성공 직전이었다. 그러나 현재 그들의 자원은 백인들의 자원과 비교했을 때 너무 불균형해서 그런 사업을 생각할 수도 없었다.
그럼에도 불구하고 때때로 인디언들 사이에서 통찰력 있는 사람들이 나타나 토착민들이 겪게 될 최후의 운명을 예견하고 유럽인에 대한 공통된 적대감을 갖고 모든 부족을 단결시키려고 노력합니다. 그러나 그들의 노력은 소용이 없습니다.
백인 근처에 있는 부족들은 효과적으로 저항할 만큼 너무 약해졌다. 반면에 다른 부족들은 야만적인 삶의 특징인 내일에 대한 유치한 부주의에 굴복하여, 위험이 다가오기를 기다렸다가 대처할 준비를 한다. 어떤 부족은 대처할 능력이 없고, 다른 부족은 대처하고 싶어하지 않는다.
j [다른 전쟁 행위들 중에는 1675년에 메타콤(Metacom)의 지휘 하에 왐파노그족(Wampanaogs)과 다른 연합 부족들이 뉴잉글랜드 식민지 주민들을 상대로 벌인 전쟁이 있었습니다. 영국인들은 또한 1622년에 버지니아에서 전쟁을 치렀습니다.]
인디언들이 결코 문명에 순응하지 않을 것이라는 점은 쉽게 예측할 수 있다. 혹은 그들이 실험을 하려고 할 때면 너무 늦을 것이라는 점도 예측할 수 있다.
문명이란 같은 장소에서 일어나는 오랜 사회적 과정의 결과이며, 한 세대에서 다음 세대로 전해져 내려오면서 각 세대는 전임자의 경험으로부터 이익을 얻습니다.
모든 민족 중에서도 문명에 가장 힘겹게 복종하는 민족은 습관적으로 사냥으로만 살아간다.
실제로 유목민족은 거주지를 자주 바꾸지만, 규칙적인 이동 순서를 따르며 종종 본래 살던 곳으로 돌아오기도 한다. 반면 사냥꾼의 거주지는 그가 쫓는 동물의 거주지에 따라 달라진다.
캐나다의 예수회, 뉴잉글랜드의 청교도들 등이 인디언들의 방랑적 성향을 통제하지 않은 채 그들 사이에 지식을 확산시키려는 시도를 여러 차례 했지만, 이러한 노력은 어느 것도 오래 지속되는 성공을 거두지 못했습니다.
문명은 오두막에서 시작되었지만 곧 쇠퇴하여 숲 속에서 사라졌습니다.
인디언 입법자들의 가장 큰 실수는, 사람들을 문명화하는 데 성공하려면 먼저 그들을 고쳐야 한다는 것을 이해하지 못한 데에 있습니다. 이는 그들이 땅을 경작하도록 유도하지 않고는 불가능합니다. 인디언들은 우선 농업에 익숙해 있어야 했습니다.
하지만 그들은 문명에 필수적인 이 기본 요소를 갖추지 못했을 뿐만 아니라, 그것을 획득하는 데도 큰 어려움을 겪었습니다.
한때 사냥꾼의 쉼없고 모험적인 삶에 자신을 내맡긴 사람들은 경작에 필요한 끊임없고 규칙적인 노동에 대해 극복할 수 없는 혐오감을 느낀다.
우리는 이것이 우리 사회의 한가운데서 입증되는 것을 봅니다. 그러나 이것은 사냥에 대한 편애가 국민적 성격의 일부인 사람들에게서 훨씬 더 눈에 띄게 나타납니다.
k [ Charlevoix의 "Histoire de la Nouvelle France"와 "Lettres edifiantes"라는 제목의 작품을 참조하세요.]
이러한 일반적인 어려움과는 별개로, 인디언에게만 특별히 적용되는 또 다른 어려움이 있습니다. 그들은 노동을 단순한 악이 아니라 수치스러운 일로 여깁니다. 그래서 그들은 게으름과 마찬가지로 자존심 때문에 문명화되지 못합니다.
*엘
l [볼니는 그의 저서 "Tableau des Etats-Unis" 423쪽에서 "모든 부족에는 아직도 동포들이 괭이를 사용하는 것을 보면 고대 관습의 퇴보를 외치지 않을 수 없는 노령 전사 세대가 존재하며, 야만인들이 이러한 혁신으로 인해 쇠퇴했다고 주장하고, 그들이 권력과 영광을 회복하기 위해서는 원시적 습관으로 돌아가기만 하면 된다고 덧붙인다"고 말합니다.]
나무껍질로 만든 오두막 아래에 자신의 개인적 가치에 대한 고상한 생각을 간직하지 않을 만큼 비참한 인디언은 없다. 그는 근면과 노동을 천박한 직업으로 여긴다. 그는 농부를 밭고랑을 파는 소에 비유한다. 심지어 우리의 가장 독창적인 수공예품에서도 그는 노예들의 노동 외에는 아무것도 볼 수 없다.
그가 백인의 힘과 지적인 위대함에 대한 존경심이 없는 것은 아니다. 그러나 우리의 노력의 결과에 그는 놀랐지만, 우리가 그것을 얻은 수단은 경멸했다. 그는 우리의 우월성을 인정하지만, 여전히 자신이 우월하다고 믿었다.
그에게는 전쟁과 사냥이 사람의 직업으로 합당한 유일한 활동으로 여겨졌습니다.
*m 숲속의 쓸쓸하고 고립된 곳에 사는 인디언은 성안에 사는 중세 귀족과 똑같은 생각과 의견을 품고 있으며, 정복자가 되기만 하면 그 유사성을 완성할 수 있다. 그러므로 아무리 이상하게 보일지라도 유럽의 오랜 편견이 여전히 존재하는 곳은 신세계의 숲이지 해안에 사는 유럽인들 사이가 아니다.
m [ 다음 설명은 공식 문서에 나와 있습니다. "젊은이가 적과 교전하고 용맹한 행동을 하기 전까지는 아무런 배려도 받지 못하고 거의 여자로 여겨집니다.
위대한 전쟁 춤을 추는 동안 모든 전사들은 차례로 기둥을 치며 자신들의 공적을 이야기합니다.
이러한 경우에 청중은 화자의 친척, 친구, 동지로 구성됩니다.
그의 연설이 그들에게 준 깊은 인상은 그 연설에 주어지는 침묵의 주의를 통해, 그리고 연설이 끝날 때 들리는 큰 함성을 통해 드러난다.
그런 모임에 참석했는데 이야기할 것이 아무것도 없는 젊은이는 매우 불행한 사람이다. 그리고 때때로 젊은 전사들이 이렇게 열정이 불타오르자 갑자기 전투 춤을 그만두고 혼자서 전리품을 찾아다니며 이야기할 수 있는 모험담을 찾는 일도 있었다.”]
이 책의 진행 과정에서 저는 사회적 상황이 사람들의 법률과 예절에 미치는 엄청난 영향을 설명하려고 여러 번 노력했습니다. 여기에 같은 주제에 대해 몇 마디 덧붙이고 싶습니다.
우리 조상인 게르만족의 정치 제도와 북아메리카 유목민족의 정치 제도 사이에 존재하는 유사점을 볼 때, 타키투스가 묘사한 관습과 내가 가끔 목격했던 관습 사이에 유사점이 있음을 볼 때, 나는 두 반구 모두에서 같은 원인이 같은 결과를 가져왔다고 생각하지 않을 수 없다. 그리고 인간사의 겉보기에 다양한 것 가운데서도 다른 모든 것의 근원이 되는 몇 가지 기본적인 사실을 발견할 수 있다.
그러므로 우리가 보통 독일의 제도라고 부르는 것에서는 야만인의 습관만을 느낄 수 있고, 우리가 봉건적 원칙이라고 부르는 것에서는 야만인의 의견만을 느낄 수 있습니다.
북아메리카 인디언들의 사악함과 편견이 그들이 농업을 하고 문명화되는 것을 반대하는 강한 반대에도 불구하고, 때로는 필요성이 그들을 농업과 문명화의 길로 이끌기도 합니다.
여러 남부 부족들과 체로키족, 크릭족 등은 대서양 연안에 상륙한 유럽인들에게 포위당했습니다. 그들은 오하이오 강을 내려가거나 미시시피 강을 거슬러 올라가서 동시에 그들의 국경에 도착했습니다.
이 부족들은 북방 부족들처럼 곳곳으로 쫓겨나지 않았지만 사냥꾼들이 내륙으로 돌진하기 전에 덤불 속의 사냥감처럼 점차적으로 좁은 경계 안에 갇혀 살았습니다.
문명과 죽음 사이에 놓인 인디언들은 백인들처럼 수치스러운 노동을 하며 살아갈 수밖에 없었습니다.
그들은 농업에 착수했고, 오랜 습관이나 예의범절을 완전히 버리지는 않았지만, 생존에 필요한 만큼만 희생했습니다.
n [ 이 나라들은 현재 조지아주, 테네시주, 앨라배마주, 미시시피주에 흡수되었습니다.
예전에 남부에는 4대 부족이 있었는데, 초크토족, 치카소족, 크릭족, 체로키족이 그 잔재를 현재까지 유지하고 있습니다.
1830년에는 이 네 나라의 생존자가 약 75,000명에 달했습니다.
현재 영미 연합이 점령하거나 주장하는 영토에는 약 30만 명의 인디언이 남아 있을 것으로 추산됩니다.
(뉴욕시 인디언 위원회 회의록 참조)
의회에 제출된 공식 문서에 따르면 그 수는 313,130명에 이른다.
앵글로-아메리칸 영토에 거주하는 모든 부족의 이름과 숫자적 힘을 알고 싶어하는 독자는 내가 언급한 문서를 참고해야 합니다.
(입법 문서, 제20회 의회, No.
117, 쪽.
90-105.)
[1870년 인구 조사에 따르면 미국 인디언 인구는 25,731명에 불과하며 그 중 7,241명이 캘리포니아에 거주한다고 나와 있습니다.]
체로키족은 한 걸음 더 나아갔습니다. 그들은 문자를 만들었고, 영구적인 정부 형태를 수립했습니다. 그리고 신세계에서 모든 것이 급속히 진행되면서, 모두가 옷을 입기도 전에 신문을 창간했습니다.
*영형
o [나는 이 독특한 출판물 한두 부를 프랑스로 가져왔습니다.]
이들 인디언들 사이에서는 혼혈 인종이 생겨나면서 유럽적 습관의 성장이 놀라울 정도로 가속화되었습니다.
*p 어머니의 야만적인 관습을 완전히 잃지 않으면서도 아버지 쪽에서 지능을 물려받은 혼혈인은 문명과 야만 사이의 자연스러운 연결 고리를 형성합니다.
이 종족이 번식한 곳마다 야만적인 상태가 바뀌었고 사람들의 생활 방식에도 큰 변화가 일어났습니다.
*큐
p [인디언 문제 위원회 보고서 참조, 제21차 의회, No.
227, 23쪽, 체로키족 가운데 혼혈 인디언이 늘어난 이유.
주된 원인은 독립 전쟁에서 비롯되었습니다.
조지아주의 많은 영국계 미국인들은 영국 편을 들었기 때문에 인디언들 사이로 물러나 결혼을 해야 했습니다.]
q [ 불행하게도 혼혈 인종은 북미에서 다른 어느 나라보다 수가 적고 영향력도 적습니다.
아메리카 대륙에는 유럽의 두 거대 국가인 프랑스와 영국이 살고 있었습니다.
전자는 원주민의 딸들과 관계를 맺는 데 주저하지 않았지만, 인디언의 성격과 그들 자신의 성격 사이에는 불행하게도 유사점이 있었다. 프랑스인들은 야만인들에게 문명화된 삶의 취향과 습관을 주는 대신, 그들이 있는 야생의 자유 상태를 열렬히 좋아하게 되었다.
그들은 사막 주민 중 가장 위험한 사람들이 되었고 인디언의 악행과 미덕을 과장하여 그들의 우정을 얻었습니다.
1685년 캐나다 총독 M. 드 세농빌은 루이 14세에게 다음과 같은 편지를 썼습니다. "미개인들을 문명화하려면 그들을 우리와 더 가까이 끌어들여야 한다는 생각은 오래전부터 있었습니다.
하지만 우리가 착각했을 수도 있다고 생각할 만한 충분한 이유가 있습니다.
우리와 접촉한 사람들은 프랑스인이 되지 않았고, 그들과 함께 살았던 프랑스인들은 야만인으로 바뀌어 그들과 같은 옷차림과 생활을 하였습니다.”(“샤를부아 지음, 뉴프랑스사”, 제1권, 166-178쪽)
2장, 쪽.
345.)
반면에 영국인은 자기 조상의 관습과 가장 사소한 습관에 완강히 집착하여 유럽 도시 속에 있을 때와 똑같은 모습으로 미국의 고립된 곳에서 머물렀습니다. 그는 자신이 멸시하는 야만인과의 어떠한 교류도 허용하지 않았고, 자기 인종과 야만인이 합쳐지는 것을 주의 깊게 피했습니다.
따라서 프랑스가 인디언에게 유익한 영향력을 행사하지 못한 반면, 영국인은 항상 인디언으로부터 소외되었습니다.]
체로키족의 성공은 인디언들이 문명을 이룰 수 있는 능력이 있음을 증명하지만, 그들이 문명에서 성공할 것이라는 것을 증명하지는 못합니다.
인디언들이 문명에 복종하는 데 겪는 어려움은 일반적인 원인의 영향에서 비롯되는데, 이 원인에서 벗어나는 것은 거의 불가능합니다.
역사를 주의 깊게 살펴보면, 일반적으로 야만적인 나라들은 점진적으로, 그리고 그들 자신의 노력으로 문명 사회로 발전해 왔음을 알 수 있습니다.
그들이 외국인으로부터 지식을 얻을 때마다, 그들은 정복자의 입장에서 대했지, 정복당한 나라의 입장에서 대하지 않았습니다.
정복당한 민족이 계몽되었고 정복자들이 반미개인 경우, 예를 들어 북방 민족이 로마를 침략했을 때나 몽골족이 중국을 침략했을 때처럼, 승리가 야만인에게 부여한 힘은 문명인들 사이에서 그의 중요성을 유지하기에 충분하며, 문명인들과 동등한 지위에 오르게 하다가 마침내 문명인의 경쟁자가 된다. 한 명은 힘이 있고, 다른 한 명은 지성이 있다. 전자는 정복당한 사람들의 지식과 예술을 칭찬하고, 후자는 정복자의 힘을 부러워한다.
마침내 야만인들은 문명인을 궁전에 받아들였고, 야만인은 문명인들에게 학교를 열어주었다.
그러나 물리적인 힘이 가해지는 편이 지적인 우세를 가지고 있을 때, 정복당한 편은 문명화되기가 쉽지 않다. 오히려 후퇴하거나 파괴된다.
따라서 일반적으로 말해서, 야만인들은 지식을 추구하기 위해 무장을 하지만, 지식을 얻을 때 그것을 얻지 못한다고 말할 수 있다.
지금 대륙의 중심부에 살고 있는 인디언 부족들이 스스로를 문명화하려는 데 충분한 에너지를 모을 수 있다면, 아마도 성공할 수도 있을 것이다.
주변의 야만적인 민족보다 이미 우월한 지위에 있던 그들은 점차 힘과 경험을 쌓을 것이고, 유럽인들이 국경에 나타나면 독립을 유지할 수는 없더라도 적어도 토지에 대한 권리를 주장하고 정복자들과 합병할 수 있는 상태가 될 것이다.
하지만 문명화된 민족과 접촉하게 된 것은 인디언의 불행한 일인데, 그들은 (인정해야겠지만) 지구상에서 가장 탐욕스러운 민족이며, 아직 반(半)야만인 상태이기 때문이다. 그들은 교사들을 독재자로 여기고 압제자의 손에서 지식을 전수받는다.
숲 속에서 자유롭게 사는 북미 인디언들은 가난했지만 누구에게도 열등감을 느끼지 않았습니다. 그러나 백인의 사회적 계층에 들어가고 싶어하는 순간 그는 사회에서 가장 낮은 계층으로 전락합니다. 왜냐하면 그는 무지하고 가난했지만 과학과 부의 경계선 안으로 들어갔기 때문입니다.
격동적인 삶을 살았고, 악과 위험에 시달렸지만 동시에 교만한 감정으로 가득 찼기 때문에, 그는 지루하고, 모호하고, 타락한 상태에 복종해야 합니다. 그리고 힘들고 비열한 노동을 통해 그를 양육하는 빵을 얻어야 합니다. 이것이 그의 눈에 문명이 자랑할 수 있는 유일한 결과입니다. 그리고 그는 이것조차도 확실히 얻을 수 없습니다.
r [ 사냥꾼의 모험적인 삶에는 인간의 마음을 사로잡아 이성과 경험에도 불구하고 그를 끌어들이는 거부할 수 없는 매력이 있습니다.
이것은 태너의 회고록에서 명확히 드러난다.
태너는 여섯 살 때 인디언들에게 끌려간 유럽인으로, 30년 동안 그들과 함께 숲에 머물렀습니다.
그가 묘사한 비참함보다 더 끔찍한 것은 생각할 수 없을 것이다.
그는 수장이 없는 부족, 국가를 부를 수 없는 가족, 고립된 상태의 사람들, 강력한 부족의 잔해가 캐나다의 얼음과 눈과 황량한 고립지대를 무작위로 헤매는 모습을 묘사합니다.
굶주림과 추위가 그들을 쫓아다녔고, 그들의 생명은 날마다 위태로웠습니다.
이런 사람들 사이에서는 예의는 더 이상 영향력을 발휘하지 못하고 전통은 힘을 잃었습니다.
그들은 점점 더 잔혹해졌습니다.
타너는 이 모든 불행을 공유했다. 그는 자신이 유럽 출신이라는 것을 알고 있었다. 그는 강제로 백인들로부터 멀어지지 않았다. 오히려 그는 매년 백인들과 무역을 하러 왔고, 백인들의 거주지에 들어가 그들이 즐기는 것을 지켜보았다. 그는 자신이 문명화된 삶으로 돌아가기로 마음먹을 때마다 그렇게 할 수 있다는 것을 알고 있었다. 그는 30년 동안 사막에 머물렀다.
그가 문명 사회에 들어왔을 때, 그가 묘사한 거친 생활이 그에게는 그 설명할 수 없는 비밀스러운 매력이 있다고 선언했다. 그는 계속해서 그 생활로 돌아갔고, 마침내 그는 가슴 아픈 후회와 함께 그 생활을 버렸다. 마침내 그가 백인들 사이에 자리를 잡았을 때, 그의 아이들 중 몇몇은 그의 평화롭고 편안한 환경을 공유하기를 거부했다.
나는 슈피리어 호 하류에서 태너를 직접 봤습니다. 그는 문명인이라기보다는 야만인처럼 보였습니다.
그의 책은 취향도 없고 질서도 없이 쓰여졌다. 하지만 그는 무의식적으로라도 편견과 열정, 악덕, 그리고 무엇보다도 그가 살았던 빈곤에 대한 생생한 묘사를 보여준다.]
인디언들이 이웃 유럽인을 따라 정착민처럼 땅을 경작하기로 결심하면 곧바로 매우 강력한 경쟁에 직면하게 됩니다.
백인은 농업 기술에 능숙하지만 인디언은 자신이 잘 모르는 기술에 대해서는 서투른 초보자입니다.
전자는 어려움 없이 풍성한 농작물을 거두지만, 후자는 땅에서 열매를 맺는 데 수천 가지 장애물에 부딪힌다.
유럽인은 자신이 원하는 것이 무엇인지 알고 그에 동참하는 대중 속에 놓여 있습니다.
야만인은 적대적인 사람들 속에 고립되어 있으며, 그들의 관습, 언어, 법률을 제대로 알지 못하며 그들의 도움 없이는 살아갈 수 없습니다.
그는 자신의 상품을 유럽의 상품과 물물교환해서만 생활에 필요한 물자를 조달할 수 있는데, 동포들의 지원만으로는 자신의 필요를 충족시키기에 전혀 부족하기 때문이다.
인도인이 자신의 노동으로 생산한 상품을 팔고 싶어 할 때, 항상 구매자를 찾을 수 있는 것은 아니지만 유럽인은 쉽게 시장을 찾을 수 있다. 그리고 전자는 상당한 비용을 들여 생산할 수 있는 반면, 후자는 매우 낮은 가격으로 판매한다.
따라서 인디언은 야만인들이 겪는 그러한 악에서 벗어나자마자 문명 사회의 더 큰 비참함에 시달리게 된다. 그는 풍요로움 속에서 사는 것보다 자신의 황야 한가운데서 사는 것이 조금도 어렵지 않다는 것을 알게 된다.
그는 아직까지 불규칙한 생활 습관을 잃지 않았습니다. 그의 조상들의 전통과 사냥에 대한 열정이 여전히 그의 안에 살아있습니다.
예전에 숲에서 그를 북돋아 주었던 거친 즐거움이 이제는 그의 괴로운 상상력을 고통스럽게 자극한다. 예전에 겪었던 고생은 덜 극심해 보이고 예전에 겪었던 위험도 덜 무섭게 느껴진다.
그는 자신이 동등한 사람들 사이에서 누렸던 독립성과 문명 사회에서 차지하는 노예적 지위를 대조합니다.
반면에, 오랫동안 그의 자유로운 집이었던 고립 상태는 여전히 가까이에 있다. 몇 시간만 걸으면 그는 다시 그곳으로 돌아올 것이다.
백인들은 그가 개간하기 시작한 땅에 대한 대가로 상당한 금액을 제안합니다.
유럽인들이 준 이 돈은 그에게 더 먼 지역에서 행복하고 평화로운 생계를 유지할 수 있는 수단을 제공할지도 모른다. 그래서 그는 쟁기질을 그만두고, 고향의 무기를 다시 들고, 영원히 황무지로 돌아간다.
*s 내가 이미 언급한 크릭족과 체로키족의 상황은 이 비참한 그림이 사실임을 충분히 뒷받침합니다.
s [ 문명이 발달하지 않은 나라들에 대한 고도로 문명화된 나라의 파괴적인 영향은 유럽인들에 의해 잘 드러났습니다.
약 1세기 전 프랑스인들이 사막 한가운데, 와바시 강에 뱅센스라는 마을을 건설했습니다. 그들은 미국 정착민들이 도착하기 전까지 그곳에서 매우 풍요롭게 살았습니다. 미국 정착민들은 먼저 경쟁자들을 만들어 기존 주민들을 몰살시킨 후 매우 싼값으로 그들의 땅을 사들였습니다.
내가 이 세부 내용을 빌려온 M. 드 볼네이가 뱅센을 지나갈 당시 프랑스인의 수는 100명으로 줄었고, 그들 대부분은 루이지애나나 캐나다로 건너갈 예정이었습니다.
이들 프랑스 정착민들은 훌륭한 사람들이었지만 게으르고 교육받지 못한 사람들이었다. 그들은 야만인의 습관을 많이 물려받았다.
도덕적인 관점에서 보면 미국인들은 그들보다 열등했을지 몰라도 지능에 있어서는 그들보다 헤아릴 수 없을 만큼 우월했습니다. 그들은 근면하고, 지식이 풍부했으며, 부유했고, 자신들의 지역 사회를 통치하는 데 익숙했습니다.
저는 지적인 차이가 그다지 두드러지지 않는 캐나다에서 직접 보았습니다. 그곳에서는 영국인이 캐나다의 상업과 제조업을 주도하고 있으며, 사방으로 퍼져 나가 프랑스인을 거의 포괄할 수 없는 한계 내에 가두어 둡니다.
마찬가지로 루이지애나에서는 거의 모든 상업과 제조업 활동이 영국계 미국인의 손에 집중되어 있습니다.
하지만 텍사스의 경우는 훨씬 더 놀랍습니다. 텍사스주는 멕시코의 일부이며, 멕시코와 미국의 국경에 위치하고 있습니다.
최근 몇 년 사이에 영국계 미국인들이 여전히 인구 밀도가 낮은 이 지방에 침투해 땅을 사들이고, 이 나라의 상품을 생산하고, 원래 주민을 대체하고 있습니다.
멕시코가 이러한 변화를 억제하기 위한 조치를 취하지 않는다면 텍사스주는 머지않아 더 이상 멕시코 정부에 속하지 않게 될 것이라는 점은 쉽게 예측할 수 있다.
유럽 ​​문명에 존재하는 서로 다른 정도(비교적 미미한 수준)가 이처럼 엄청난 결과를 낳는다면, 가장 완벽한 유럽 문명과 인디언 야만인의 충돌로 인해 초래될 결과를 쉽게 상상할 수 있을 것입니다.]
인디언들은 그들이 해낸 작은 일에서도 의심할 여지 없이 가장 중요한 계획에서 유럽인들만큼이나 타고난 천재성을 보여주었습니다. 그러나 사람들뿐만 아니라 국가도, 그들의 지성과 열정이 어떠하든, 배우는 데는 시간이 필요합니다.
야만인들이 문명화 작업에 열중하고 있는 동안, 유럽인들은 그들을 사방에서 포위하고 좁은 영토 안에 가두었습니다. 두 인종은 점차 만났고, 지금은 바로 인접해 있습니다.
인디언은 이미 야만인 부모보다는 우월하지만, 이웃인 백인보다는 여전히 훨씬 낮습니다.
유럽인들은 자원과 습득한 지식을 이용하여 원주민들이 토지를 소유함으로써 얻을 수 있었던 이점의 대부분을 곧 자신들에게 적용했습니다. 그들은 그 땅에 정착하여 매우 낮은 가격으로 땅을 사거나 무력으로 점령했으며 인디언들은 저항할 수단이 없었던 경쟁으로 인해 파멸했습니다.
그들은 자신의 나라에서 고립되어 있었고, 그들의 종족은 다수를 차지하고 권위주의적인 사람들 사이에서 성가신 이방인 집단에 불과했습니다.
*티
t [ 입법문서(21대 국회, 제13호) 참조.
89) 백인들이 인디언 영토에서 저지른 온갖 과도한 행위의 사례. 즉, 의회군에 의해 물러나도록 강요받을 때까지 인디언 땅의 일부를 점령하거나, 가축을 끌고 가고, 집을 불태우고, 옥수수를 베고, 인신을 폭행하는 행위 등이다.
그럼에도 불구하고, 이 모든 문서를 통해 원주민의 주장은 정부에 의해 끊임없이 폭력 남용으로부터 보호받고 있다는 점이 드러납니다.
연방은 인디언들 사이에 상주하는 대표자를 계속 고용하고 있으며, 내가 언급한 문서 중 하나인 체로키 대표의 보고서는 거의 항상 인디언에게 호의적입니다.
그는 "백인들이 체로키족의 땅에 침입하면 가난하고 무력하며 무해한 주민들에게 파멸을 초래할 것"이라고 말합니다. 그리고 그는 조지아주가 체로키족의 경계를 제한하기 위해 경계선을 설정하려는 시도에 대해, 그 경계선은 백인이 그었고, 전적으로 그들의 여러 권리에 대한 단독 증거에 근거했기 때문에 아무런 타당성이 없다고 덧붙였습니다.]
워싱턴은 의회에 보낸 메시지 중 하나에서 "우리는 인디언 국가들보다 더 깨달음을 얻었고 더 강력하기 때문에 우리는 그들을 친절과 관대함으로 대할 의무가 있습니다."라고 말했습니다. 하지만 이러한 미덕적이고 고상한 정책은 따르지 않았습니다.
정착민들의 탐욕은 대개 정부의 횡포로 뒷받침된다.
체로키족과 크릭족은 유럽인들이 정착하기 전에 거주하던 영토에 정착했고, 미국인들이 종종 그들을 외국과 대하듯 대했지만 주변 주들은 그들을 독립된 민족으로 인정하지 않았으며, 이 숲의 아이들을 영국과 미국의 치안판사, 법률, 관습에 복종시키려는 시도가 있었습니다.
*u 궁핍한 환경으로 인해 불행한 인디언들은 문명 사회로 돌아갔고, 이제 억압으로 인해 그들은 이전의 상태로 되돌아가게 되었다. 그들 중 많은 수가 개간하기 시작한 땅을 버리고 야만적인 생활로 돌아가고 있다.
u [ 1829년에 앨라배마 주는 크릭 지역을 여러 카운티로 나누고 인디언 인구를 유럽 치안판사의 권력에 복종시켰습니다.
1830년에 미시시피 주는 초크토족과 치카소족을 백인으로 편입시켰고, 이들 중 누구든지 추장이라는 칭호를 사용하는 자는 1,000달러의 벌금과 1년의 징역형에 처한다고 선언했습니다.
이러한 법률이 그 지역에 거주하는 초크토족에게 시행되자, 부족민들이 모여서 족장의 의도를 전달하고 그들이 따라야 할 법률 몇 가지를 읽어주었습니다. 그리고 그들은 만장일치로 즉시 황무지로 돌아가는 것이 낫다고 선언했습니다.]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 3부
남부 주의 의회에서 채택한 폭압적인 조치, 주지사의 처신, 법원의 판결을 고려해 보면, 인디언을 완전히 추방하는 것이 그들의 정책이 지향하는 최종적인 결과라는 것을 확신할 수 있습니다.
그 연방 지역에 사는 미국인들은 원주민을 질투의 눈초리로 바라본다. 그들은 이 부족들이 아직 야만적 생활의 전통을 잃지 않았다는 것을 알고 있으며, 문명이 그들을 영구히 땅에 고정시키기도 전에 그들을 절망에 빠뜨려 물러나게 하려는 의도를 가지고 있다.
여러 주에 의해 억압받고 있는 크릭족과 체로키족은 중앙 정부에 호소했습니다. 중앙 정부는 그들의 불행을 전혀 모르고 있지 않으며 원주민의 잔당을 구하고 그들이 연방이 존중하기로 약속한 그 영토를 자유롭게 소유하도록 진심으로 바라고 있습니다.
*w 그러나 여러 주가 이 계획을 실행하는 데 엄청난 저항을 가했기 때문에 정부는 미국 연방의 안전을 위협하지 않기 위해 몇몇 야만 부족을 근절하는 데 동의할 수밖에 없었습니다.
v [ 인디언들의 근접성에 몹시 짜증을 내는 조지아인들은 현재 1제곱마일에 7명도 안 되는 주민이 살고 있는 지역에 살고 있습니다.
프랑스에는 같은 면적에 162명의 주민이 있습니다.]
w [ 1818년 의회는 크릭족, 초크토족, 치카소족 대표단을 동반하여 아칸소 준주를 방문하는 위원을 임명했습니다.
이 원정대는 케너리, 맥코이, 워시 후드, 존 벨 씨가 지휘했습니다.
의회 문서 제1호에서 위원들의 다양한 보고서와 일지를 확인하세요.
87, 하원.]
그러나 인디언들을 보호할 능력이 없는 연방 정부는 인디언들의 고통을 덜어주고자 했으며, 이러한 의도로 공공 비용으로 인디언들을 더 먼 지역으로 이송하려는 제안이 있었습니다.
북위 33도에서 37도 사이에는 넓은 면적의 땅이 있는데, 이 지역의 이름을 딴 아칸소주는 이 지역을 관개하는 주요 강에서 유래했습니다.
한 쪽은 멕시코 국경에 접하고 있고, 다른 쪽은 미시시피 강에 접하고 있습니다.
셀 수 없이 많은 개울이 이 지역을 가로지르며, 기후는 온화하고 토양은 비옥하지만 그곳에는 떠도는 소수의 야만인 ​​무리만이 살고 있습니다.
연방 정부는 남부의 토착 인구 중 흩어진 잔당들을 멕시코에 가장 가깝고 미국 정착민과는 매우 멀리 떨어진 지역으로 이주시키고자 합니다.
1831년 말에 우리는 1만 명의 인디언이 이미 아칸소 해안으로 내려갔다는 확신을 얻었으며, 새로운 파견대가 끊임없이 그들을 뒤따르고 있었습니다. 그러나 의회는 보호해야 할 사람들에 대한 만장일치의 결의를 이끌어내지 못했습니다.
실제로 압제의 자리를 떠나려는 사람도 있지만, 사회의 가장 계몽된 구성원들은 최근 거주하던 곳과 싹튼 농작물을 버리기를 거부한다. 그들은 문명의 발전은 한 번 중단되면 결코 재개되지 않을 것이라고 생각한다. 그들은 최근에 생긴 가내 습관이 여전히 야만스러운 이 나라에서 돌이킬 수 없이 사라질까 두려워한다. 그리고 그곳에는 농업을 하는 사람들의 생계를 위한 아무것도 준비되어 있지 않다. 그들은 그들이 황무지에 들어가면 적대적인 무리의 반대에 부딪힐 것이고, 야만인의 활력을 잃었으며 그들의 공격에 저항할 문명의 자원을 얻지 못했다는 것을 알고 있다.
더욱이 인디언들은 자신들에게 제안된 정착촌이 단지 일시적인 방편일 뿐이라는 사실을 쉽게 알게 됩니다.
그들이 마침내 새로운 은신처에서 평화롭게 살 수 있을 것이라고 누가 보장해 줄 수 있을까?
미국은 이 의무를 준수할 것을 맹세합니다. 그러나 그들이 현재 점령하고 있는 영토는 예전에는 영미 신앙의 가장 엄숙한 맹세를 통해 확보되었습니다.
*x 미국 ​​정부는 실제로 그들의 땅을 약탈하지 않지만, 그들이 끊임없이 침입하는 것을 허용하고 있습니다.
몇 년 후면 지금 그들 주변에 몰려드는 백인 인구가 그들을 아칸소의 외딴 지역으로 쫓아올 것이다. 그러면 그들은 똑같은 치료법도 없이 똑같은 악에 노출될 것이고, 마침내 땅의 한계가 그들을 실망시키고 그들의 유일한 피난처는 무덤뿐이 될 것이다.
x [ 1790년 8월 크리크족과 체결한 조약의 다섯 번째 조항은 다음과 같습니다. "미국은 크리크족에게 미국 영토 내의 모든 땅을 엄숙히 보장합니다."
1791년 체로키족과 체결한 조약의 7조는 다음과 같습니다. "미국은 체로키족에게 양도되지 않은 모든 땅을 엄숙히 보장합니다." 다음 조항은 미국 시민이나 인디언 종족이 아닌 다른 정착민이 체로키족의 영토에 정착하면 미국은 그 개인에 대한 보호를 철회하고 체로키족이 적절하다고 생각하는 대로 처벌하도록 넘길 것이라고 선언했습니다.]
연방은 각 주의 정책보다 인디언을 덜 관대하고 엄격하게 대하지만, 두 정부는 모두 선의가 부족합니다.
주정부들은 인디언들에게 자기네 법률의 혜택을 기꺼이 베풀고 있으며, 그들이 복종하기보다는 물러설 것이라고 믿는다. 그리고 이 불행한 존재들에게 영구적인 피난처를 약속한 중앙정부는 그들에게 그런 피난처를 제공할 능력이 없다는 사실을 잘 알고 있다.
*와이
y [ 이것은 그들이 가장 엄숙한 방식으로 그렇게 하겠다고 약속하는 것을 막지는 못합니다.
1829년 3월 23일 크릭 인디언에게 보낸 대통령의 편지를 보십시오(뉴욕시에서 열린 인디언 위원회 회의록, 5쪽): "미시시피 강 너머, 여러분의 민족의 일부가 간 곳에, 여러분의 아버지는 여러분 모두가 살 수 있을 만큼 큰 땅을 마련해 주셨고, 그곳으로 이주하라고 여러분에게 권고하십니다.
그곳에서는 당신의 백인 형제들이 당신을 괴롭히지 않을 것입니다. 그들은 그 땅에 대한 소유권을 주장할 수 없고, 풀이 자라고 물이 흐르는 한 당신과 당신의 자녀들은 그곳에서 평화와 풍요 속에서 살 수 있을 것입니다.
그것은 영원히 당신의 것이 될 것입니다."
전쟁 장관은 1829년 4월 18일 체로키족에게 보낸 편지에서(같은 책 6쪽 참조) 당시 그들이 점유하고 있던 땅을 계속 소유할 수 없을 것이라고 선언했지만, 미시시피 강 너머로 이동하면 중단 없는 평화가 보장될 것이라고 단호하게 약속했습니다. 마치 당시 그들에게 보호를 베풀지 못했던 세력이 이후에는 보호를 베풀 수 있을 것처럼 말입니다!]
따라서 주의 폭정은 야만인들로 하여금 물러나게 하고, 연방은 약속과 자원을 통해 야만인들의 물러남을 용이하게 한다. 그리고 이러한 조치들은 정확히 같은 목적을 향해 나아간다.
*z "전 세계의 통치자이신 하늘에 계신 우리 아버지의 뜻에 따라" 체로키족은 의회에 청원하면서 이렇게 말했습니다. *a "미국의 붉은 피부의 사람은 작아졌고, 백인은 위대하고 유명해졌습니다.
미국 사람들의 조상이 처음 아메리카 해안에 도착했을 때 그들은 홍인종을 강한 민족으로 보았습니다. 홍인은 무지하고 야만적이기는 했지만 그들을 친절하게 맞아주었고, 지친 발을 쉬게 할 수 있는 마른 땅을 주었습니다.
그들은 평화롭게 만났고, 우정의 표시로 악수를 나누었습니다.
백인이 원하는 것이나 인디언에게 요청하는 것이 무엇이든 인디언은 기꺼이 들어주었습니다.
그 당시 인디언은 주인이었고 백인은 청원자였습니다.
하지만 이제 상황이 바뀌었습니다.
홍인의 힘은 이제 약함으로 바뀌었다.
이웃 부족들이 늘어나면서 그의 권력은 점점 약해졌고, 한때 미국을 뒤덮었던 수많은 강력한 부족들 중 지금은 극소수만 남아 있습니다. 극심한 역병이 남긴 잔재가 그 중 일부일 뿐입니다.
한때 수가 많고 강력했던 북부 부족은 이제 거의 멸종되었습니다.
이런 일이 미국의 붉은 인종에게도 일어났습니다.
우리는 남은 자로서 같은 운명을 공유해야 할까?”
z [ 여러 주와 연방이 인디언과 관련하여 추구하는 정책에 대한 정확한 아이디어를 얻으려면, 1. "인디언 주민과 관련된 식민지 및 주 정부의 법률"을 참조할 필요가 있습니다. (21대 의회의 입법 문서, 1999년 12월 1일자 참조)
319.)
2d, 같은 주제에 대한 연합법, 특히 1802년 3월 30일자 법률.
(스토리의 "미국 법률" 참조) 3d, 인디언 문제에 대한 전쟁 장관 캐스 씨 보고서, 1823년 11월 29일.]
a [1829년 12월 18일.]
"우리가 서 있는 이 땅은 우리 조상들로부터 유산으로 받은 것입니다. 우리 조상들은 태초부터 이 땅을 소유하고 있었으며, 하늘에 계신 우리 공동의 아버지로부터 선물로 받았습니다.
그들은 그것을 우리에게 자식으로 물려주었고, 우리는 그것을 사랑하는 사람들의 유해가 담긴 것으로 신성하게 보관해 왔습니다.
우리는 이 상속권을 결코 양도하거나 상실한 적이 없습니다.
국민이 나라에 대해 상속권과 기억할 수 없는 평화로운 소유권을 갖는 것보다 더 나은 권리가 있을 수 있겠는가?
우리는 최근 조지아주와 미국 행정부가 우리가 이 권리를 상실했다고 말하고 있다는 것을 알고 있습니다. 하지만 우리는 이것이 무의미한 말이라고 생각합니다.
우리는 언제 몰수를 했나요?
우리는 얼마나 큰 범죄를 저질렀는가? 그로 인해 우리는 영원히 나라와 권리를 박탈당해야 하는가?
우리가 미국과 적대적이었고, 독립을 위한 투쟁에서 영국 국왕과 함께 참여했을 때였나요?
그렇다면 왜 미국과 우리의 사랑하는 국민들 사이의 첫 번째 평화 조약에서 이러한 포기 조항이 선언되지 않았을까요?
왜 다음과 같은 조항이 조약에 삽입되지 않았을까요? "미국은 체로키족에게 평화를 주지만, 최근 전쟁에서 그들이 수행한 역할에 대해 그들을 단지 임의 거주자로 선언하며, 그들이 거주하는 헌장된 경계 내에 있는 주의 편의에 따라 필요할 경우 이주시킬 수 있다"는 조항이요?
그것은 그러한 소유를 맡을 적절한 때였습니다.
그러나 그것은 생각지도 못했고, 우리 조상들은 그들의 권리와 국가를 박탈하는 경향이 있는 조약에 동의하지도 않았을 것입니다."
이것이 인디언들의 언어다. 그들의 주장은 사실이고, 그들의 불길한 예감은 불가피하다.
북미 원주민의 운명을 어느 측면에서 보더라도 그들의 재난은 회복 불가능해 보인다. 만약 그들이 계속해서 야만적인 생활을 한다면, 그들은 물러날 수밖에 없을 것이고, 만약 그들이 문명화된 생활 방식을 시도한다면, 더 문명화된 공동체와 접촉함으로써 그들은 억압과 빈곤에 시달릴 것이다.
그들이 황무지에서 황무지로 계속 떠돌아다닌다면 멸망할 것이고, 정착을 시도한다면 그래도 멸망할 수밖에 없다. 그들을 교육하기 위해서는 유럽인의 도움이 필요하지만, 유럽인의 접근은 그들을 타락시키고 야만적인 삶으로 밀어낸다. 그들은 고립된 채로 있는 한 자신의 습관을 바꾸기를 거부하며, 복종할 수밖에 없게 되었을 때는 바꾸기에는 너무 늦었다.
스페인인들은 마치 맹수처럼 사냥개를 이용해 인디언들을 추격했다. 그들은 폭풍으로 도시를 함락시키듯 신대륙을 약탈했다. 하지만 파괴는 멈추어야 했고, 광란도 멈춰야 했다. 학살을 피해 살아남은 인디언 인구의 잔당들은 정복자들과 섞여 결국 정복자들의 종교와 관습을 받아들였다.
*b 반면에 미합중국 국민들의 원주민에 대한 행동은 법의 형식에 대한 특이한 집착을 특징으로 합니다.
인디언들이 여전히 야만적인 상태를 유지하는 한, 미국인들은 그들의 일에 개입하지 않는다. 그들은 그들을 독립 국가로 대우하며, 매수 조약 없이는 그들의 사냥터를 소유하지 않는다. 만약 인디언 부족이 영토를 침범받아 생존이 불가능할 정도가 되면, 미국인들은 그들을 조상의 땅에서 충분히 멀리 떨어진 무덤으로 이송하는 데 형제처럼 도움을 준다.
b [ 그러나 이 결과의 영예는 결코 스페인 사람들에게 돌아가는 것이 아닙니다.
유럽인들이 도착했을 당시 인디언 부족들이 땅을 경작하지 않았더라면 그들은 북미뿐만 아니라 남미에서도 의심할 여지 없이 멸망했을 것입니다.]
스페인 사람들은 그들에게 지울 수 없는 수치심을 안겨주는 비교할 수 없는 잔혹 행위를 통해서 인디언 종족을 근절하는 데 실패했고, 인디언 종족의 권리를 완전히 박탈하는 데도 성공하지 못했습니다. 하지만 미합중국의 미국인들은 이 두 가지 목적을 특별한 행복으로 성취했습니다. 즉, 평화롭고 합법적이며 박애주의적인 방식으로, 피를 흘리지 않고, 세계의 눈에 단 하나의 위대한 도덕 원칙도 어기지 않고 성취했습니다.
*c 인간의 법을 더 존중한다면 인간을 파괴하는 것은 불가능합니다.
c [ 다른 문서들 중에서도 인디언 문제 위원회의 이름으로 벨 씨가 1830년 2월 24일에 작성한 보고서를 보십시오. 이 보고서에서 가장 논리적으로 확립되고 가장 학문적으로 증명된 것은 "인디언들이 고대에 의지나 주권을 소유했기 때문에 아무런 권리가 없었다는 근본 원칙은 명시적으로나 암묵적으로 결코 포기되지 않았다"는 것입니다. 분명히 경험이 풍부한 사람이 작성한 이 보고서를 살펴보면 저자가 이성과 자연권에 근거한 모든 주장을 추상적이고 이론적인 원칙이라고 지칭하는 것을 얼마나 쉽게 제거하는지에 놀랐습니다.
문명인과 미문명인 사이의 정의의 원칙에 관한 차이점을 숙고할수록, 나는 문명인이 미문명인이 단순히 침해하는 권리의 정의에 이의를 제기한다는 것을 더욱 알게 됩니다.]
[나는 이 장을 전혀 변경하지 않고 그대로 둡니다. 왜냐하면 이 장은 항상 나에게 이 책의 가장 웅변적이고 감동적인 부분 중 하나로 여겨졌기 때문입니다.
하지만 그것은 더 이상 예언적이지 않습니다. 미국에서 인디언 종족의 파괴는 이미 성취되었습니다.
1870년에는 연방 전체 영토에 불과 25,731명의 인디언이 남았으며, 이들 중 대다수가 캘리포니아, 미시간, 위스콘신, 다코타, 뉴멕시코 및 네바다에 거주하고 있었습니다.
뉴잉글랜드, 펜실베이니아, 뉴욕에서 이 종족은 멸종되었고, M. 드 토크빌의 예언이 이루어졌습니다.
—번역자 주]
미국 내 흑인 인구의 상황과 그들의 존재가 백인을 위협하는 위험
현대인들 사이에서 노예 제도를 폐지하고 그 흔적을 모두 지우는 것이 고대인들보다 더 어려운 이유 - 미국에서 흑인들에 대한 백인들의 편견은 노예 제도가 폐지됨에 따라 증가하는 듯하다 - 북부와 남부 주의 흑인들의 상황 - 미국인들이 노예 제도를 폐지하는 이유 - 노예를 비하하는 예속은 주인을 가난하게 만든다 - 오하이오 강의 좌안과 우안의 대조 - 무엇에 기인하는가 - 흑인 종족과 노예 제도는 남쪽으로 갈수록 후퇴한다 - 이 사실에 대한 설명 - 남부에서 노예 제도를 폐지하면 따르는 어려움 - 다가올 위험 - 일반적인 불안 - 아프리카에 흑인 식민지를 건설하는 것 - 남부 미국인들이 노예 제도가 계속되는 데 괴로워하면서도 노예 제도의 고난을 심화시키는 이유.
인디언들은 그들이 살아온 것과 똑같은 고립된 환경에서 멸망할 것이다. 그러나 흑인들의 운명은 어느 정도 유럽인들의 운명과 얽혀 있다.
이 두 인종은 섞이지 않고 서로 연결되어 있으며, 완전히 분리되거나 결합될 수도 없습니다.
연방의 미래 존재를 위협하는 모든 문제 가운데 가장 무서운 문제는 연방 영토에 흑인 인구가 거주하는 데서 발생한다. 미국의 현재 당혹감이나 미래의 위험의 원인을 생각해 볼 때, 관찰자는 변함없이 이것을 가장 중요한 사실로 간주하게 된다.
인류가 겪게 되는 영구적인 악은 보통 사람들의 격렬하거나 증가하는 노력에 의해 발생한다. 하지만 세상에 은밀히 침투하여 처음에는 권력의 일상적인 남용 속에서 거의 구별할 수 없었던 한 가지 재난이 있다. 그것은 역사에 이름이 보존되지 않은 개인으로부터 시작되었다. 그것은 저주받은 세균처럼 땅의 일부에 퍼져 나갔지만, 나중에 스스로를 키우고, 별다른 노력 없이 자랐으며, 속한 사회와 함께 자연스럽게 퍼졌다.
이 재난이 바로 노예제도라는 것을 덧붙일 필요도 없을 것입니다.
기독교는 노예제도를 억압했지만, 16세기 기독교인들은 노예제도를 재건했다. 물론 그것은 그들의 사회 체계에 대한 예외였고 인류의 한 인종에 국한되었다. 그러나 이렇게 인류에게 가해진 상처는 비록 광범위하지는 않았지만 동시에 치유하기 훨씬 더 어려운 상처가 되었다.
노예제도 자체와 그 결과를 정확하게 구분하는 것이 중요합니다.
노예 제도로 인해 발생하는 직접적인 악은 고대나 현대나 거의 비슷했습니다. 하지만 그 악의 결과는 달랐습니다.
고대인들 사이에서 노예는 주인과 같은 종족에 속했으며, 교육과 지시에 있어서 노예가 주인보다 우월한 경우가 많았다.
자유는 그들 사이의 유일한 차이점이었으며, 자유가 부여되자 그들은 쉽게 혼동되었습니다.
그러므로 고대인들은 노예제도와 그에 따른 악한 결과를 피할 수 있는 매우 간단한 수단, 즉 참정권 부여를 갖고 있었습니다. 그리고 그들은 이 조치를 일반적으로 채택하자마자 성공했습니다.
그러나 고대 국가에서는 예속 제도 자체가 폐지된 후에도 예속 제도의 흔적이 한동안 지속되었습니다.
사람들은 누구나 자신보다 열등했던 사람을 자신과 동등한 사람이 된 후에도 오랫동안 멸시하는 자연스러운 편견을 가지고 있다. 그리고 운명이나 법에 의해 발생한 실제적 불평등은 항상 사람들의 행동 양식에 심어진 상상의 불평등으로 이어진다.
그럼에도 불구하고 노예 제도의 이러한 이차적 결과는 고대인들 사이에서 특정 용어로 제한되었습니다. 왜냐하면 해방된 사람은 자유롭게 태어난 사람과 너무나 닮았기 때문에 곧 그들을 자유민들 사이에서 구별하는 것이 불가능해졌기 때문입니다.
d [ 고대의 가장 저명한 작가 중 몇몇, 그 중에는 이솝과 테렌티우스가 있었는데, 그들이 노예였거나 노예였던 것은 잘 알려진 사실이다.
노예는 항상 야만적인 나라에서 가져온 것은 아니었고, 전쟁의 가능성 때문에 고도로 문명화된 사람들도 노예로 전락했다.]
고대에 가장 큰 어려움은 법을 바꾸는 것이었습니다. 현대인에게는 관습을 바꾸는 것이 가장 큰 어려움입니다. 그리고 우리가 보기에 진짜 장애물은 고대인이 그만둔 곳에서 시작됩니다.
이러한 현상은 현대인들에게 노예제도라는 추상적이고 일시적인 사실이 색깔이라는 물리적이고 영구적인 사실과 치명적으로 결합되어 있다는 상황에서 발생합니다.
노예제도의 전통은 인종을 모욕하는 것이고, 인종의 독특성은 노예제도의 전통을 영속시킨다.
지금까지 어떤 아프리카인도 자발적으로 신대륙 해안으로 이주한 적이 없습니다. 따라서 현재 그 반구에 살고 있는 흑인은 모두 노예나 해방노예일 것이라고 추론할 수 있습니다.
따라서 흑인은 자신의 치욕의 영원한 낙인을 모든 후손에게 물려줍니다. 법이 노예제도를 폐지하더라도 신만이 그 존재의 흔적을 지울 수 있습니다.
현대의 노예는 주인과 조건뿐만 아니라 출신 배경에서도 차이가 있습니다.
흑인을 해방할 수는 있지만, 그를 유럽인에게 이질적인 존재로 만들 수는 없습니다.
그리고 이것이 전부는 아니다. 우리는 노예제도가 우리에게 가져온 이 타락한 아이에게서 인류의 공통적 특징을 거의 인식하지 못한다.
그의 생김새는 우리 눈에 흉측하고, 이해력은 약하고, 취향은 저급해 보인다. 그래서 우리는 그를 사람과 짐승의 중간 존재로 보기도 한다.
*e 따라서 노예 제도를 폐지한 이후 현대인은 세 가지 편견에 맞서 싸워야 하는데, 이 세 가지 편견은 공격하기도 어렵고 단순히 예속이라는 사실보다 훨씬 극복하기 어렵습니다. 즉 주인에 대한 편견, 인종에 대한 편견, 피부색에 대한 편견입니다.
e [ 백인들이 이전 노예들의 도덕적, 지적 열등성에 대한 생각을 버리도록 하려면 흑인들이 바뀌어야 합니다. 하지만 이런 생각이 지속되는 한 바뀌는 것은 불가능합니다.]
본성적으로 우리와 비슷하고 법적으로 우리와 동등한 사람들 사이에서 태어났다는 행운을 누린 우리에게는, 미국에서 흑인과 유럽인을 갈라놓는 화해할 수 없는 차이점을 이해하기가 어렵습니다.
하지만 우리는 유추를 통해서 그에 대한 희미한 개념을 이끌어낼 수 있다.
프랑스는 예전에는 법에 의해 계급에 따른 구분이 다양하게 존재하던 나라였습니다.
순전히 법적인 열등감보다 더 허구적인 것은 없습니다. 명백히 비슷한 존재 사이에 확립된 이러한 영구적인 분리보다 인류의 본능에 더 반하는 것은 없습니다.
그럼에도 불구하고 이러한 분열은 오랜 세월 지속되어 왔으며, 아직도 많은 곳에서 여전히 존재하고 있으며, 사방에 시간만이 지울 수 있는 상상의 흔적을 남겼습니다.
법에서만 비롯되는 불평등을 근절하는 것이 그렇게 어렵다면, 자연의 불변의 법칙에 기인한 것처럼 보이는 그러한 구별은 어떻게 파괴할 수 있겠는가?
어떤 성격의 귀족 집단이든 일반 대중과 섞이는 데 얼마나 큰 어려움이 있는지, 그리고 그들이 자신의 계급의 이상적 경계를 침해하지 않기 위해 얼마나 많은 노력을 기울이는지 기억할 때, 눈에 보이고 지워지지 않는 표식 위에 세워진 귀족 정치가 사라지는 것을 보는 것은 절망적이다.
유럽인이 흑인과 어울릴 것이라고 기대하는 사람들은 나로서는 자기기만에 불과한 듯하다. 그리고 나는 내 이성이나 사실의 증거에 의해 그런 결론에 도달하지 못했다.
지금까지 백인이 가장 강력했던 곳에서는 흑인을 종속적이거나 노예적인 지위에 두었고, 흑인이 가장 강했던 곳에서는 백인을 파괴했습니다. 이러한 것이 두 인종 간에 일어난 유일한 보복이었습니다.
나는 현재 미국 영토의 특정 지역에서 두 인종을 갈라놓았던 법적 장벽이 사라지는 추세를 보지만, 국가의 관습에 존재하는 장벽은 사라지지 않고 있다. 노예 제도는 후퇴하고 있지만, 그것으로 인해 생겨난 편견은 그대로 남아 있다.
미국에 살았던 사람이라면 누구나 흑인이 더 이상 노예가 아닌 지역에서는 백인과 전혀 가까워지지 않았다는 사실을 깨달았을 것입니다.
오히려 노예 제도를 폐지한 주에서는 노예 제도가 아직 존재하는 주보다 인종적 편견이 더 강한 것으로 보인다. 그리고 노예 제도가 전혀 알려지지 않은 주에서만큼 인종적 편견이 가장 심한 곳은 없다.
사실, 북부에서는 흑인과 백인 간의 결혼이 합법적으로 이루어질 수 있습니다. 그러나 여론은 흑인 여성과 관계를 맺는 사람을 불명예스러운 사람으로 낙인찍을 것이고, 그런 결혼을 단 한 번이라도 보는 것은 어려울 것입니다.
노예 제도가 폐지된 거의 모든 주에서는 흑인에게 선거권이 부여되었습니다. 그러나 흑인들이 투표하러 나선다면 그들의 생명은 위험에 처하게 됩니다.
억압을 받으면 소송을 제기할 수는 있지만 판사로는 백인만 있을 뿐이다. 법적으로는 배심원으로 활동할 수 있지만 편견 때문에 그 직책을 맡을 수 없다.
흑인 자녀와 유럽인 자녀를 같은 학교에서 받아들이지 않는다.
극장에서 금은 노예 종족에게 이전의 주인들 옆에 앉을 자리를 마련해 줄 수 없다. 병원에서도 그들은 따로 떨어져 누워 있다. 비록 그들이 백인과 같은 신에게 기도할 수 있도록 허락받았지만, 그것은 다른 제단에서, 그들 자신의 교회에서, 그들 자신의 성직자와 함께 기도해야만 한다.
천국의 문은 이 불행한 존재들에게 닫혀 있지 않습니다. 그러나 그들의 열등함은 저승의 끝까지 이어집니다. 흑인이 죽으면 그의 뼈는 버려지고, 죽음의 평등 속에서도 신분의 구별이 지속됩니다.
흑인은 자유롭지만, 자신과 동등한 사람으로 선언된 사람의 권리도, 즐거움도, 노동도, 고난도, 무덤도 공유할 수 없습니다. 그리고 살아서든 죽어서든 그 사람과 공정한 조건으로 맞설 수 없습니다.
노예 제도가 여전히 존재하는 남부에서는 흑인들을 덜 조심스럽게 분리해 두었다. 그들은 때때로 백인들의 노동과 오락을 공유하기도 하며, 백인들은 어느 정도 흑인들과 섞이는 데 동의한다. 비록 법률상 흑인들을 더 가혹하게 대우하지만, 주민들의 습관은 더 관대하고 자비롭다.
남부에서는 주인이 노예를 자신의 지위에 올려놓는 것을 두려워하지 않는다. 주인은 노예를 마음대로 먼지로 만들 수 있다는 것을 알고 있기 때문이다.
북부의 백인들은 자신을 타락한 인종과 분리하는 장벽을 더 이상 뚜렷이 인식하지 못하며, 흑인들을 더욱 완강하게 피한다. 왜냐하면 언젠가 서로 혼동될 것을 두려워하기 때문이다.
남부 미국인들 사이에서는 자연이 때때로 자신의 권리를 주장하여 흑인과 백인 사이에 일시적인 평등을 회복해 주지만 북부에서는 자존심이 가장 강한 인간의 열정을 억제합니다.
북부의 미국인은, 만약 그 나라의 법이 그녀가 자신의 침대에서 합법적인 파트너가 되는 것을 허용하지 않는다면, 아마도 흑인 여성이 자신의 방탕한 쾌락을 공유하도록 허용할 것입니다. 하지만 그는 그녀가 자신의 아내가 될지도 모른다는 사실에 공포에 질려 움츠러듭니다.
따라서 미국에서는 흑인을 혐오하는 편견이 흑인이 해방됨에 따라 증가하는 듯하며, 불평등은 관습에 의해 정당화되는 반면 국가의 법에서는 지워진다.
그러나 미국에 거주하는 두 인종의 상대적 위치가 내가 설명한 바와 같다면, 미국인들이 왜 북부에서는 노예 제도를 폐지했고, 남부에서는 여전히 노예 제도를 유지하며, 그곳에서 노예 제도의 고난을 더 심화시켰는지 물을 수 있다.
답은 쉽게 주어집니다.
미국에서 노예제도를 폐지하려는 조치는 흑인의 이익이 아니라 백인의 이익을 위해 취해졌습니다.
최초의 흑인들이 버지니아로 수입된 것은 1621년경이었습니다.
*f 따라서 미국에서뿐만 아니라 전 세계에서도 노예 제도는 남부에서 유래되었습니다.
그 이후로 노예제도는 한 정착지에서 다른 정착지로 퍼져나갔습니다. 그러나 노예의 수는 북부 주로 갈수록 줄어들었고, 뉴잉글랜드에서는 흑인 인구가 항상 매우 제한적이었습니다.
*g
f [Beverley의 “버지니아 역사” 참조. 또한 Jefferson의 “회고록”에서 버지니아에 흑인이 도입된 것과 1778년에 흑인의 수입을 금지한 첫 번째 법률에 관한 흥미로운 세부 사항 참조.]
g [ 북부에서는 노예의 수가 그다지 많지 않았지만 노예 제도로 인한 이점에 대한 논쟁은 남부에서보다 더 심하지 않았습니다.
1740년, 뉴욕주 의회는 노예 직접 수입을 최대한 장려해야 하며, 공정한 거래자의 사기를 저하시키지 않기 위해 밀수를 엄중하게 처벌해야 한다고 선언했습니다.
(켄트의 "주석", 제 1권
2. 2.
피.
206.)
벨냅이 뉴잉글랜드의 노예제도에 관해 수행한 흥미로운 연구는 "매사추세츠 역사 컬렉션" 제1권에서 찾아볼 수 있습니다.
4.4.
193쪽.
흑인들이 1630년에 그곳에 도입된 것으로 보이지만, 사람들의 법률과 풍습은 처음부터 노예 제도에 반대했습니다. 또한 같은 책에서 여론과 나중에는 법률이 어떻게 노예 제도를 종식시켰는지 참조하십시오.]
식민지가 건국된 지 1세기도 채 되지 않아, 농장주들은 노예가 비교적 부족한 지역에서 흑인이 가장 많이 거주하는 지역보다 인구, 부, 번영이 더 빠르게 증가한다는 놀라운 사실에 주목하게 되었습니다.
그러나 전자의 경우 주민들은 스스로 땅을 경작하거나 노동자를 고용해야 했고, 후자의 경우 임금을 지불하지 않고 일손을 제공받았습니다. 그러나 노동과 경비가 한편으로는 있었고, 경제가 다른 한편으로는 쉬웠음에도 불구하고 전자가 가장 유리한 시스템을 가지고 있었습니다.
이 결과는 설명하기가 더 어려워 보였다. 왜냐하면 정착민들은 모두 같은 유럽 인종에 속했고, 같은 습관, 같은 문명, 같은 법률을 가지고 있었으며, 그들 사이의 차이점은 극히 미미했기 때문이다.
그러나 시간은 계속 흐르고 대서양 연안 너머로 퍼져 나가는 영국계 미국인들은 서부의 외딴 지역으로 점점 더 깊이 침투했습니다. 그들은 새로운 토양과 익숙하지 않은 기후를 만났습니다. 그들을 방해한 장애물은 매우 다양했습니다. 그들의 인종은 뒤섞였고, 남부 주민들은 북부로 올라갔고 북부 주민들은 남부로 내려갔습니다. 그러나 이 모든 원인 속에서도 같은 결과가 모든 단계에서 나타났으며, 일반적으로 노예가 없는 식민지는 노예 제도가 번성한 식민지보다 인구가 더 많고 부유해졌습니다.
진전이 이루어질수록 노예에게 매우 잔인한 노예 제도가 주인에게도 해롭다는 사실이 드러났습니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 4부
하지만 이 진실은 문명이 오하이오 강변에 도달했을 때 가장 만족스럽게 입증되었습니다.
인디언들이 오하이오, 즉 아름다운 강이라는 이름으로 부르던 그 강은 인간이 살았던 가장 웅장한 계곡 중 하나에 물을 공급합니다.
오하이오 강의 양쪽 기슭에는 기복이 심한 땅이 펼쳐져 있고, 그 토양은 노동자들에게 끝없는 보물을 제공합니다. 어느 강둑이든 공기는 맑고 기후는 온화하며, 각각이 광대한 주의 최전방을 형성합니다. 오하이오 강의 여러 구불구불한 길을 따라 왼쪽으로 흐르는 강은 켄터키라고 불리고, 오른쪽은 강의 이름을 따서 켄터키라고 불립니다.
두 주는 단 한 가지 면에서만 다릅니다. 켄터키주는 노예 제도를 인정했지만 오하이오주는 주 경계 내에서 노예의 존재를 금지했습니다.
*시간
h [ 오하이오주에서는 노예제도가 금지되어 있을 뿐만 아니라, 자유 흑인은 그 주 영토에 들어가거나 그 주에서 재산을 소유할 수 없습니다.
오하이오 주 법령을 참조하세요.]
따라서 오하이오 강의 흐름을 따라 미시시피 강으로 합류하는 지점까지 떠내려가는 여행자는 자유와 예속 사이를 항해한다고 할 수 있으며, 주변 사물을 잠깐 살펴보면 인간에게 가장 유리한 것이 어느 것인지 확신할 수 있을 것입니다.
강의 왼쪽 기슭에는 인구가 드물다. 가끔씩은 반 사막 지대에서 어슬렁거리는 노예 무리가 눈에 띈다. 원시림이 어디를 돌아다녀도 그대로 나타난다. 사회는 잠들어 있고, 사람들은 게으르며, 오직 자연만이 활동과 삶의 장면을 제공한다.
반면 오른쪽 강둑에서는 혼란스러운 웅얼거림이 들리는데, 이는 산업의 존재를 알리는 소리이다. 들판에는 풍성한 수확물이 덮여 있고, 주거지의 우아함은 노동자의 취향과 활동을 알리고, 인간은 노동의 보상인 부와 만족을 누리고 있는 듯하다.
*나
i [오하이오의 활동은 개인에게만 국한되지 않지만 주의 사업은 놀라울 정도로 방대합니다. 이리호와 오하이오강 사이에 운하가 건설되었는데, 이를 통해 미시시피 강 계곡이 노스 강과 연결되고 뉴욕에 도착한 유럽 상품은 대륙 500리그를 건너 뉴올리언스로 물을 통해 운송될 수 있습니다.]
켄터키주는 1775년에 건국되었고, 오하이오주는 그로부터 불과 12년 후에 건국되었습니다. 하지만 미국에서 12년은 유럽에서의 반세기보다 더 길며, 현재 오하이오주의 인구는 켄터키주보다 25만 명 더 많습니다.
*j 노예제도와 자유의 이러한 상반된 결과는 쉽게 이해될 수 있으며, 고대 문명과 우리 시대 문명 사이에서 발견되는 많은 차이점을 설명하기에 충분합니다.
j [ 1830년 인구 조사에서 나온 정확한 숫자는 다음과 같습니다: 켄터키, 688,-844; 오하이오, 937,679.
[1890년에 오하이오주의 인구는 3,672,316명이었고 켄터키주의 인구는 1,858,635명이었습니다.]
오하이오 강의 왼쪽 강둑에서는 노동이 노예 제도의 개념과 혼동되고, 오른쪽 강둑에서는 번영과 개선의 개념과 동일시된다. 한편으로는 노동이 폄하당하고, 다른 한편으로는 존중받는다. 전자의 지역에는 백인 노동자를 찾아볼 수 없다. 왜냐하면 그들은 흑인과 동화되는 것을 두려워하기 때문이다. 후자에는 게으른 사람이 한 명도 없다. 왜냐하면 백인 인구가 모든 종류의 직업에 활동적이고 지적으로 종사하기 때문이다.
따라서 켄터키의 비옥한 땅을 경작하는 임무를 맡은 사람들은 무지하고 미온적입니다. 반면에 활동적이고 깨달은 사람들은 아무것도 하지 않거나 오하이오주로 가서 불명예 없이 일합니다.
켄터키에서는 농장주들이 고용한 노예에게 임금을 지불할 의무가 없다는 것은 사실이지만, 그들은 노동에서 소액의 이익을 얻는 반면, 자유 노동자에게 지불한 임금은 그들의 서비스 가치에 대한 이자와 함께 반환됩니다.
자유 노동자는 돈을 받지만 노예보다 더 빨리 일을 처리하며, 빠른 실행 속도는 경제성의 중요한 요소 중 하나입니다.
백인은 자신의 서비스를 판매하지만, 유용할 때에만 구매합니다. 흑인은 자신의 노고에 대한 보상을 요구할 수 없지만 생계비는 영구적입니다. 그는 노년기뿐만 아니라 장년기에도, 무익한 유아기뿐만 아니라 생산적인 청년기에도 부양을 받아야 합니다.
두 계층의 사람 모두에게 서비스를 제공하려면 똑같이 비용을 지불해야 합니다. 자유 노동자는 돈으로 임금을 받고, 노예는 교육, 음식, 보살핌, 의복으로 임금을 받습니다.
주인이 노예들의 생계를 위해 쓰는 돈은 점진적이고 세세하게 들어가기 때문에 거의 눈에 띄지 않는다. 자유 노동자의 급여는 일정한 액수로 지급되어 받는 사람만 부유해지는 듯하지만 결국 노예의 비용은 자유 하인의 비용보다 더 많이 들고, 그의 노동은 생산성이 떨어진다.
*케이
k [ 자유 노동자가 풍부한 곳에서는 노예보다 노동을 더 생산적이고 경제적으로 만드는 이러한 원인들과는 별도로, 미국에서만 찾아볼 수 있는 또 다른 원인을 지적할 수 있다. 즉, 사탕수수는 지금까지 멕시코 만의 미시시피 강 어귀 근처, 강둑에서만 성공적으로 재배되어 왔다는 것이다.
루이지애나에서는 사탕수수 재배가 매우 수익성이 좋으며, 노동자가 자신의 노동으로 이렇게 많은 돈을 버는 곳은 어디에도 없습니다. 또한 생산 비용과 생산물의 가치 사이에는 항상 일정한 관계가 있기 때문에 루이지애나에서는 노예 가격이 매우 높습니다.
그러나 루이지애나는 연방의 주 중 하나이며, 노예들은 연방의 모든 지역에서 루이지애나로 운반될 수 있습니다. 따라서 뉴올리언스에서 노예에 책정된 가격은 다른 모든 시장에서의 노예의 가치를 높입니다.
그 결과, 토지 생산성이 낮은 나라에서는 노예 노동 비용이 여전히 상당히 높으며, 이는 무료 노동 경쟁에 추가적인 이점을 제공합니다.]
노예 제도의 영향은 훨씬 더 확대됩니다. 그것은 주인의 성격에 영향을 미치고 주인의 사상과 취향에 독특한 경향을 부여합니다.
오하이오 강의 양쪽 강둑에 사는 주민들은 진취적이고 활력이 넘칩니다. 하지만 두 주에서 이러한 활력은 매우 다르게 행사됩니다.
오하이오주의 백인 주민은 자기 노동으로 생계를 이어가야 하므로 현세적 번영을 자신의 존재의 주된 목표로 여긴다. 그리고 그가 거주하는 나라가 그의 근면함에 무한한 자원을 제공하고 그의 활동에 끊임없이 변화하는 유혹을 제공하므로, 그의 탐욕은 인간의 탐욕의 평범한 한계를 뛰어넘는다. 그는 부에 대한 욕망에 시달리지만, 운이 열어주는 모든 길에 과감히 나선다. 그는 선원, 개척자, 장인, 노동자가 되더라도 똑같은 무관심함을 가지고 있으며, 이러한 다양한 직업에 따르는 힘든 일과 위험을 똑같이 꾸준히 견뎌낸다. 그의 지성은 놀랍고 이익을 추구하려는 그의 탐욕은 일종의 영웅주의에 해당한다.
하지만 켄터키인은 노동뿐만 아니라 노동이 촉진하는 모든 사업을 경멸한다. 그는 게으른 독립 속에 살기 때문에 그의 취향은 게으른 사람의 취향이다. 그의 눈에는 돈의 가치가 일부만 보인다. 그는 부를 탐하기보다 쾌락과 흥분을 훨씬 덜 탐한다. 이웃이 이득을 얻기 위해 쏟는 에너지는 그와 함께 야외 스포츠와 군사 훈련에 대한 열렬한 사랑으로 바뀐다. 그는 격렬한 신체 활동을 즐기며 무기 사용법에 익숙하고 아주 어린 나이부터 단 한 번의 전투에서 목숨을 바치는 데 익숙해진다.
따라서 노예제도는 백인들이 부유해지는 것을 막을 뿐만 아니라, 부유해지고 싶어하는 것조차 방해합니다.
지난 2세기 동안 북미의 영국 식민지에서는 동일한 원인이 계속해서 반대 효과를 낳아 왔고, 이로 인해 남부 주민과 북부 주민의 상업적 능력 사이에 매우 현저한 차이가 나타났습니다.
오늘날 해운, 제조업, 철도, 운하를 소유하고 있는 곳은 북부 주들뿐입니다.
이러한 차이는 북부와 남부를 비교할 때뿐만 아니라, 남부의 여러 주를 비교할 때도 뚜렷하게 드러납니다.
연방의 가장 남쪽 지역에서 상업 활동을 하거나 노예 노동을 이용해 이익을 취하려는 사람은 거의 모두 북쪽에서 이주했습니다.
북부 주의 원주민들은 경쟁을 덜 두려워하는 미국 영토의 일부로 끊임없이 퍼져 나갑니다. 그들은 그곳에서 주민들이 알아차리지 못했던 자원을 발견하고, 자신들이 승인하지 않는 시스템을 따르기 때문에 처음으로 시스템을 설립하고 여전히 유지하고 있는 사람들보다 더 큰 이익을 얻는 데 성공합니다.
내가 이러한 평행선을 계속 이어가고자 한다면, 남부와 북부의 미국인들의 성격에서 발견되는 모든 차이점은 노예 제도에서 비롯되었다는 것을 쉽게 증명할 수 있을 것이다. 그러나 그렇게 하면 내 주제에서 벗어나게 될 것이고, 내가 지금 말하고자 하는 것은 노예 제도의 모든 결과가 아니라 노예 제도를 받아들인 나라의 번영에 어떤 영향을 미쳤는지를 지적하는 것이다.
노예 제도가 부의 생산에 미친 영향은 고대에는 매우 불완전하게 알려졌을 것이다. 당시 노예 제도는 문명 세계 전역에 퍼져 있었고, 노예 제도를 모르는 나라들은 야만스러웠기 때문이다.
사실 기독교는 노예의 요구를 옹호함으로써 노예 제도를 폐지했을 뿐입니다. 현재 기독교는 주인의 이름으로 공격받을 수 있으며, 이 점에서 이익은 도덕성과 조화를 이룹니다.
이러한 진실이 미국에서 분명해지면서, 노예 제도는 경험의 진전에 따라 물러났습니다.
남부에서 예속이 시작되어 북쪽으로 퍼져나갔으나, 현재는 다시 쇠퇴하고 있습니다.
북쪽에서 시작된 자유는 이제 끊임없이 남쪽을 향해 흘러내리고 있습니다.
위대한 주들 가운데, 펜실베이니아는 현재 북부에서 노예제도의 극단적인 한계를 형성하고 있습니다. 그러나 그 한계 내에서도 노예 제도는 흔들리고 있습니다. 펜실베이니아 바로 아래에 있는 메릴랜드는 노예 제도 폐지를 준비하고 있으며, 메릴랜드 옆에 있는 버지니아는 이미 노예 제도의 효용성과 위험성에 대해 논의하고 있습니다.
*엘
l [ 특별한 이유가 마지막에 언급된 두 주를 노예제 문제에서 분리하는 데 기여합니다.
이 연합 지역의 과거 부는 주로 담배 재배에서 나왔습니다.
이런 재배는 주로 노예들에 의해 이루어진다. 하지만 최근 몇 년 사이에 담배의 시장 가격은 하락한 반면 노예의 가치는 그대로이다.
따라서 생산 비용과 생산물 가치의 비율이 변경됩니다.
따라서 메릴랜드와 버지니아의 원주민들은 30년 전보다 담배 재배를 위한 노예 노동을 포기하거나, 노예 제도와 담배를 동시에 포기하려는 의향이 더 강해졌습니다.]
인간의 제도에 있어서 큰 변화는 항상 유전의 법칙을 원인으로 포함시키지 않고는 일어날 수 없습니다.
남부에 장자상속법이 시행되었을 당시, 각 가족은 부유한 개인을 대표했으며, 그 부유한 개인은 노동을 강요받거나 권유받지 않았습니다. 그는 기생 식물처럼 당시 법에 의해 공동 상속 재산을 공유하지 못하는 다른 가족 구성원들로 둘러싸여 있었고, 그 가족 구성원들은 그와 같은 삶을 살았습니다.
그 당시 남부의 모든 가문에서는 유럽의 일부 나라의 부유한 가문에서 여전히 일어나고 있는 일과 똑같은 일이 일어났습니다. 즉, 어린 아들들은 형만큼 부유하지는 않지만 형과 마찬가지로 게으른 상태에 머물러 있다는 것입니다.
이와 동일한 결과가 유럽과 미국에서 완전히 유사한 원인으로 인해 나타난 것으로 보인다.
미국 남부에서는 백인 전체가 귀족 집단을 형성했으며, 그 집단은 일부 특권층이 이끌고 있었습니다. 그들의 부는 영구적이었고 여가는 세습적이었습니다.
미국 귀족의 지도자들은 자신들이 대표하는 집단 내에서 백인종의 전통적 편견을 살려냈고, 활동하지 않는 삶의 명예를 유지했습니다.
이 귀족 계층에는 가난한 사람들이 많았지만 일하려는 사람은 없었다. 그 구성원들은 가난하더라도 일하기를 선호했고, 그 결과 흑인 노동자와 노예에 대한 경쟁은 이루어지지 않았다. 그들의 노력이 효용성에 대해 어떻게 생각하든 그들을 고용하는 것이 필수적이었다. 왜냐하면 일할 사람이 달리 없었기 때문이다.
장자상속법이 폐지되자마자 재산은 줄어들기 시작했고, 나라의 모든 가문은 생계 수단을 얻기 위해 노동이 필요한 상태로 전락했습니다. 그중 몇몇 가문은 그 후 완전히 사라졌고, 그들 모두는 언젠가 모든 사람이 자신의 필요를 충족시켜야 할 때가 오기를 고대하게 되었습니다.
부유한 개인들은 여전히 ​​만날 수 있지만, 더 이상 단단하고 세습적인 집단을 구성하지 않으며, 그들이 지속할 수 있고 사회의 모든 계층에 주입할 수 있는 행동 노선을 채택할 수도 없습니다.
노동을 낙인찍던 편견은 우선적으로 대중의 합의에 의해 버려졌습니다. 궁핍한 사람들의 숫자가 늘어났고, 궁핍한 사람들은 그들의 노고에 대해 부끄러워하지 않고도 힘들게 생계를 유지할 수 있었습니다.
따라서 신분의 분할적 특성의 가장 즉각적인 결과 중 하나는 자유 노동자 계층을 창출하는 것이었다.
자유 노동자와 노예 사이에 경쟁이 시작되자마자 노예의 열등함이 드러나고 주인의 이익이라는 노예 제도의 근본 원칙이 공격을 받았습니다.
노예 제도가 쇠퇴함에 따라 흑인 인구는 퇴보적인 경로를 따라가며 원래 왔던 열대 지방으로 돌아간다.
이 사실이 처음에는 아무리 특이해 보이더라도 쉽게 설명할 수 있습니다.
미국인들은 노예 제도를 폐지했지만, 노예들을 해방시키지는 않았습니다.
이 발언을 설명하기 위해 뉴욕주의 사례를 인용하겠습니다.
1788년에 뉴욕주는 주 경계 내에서 노예 판매를 금지했는데, 이는 흑인의 수입을 금지하는 간접적인 방법이었습니다.
그 이후로 흑인의 수는 자연적 인구 증가 비율에 따라서만 증가할 수 있었습니다.
그러나 8년 후, 더 단호한 조치가 취해졌습니다. 1799년 7월 4일 이후 노예 부모에게서 태어난 모든 아이는 자유로워야 한다는 법률이 제정되었습니다.
그렇다면 더 이상 증가할 수 없었고, 노예는 여전히 존재했지만 노예 제도는 폐지되었다고 할 수 있었습니다.
북부 주에서 노예 수입을 금지한 이래로, 남부에서는 노예를 수입해 시장에서 판매하는 일이 없었습니다.
반면, 그 주에서는 노예 매매가 금지되어 있었기 때문에 노예주인은 노예를 (따라서 노예는 짐스러운 소유물이 되었음) 남부로 이송하는 것 외에는 노예를 없앨 방법이 없었습니다.
하지만 북부 주가 노예의 아들은 자유인으로 태어나야 한다고 선언하자 노예는 시장 가치의 상당 부분을 잃었습니다. 왜냐하면 노예의 자손은 더 이상 거래에 포함되지 않았고, 주인은 노예를 남부로 이송하는 데 큰 이익을 갖게 되었기 때문입니다.
그래서 같은 법이 남부의 노예들이 북부 주로 오는 것을 막고, 북부의 노예들을 남부로 몰아냈습니다.
노예의 수가 감소함에 따라 국가에서는 자유 재량권이 부족하다는 것을 느끼게 됩니다.
그러나 노동이 자유로운 손으로 수행되는 만큼 노예 노동은 점점 덜 생산적이 되며, 노예는 쓸모없거나 부담스러운 소유물이 되기 때문에, 경쟁이 두렵지 않은 남부 주로 노예를 수출하는 것이 중요합니다.
따라서 노예제도의 폐지는 노예를 해방하지 않고, 단지 그를 한 주인에서 다른 주인에게, 북쪽에서 남쪽으로 옮길 뿐입니다.
해방된 흑인과 노예 제도 폐지 이후에 태어난 흑인은 실제로 북쪽에서 남쪽으로 이주하지 않는다. 그러나 유럽인에 대한 그들의 처지는 미국의 원주민과 크게 다르지 않다. 그들은 반쯤 문명화된 상태로 남아 있으며, 부와 지식에서 자신들보다 훨씬 우월한 인구 사이에서 자신의 권리를 박탈당한 채 살고 있다. 그곳에서 그들은 법의 횡포와 사람들의 편협함에 노출되어 있다.
어떤 면에서는 그들이 인디언보다 더 불쌍한 존재입니다. 왜냐하면 그들은 노예 생활의 기억에 시달리고 있으며 땅의 한 조각도 차지할 수 없기 때문입니다. 그들 중 많은 수가 비참하게 죽고 나머지는 대도시에 모여서 가장 비천한 직책을 맡으며 비참하고 불안정한 삶을 살고 있습니다.
m [노예제가 폐지된 주들은 대체로 그 영토를 흑인들이 거주하기에 불쾌한 곳으로 만들기 위해 최선을 다한다. 그리고 이 점에서 주들 사이에 일종의 경쟁이 존재하기 때문에 불행한 흑인들은 자신들을 괴롭히는 악 중에서 가장 작은 것밖에 선택할 수 없다.]
n [ 노예 제도가 폐지된 주에서는 흑인과 백인의 사망률 사이에 엄청난 차이가 있습니다. 1820년부터 1831년까지 필라델피아에서는 백인 인구 42명 중 1명만이 사망했습니다. 그러나 같은 기간 동안 흑인 인구 21명 중 1명이 사망했습니다.
아직 노예로 남아 있는 흑인들의 사망률은 그렇게 높지 않습니다.
(에머슨의 "의료 통계" 14쪽 참조.
28.)]
그러나 흑인의 수가 노예제도 상태에 있었을 때와 마찬가지로 급속히 증가한다 하더라도, 노예제도 폐지 이후 백인의 수가 두 배로 늘어난 것처럼, 흑인들은 곧 낯선 인구 집단 속에서 길을 잃게 될 것입니다.
노예에 의해 경작되는 지역은 일반적으로 자유 노동에 의해 경작되는 지역보다 인구가 희소합니다. 더욱이 미국은 여전히 ​​새로운 나라이고, 따라서 어떤 주가 노예 제도를 폐지할 당시에 인구가 절반도 되지 않습니다.
노예 제도가 종식되자마자 무료 노동에 대한 욕구가 느껴지고, 진취적인 모험가들이 전국 각지에서 몰려와 산업에 개방된 새로운 자원을 서둘러 이용하려 한다.
곧 땅이 그들 사이에 분할되었고, 백인 정착민 가족이 그 나라의 각 구역을 차지하게 되었습니다.
게다가, 유럽의 이주는 오로지 자유 국가로만 이루어진다. 편안함과 행복을 찾아 대서양을 건너온 가난한 이주민이 노동이 굴욕적인 것으로 오명이 붙은 나라에 도착한다면 그의 운명은 어떻게 될까?
따라서 백인 인구는 자연스러운 증가와 동시에 엄청난 이민자 유입에 의해 증가한다. 반면 흑인 인구는 이민자를 받아들이지 않아 감소한다.
두 인종 사이에 존재하던 비율은 곧 반전됩니다.
흑인은 땅을 온전히 소유한 엄청난 규모의 사람들 사이에서 길을 잃은 가난한 방랑자 부족이며, 소수의 잔당에 불과합니다. 흑인의 존재는 그들이 불행하게도 희생자가 된 불의와 고난으로만 표시됩니다.
서부의 여러 주에서는 흑인종이 전혀 나타나지 않았고, 북부 모든 주에서 흑인종은 급속히 감소하고 있습니다.
따라서 미래 상황에 대한 중대한 문제는 좁은 범위 내에 국한되며, 해결이 더 쉬워지지는 않지만 덜 어려워집니다.
우리가 남쪽으로 내려갈수록 노예 제도를 유리하게 폐지하는 것이 더욱 어려워집니다. 이는 몇 가지 물리적 원인에서 비롯되며, 이를 지적하는 것이 중요합니다.
첫 번째 원인은 기후입니다. 유럽인들이 열대 지방으로 갈수록 노동에 더 많은 어려움을 겪는다는 것은 잘 알려진 사실입니다.
많은 미국인들은 심지어 특정 위도 내에서는 흑인이 위험 없이 할 수 있는 운동이 그들에게는 치명적이라고 주장하기도 합니다. 하지만 저는 남부 지역 주민들을 게으르게 만드는 이러한 의견이 경험을 통해 확인되었다고 생각하지 않습니다.
유럽연합의 남부 지역은 이탈리아와 스페인 남부 지역보다 더 덥지 않다. 그리고 왜 유럽인들이 그 곳에서 후자 두 나라만큼 일을 잘하지 못하는지 의문이 생길 수도 있다.
이탈리아와 스페인에서 노예 제도가 폐지되어도 주인들이 멸망하지 않는다면, 왜 같은 일이 연합에서도 일어나지 않겠는가?
저는 자연이 조지아주와 플로리다주의 유럽인들이 땅에서 생계 수단을 키우는 것을 사형이라는 형벌 아래 금지했을 것이라고 믿을 수 없습니다. 하지만 그들의 노동은 뉴잉글랜드 주민들보다 의심할 여지 없이 더 지루하고 생산성이 낮을 것입니다.
남부 주에서는 자유 노동자가 노예에 비해 일부 우월성을 잃으면서 노예 제도를 폐지하려는 유인이 줄어들었습니다.
o [ 이것은 쌀이 재배되는 지역에도 해당됩니다. 모든 나라에서 건강에 해로운 쌀 밭은 특히 열대 지방의 태양 광선에 노출된 지역에서는 특히 위험합니다.
신세계의 그 지역에서는 반드시 쌀을 생산해야 한다면, 그 지역의 토양을 경작하는 것은 유럽인들에게 쉽지 않을 것입니다. 하지만 쌀 밭 없이도 살아갈 수 있지 않겠습니까?]
p [ 이들 국가는 이탈리아와 스페인보다 적도에 더 가깝지만, 아메리카 대륙의 기온은 유럽보다 훨씬 낮습니다.
스페인 정부는 예전에 실험의 일환으로 아코레스에서 일부 농민을 루이지애나의 아타카파스라는 지역으로 이송했습니다.
이들 정착민들은 여전히 ​​노예의 도움 없이 땅을 경작하고 있지만 그들의 산업은 너무나 침체되어서 가장 필수적인 욕구도 충족시키기가 어렵습니다.]
유럽의 모든 식물은 유럽의 북부에서 자랍니다. 남부에서는 그만의 특별한 식물이 자랍니다.
노예 노동은 옥수수 재배에 매우 비용이 많이 드는 방법이라는 것이 관찰되었습니다.
노예 제도가 존재하지 않는 나라의 옥수수 농장주는 습관적으로 소수의 노동자를 고용하고, 파종기와 수확기에는 몇 명의 일꾼을 더 고용하는데, 그 사람들은 짧은 기간 동안만 그의 비용으로 생계를 유지합니다.
그러나 노예제 국가의 농부들은 밭에 씨를 뿌리고 작물을 거두어들이기 위해 일 년 내내 많은 수의 노예를 유지해야 합니다. 노예들의 서비스는 몇 주 동안만 필요합니다. 그러나 노예들은 고용될 때까지 기다릴 수 없으며, 그동안 자유 노동자처럼 자신의 노동으로 생계를 유지할 수 없습니다. 노예들은 서비스를 받기 위해 돈을 지불해야 합니다.
노예제도는 일반적인 단점에도 불구하고 옥수수를 재배하는 나라에는 다른 종류의 작물을 생산하는 나라보다 여전히 적용하기 어렵습니다.
반면에 담배, 면화, 특히 사탕수수 재배에는 끊임없는 주의가 요구되며, 여성과 어린이가 고용되는데, 그들의 노동은 밀 재배에는 별로 쓸모가 없습니다.
따라서 노예제도는 자연스럽게 이런 생산물이 유래된 나라에 더 잘 맞습니다.
담배, 면화, 사탕수수는 남부에서만 재배되며, 이는 해당 주들의 부의 주요 원천 중 하나입니다.
노예 제도가 폐지된다면, 남부 주민들은 두 가지 대안 중 하나를 선택해야 할 것입니다. 첫째, 경작 시스템을 바꾸어야 하는데, 그렇게 되면 더 활동적이고 더 경험이 많은 북부 주민들과 경쟁하게 됩니다. 둘째, 노예 노동 없이 같은 농산물을 계속 경작한다면, 노예를 계속 보유할 가능성이 있는 남부의 다른 주들과의 경쟁을 지원해야 합니다.
따라서 북부에는 존재하지 않는, 남부에는 노예제도를 유지하는 독특한 이유가 존재한다.
그러나 다른 모든 것보다 더 설득력 있는 또 다른 동기가 있습니다. 남부는 엄밀히 말해서 노예 제도를 폐지할 수 있지만, 어떻게 그 영토에서 흑인 인구를 없앨 수 있을까요?
북부에서는 노예와 노예제도가 같은 법에 의해 추방되었지만 남부에서는 이러한 이중적 결과를 기대할 수 없습니다.
노예 제도가 북부보다 남부에서 더 자연스럽고 유리하다는 것을 보여주기 위해 내가 제시한 주장은 노예의 수가 북부 지역에서 훨씬 더 많았음을 충분히 증명합니다.
최초의 아프리카인들이 끌려온 곳은 바로 남쪽 정착지였으며, 그곳은 항상 가장 많은 수의 아프리카인들이 유입된 곳이기도 합니다.
우리가 남쪽으로 갈수록 게으름을 용인하는 편견은 더욱 강해진다.
열대지방에 가장 가까운 미국에는 백인 노동자가 단 한 명도 없다. 그 결과 북부보다 남부에 흑인의 수가 훨씬 더 많다.
그리고 내가 이미 관찰했듯이, 이 불균형은 매일 커지고 있습니다. 왜냐하면 노예 제도가 연방의 한 지역에서 폐지되자마자 흑인들은 다른 지역으로 이전되기 때문입니다.
따라서 남부의 흑인 인구는 자연적인 번식력뿐만 아니라 북부의 흑인들의 강제적인 이주에 의해서도 증가한다. 그리고 남부의 아프리카 인종의 증가 원인은 북부의 유럽 인종의 성장을 강력하게 가속화하는 원인과 매우 유사하다.
메인주에는 300명당 흑인이 1명입니다. 매사추세츠주에는 100명당 1명, 뉴욕주에는 100명당 2명, 펜실베이니아주에는 100명당 3명, 메릴랜드주에는 34명, 버지니아주에는 42명, 마지막으로 사우스캐롤라이나주에는 55%가 흑인입니다.
1830년 백인에 대한 흑인 인구의 비율은 이러했습니다.
하지만 이 비율은 끊임없이 변하고 있습니다. 북쪽에서는 끊임없이 감소하고 남쪽으로 갈수록 증가합니다.
q [ 우리는 1833년 Carey 씨가 쓴 "Letters on the Colonization Society"라는 제목의 미국 작품에서 "지난 40년 동안 사우스캐롤라이나주에서 흑인 인종이 백인 인종보다 더 빨리 증가했다. 그리고 노예가 처음 도입된 남부의 5개 주, 즉 메릴랜드주, 버지니아주, 사우스캐롤라이나주, 노스캐롤라이나주, 조지아주의 평균 인구를 살펴보면 1790년에서 1830년 사이에 백인은 80대 100의 비율로 증가했고 흑인은 112대 100의 비율로 증가했다"고 주장하는 것을 발견합니다.
1830년 미국에서 두 인종의 인구는 다음과 같았습니다.
노예 제도가 폐지된 주에서는 백인이 6,565,434명, 흑인이 120,520명입니다.
노예주, 백인 3,960,814명, 흑인 2,208,102명.
[1890년에 미국에는 백인이 54,983,890명, 흑인이 7,638,360명이었습니다.]]
연방의 가장 남쪽에 있는 주들이 노예 제도를 폐지하면 엄청난 위험을 감수해야 한다는 것은 분명한 사실인데, 북부가 흑인 인구를 해방할 당시에는 그런 위험을 감수할 이유가 전혀 없었습니다.
우리는 북부 주들이 어떻게 노예제도에서 자유로의 이행을 보장했는지, 즉 현재 세대를 사슬에 묶어 두고 그 후손을 자유롭게 놓아주는 제도를 이미 보여주었습니다. 이런 수단을 통해 흑인들은 점차적으로 사회에 적응하게 됩니다. 자유를 남용하는 사람들은 계속 예속 상태에 놓이게 되지만, 해방된 사람들은 스스로의 주인이 되기 전에 자유로워지는 기술을 배울 수 있습니다.
하지만 이 방법을 남쪽에 적용하기는 어려울 것이다.
특정 기간 이후에 태어난 모든 흑인이 자유롭다고 선언하는 것은 노예 제도의 핵심에 자유의 원칙과 개념을 도입하는 것이다. 법에 의해 노예 상태에서 벗어나 자녀를 해방시킨 흑인들은 그토록 불평등한 운명에 놀랐으며, 그들의 놀라움은 단지 그들의 참을성 없음과 분노의 서곡일 뿐이다.
그들의 관점에서 볼 때, 그 이후로 노예 제도는 시간과 습관에서 유래했던 그런 종류의 도덕적 힘을 잃었습니다. 노예 제도는 단지 뚜렷한 폭력의 남용으로 전락했습니다.
북부 주들은 흑인의 수가 적고 백인의 인구가 매우 많았기 때문에 그런 대조를 두려워할 필요가 전혀 없었습니다.
하지만 이 희미한 자유의 새벽이 200만 명의 사람들에게 자신들의 진짜 위치를 보여주면, 압제자들은 떨게 될 것입니다.
남부 주의 유럽인들은 노예의 자녀들을 해방시킨 뒤, 곧 모든 흑인 인구에게 동일한 혜택을 확대하지 않을 수 없게 되었습니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 5부
북부에서는 내가 이미 언급했듯이 노예 제도가 폐지되면 이중의 이주가 발생하거나, 상황이 허락하면 노예 제도 폐지에 앞서 이주가 발생하기도 한다. 노예들은 남쪽으로 이주하기 위해 나라를 떠나고, 북부 주의 백인들과 유럽에서 온 이주민들이 그들의 자리를 채우기 위해 서둘러 이주한다.
하지만 이 두 가지 원인은 남부 주에서는 같은 방식으로 작용할 수 없습니다.
한편으로는 노예의 수가 너무 많아서 그들이 나라에서 이주할 가능성은 전혀 없습니다. 다른 한편으로는 북부의 유럽인과 영국계 미국인들은 노동이 아직 본래의 명예대로 회복되지 않은 나라에 이주하는 것을 두려워합니다.
게다가 그들은 흑인의 비율이 백인의 비율과 같거나 더 많은 주를 매우 큰 위험에 노출되어 있다고 생각하며 그 방향으로 활동을 전환하지 않습니다.
따라서 남부 주민들은 북부 주민들처럼 노예 제도를 폐지함으로써 노예들에게 점진적으로 자유 상태를 부여할 수 없을 것이다. 그들은 흑인 인구를 눈에 띄게 줄일 수 있는 수단이 없고, 흑인 인구의 과잉을 억제하기 위한 지원도 받지 못할 것이다.
그래서 몇 년 안에, 백인 국가와 동등한 규모의 국가 중심부에 자유 흑인이라는 거대한 민족이 존재하게 될 것입니다.
그러면 노예제도를 유지하는 데 사용되는 권력 남용이 남부의 백인 인구가 직면하게 될 가장 놀라운 위험의 원인이 될 것입니다.
현재 유럽인의 후손은 땅의 유일한 소유자입니다. 모든 노동의 절대적 주인이며, 부와 지식, 무기를 소유한 유일한 사람들입니다.
흑인은 이 모든 이점이 없지만 그는 노예이기 때문에 이것들 없이 살아간다.
만약 그가 자유롭고 자신의 생계를 스스로 책임질 의무가 있다면, 이러한 것들 없이 살아가면서 삶을 유지하는 것이 가능할까요?
아니면 노예제도가 존재하는 한, 백인의 현재 우월성을 뒷받침하는 도구 자체가 노예제도가 폐지된다면 백인을 수천 가지 위험에 노출시키지 않겠는가?
흑인이 노예로 남아 있는 한, 그는 짐승과 크게 다르지 않은 처지에 있을 수 있다. 하지만 그는 자유를 누리는 만큼 어느 정도 교육을 받지 않을 수 없으며, 그렇게 되면 자신의 불행을 깨닫고 해결책을 찾을 수 있게 된다.
더욱이 인간의 마음속에 매우 굳건히 자리 잡은 상대적 정의라는 독특한 원칙이 존재합니다.
사람들은 다른 계층 간에 나타나는 불평등보다 같은 계층 내에서 존재하는 불평등에 훨씬 더 큰 충격을 받습니다.
수백만의 시민들이 영원한 불명예와 유전적 비참함의 짐 아래 살아가도록 내버려두는 것보다, 노예제도를 인정하는 것이 그들에게 더 쉬운 일이다.
북부의 해방된 흑인 인구는 이런 고난을 느끼고 이런 모욕을 싫어한다. 그러나 그 수와 힘은 적은 반면, 남부에서는 그 수가 많고 강하다.
백인과 해방된 흑인이 두 개의 이질적 공동체 상황에서 동일한 영토에 놓였다는 것을 인정하자마자 미래에는 두 가지 대안만 있다는 것을 쉽게 이해할 수 있을 것이다. 흑인과 백인은 완전히 헤어져야 하거나 완전히 섞여야 하는 것이다.
나는 후자의 사건에 대해 내가 갖고 있는 확신을 이미 표현했습니다.
*r 나는 백인과 흑인이 어느 나라에서나 평등하게 살 수 있을 것이라고는 생각하지 않는다.
하지만 저는 미국이 다른 곳보다 어려움이 더 클 것이라고 믿습니다.
고립된 개인은 종교, 국가 또는 인종의 편견을 극복할 수 있으며, 이 개인이 왕이라면 사회에 놀라운 변화를 가져올 수도 있습니다. 그러나 전체 국민은 스스로를 극복할 수 없습니다.
미국인과 그들의 전 노예들을 같은 멍에에 복종시키는 독재자는 아마도 그들의 인종을 혼합하는 데 성공할지도 모른다. 그러나 미국의 민주주의가 모든 일의 선두에 있는 한 아무도 그처럼 어려운 일을 맡을 수 없을 것이다. 그리고 미국의 백인 인구가 자유로워질수록 더욱 고립될 것이라는 점은 예견할 수 있다.
*에스
r [이 의견은 내가 말할 수 있는 어떤 것보다 훨씬 더 중요한 권위에 의해 인정받고 있습니다. 예를 들어, "제퍼슨의 회고록"(M. Conseil 수집)에는 "흑인의 해방보다 운명의 책에 더 명확하게 기록된 것은 없습니다. 그리고 두 인종이 같은 정부 아래서 평등한 자유의 상태에서 살 수 없을 것 역시 확실합니다. 자연, 습관, 의견이 그들 사이에 확립한 장벽은 극복할 수 없기 때문입니다."]
s [만약 영국령 서인도 제도의 농장주들이 스스로를 통치했다면, 그들은 모국이 최근에 그들에게 강요한 노예 해방 법안을 확실히 통과시키지 않았을 것입니다.]
저는 혼혈 인종이 유럽인과 인디언을 연결하는 진정한 유대감이라는 것을 이미 언급한 바 있습니다. 마찬가지로 뮬라토는 백인과 흑인을 연결하는 진정한 전환 수단입니다. 따라서 뮬라토가 많은 곳에서는 두 인종이 섞이는 것이 불가능한 일이 아닙니다.
미국의 어떤 지역에서는 유럽인과 흑인 인종이 너무 뒤섞여 있어서 완전히 흑인이거나 완전히 백인인 사람을 만나는 일이 드뭅니다. 이 지경에 이르면 두 인종이 실제로 합쳐졌다고 말할 수 있습니다. 아니, 두 인종과 연관이 있지만 동일하지는 않은 세 번째 인종에 흡수되었다고 말할 수도 있습니다.
모든 유럽인 중에서 흑인과 가장 적게 섞인 사람은 영국인이다.
북부보다 남부에 더 많은 뮬라토를 볼 수 있지만, 그래도 다른 유럽 식민지보다 훨씬 더 드뭅니다. 미국에서 뮬라토는 그렇게 많지 않습니다. 그들에게는 고유한 세력도 없으며, 피부색 차이로 인한 분쟁이 일어나면 대개 백인 편을 듭니다. 마치 유럽에서 위엄 있는 하수인들이 하층 계급에게 귀족적인 척하는 것과 마찬가지입니다.
영국인들에게 자연스러운 출신에 대한 자부심은 민주주의의 자유가 미국인들에게 조장하는 개인적 자부심으로 인해 독특하게 증폭됩니다. 미국의 백인 시민은 자신의 인종에 대한 자부심과 자기 자신에 대한 자부심을 갖습니다.
그런데 북부에서는 백인과 흑인이 섞이지 않는데, 남부에서는 어떻게 섞일 수 있겠는가?
육체적으로나 도덕적으로 우월한 백인과 흑인 사이에 영원히 놓여 있을 남부 주의 미국인이 흑인을 더 선호한다고 생각할 수 있을까?
남부 지방의 미국인들은 두 가지 강력한 열정을 가지고 있는데, 이것들이 그들을 항상 멀리하게 한다. 첫 번째는 이전 노예였던 흑인과 동화되는 것을 두려워하는 마음이고, 두 번째는 이웃인 백인보다 더 침몰하는 것을 두려워하는 마음이다.
만약 내가 미래에 일어날 일을 예측하라고 한다면, 남부에서 노예 제도가 폐지되면 일반적으로 백인 인구의 유색인종에 대한 반감이 커질 것이라고 말하고 싶습니다.
저는 이러한 의견을 내가 이미 북쪽에서 한 유사한 관찰에서 발견했습니다.
저는 그곳에서 의회가 흑인을 분리하는 법적 장벽을 제거함에 따라 북부의 백인 주민들이 흑인을 점점 더 조심스럽게 피한다는 사실을 언급했습니다. 그런데 남부에서도 왜 같은 결과가 일어나지 않겠습니까?
북부에서는 백인들이 상상의 위험 때문에 흑인들과 어울리지 않으려 하지만, 남부에서는 위험이 현실적이므로 두려움이 덜할 것이라고는 상상할 수 없습니다.
한편으로 (의심할 여지 없이) 유색인종이 남쪽 끝에 끊임없이 축적되며 백인보다 더 빠르게 증가한다는 사실을 인정한다면, 다른 한편으로 백인과 흑인이 사회에서 동일한 혜택을 얻을 정도로 섞이는 시기가 올 것이라고 예견하는 것은 불가능하다고 인정한다면, 조만간 흑인과 백인이 연방의 남부 주에서 공개적으로 갈등을 빚을 것이라고 추론할 수 있지 않을까?
하지만 이 투쟁의 문제가 무엇일 것 같냐고 묻는다면, 우리는 여기서 진실에 대해 매우 모호한 추측만 하게 된다는 것을 쉽게 알 수 있을 것입니다.
인간의 정신은 마치 미래의 사건의 진행을 포함하는 넓은 원을 추적하는 데 성공할 수 있습니다. 그러나 그 원 안에서는 수천 가지의 다양한 우연과 상황이 정신을 여러 가지 다른 방향으로 인도할 수 있습니다. 그리고 미래에 대한 모든 그림에는 이해의 눈으로 꿰뚫어 볼 수 없는 희미한 부분이 있습니다.
그러나 서인도 제도에서는 백인종이 정복당할 가능성이 매우 높고, 그 대륙의 흑인들도 같은 운명을 맞을 가능성이 매우 높습니다.
서인도 제도에서는 백인 농장주들이 엄청난 수의 흑인 인구에 둘러싸여 있고, 대륙에서는 흑인들이 바다와 수많은 사람들 사이에 자리 잡고 있는데, 바다는 이미 캐나다의 얼음 지대에서 버지니아의 국경까지, 미주리 강 유역에서 대서양 연안까지 빽빽하게 뻗어 있습니다.
북미의 백인 시민들이 단결한다면, 흑인들이 그들이 겪고 있는 파괴로부터 자유로울 수 없을 것이다. 그들은 궁핍이나 칼로 제압당해야 한다.
하지만 멕시코만 연안에 모여 있는 흑인 인구는 두 인종 간의 갈등이 시작되어 미국 연방이 해체되더라도 성공할 가능성이 있습니다.
연방의 유대관계가 끊어진다면, 남부 주민들은 북부 동포들로부터 지속적인 지원을 기대할 수 없게 될 것입니다.
후자는 위험이 결코 자기들에게 닥칠 수 없다는 사실을 잘 알고 있다. 그리고 그들이 적극적인 의무에 의해 남부를 돕기 위해 행군하지 않는 한, 유색 인종의 동정심만으로는 그들의 노력을 자극하기에 부족할 것이라는 점이 예견된다.
그러나 언제 분쟁이 일어나든 남부의 백인들은 자기들의 자원에 맡겨진다 하더라도 지식과 전쟁 수단에 있어서 엄청난 우월성을 가지고 목록에 오를 것입니다. 그러나 흑인들은 수적 우세와 절망의 에너지를 가지고 있을 것이고, 이것들은 무기를 든 사람들에게 강력한 자원이 될 것입니다.
남부 주의 백인 인구의 운명은 아마도 스페인의 무어인의 운명과 비슷할 것이다.
수세기 동안 그 땅을 점유해 온 이 나라는 아마도 조상들이 왔던 나라로 물러나고, 흑인들에게 그 영토를 넘겨주어야 할지도 모른다. 하느님의 섭리는 흑인들에게 그 영토가 특별히 주어진 것처럼 보이는데, 흑인들은 백인들보다 그 영토에서 더 쉽게 생존하고 일할 수 있기 때문이다.
미국 남부 주의 백인과 흑인 주민 사이에 갈등이 일어날 위험은, 아무리 가능성이 낮더라도 불가피한 위험이며, 미국인들의 상상력을 늘 괴롭힙니다.
북부 주민들은 싸움으로 인한 두려움 때문에 직접적인 피해를 입지는 않았지만 이를 일상적인 대화 주제로 삼았습니다. 그들은 자신들이 예견하는 불행을 피하기 위한 어떤 수단을 고안해 보려고 애썼지만 헛수고였습니다.
남부 주에서는 이 주제가 논의되지 않는다. 농장주가 낯선 사람과 대화할 때 미래를 암시하지 않고, 시민들이 친구들에게 자신의 우려를 전하지 않으며, 스스로도 이를 숨기려고 한다. 하지만 북부 주들의 떠드는 두려움보다 남부의 암묵적인 예감에는 더 놀라운 것이 있다.
이처럼 널리 퍼진 불안은 거의 알려지지 않았지만 인류 일부의 운명을 바꿀 수 있는 효과를 가질 수 있는 사업을 낳았습니다.
내가 방금 설명한 위험을 깨달은 일부 미국 시민들은 자신들의 비용으로 기니 해안으로 자유 흑인들을 수출하기 위한 협회를 결성했습니다. 자유 흑인들은 자신들이 받고 있는 압제에서 벗어나기를 원합니다.
*t 내가 언급한 사회는 1820년에 북위 7도에 위치한 아프리카에 라이베리아라는 이름의 정착지를 형성했습니다.
가장 최근의 정보에 따르면, 그곳에는 2,500명의 흑인이 모여 있다고 합니다. 그들은 조상의 땅에 미국의 민주주의 제도를 도입했습니다. 또한 라이베리아에는 흑인 배심원단, 흑인 판사, 흑인 사제로 구성된 대표제 정부 체제가 있습니다. 교회가 세워지고, 신문이 창간되었으며, 세계의 급격한 변화로 인해 백인 남성이 정착지에 거주하는 것이 금지되었습니다.
*유
t [ 이 사회는 "흑인 식민지화 협회"라는 이름을 사용했습니다. 연례 보고서를 참조하세요. 특히 15번째 보고서를 참조하세요.
또한, 이미 언급된 "식민지화 사회에 관한 편지와 그 예상 결과에 관한 편지"라는 제목의 팜플렛도 참조하십시오. Carey, Philadelphia, 1833.]
u [ 이 마지막 규정은 정착민들의 창설자들에 의해 제정되었습니다. 그들은 아프리카에서도 미국 국경에서와 유사한 상황이 발생할 수 있다는 것을 우려했으며, 흑인들이 인디언처럼 자신들보다 더 계몽된 사람들과 충돌하게 되면 문명화되기 전에 파괴될 것이라는 것을 우려했습니다.]
이는 참으로 이상한 행운의 변덕이다.
유럽 ​​주민들이 흑인들을 가족과 집에서 떼어내어 북미 해안으로 이주시킨 지 이제 200년이 흘렀습니다. 오늘날 유럽 정착민들은 그 흑인들의 후손들을 원래 끌려간 대륙으로 돌려보내는 데 열중하고 있습니다. 야만적인 아프리카인들은 속박 속에서 문명을 접하게 되었고, 노예 제도 속에서 자유로운 정치 제도를 알게 되었습니다.
지금까지 아프리카는 백인의 예술과 과학에 대해 폐쇄적이었습니다. 하지만 유럽의 발명품들이 아프리카인들에 의해 소개되었으므로, 아마도 그 지역에도 침투할 것입니다.
라이베리아의 정착은 숭고하고 매우 생산적인 이상 위에 세워졌습니다. 그러나 아프리카 대륙과 관련하여 어떤 결과가 나오든, 그것은 신세계에 대한 치유책이 될 수 없습니다.
12년 동안 식민지화 협회는 2,500명의 흑인을 아프리카로 이주시켰으며, 같은 기간 동안 미국에서 태어난 흑인은 약 70만 명이었습니다.
라이베리아 식민지가 매년 수천 명의 새로운 주민을 받아들일 수 있는 위치에 있고, 흑인들이 유리하게 그곳으로 파견될 수 있는 상태에 있다면, 연방이 사회에 매년 보조금을 지원하고, 주의 선박에 흑인을 실어 아프리카로 이송하더라도, 여전히 흑인 인구의 자연스러운 증가를 억제할 수 없을 것입니다. 또한 같은 기간 내에 영토에서 태어난 사람만큼을 1년 동안 이주시킬 수 없기 때문에, 주에서 날로 증가하고 있는 악의 성장을 막는 데 실패할 것입니다.
*w 흑인 종족은 유럽인들의 열정과 악덕으로 끌려온 아메리카 대륙 해안을 결코 떠나지 않을 것이다. 그리고 그들이 계속 존재하는 한 신세계에서 사라지지 않을 것이다.
미국 주민들은 예상되는 재난의 발생을 늦출 수는 있지만, 지금 당장 그들의 효율적인 원인을 파괴할 수는 없습니다.
v [ 그리고 이것이 그 사업에 따르는 유일한 어려움은 아닐 것입니다. 만약 연방이 지금 미국에 있는 흑인들을 사들여 아프리카로 이송하기로 했다면, 노예의 희소성과 함께 노예의 가격도 엄청나게 올라갈 것이고, 북부의 주들은 결코 자신들에게 그렇게 작은 이익을 가져다주는 목적을 위해 그렇게 많은 돈을 지출하는 데 동의하지 않을 것입니다.
만약 연방이 남부 주의 노예들을 무력으로, 또는 법이 정한 비율에 따라 점유하게 된다면, 그 지역에서는 극복할 수 없는 저항이 일어날 것입니다.
두 대안 모두 똑같이 불가능합니다.]
w [ 1830년에 미국에는 노예가 2,010,327명, 자유흑인이 319,439명이었으며, 흑인은 총 2,329,766명이었습니다. 이는 당시 미국 전체 인구의 약 5분의 1을 차지했습니다.]
저는 노예제도 폐지가 미국에서 두 인종 간의 갈등을 막는 수단으로 여겨지지 않는다는 것을 고백해야겠습니다 .
흑인들은 불평하지 않고도 오랫동안 노예로 남을 수 있습니다. 하지만 그들이 일단 자유인의 수준으로 격상되면, 그들은 곧 모든 시민권을 박탈당하는 것에 반항할 것입니다. 그리고 그들은 백인과 동등해질 수 없기 때문에 재빨리 자신들을 적이라고 선언할 것입니다.
북부에서는 모든 것이 노예 해방을 용이하게 하는 데 기여했다. 노예 제도는 폐지되었지만, 자유 흑인은 결코 자신의 권리를 행사할 수 없을 만큼 수가 적었기 때문에 그들을 강력한 위치에 놓지 않았다.
하지만 남부에서는 사정이 다릅니다.
북부의 노예 소유자들에게는 노예 제도 문제는 상업과 제조업의 문제였지만, 남부의 노예 소유자들에게는 생사의 문제였습니다.
미국 작가들 중 일부가 그랬듯이, 나도 흑인 노예제도의 원칙을 정당화하려 드는 것은 하느님께서 금하시는 일입니다!
하지만 제가 관찰한 바로는 예전에 그 저주받은 원칙을 채택했던 모든 국가가 현재 그 원칙을 버릴 수 있는 능력이 동등하게 있는 것은 아닙니다.
남부의 상황을 생각해보면, 그 주의 백인 주민들이 택할 수 있는 대안은 두 가지뿐이라는 것을 알 수 있다. 즉, 흑인을 해방하고 그들과 섞이는 것이다. 아니면 흑인으로부터 고립된 채로 가능한 한 오랫동안 그들을 노예 상태로 두는 것이다.
모든 중간 조치는 곧 끔찍한 내전으로 끝날 가능성이 크며, 아마도 두 인종 중 하나가 근절될 것입니다.
이것이 남부 미국인들이 이 문제에 대해 취하는 견해이며, 그들은 이에 따라 일관되게 행동합니다.
그들은 흑인과 어울리지 않기로 결심했기 때문에 흑인을 해방하는 것을 거부했습니다.
그렇다고 남부 주민들이 노예 제도가 농장주의 부에 필요하다고 생각하는 것은 아니다. 이 점에서는 그들 중 많은 사람이 북부 동포들과 마찬가지로 노예 제도가 자신들의 이익에 해롭다는 것을 기꺼이 인정하기 때문이다. 하지만 그들은 노예 제도가 아무리 해롭다 하더라도 다른 어떤 것보다도 자신들의 삶을 소중히 여긴다고 확신한다.
지금 남부에 퍼진 교육은 노예 소유자에게 노예 제도가 해롭다는 사실을 주민들에게 확신시켰지만, 동시에 그 나쁜 결과를 없앨 수 있는 방법은 없다는 사실을 이전보다 더 분명하게 보여주었다.
그래서 독특한 대조가 발생합니다. 노예 제도의 유용성에 대한 논쟁이 많아질수록 법률에서 노예 제도가 더욱 확고하게 자리 잡습니다. 북부에서는 노예 제도의 원칙이 점차 폐지되는 반면, 남부에서는 동일한 원칙이 점점 더 엄격한 결과를 초래합니다.
노예에 관한 남부 주의 법률은 오늘날에도 여전히 그 유례를 찾아볼 수 없을 만큼 잔혹한 모습을 보여주고 있으며, 인간의 법률이 얼마나 근본적으로 왜곡되었는지를 보여주며, 그 법률이 공포된 지역 사회가 처한 절박한 상황을 드러냅니다.
이 연합에 속한 미국인들은 실제로 노예제도의 어려움을 증가시키지 않았습니다. 오히려 그들은 노예들의 신체적 조건을 개선했습니다.
고대인들이 노예제도를 유지할 수 있었던 유일한 수단은 족쇄와 죽음이었다. 반면, 연방 남부의 미국인들은 권력을 유지하는 동안 더 많은 지적 안정감을 발견했습니다.
그들은 인간의 정신에 대해 독재주의와 폭력을 행사해 왔습니다.
고대에는 노예가 사슬을 끊지 못하도록 예방 조치를 취했으며, 오늘날에는 노예에게서 자유에 대한 욕구마저 빼앗는 조치가 취해지고 있습니다.
고대인들은 노예들의 육체를 속박해 두었지만, 정신에는 아무런 제약을 두지 않았고 교육에도 아무런 제한을 두지 않았다. 그리고 그들은 확립된 원칙에 따라 일관되게 행동했다. 왜냐하면 그때는 노예 제도가 자연스럽게 종식되고 언젠가는 노예가 자유의 몸이 되어 주인과 동등해질 수 있었기 때문이다.
하지만 흑인이 자기들과 어울릴 수 있다는 것을 인정하지 않는 남부의 미국인들은 흑인들에게 읽고 쓰는 법을 가르치는 것을 엄한 처벌을 내리겠다고 협박했습니다. 그리고 그들은 흑인들을 자기들과 같은 수준으로 끌어올리려 하지 않기 때문에 가능한 한 짐승과 가깝게 낮추었습니다.
노예에게는 항상 자유에 대한 희망이 허락되어 자신의 힘든 처지를 격려해 왔다.
그러나 남부의 미국인들은 해방이 결코 위험할 수밖에 없다는 것을 잘 알고 있다. 왜냐하면 해방된 사람은 결코 이전 주인에게 동화될 수 없기 때문이다.
어떤 사람에게 자유를 주고 그를 비참하고 불명예스러운 처지에 버려두는 것은 노예들의 반란을 위해 미래의 족장을 준비하는 것과 다름없다.
게다가 자유 흑인의 존재가 불운한 형제들의 마음을 막연히 자극하고 그들에게 자신의 권리에 대한 희미한 관념을 심어준다는 것은 오랫동안 알려진 사실이다.
따라서 남부의 미국인들은 대부분의 경우 노예 소유자가 노예를 해방하지 못하도록 조치를 취했습니다. 물론 적극적으로 금지 조치를 취한 것이 아니라 준수하기 어려운 다양한 양식을 통해 그 조치를 취했습니다.
저는 우연히 연방 남부에서 한 노인을 만났는데, 그는 자신의 흑인 여성과 불륜을 저질렀고, 그녀와 사이에 여러 자녀를 두었는데, 그 아이들은 그들의 아버지의 노예로 태어났습니다.
그는 실제로 그들에게 최소한 자유를 물려주는 것에 대해 자주 생각했습니다. 하지만 그들의 해방을 방해하는 법적 장애물을 극복하지 못한 채 세월이 흘렀고, 그러는 사이에 그는 노년이 되어 죽음이 다가왔습니다.
그는 아들들이 시장에서 시장으로 끌려다니며 부모의 권위에서 낯선 사람의 매로 넘어가는 모습을 그려보았습니다. 이런 끔찍한 예상이 그의 쇠퇴하는 상상력을 광란으로 만들었습니다.
그를 보았을 때 그는 절망의 괴로움에 시달렸고, 자연의 법칙을 어긴 사람들에게 자연이 얼마나 끔찍한 보복을 하는지 느끼게 되었습니다.
이러한 악은 의심할 여지 없이 크지만, 이는 현대 노예 제도의 원칙 자체에서 불가피하고 예견된 결과입니다.
유럽인들이 자기들과 다른 인종에서 노예를 선택했을 때, 그들 중 많은 사람이 인류의 다른 인종보다 열등하다고 여겼고, 그들 모두가 친밀한 관계라는 개념 자체를 공포에 질려 거부했을 때, 그들은 노예 제도가 영원히 지속될 것이라고 믿었을 것입니다. 왜냐하면 예속으로 인한 과도한 불평등과 독립에서 비롯되는 완전한 평등 사이에는 지속 가능한 중간 상태가 없기 때문입니다.
유럽인들은 이 진실을 불완전하게 느꼈지만, 스스로도 그것을 인정하지 못했습니다.
그들이 흑인과 관계를 맺었을 때마다, 그들의 행동은 그들의 이익과 자존심에 의해 결정되었거나, 그들의 연민에 의해 결정되었습니다.
그들은 흑인을 대하는 방식을 통해 인류의 모든 권리를 침해했으며, 그런 뒤에 그 권리가 귀중하고 침해할 수 없다고 그에게 알렸습니다.
그들은 노예들에게 자신들의 대열을 여는 척했지만, 사회에 침투하려고 시도한 흑인들은 멸시를 받으며 쫓겨났다. 그리고 그들은 조심성 없고 본의 아니게 노예 제도 대신 자유를 받아들이게 되었고, 전적으로 불의하거나 전적으로 정의로운 태도를 취할 용기도 없었다.
만약 남부의 미국인들이 흑인과 피가 섞이는 시기를 예상하는 것이 불가능하다면, 그들은 자신의 안전을 해치지 않고 노예들이 자유의 몸이 되는 것을 허용할 수 있을까?
그리고 만약 그들이 자신의 가족을 구하기 위해 그 종족을 계속 속박할 의무가 있다면, 그 목적에 가장 적합한 수단을 이용하는 것은 용서받을 수 없겠습니까?
미국 남부 주에서 벌어지고 있는 사건들은 나에게는 가장 끔찍하면서도 가장 자연스러운 노예제도의 결과로 보인다.
자연의 질서가 전복되는 것을 보고, 법에 맞서 헛되이 싸우는 인류의 외침을 들을 때, 나의 분노는 이러한 잔혹한 짓을 하는 우리 시대의 인간에게는 향하지 않는다. 오히려 천 년간의 자유 뒤에 다시 한번 세상에 노예 제도를 가져온 인간에게 분노를 표한다.
남부 미국인들이 노예제도를 유지하려고 아무리 노력하더라도, 항상 성공하지는 못할 것입니다.
이제 문명 세계의 한 지역에만 국한된 노예제도는 기독교에서 부당하다고, 정치경제에서 편견이 있다고 공격받고 있으며, 민주주의적 자유와 우리 시대의 정보와 대조되고 있으므로, 더 이상 살아남을 수 없습니다.
주인의 선택에 따라, 아니면 노예의 뜻에 따라, 그것은 끝날 것이다. 그리고 어느 쪽이든 큰 재난이 뒤따를 것으로 예상된다.
만약 남부 흑인들에게 자유가 거부된다면, 그들은 결국 무력으로 자유를 빼앗을 것입니다. 만약 자유가 주어진다면, 그들은 오래지 않아 자유를 남용할 것입니다.
*엑스
x [ [이 장은 더 이상 미국 흑인 종족의 상황에 적용되지 않습니다. 왜냐하면 노예 제도의 폐지가 위대한 남북 전쟁의 목적은 아니었지만 그 결과였고, 흑인은 해방노예일 뿐만 아니라 시민의 지위로 격상되었기 때문입니다. 그리고 어떤 주에서는 흑인이 수적으로 다수이기 때문에 우세한 정치적 권력을 행사합니다.
따라서 1870년에 사우스캐롤라이나주에는 백인이 289,667명, 흑인이 415,814명이 있었습니다.
하지만 노예 해방은 두 인종이 서로 너무나 다르고 적대적이어서 한 나라에서 동등한 조건으로 평화롭게 함께 살 수 있다는 문제를 해결하지 못했습니다.
그 문제는 그 어느 때보다 어렵고, 어쩌면 그 어느 때보다 더 어려울 것입니다. 그리고 이 어려움에 대해 저자의 발언은 여전히 ​​완벽하게 적용될 수 있습니다.]]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 6부
미국 연방의 지속 가능성은 얼마나 되며, 어떤 위험이 미국 연방을 위협하는가?
y [ [이 장은 남부의 대분리로 인해 제기되고 남북전쟁의 결과로 결정된 거의 모든 헌법적, 사회적 문제를 포괄하고 있기 때문에 이 작업의 가장 호기심을 자극하고 흥미로운 부분 중 하나입니다.
그러나 이러한 추측에서 때때로 저자의 통찰력이 부족했으며, 그로 인해 상당한 실수를 저지르게 되었다는 점을 인정해야 합니다. 사건의 진행 과정을 통해 그 실수가 드러났습니다.
그는 "1789년 헌법의 입법자들은 단일 국민의 정부를 구성하기 위해 임명된 것이 아니라 여러 주의 연합을 규제하기 위해 임명되었다. 연방은 주들의 자발적인 합의에 의해 형성되었으며, 그들이 연합함으로써 국적을 상실하지 않았으며, 하나의 동일한 국민의 상태로 전락하지도 않았다"고 주장했습니다. 그래서 그는 "주 중 하나가 계약에서 이름을 철회하기로 선택하더라도 그렇게 할 권리를 반증하기 어려울 것이며, 연방 정부는 강제로든 권리로든 직접 주장을 유지할 수단이 없을 ​​것"이라고 추론했습니다. 이것이 남부의 헌법 이론이며, 남부가 분리를 지지하는 전체적인 사례입니다.
많은 유럽인들과 일부 미국(북부) 법학자들에겐 이런 견해가 타당한 것으로 여겨졌습니다. 하지만 북부는 이에 강력히 반대했고 무력으로 분쇄했습니다.
이 책의 저자는 "연방은 애국심에 대한 명확한 목표를 제시하지 않는 거대한 단체"라고 가정한 데서 실수를 범했습니다. 재판의 날이 왔을 때, 수백만 명의 사람들이 그것을 위해 목숨을 바칠 준비가 되어 있었습니다.
그는 또한 연방 행정부가 너무 약해서 존속하려면 통치받는 자의 자유로운 동의가 필요하고, 하나 이상의 개별 주와 연합을 유지하기 위한 투쟁에서 패배할 것이라고 가정한 데도 오류가 있었습니다.
1861년에 인구 8,753,000명의 9개 주가 연방에서 탈퇴하여 4년 동안 독립을 위한 단호하지만 불평등한 경쟁을 벌였지만, 결국 패배했습니다.
마지막으로, 저자는 남북한 사이에 항상 그들을 묶어줄 만큼 강력한 이해관계의 공동체가 존재할 것이라고 가정한 데서 실수를 범했습니다.
그는 북부 주민의 대다수가 노예 제도에 반대한다고 선언한 순간 노예 제도 문제가 연방에 미칠 영향을 간과했습니다.
1831년 저자가 미국을 방문했을 때, 노예제 반대 운동은 거의 시작되지 않았으며, 노예가 전혀 없었던 주에서도 모든 정당의 사람들이 남부의 노예제라는 사실을 받아들였습니다. 이는 1789년 헌법이 채택될 당시 모든 주와 모든 미국 정치인이 의심할 여지 없이 취한 견해였습니다.
그러나 30년이 지나면서 큰 변화가 일어났고 북부는 남부의 "독특한 제도"가 된 것을 계속 유지하기를 거부했습니다. 특히 그것은 남부에 일종의 귀족적 우위를 제공했기 때문입니다.
그 결과, 1865년 12월에 헌법의 13번째 조항 또는 수정안이 비준되었는데, 이는 "범죄에 대한 처벌을 제외하고는 노예제도나 강제 노역은 미국 내에서 존재하지 않을 것"이라고 선언했습니다. 얼마 지나지 않아 15번째 조항이 추가되었습니다. "시민의 투표권은 인종, 피부색 또는 이전의 노역을 이유로 미국이나 주에 의해 거부되거나 축소되지 않을 것이다." 수백만 명의 흑인 노예를 보상 없이 해방하고, 그들이 백인 인구보다 많은 주에서 정치적 우위를 그들에게 양도한 것은 남부의 이익과 완전히 상반되는 북부의 행위였으며, 정복을 통해서만 효력을 발휘할 수 있었습니다.—번역자 주.]]
주에 더 큰 힘이 있고 연방에 없는 이유—연방은 모든 주가 연방에 속하기로 선택하는 한 오래 지속될 것입니다—주들이 단결을 유지하는 원인—외국의 적에 저항하고 미국에서 외국인의 존재를 방지하는 연방의 효용성—여러 주 사이에 자연적인 장벽이 없음—주를 나누는 상충되는 이해관계가 없음—북부, 남부, 서부 주의 상호 이해관계—연방의 지적 유대감—의견의 획일성—시민의 다양한 성격과 열정으로 인한 연방의 위험—남부와 북부 시민의 성격—연방의 급속한 성장은 가장 큰 위험 중 하나—인구가 북서부로 이동—권력은 같은 방향으로 끌려감—운명의 갑작스러운 변화에서 비롯된 열정—현 연방 정부가 힘을 얻는 경향이 있는지, 아니면 잃는 경향이 있는지—감소의 다양한 징후—내부 개선—황무지—인디언—은행—관세—잭슨 장군.
각 주의 기존 제도의 유지는 어느 정도 연방 자체의 유지에 달려 있습니다.
그러므로 우선적으로 연합의 미래 운명을 조사하는 것이 중요합니다.
물론 한 가지 요점은 즉시 가정할 수 있다. 즉, 현재의 연방이 해체된다면 현재 연방을 구성하고 있는 주는 원래의 고립된 상태로 돌아가지 않을 것이고, 대신 여러 개의 연방이 형성될 것이라는 점은 의심의 여지가 없는 것으로 보인다.
내가 이 새로운 연합이 어떤 원칙에 따라 수립될 것인지 알아보려는 것은 아니지만, 단지 기존 연합의 해체에 영향을 미칠 수 있는 원인이 무엇인지 보여주고자 할 뿐입니다.
이러한 목적을 달성하기 위해 나는 이미 밟아온 몇 가지 단계를 되짚어보고 이전에 논의했던 주제로 돌아가야 할 것이다.
독자 여러분은 제가 반복했다고 비난하실지 모르지만, 아직 다루어야 할 문제의 중요성이 남아 있기 때문에 변명할 뿐입니다. 충분히 이해하기 위해 너무 적게 말하는 것보다는 너무 많이 말하는 것이 낫고, 주제를 무시하기보다는 저자에게 상처를 주는 것이 낫습니다.
1789년 헌법을 작성한 입법자들은 연방 정부에 독특하고 우세한 권한을 부여하려고 노력했습니다.
하지만 그들은 수행해야 할 임무의 조건에 제약을 받았습니다.
그들은 단일 국민의 정부를 구성하기 위해 임명된 것이 아니라 여러 주의 연합을 규제하기 위해 임명되었습니다. 그리고 그들의 성향이 어떠했든 결국에는 주권 행사를 분열시킬 수밖에 없었습니다.
이러한 분리의 결과를 이해하려면 정부의 업무를 간단히 구분하는 것이 필요합니다.
본질적으로 국가적인 사물들이 있습니다. 다시 말해, 국가 전체에 영향을 미치는 사물들은 국가 전체를 가장 완벽하게 대표하는 개인이나 사람들의 모임에만 위임될 수 있습니다.
이러한 것 중에는 전쟁과 외교를 꼽을 수 있다.
본질적으로 지방적인 사물도 있습니다. 즉, 특정 지역에만 영향을 미치고 해당 지역에서만 적절하게 처리될 수 있는 사물입니다.
예를 들어 지방자치단체의 예산이 그렇습니다.
마지막으로, 혼합된 성격의 특정 대상들이 있는데, 이는 국가를 구성하는 모든 시민에게 영향을 미치기 때문에 국가적인 것이고, 국가 자체가 모든 시민을 부양할 필요가 없기 때문에 지방적인 것입니다.
이는 시민의 시민적, 정치적 조건을 규제하는 권리입니다.
어떠한 사회도 시민적, 정치적 권리 없이는 존재할 수 없습니다.
따라서 이러한 권리는 모든 시민에게 동등하게 적용됩니다. 그러나 국가의 존립과 번영을 위해 이러한 권리가 획일적이어야 하는 것은 아니며, 따라서 중앙 정부에서 이를 규제해야 하는 것도 아닙니다.
그러므로 주권 권력의 지시에 따르는 대상에는 두 가지 뚜렷한 범주가 있다. 이러한 범주는 정치적 헌법의 기초가 무엇이든 모든 잘 구성된 공동체에서 발생한다.
이 두 극단 사이에 내가 혼합된 대상들이 있다고 볼 수 있다.
이러한 대상은 전적으로 국가적이거나 전적으로 지방적인 것이 아니므로, 계약 당사자의 합의에 따라 국가 정부나 지방 정부가 이를 취득할 수 있으며, 이는 어떠한 방식으로든 협회 계약을 해치지 않습니다.
주권 권력은 보통 개인들이 연합하여 형성되며, 개인들이 모여 국민을 이룹니다. 그리고 주권 권한의 아주 작은 부분을 각각 대표하는 개별 권력이나 집단적 세력은 자신들이 선택한 일반 정부에 복종하는 유일한 요소입니다.
이 경우 중앙정부는 본질적으로 국가적으로 중요한 문제뿐만 아니라 더 지역적인 이익이 있는 문제도 규제하도록 하는 것이 더 당연하며, 지방정부는 번영에 없어서는 안 될 작은 주권 권한으로 전락하게 됩니다.
그러나 때때로 주권적 권위는 그들이 연합되기 이전의 상황 덕분에 미리 조직된 정치 기구로 구성되기도 한다. 이 경우 지방 정부는 자기 지방에 더욱 특수하게 속하는 사무뿐만 아니라 언급된 혼합된 사무의 일부 또는 전체에 대한 통제권을 맡는다.
연방을 구성하기 전에 독립 주권 국가였으며 여전히 주권 권력의 상당 부분을 차지하는 연방 국가들은 단지 연방에 없어서는 안 될 권리의 행사만을 총정부에 양도하는 데 동의했습니다.
국가 정부가 본성에 내재된 특권과는 별개로 전반적인 이익과 지역적 이익에 관련된 사무를 규제할 권리를 부여받으면 압도적인 영향력을 행사하게 됩니다.
그 자체의 권리가 광범위할 뿐만 아니라, 그 자신이 가지고 있지 않은 모든 권리도 그 관용에 의해 존재하며, 지방 정부가 그 영향력에 의해 자연적이고 필수적인 특권을 박탈당할 수도 있다는 우려가 있습니다.
반면에 지방 정부가 여러 이해관계가 얽힌 동일한 문제를 규제할 권한을 갖게 되면 사회에서는 반대 경향이 나타납니다.
가장 큰 힘은 국가가 아닌 지방에 있습니다. 그리고 국가 정부는 결국 존재에 필요한 특권을 박탈당할 수도 있다는 우려가 있습니다.
따라서 독립국가는 자연스럽게 중앙집권화되는 경향이 있고, 연방국가는 분열되는 경향이 있습니다.
이제 이러한 일반 원칙을 미국 연방에 적용하는 일만 남았습니다.
각 주는 필연적으로 모든 지방 문제를 독점적으로 규제할 권리를 가지고 있었습니다.
더욱이 이들 국가는 시민의 시민적, 정치적 권한을 결정하고, 공동체 구성원의 상호 관계를 규제하고, 정의를 실현할 권리를 보유했습니다. 이러한 권리는 일반적인 성격을 띠지만 반드시 국가 정부에 속하는 것은 아닙니다.
우리는 연방 정부가 국가 전체의 이름으로 행동할 권한을 부여받았다는 것을 보여주었습니다. 그 권한은 국가가 유일하고 분열되지 않은 권력으로 나타나야 하는 경우에 해당합니다. 예를 들어, 외교 관계에서나, 공동의 적에게 공동으로 저항하는 경우입니다. 간단히 말해, 제가 전적으로 국가적인 문제라고 부르는 일을 수행하는 경우가 해당합니다.
주권의 이러한 분배에 있어서 연방의 몫은 첫눈에 보기에 주들의 몫보다 더 상당해 보입니다. 그러나 자세히 조사해보면 그렇지 않다는 것을 알 수 있습니다.
연방 정부의 사업은 더 광범위하지만 그 영향력을 느낄 수 있는 경우는 드뭅니다.
지방 정부의 권한은 비교적 작지만 끊임없이 존재하며, 그들이 대표하는 권위를 유지하는 데 도움이 됩니다.
연방 정부는 국가 전체의 이익을 감시합니다. 그러나 국민 전체의 이익이 개인의 행복에 미치는 영향은 미미한 반면, 지방의 이익은 주민의 복지에 가장 직접적인 효과를 냅니다.
연방은 국가의 독립과 위대함을 보장하는데, 이는 사적인 시민에게 직접적으로 영향을 미치지 않습니다. 그러나 각 주는 자유를 유지하고, 권리를 규제하고, 재산을 보호하고, 모든 시민의 삶과 미래의 번영을 보장합니다.
연방 정부는 국민으로부터 매우 멀리 떨어져 있는 반면, 지방 정부는 모든 국민이 손이 닿는 곳에 있으며 아주 사소한 호소에도 귀를 기울일 준비가 되어 있습니다.
중앙 정부에는 그것을 수행하고자 하는 몇몇 고위 인사들의 열정이 있습니다. 반면에 지방 정부에는 자신의 주 내에서 권력을 얻기를 바랄 뿐인 2류 개인들의 이익이 있습니다. 그들은 그럼에도 불구하고 주와 가장 가까운 위치에 있기 때문에 국민에 대해 가장 큰 권한을 행사합니다.
따라서 미국인들은 연방보다 주에 대해 더 큰 기대와 두려움을 갖고 있으며, 인간 정신의 자연스러운 경향에 따라 후자보다 주에 더 애착을 갖는 경향이 있습니다.
이 점에서 그들의 습관과 감정은 그들의 관심사와 조화를 이룹니다.
단단한 국가가 주권을 분할하고 연방 정부 형태를 채택하면 국민의 전통, 관습, 예의범절은 오랫동안 그들의 법률과 일치하지 않게 된다. 그리고 전자가 후자가 금지하는 영향력을 중앙 정부에 어느 정도 부여하는 경향이 있다.
여러 연합국가가 연합하여 하나의 국가를 형성하면, 같은 대의명분이 반대 방향으로 작용합니다.
프랑스가 미국과 같은 연방 공화국이 된다면, 그 정부는 처음에는 연방 정부보다 더 많은 활력을 보일 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 그리고 연방이 헌법을 프랑스와 같은 군주제로 바꾼다면, 미국 정부는 현재 프랑스를 통치하는 힘을 획득하는 데 오랜 시간이 걸릴 것으로 생각합니다.
앵글로-아메리칸의 국가적 존재가 시작되었을 때, 그들은 이미 지방적 존재로 오래 전부터 존재하고 있었다. 타운십과 같은 주의 개별 시민 사이에는 필수적인 관계가 확립되었다. 그들은 어떤 사물은 모든 사람에게 공통적인 것으로 여기고, 다른 사무는 오로지 자기들만의 특별한 이익과 관련된 것으로 여기는 데 익숙했다.
연방은 애국심에 대한 명확한 목표를 제시하지 않는 거대한 단체입니다.
국가의 형태와 한계는 명확하고 제한적이다. 왜냐하면 국가는 시민들에게 친숙하고 모든 사람이 사랑하는 특정 대상들을 대표하기 때문이다.
그것은 토지 자체, 재산권, 가정적 애정, 과거의 기억, 현재의 노동, 미래의 희망과 동일시됩니다.
애국심은 종종 개인적 이기심의 확장일 뿐이며, 여전히 국가를 향해 표출되고 있으며 연방에 의해 자극되지 않습니다.
따라서 국민의 이익, 습관, 감정은 연방보다 주에 정치 활동을 집중시키는 경향이 있습니다.
두 정부가 각자의 기능을 수행하는 방식을 살펴보면 그들의 서로 다른 힘을 쉽게 추정할 수 있다.
주 정부가 개인이나 개인의 집합에게 연설할 기회가 있을 때마다 그 언어는 명확하고 명백하다. 이는 연방 정부도 개인과 교류할 때 사용하는 어조이기도 하다. 그러나 주와 관계를 맺게 되면 곧바로 협상을 시작하고, 동기를 설명하고, 행동을 정당화하며, 주장하고, 조언하고, 요컨대 명령하기는커녕 그 어떤 일이라도 시작한다.
각 정부의 헌법적 권한의 한계에 대해 의심이 제기되면, 지방 정부는 대담하게 자신의 주장을 내세우며, 신속하고 적극적인 조치를 취해 이를 뒷받침한다.
그 사이에 연방 정부는 이성을 갖고, 국가의 이익과 상식, 그리고 국가의 영광에 호소하며, 시간을 끌고 협상을 하며, 극단적인 상황에 처할 때까지 행동하지 않으려 한다.
첫눈에 보면 국가의 권한을 가진 것은 지방 정부이고, 의회는 단일 주를 대표하는 것처럼 쉽게 상상할 수 있습니다.
따라서 연방 정부는 그것을 세운 사람들의 예방 조치에도 불구하고 본래 매우 약하기 때문에, 그 존속을 위해서는 특히 통치받는 자의 자유로운 동의가 필요합니다.
그 목적은 각 주가 연합을 유지하려는 결의를 쉽게 실현할 수 있도록 하는 것이라는 점은 쉽게 알 수 있다. 그리고 이러한 예비 조건이 존재하는 한 그 권위는 위대하고, 온건하며, 효과적이다.
헌법은 정부가 개인을 통제하고, 정부가 야기할 수 있는 장애물을 쉽게 극복할 수 있도록 해줍니다. 하지만 헌법은 하나 이상의 주가 연방에서 분리될 가능성을 염두에 두고 제정된 것이 아닙니다.
오늘날 연방의 주권을 놓고 각 주의 주권이 다투게 된다면, 연방의 패배는 확실히 예측할 수 있다. 그리고 그런 다툼이 진지하게 이루어질 가능성은 거의 없다.
연방 정부에 꾸준히 저항하면 저항이 극복될 것입니다.
지금까지의 경험에 따르면, 어느 국가가 끈기와 결의를 가지고 무엇이든 요구하면 언제나 성공했으며, 별도의 정부가 행동하기를 거부하면 그 정부가 적절하다고 생각하는 대로 하게 놔두었습니다.
*지
z [ 1812년 전쟁에서 북부 주의 행동을 참조하세요.
제퍼슨은 라파예트 장군에게 보낸 편지에서 "그 전쟁 동안 동부의 네 개 주는 마치 무생물이 살아 있는 인간에게 붙어 있는 것처럼 연방에만 붙어 있었습니다."라고 말했습니다.
그러나 연방 정부 자체가 본래부터 갖고 있던 힘을 가지고 있다 하더라도, 국가의 물리적 상황으로 인해 그 힘을 행사하는 것은 매우 어려울 것입니다.
*a 미국은 광대한 영토를 차지하고 있으며, 서로 멀리 떨어져 있으며, 인구는 절반이 여전히 황무지인 나라의 표면에 흩어져 살고 있습니다.
만약 연합이 군사적 수단을 통해 남부 연합주의 충성을 강요한다면, 그것은 독립 전쟁 당시의 영국과 매우 유사한 입장에 처하게 될 것입니다.
a [ 연방의 깊은 평화는 상비군에 대한 구실을 제공하지 않습니다. 상비군이 없다면 정부는 저항을 정복하고 주권 권력을 기습 공격할 유리한 기회를 이용할 준비가 되어 있지 않습니다.
[이 메모와 앞서 나온 본문의 문단은 남북전쟁의 결과로 작성자의 오해에서 비롯된 것으로 드러났습니다.]]
아무리 강력한 정부라 할지라도, 한때 자국 헌법의 기초로 인정했던 원칙의 결과에서 쉽게 벗어날 수는 없습니다.
연방은 각 주의 자발적인 합의에 따라 형성되었으며, 이들이 연합함으로써 국적을 상실하지도 않았고 하나의 동일한 국민으로 전락하지도 않았습니다.
주 중 하나가 계약에서 자기 이름을 철회하기로 결정하면, 그렇게 할 권리가 있다는 것을 반증하기 어려울 것이고, 연방 정부는 강제로든 권리로든 자신의 주장을 직접적으로 유지할 방법이 없을 것이다.
연방 정부가 그 국민 중 한 사람의 저항을 쉽게 제압할 수 있도록 하기 위해서는, 국민 중 한 명 이상이 연방의 존재에 특별한 관심을 가져야 합니다. 이는 연방제의 역사에서 자주 있었던 일입니다.
연방의 유대관계로 연합된 주들 가운데 연합의 주요 이점을 독점적으로 누리는 주가 있거나, 그 번영이 연합의 지속 기간에 달려 있다고 가정해 보면, 이러한 주들이 다른 주의 복종을 강요하는 중앙 정부를 항상 지원할 준비가 되어 있을 것이라는 점은 의심할 여지가 없습니다.
하지만 그러면 정부는 자기 자신으로부터 나오는 힘이 아닌, 정부의 본질에 반하는 원칙에서 비롯된 힘을 행사하게 될 것입니다.
주들은 연합을 통해 동등한 이익을 얻기 위해 연방을 형성합니다. 방금 언급한 경우에서 연방 정부는 주들 사이에 그 이익이 불평등하게 분배되는 것에서 권력을 얻게 됩니다.
만약 연합주 중 하나가 중앙 정부를 독점적으로 소유할 만큼 큰 우세를 확보하면, 그 주는 다른 주들을 종속된 속주로 간주할 것이고, 연방의 주권이라는 빌린 이름으로 자신의 우월성이 존중되도록 할 것입니다.
그러면 연방 정부의 이름으로 위대한 일들을 행할 수 있겠지만, 현실적으로 그 정부는 더 이상 존재하지 않을 것입니다.
*b 두 경우 모두, 연방의 이름으로 행동하는 권력은 연방의 자연 상태와 인정된 원칙을 포기할수록 더욱 강해진다.
b [ 따라서 저지대 국가 공화국의 홀란트 지방과 게르만 연방의 황제는 때때로 연방의 자리에 서서 연방의 권한을 자기들의 이익을 위해 사용했습니다.]
미국에서는 기존의 연방이 모든 주에 유리하지만, 어느 한 주에도 꼭 필요한 것은 아닙니다.
그들 중 몇몇은 다른 사람들의 복지에 해를 끼치지 않고도 연방 관계를 끊을 수 있겠지만, 그들 자신의 번영은 줄어들 것입니다.
어느 주의 존재나 행복이 전적으로 현 헌법에 달려 있지 않기 때문에, 어느 주도 헌법을 유지하기 위해 큰 개인적 희생을 치르고 싶어하지 않을 것입니다.
반면에, 지금까지 기존 연방을 유지하는 데에 큰 야망을 품고 있는 국가는 없는 듯하다.
물론 그들은 모두 연방 의회에서 같은 영향력을 행사하지는 않지만, 그들 중 누구도 나머지를 지배하거나, 나머지를 자신보다 열등한 존재 또는 신민으로 대우할 수는 없습니다.
연방의 어떤 부분이 다른 주로부터 진지하게 분리되기를 원한다면, 그들은 그것을 막을 수 없을 것이고, 사실상 그것을 시도하지도 않을 것이라는 것은 의심할 여지가 없는 것 같습니다. 그리고 현재 연방은 그것을 구성하는 주들이 연방의 회원 자격을 계속 유지하기로 선택하는 동안만 지속될 것입니다.
이 점을 인정한다면, 문제는 덜 어려워진다. 우리의 목적은 기존 연방에 속한 주들이 분리될 수 있는지 여부를 묻는 것이 아니라, 그들이 연합을 유지하기로 선택할 것인지 여부를 묻는 것이다.
기존 연방이 미국에 유용하게 여겨지는 여러 이유 가운데, 두 가지 주요 원인이 관찰자에게 특히 분명하게 드러난다.
아메리카인들은 마치 자기 대륙에서 유일한 나라이기는 하지만, 그들의 무역으로 인해 그들은 무역하는 모든 나라의 이웃이 되었습니다.
겉보기에 고립되어 있기는 하지만, 미국인들은 일정 수준의 힘이 필요하고, 서로 단결하지 않고서는 그 힘을 유지할 수 없습니다.
만약 주가 분열된다면, 그들은 현재 외국에 대해 보여줄 수 있는 힘을 잃을 뿐만 아니라, 곧 자신의 영토에 외국의 세력을 만들어낼 것입니다.
그러면 내륙 세관 시스템이 수립될 것이고, 계곡은 가상의 경계선으로 나뉘게 될 것이며, 강의 경로는 영토적 구분에 따라 제한될 것이고, 수많은 장애물 때문에 미국인들은 신이 그들에게 영토로 할당한 광대한 대륙 전체를 탐험하지 못하게 될 것입니다.
현재 그들에게는 두려워할 침략이 없으며, 따라서 유지해야 할 상비군이 없고, 부과해야 할 세금도 없습니다.
만약 연합이 해체된다면, 이 모든 번거로운 조치들이 오래지 않아 필요할지도 모릅니다.
따라서 미국은 연방을 유지하는 데 매우 큰 관심을 갖습니다.
반면에 현재로서는 연방의 일부가 다른 주로부터 분리되도록 유혹할 만한 물질적 이익을 발견하는 것은 거의 불가능합니다.
미국 지도를 보면 북동쪽에서 남서쪽까지 뻗어 있으며, 거의 1,000마일의 땅을 가로지르는 앨러게니 산맥이 보입니다. 이를 통해 우리는 신의 의도가 미시시피 강 계곡과 대서양 연안 사이에 사람들의 상호 교류를 끊고 각 주의 필수적인 경계를 형성하는 자연적 장벽을 세우는 것이었을 것이라고 상상하게 됩니다.
하지만 알레게니 산맥의 평균 높이는 2,500피트를 넘지 않으며, 가장 높은 고도도 4,000피트를 넘지 않습니다. 둥근 정상과 산길 안에 숨겨진 넓은 계곡은 여러 방향에서 쉽게 접근할 수 있습니다.
그 밖에 대서양으로 흘러드는 주요 강인 허드슨 강, 서스쿼해나 강, 포토맥 강은 앨러게니 산맥 너머 미시시피 강 계곡과 접한 열린 지역에서 발원합니다.
이 개울들은 이 지방을 떠나 서쪽으로 흐르는 듯한 장벽을 통과하고, 산을 지나면서 인간에게 쉽고 자연스러운 통로를 열어줍니다.
현재 앵글로-아메리칸이 거주하는 지역에는 자연적인 장벽이 존재하지 않는다. 알레게니 산맥은 다른 나라의 경계선으로는 너무나 거리가 멀며, 심지어 미국의 국경 역할도 하지 못한다.
뉴욕주, 펜실베이니아주, 버지니아주가 국경 안에 포함되며, 경계선의 서쪽과 동쪽으로 똑같이 뻗어 있습니다.
현재 연방의 24개 주가 차지하고 있는 영토와, 아직 주의 지위를 획득하지 못했지만 주민이 거주하는 3개의 큰 지구를 합친 면적은 1,002,600제곱마일에 달합니다. 이는 프랑스의 면적의 약 5배에 해당합니다.
이러한 한계 내에서 토양의 질, 기온, 그리고 나라의 생산물은 매우 다양합니다.
영미 공화국들이 점령한 영토의 범위가 워낙 넓어서 그들의 연방이 유지될지에 대한 의구심이 생겨났습니다.
여기서 구별이 필요합니다. 때로는 광대한 제국의 여러 속주에서 상반된 이해관계가 발생하여 종종 공개적인 불화로 끝나기도 합니다. 이때는 국가의 권력에 가장 큰 해악을 끼치는 영역이 됩니다.
그러나 이 광대한 지역의 주민들이 상반된 이해관계로 분열되지 않았다면, 영토의 넓이는 그들의 번영에 유리할 수도 있다. 왜냐하면 정부의 통일은 다양한 토양 생산물의 교환을 촉진하고 소비를 용이하게 하여 그 가치를 높이기 때문이다.
c [ “미국에 대한 Darby의 관점”, 435쪽 참조.
[1890년에 주와 준주의 수는 51개로 늘어났고, 인구는 62,831,900명이었으며, 주의 면적은 3,602,990제곱마일이었습니다.
여기에는 필리핀 제도, 하와이, 푸에르토리코는 포함되지 않습니다.
필리핀 제도의 인구에 대한 보수적인 추산치는 800만 명입니다. 1897년 인구 조사에 따르면 하와이의 인구는 109,020명이었으며, 현재 푸에르토리코의 추산 인구는 90만 명입니다.
필리핀 제도의 면적은 약 120,000제곱마일이고, 하와이의 면적은 6,740제곱마일이며, 푸에르토리코의 면적은 약 3,600제곱마일입니다.]]
실제로 연합의 여러 지역에서 서로 다른 이해관계를 발견하는 것은 쉽지만, 서로 적대적인 이해관계는 본 적이 없습니다.
남부 주들은 거의 전적으로 농업에 기반을 두고 있습니다.
북부의 주들은 특히 상업과 제조업에 중점을 두고 있습니다.
서부의 주들은 농업과 제조업을 동시에 하고 있습니다.
남부 지역에서는 담배, 쌀, 면화, 설탕 등의 농작물이 재배되고, 북부와 서부 지역에서는 밀과 옥수수가 재배됩니다.
이것들은 부의 원천이 다양합니다. 그러나 연합은 이런 원천을 모든 사람에게 개방하고 각 지구에 동등하게 이익을 제공하는 수단입니다.
앵글로-아메리칸의 생산물을 세계 각지로 운송하고 지구의 생산물을 연방으로 가져오는 북부는, 미국의 생산자와 소비자의 수를 가능한 한 많이 유지하기 위해 연방을 현재의 상태로 유지하는 데 분명히 관심이 있습니다.
북부는 한편으로는 연방의 남부와 서부를 연결하고, 다른 한편으로는 전 세계를 연결하는 가장 자연스러운 매개체입니다. 따라서 북부는 남부와 서부의 통합과 번영에 관심을 갖고 있습니다. 그래야만 제조업에 필요한 원자재와 운송에 필요한 화물을 계속 공급받을 수 있기 때문입니다.
남부와 서부는 여전히 연방의 보존과 북부의 번영에 더 직접적인 관심을 가지고 있습니다.
남부 지역의 생산물은 대부분 바다 너머로 수출되므로 남부와 서부는 북부의 상업적 자원이 필요합니다.
그들은 또한 효과적으로 그들을 보호하기 위해 연합이 강력한 함대를 유지하는 데 관심이 있습니다.
남부와 서부에는 선박이 없지만, 해군 비용을 충당하기 위한 자발적인 보조금을 거부할 수는 없습니다. 유럽의 함대가 남부의 항구와 미시시피 강 삼각주를 봉쇄한다면, 캐롤라이나의 쌀, 버지니아의 담배, 미시시피 강 계곡에서 자라는 설탕과 면화는 어떻게 될까요?
그러므로 연방 예산의 모든 부분은 모든 남부연합주에 공통된 물질적 이익을 유지하는 데 기여합니다.
이러한 상업적 유용성과는 별개로, 연방의 남부와 서부 지역은 북부와의 관계에서 큰 정치적 이점을 얻습니다.
남부에는 엄청난 양의 노예 인구가 있습니다. 그 인구는 이미 위험스러울 정도로 많지만, 미래에는 훨씬 더 위험할 것입니다.
서부의 주들은 단일 계곡의 가장 외딴 지역에 위치하고 있으며, 이들 주와 영토를 교차하는 모든 강은 로키 산맥이나 앨러게니 산맥에서 발원하여 미시시피 강으로 흘러들어 멕시코 만으로 흘러듭니다.
결과적으로 서부 국가들은 그 위치 때문에 유럽의 전통과 구대륙의 문명과 완전히 단절되었습니다.
그러므로 남부 주민들은 흑인으로부터 보호를 받기 위해 연방을 지지하게 되었고, 서부 주민들은 전 세계와 자유롭게 소통할 수 있는 자유를 박탈당하지 않고 중앙아메리카의 황무지에 갇히지 않기 위해 연방을 지지하게 되었습니다.
북부는 지금처럼 광대한 지역과 세계 다른 지역을 연결하는 고리 역할을 하기 위해서라도 연방이 유지되기를 바랄 수밖에 없습니다.
그러므로 연방의 여러 부분의 현세적 이익은 밀접하게 연결되어 있으며, 사람들의 비물질적 이익이라고 부를 수 있는 의견과 감정에 대해서도 동일한 주장이 적용됩니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 7부
미국 주민들은 조국에 대한 애착심을 많이 이야기합니다. 하지만 저는 이해관계에 기초한 계산된 애국심에 의지하지 않습니다. 이해관계의 변화로 인해 그 애국심이 사라질 수도 있습니다.
미국인들이 일상 대화에서 조상들이 채택한 연방 제도를 유지하려는 의도를 드러낼 때, 나는 그들의 언어에 그다지 중요성을 두지 않습니다.
정부는 다수의 시민에 대한 지배력을 유지하는데, 그것은 대중의 자발적이고 이성적인 동의보다는 감정의 유사성이나 의견의 유사성에서 비롯되는 본능적이고 어느 정도 비자발적인 동의에 의해 이루어진다.
나는 사람들이 같은 수장과 같은 법률을 따른다는 이유만으로 사회적 집단을 구성한다는 것을 결코 인정하지 않을 것이다.
사회는 많은 사람들이 많은 사물을 같은 관점에서 고려할 때에만 존재할 수 있다. 사람들이 많은 주제에 대해 같은 의견을 가질 때, 같은 사건이 그들의 마음에 같은 생각과 인상을 불러일으킬 때에만 존재할 수 있다.
이러한 원칙에 따라 미국의 현재 상황을 살펴보는 관찰자는 비록 시민들이 24개의 뚜렷한 주권으로 나뉘어 있지만, 그럼에도 불구하고 그들은 하나의 단일 국민을 구성한다는 것을 쉽게 발견할 것이다. 그리고 그는 아마도 영미 연합의 상태가 같은 법률과 같은 군주 아래 사는 유럽의 일부 국가들의 상태보다 더 진정한 사회 상태라고 생각할 수도 있을 것이다.
영미인들은 여러 종교를 가지고 있지만, 종교에 대한 견해는 모두 똑같습니다.
그들은 좋은 정부에 가장 도움이 되는 조치에 대해서는 항상 의견이 일치하지 않으며 채택하기에 적절한 정부 형태에 대해서는 의견이 다릅니다. 하지만 인간 사회를 지배해야 할 일반 원칙에 대해서는 의견이 일치합니다.
메인주에서 플로리다주까지, 미주리주에서 대서양까지, 국민이 모든 권력의 합법적 근원이라고 여겨진다.
자유와 평등, 언론의 자유, 결사의 자유, 배심원권, 정부 대리인의 책임에 대해서도 동일한 개념이 고려됩니다.
우리가 그들의 정치적, 종교적 의견에서 벗어나 일상생활을 규제하고 그들의 행동을 지배하는 도덕적, 철학적 원칙으로 시선을 돌려보면, 우리는 여전히 똑같은 균일성을 발견하게 될 것입니다.
영미인들은 일반 시민의 정치적 권위를 인정하는 것과 마찬가지로 공동체의 이성이 지닌 절대적인 도덕적 권위를 인정합니다. 그리고 그들은 여론이 무엇이 합법적이고 금지되었는지, 무엇이 진실이고 거짓인지를 가장 확실하게 판단할 수 있는 기준이라고 생각합니다.
그들 대부분은 사람이 자신의 이익을 올바르게 따르면 정의롭고 선한 일을 하게 된다고 믿습니다.
그들은 모든 사람이 자치권을 가지고 태어났으며, 어느 누구도 동료 인간의 행복을 강요할 권리가 없다고 주장합니다.
그들은 모두 인간의 완전성에 대한 확고한 신념을 가지고 있습니다. 그들은 지식의 보급은 반드시 유익한 효과가 있고 무지의 결과는 치명적이라고 생각합니다. 그들은 모두 사회를 개선되고 있는 집단으로, 인류를 아무것도 영구적이지 않고 영구적일 필요가 없는 변화하는 장면으로 생각합니다. 그리고 그들은 오늘 좋은 것처럼 보이는 것이 내일은 더 나은 것으로 대체될 수 있다는 것을 인정합니다.
나는 이 모든 의견을 사실이라고 주장하는 것은 아니지만, 미국인의 특징으로 이를 인용하고자 한다.
d [ 앵글로-아메리칸이라는 표현을 통해 내가 의미하는 것은 단지 대다수의 국민을 지칭한다는 것을 지적할 필요는 거의 없습니다. 물론 고립된 개인 중 일부는 매우 다른 의견을 가지고 있기 때문입니다.]
앵글로-아메리칸은 이런 공통된 의견으로 단결되어 있을 뿐만 아니라, 다른 모든 나라와 구별되는 공통된 자부심의 감정도 가지고 있습니다.
지난 50년 동안, 미국 주민들에게 자신들이 유일하게 종교적이고, 깨달은, 자유로운 국민이라는 사실을 확신시키기 위해 온갖 노력을 기울여 왔습니다.
그들은 현재로선 자신들의 민주주의 제도가 성공하는 반면 다른 나라의 민주주의 제도는 실패하고 있다고 생각합니다. 따라서 그들은 자신들의 우월성에 대한 거만한 생각을 품고 있으며, 자신들이 인류의 특별한 인종에 속한다고 믿는 것과 크게 다르지 않습니다.
미국 연방을 위협하는 위험은 이해관계나 의견의 다양성에서 비롯되지 않고, 미국인들의 다양한 성격과 열정에서 비롯됩니다.
미국의 광대한 영토에 거주하는 사람들은 거의 모두 공통 혈통의 후손들이다. 그러나 기후의 영향, 특히 노예 제도의 영향으로 인해 남부 주의 영국 정착민과 북부의 영국 정착민 사이에 점차 매우 두드러진 차이가 나타났다.
유럽에서는 노예 제도가 연방의 한 지역의 이익을 다른 지역의 이익과 상반되게 만들었다고 일반적으로 믿어진다. 하지만 나는 그것이 사실이라고 결코 말한 적이 없다. 노예 제도는 남부에서 북부와 상반되는 이익을 만들어내지 않았지만, 남부 원주민의 성격을 변화시키고 그들의 습관을 바꾸었다.
저는 노예 제도가 남부 미국인들의 상업적 능력에 미친 영향을 이미 설명했습니다. 그리고 이 같은 영향은 그들의 매너에도 똑같이 적용됩니다.
노예는 결코 항의하지 않고, 불평 없이 모든 것에 복종하는 하인입니다.
그는 때때로 암살을 할 수도 있지만, 결코 주인에게 저항하지는 않습니다.
남부에는 노예를 갖지 않을 만큼 가난한 가정은 없습니다.
미국 남부 주의 시민들은 어린 시절부터 일종의 국내 독재적 태도를 갖는다. 그가 인생에서 처음 습득하는 개념은 자신이 명령을 내리기 위해 태어났다는 것이고, 그가 몸에 익히는 첫 번째 습관은 저항 없이 복종받는 것이다.
그러므로 그의 교육은 그를 거만하고 성급한 사람의 성격으로 만드는 경향이 있다. 그는 짜증이 많고, 폭력적이며, 욕망이 강하고, 장애물을 참을성이 없고, 첫 번째 시도에서 성공하지 못하면 쉽게 낙담한다.
북부 미국인은 어린 시절에 노예의 영향을 받은 적이 없습니다. 심지어 자유 하인도 없었고, 대개는 스스로 필요한 것을 스스로 해결해야 했습니다.
그가 세상에 나오자마자 필연성이라는 생각이 사방에서 그를 공격한다. 그는 곧 자신의 권위의 자연스러운 한계가 어디인지 정확히 알게 된다. 그는 자신에게 저항하는 사람들을 힘으로 복종시킬 것이라고는 결코 생각하지 않는다. 그리고 그는 동료 인간의 지지를 얻는 가장 확실한 방법이 그들의 호의를 얻는 것이라는 것을 안다.
그래서 그는 인내심을 갖고, 성찰하고, 관대한 태도를 갖고, 느리게 행동하며, 자신의 계획에 끈기 있게 임합니다.
남부 주에서는 삶에 필요한 것들이 항상 충족된다. 그 지역의 주민들은 물질적인 걱정에 시달리지 않는다. 그런 걱정은 항상 다른 사람들이 마련해 주기 때문이다. 그리고 그들의 상상력은 보다 매력적이지만 덜 명확한 대상에 쏠린다.
남부 미국인은 위엄, 사치, 명성, 즐거움, 쾌락을 좋아하고, 무엇보다도 게으름을 좋아한다. 그는 살아남기 위해 노력할 의무가 있는 것은 아무것도 없다. 필요한 직업이 없기 때문에 게으름에 빠지고, 유익한 일조차 시도하지 않는다.
그러나 재산의 평등과 북부에는 노예 제도가 없었기 때문에 주민들은 남부의 백인들이 업신여기는 것과 똑같은 일상생활의 걱정거리에 빠지게 되었다.
그들은 유아기부터 궁핍에 맞서 싸우고, 지성과 마음의 쾌락보다 편안함을 우선시하도록 가르침을 받습니다.
상상력은 삶의 사소한 세부 사항 때문에 사라지고, 아이디어는 점점 더 적어지고 덜 일반화되지만, 훨씬 더 실용적이고 정확해집니다.
번영이 모든 노력의 유일한 목표이므로, 번영은 매우 훌륭하게 달성됩니다. 자연과 인간은 최상의 금전적 이익을 위해 노력하며, 사회는 각 구성원의 복지에 능숙하게 기여하도록 구성되어 있습니다. 개인의 이기심은 전체의 행복의 원천입니다.
북부 시민은 경험뿐만 아니라 지식도 가지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 지식의 즐거움에는 별로 가치를 두지 않습니다. 그들은 지식을 어떤 목적을 달성하는 수단으로 여기며, 오직 수익성 있는 분야에만 관심을 둡니다.
남부 시민은 충동에 따라 행동하는 경향이 더 강합니다. 그들은 더 똑똑하고, 더 솔직하고, 더 관대하고, 더 지적이고, 더 뛰어납니다.
전자는 활동성, 상식, 정보, 일반적 소양이 더 강하여 중산층의 특징인 선과 악의 특성을 모두 지녔습니다.
후자는 모든 귀족의 취향, 편견, 약점, 그리고 관대함을 모두 갖추고 있습니다.
두 사람이 같은 관심사와 어느 정도 같은 의견을 가지고 있지만 성격과 학식이 다르고 문명의 스타일이 다르다면, 이 사람들은 합의에 도달하지 못할 가능성이 큽니다.
같은 말이 여러 국가로 구성된 사회에도 적용될 수 있습니다.
그러므로 노예제도는 미국 연방의 이익을 직접적으로 침해하는 것이 아니라, 간접적으로 그 방식을 통해 미국 연방에 피해를 줍니다.
e [1790년 인구조사, 3,929,328명, 1830년, 12,856,165명, 1860년, 31,443,321명, 1870년, 38,555,983명, 1890년, 62,831,900명.]
1790년에 연방 계약에 동의한 주는 13개였으며, 현재 연방은 34개 회원국으로 구성되어 있습니다.
1790년에 400만 명에 달했던 인구는 40년 만에 3배 이상으로 늘어났으며, 1830년에는 1,300만 명에 달했습니다.
*e 이런 규모의 변화는 어느 정도의 위험 없이는 일어날 수 없습니다.
국가 사회는 개인 사회와 마찬가지로 구성원들의 지혜, 개인적 약점, 그리고 구성원의 수가 한정되어 있으므로 지속 가능성이 가장 크다.
대서양 연안을 떠나 서부의 자연으로 뛰어드는 미국인들은 구속을 참을 수 없는 모험가이며, 부를 탐하는 사람들이고, 태어난 주에서 추방당한 사람들도 많습니다.
그들이 사막에 도착했을 때 그들은 서로 알지 못했고, 전통도 없고, 가족적인 감정도 없었으며, 자신들의 과잉을 억제할 본보기가 될 만한 힘도 없었습니다.
그들 사이에서 법의 제국은 약하고, 도덕의 제국은 더욱더 무력합니다.
미시시피 강 계곡에 끊임없이 사람이 들어오는 정착민들은 모든 면에서 연방의 오래된 지역에 사는 미국인들보다 훨씬 열등합니다.
그럼에도 불구하고, 그들은 이미 공화국 의회에서 큰 영향력을 행사하고 있으며, 스스로를 통치하는 법을 배우기도 전에 공화국의 정부를 구성하게 됩니다.
*에프
f [ 이것은 실제로 단지 일시적인 위험일 뿐입니다.
나는 시간이 지나면서 서구 사회도 대서양 연안에서 이미 이루어졌던 것과 같은 안정과 규칙을 갖게 될 것이라고 확신합니다.]
각 계약 당사자의 개인적 약점이 클수록 계약 지속 가능성은 커집니다. 왜냐하면 그들의 안전이 그들의 연합에 달려 있기 때문입니다.
1790년에 미국의 가장 인구가 많은 공화국의 인구가 50만 명이 되지 않자, 각 공화국은 독립된 국민으로서 자기들이 하찮은 존재라는 걸 느꼈고, 이러한 감정 덕분에 연방 정부의 권위에 쉽게 복종할 수 있었습니다.
그러나 연합주 중 하나가 뉴욕주처럼 200만 명의 주민을 거느리고 프랑스의 4분의 1에 해당하는 면적을 차지하게 되면 그 주는 자신의 힘을 느끼게 됩니다. 그리고 그 주가 번영에 유리하다고 계속해서 연합을 지지하더라도 그 주는 더 이상 그 기구가 자신의 존재에 필요하다고 여기지 않으며, 계속해서 연방 협정에 속해 있기 때문에 곧 연방 의회에서 우위를 차지하려 합니다.
주의 수가 증가함에 따라 전체의 만장일치는 감소할 가능성이 있습니다.
현재 연방의 각 지역의 이해관계는 서로 상충되지 않습니다. 하지만 도시들이 날로 건설되고 주가 거의 해마다 건설되는 이 나라에서 미래의 다양한 변화를 누가 예견할 수 있겠습니까?
g [펜실베이니아에는 1790년에 431,373명의 주민이 있었습니다.[1890년에는 5,258,014명이었습니다.]]
h [ 뉴욕주의 면적은 49,170제곱마일입니다.
[1890년 미국 인구 조사 보고서 참조.]]
영국 식민지가 처음 정착한 이래로 주민 수는 22년마다 두 배씩 늘어났습니다.
나는 앞으로 100년 동안 영미 인구의 점진적인 증가를 막을 만한 아무런 원인도 없다고 생각한다. 그리고 그 시간이 지나기 전에 미국의 영토와 속령은 1억 명이 넘는 주민에게 점령될 것이고, 40개의 주로 나뉘게 될 것이라고 생각한다.
*i 나는 이 1억 명의 사람들에게 적대적인 관심이 없다는 것을 인정합니다.
나는 오히려 그들이 모두 연방의 유지에 동등하게 관심을 가지고 있다고 생각합니다. 그러나 나는 1억 명의 인구와 40개의 서로 다른 국가가 서로 힘이 다르면 연방 정부가 계속 유지되는 것은 오직 행운일 수밖에 없다는 의견입니다.
i [ 지난 200년 동안 그래왔듯이 인구가 22년마다 두 배로 계속 증가한다면 1852년 미국의 인구는 2천만 명이 될 것입니다. 1874년에는 4천8백만 명이 될 것이고, 1896년에는 9천6백만 명이 될 것입니다.
로키 산맥 서쪽 경사면의 땅이 경작에 부적합하다고 판단되더라도 여전히 그럴 가능성이 있습니다.
이미 점령되어 있는 영토라면 이 정도 수의 주민을 쉽게 수용할 수 있다.
24개 주와 연방을 구성하는 3개 속령에 1억 명의 사람들이 흩어져 있었지만, 평방 리그에 포함되는 인구는 겨우 762명에 불과했습니다. 이 수치는 평방 리그에 포함되는 1,063명인 프랑스의 평균 인구나 1,457명인 영국의 평균 인구보다 훨씬 적습니다. 그리고 이 수치는 스위스의 인구보다도 적습니다. 스위스는 호수와 산이 있음에도 불구하고 평방 리그에 포함되는 인구가 783명입니다.
“Malte Brun,” vol. 1을 참조하세요.
6.6.
92쪽.
[미국이 광대한 영토를 획득했음에도 불구하고 실제 결과는 이러한 계산에 다소 못 미쳤습니다. 그러나 1899년 인구는 필리핀, 하와이, 푸에르토리코의 인구를 포함하여 약 8,700만 명 정도였을 것으로 추정됩니다.]]
인간의 본성이 바뀌고 사람들이 완전히 변형될 때까지는 인간의 완전성에 대한 나의 믿음이 어떠하든, 유럽의 절반에 해당하는 영토에 흩어져 있는 40개의 서로 다른 민족을 하나로 묶어야 하는 정부가 지속될 것이라고 믿지 않을 것입니다. 또한 그들 사이의 모든 경쟁, 야망, 투쟁을 피하고 그들의 독립적인 활동을 동일한 목표를 달성하는 데 집중시켜야 합니다.
그러나 연합이 성장함에 따라 노출되는 가장 큰 위험은 내부적 힘의 위치에서 끊임없이 일어나는 변화에서 발생합니다.
슈피리어호에서 멕시코만까지의 거리는 위도 47도에서 30도에 이르며, 새가 날아가는 거리로는 1,200마일이 넘습니다.
미국의 국경은 이 광대한 경계선을 따라 굽이굽이 이어지며 때로는 경계 내에 들어오기도 하지만 대개는 경계를 훨씬 넘어 황무지로 뻗어 나갑니다.
백인들은 그의 광대한 국경 전체를 따라 매년 평균 17마일씩 전진하는 것으로 추산되었습니다.
*j 생산적이지 않은 지역, 호수 또는 예상치 못하게 마주친 인디언 부족 등의 장애물에 부딪히는 경우가 있습니다.
전진하던 대열은 잠시 멈춘다. 두 끝이 다시 합쳐지고 다시 합쳐지자마자 계속 전진한다.
로키 산맥을 향해 유럽인들이 점진적이고 지속적으로 나아가는 모습은 신의 섭리적 사건처럼 엄숙합니다. 마치 끊임없이 밀려오는 사람들의 홍수와도 같으며, 신의 손에 의해 매일 계속 밀려갑니다.
j [ 입법 문서 참조, 제20회 의회, No.
117쪽.
105.]
정복자들의 첫 번째 방어선 내에서 마을이 건설되고, 거대한 국가가 건국되었습니다.
1790년에는 미시시피 강 계곡을 따라 개척자가 수천 명밖에 없었습니다. 오늘날 이 계곡에 거주하는 주민 수는 1790년 당시 연방 전체에 거주하던 주민 수와 비슷합니다.
인구는 약 400만 명이다.
*k 워싱턴 시는 1800년에 연방의 중심부에 건설되었습니다. 하지만 많은 변화가 일어났고, 지금은 가장 먼 서부 주의 대표자들도 비엔나에서 파리까지 가는 것만큼이나 먼 거리를 여행해야 할 지경입니다.
*엘
k [ 3,672,317—1830년 인구 조사.]
l [ 미주리주의 주도인 제퍼슨에서 워싱턴까지의 거리는 1,019마일이다.
("미국 연감," 1831, p.
48.)]
모든 국가는 동시에 행운의 길을 따라 나아가지만, 물론 모두가 같은 비율로 성장하고 번영하는 것은 아닙니다.
연합의 북쪽에는 대서양까지 뻗어 있는 알러게니 해협의 분리된 지류가 있으며, 넓은 도로와 항구를 형성하여 가장 큰 하중을 짊어진 선박이 항상 접근할 수 있습니다.
하지만 포토맥 강에서 미시시피 강 하구까지의 해안은 모래가 많고 평평합니다.
연방의 이 지역에서는 거의 모든 강 하구가 막혔으며, 이 석호들 사이에 있는 몇 안 되는 항구도 선박이 통행하기에 훨씬 얕은 물을 제공하고 북부에 비해 상업적 이점이 훨씬 적습니다.
열등함의 첫 번째 자연적 원인은 법률에서 비롯된 또 다른 원인과 결합됩니다.
우리는 북부에서 폐지된 노예 제도가 남부에서는 여전히 존재한다는 것을 이미 살펴보았습니다. 그리고 저는 그것이 농장주 자신의 번영에 치명적인 결과를 초래했다는 점도 지적했습니다.
그러므로 북부는 상업과 제조업 모두에서 남부보다 우월합니다. 그에 따른 당연한 결과로서 북부 국경 내의 인구와 부가 더 빠르게 증가합니다.
대서양 연안에 위치한 국가들은 이미 반만 사람이 살고 있습니다.
대부분의 토지는 소유자가 소유하고 있다. 따라서 이 지역들은 서부 주들처럼 많은 이주민을 받아들일 수 없다. 서부 주들에는 여전히 광활한 들판이 펼쳐져 있어 이주민들이 힘쓸 수 있다.
미시시피 강 계곡은 대서양 연안보다 훨씬 더 비옥합니다.
이러한 이유는 다른 모든 이유에 더해 유럽인들이 서쪽으로 이주하는 데 영향을 미치는데, 이는 수치를 통해 엄격하게 입증될 수 있는 사실이다.
미국 전체 인구의 총합은 40년 만에 약 3배가 증가한 것으로 나타났습니다.
하지만 미시시피 강에 인접한 최근 주에서는 같은 기간 동안 인구가 31배나 증가했습니다.
*N
m [ 다음 진술은 남부와 북부의 상업 사이에 존재하는 차이를 보여주기에 충분합니다.
1829년에 버지니아주, 캐롤라이나주 2개주, 조지아주(남부 4대 주)에 속한 모든 상선의 톤수는 불과 5,243톤에 불과했습니다.
같은 해 매사추세츠주 선박의 총 톤수만 해도 17,322톤에 달했습니다.
(입법 문서, 제21차 국회, 제2회, 1호, 2016년 12월 21일 참조)
140쪽.
244.)
따라서 매사추세츠주는 위에 언급된 4개 주보다 3배나 많은 운송을 담당했습니다.
그럼에도 불구하고 매사추세츠주의 면적은 단 7,335제곱마일에 불과하고 인구는 610,014명(1890년에는 2,238,943명)입니다. 반면에 내가 인용한 다른 네 주의 면적은 210,000제곱마일에 인구는 3,047,767명입니다.
따라서 매사추세츠주의 면적은 4개 주의 면적의 30분의 1에 불과하며 인구는 4개 주의 인구보다 5분의 1 적습니다.
(“미국에 대한 다비의 관점” 참조) 노예 제도는 여러 가지 면에서 남부의 상업적 번영에 해를 끼쳤다. 백인들의 진취성을 약화시키고, 그들이 필요로 하는 만큼 많은 선원 계층을 만날 수 없게 만든다.
선원은 일반적으로 사회에서 가장 낮은 계층에서 선발됩니다.
그러나 남부 주에서는 이러한 가장 낮은 계급의 사람들이 모두 노예로 이루어져 있기 때문에 그들을 바다에 투입하는 것은 매우 어렵습니다.
그들은 백인 선원들만큼 잘 섬길 수 없었고, 그들이 바다 한가운데서 반란을 일으키거나, 그들이 닿을 수 있는 낯선 나라에서 탈출할 것이라는 우려가 항상 있었습니다.]
n [ “미국에 대한 Darby의 관점,” p.
444.]
중앙 연방 권력의 상대적 위치는 지속적으로 변화하고 있습니다.
40년 전만 해도 연방 시민의 대부분은 현재 워싱턴이 위치한 곳 주변의 대서양 연안에 거주하고 있었습니다. 그러나 이제 대다수의 국민은 내륙과 북쪽으로 이동하고 있어, 20년 후에는 의심할 여지 없이 대다수가 앨러게니 산맥 서쪽에 거주하게 될 것입니다.
연방이 지속된다면 미시시피 강 유역은 그 비옥함과 규모로 인해 미래의 연방 정부의 중심지로서 자리매김할 것이 분명합니다.
30년이나 40년 후면, 그 지역은 자연스럽게 그에 맞는 지위를 차지하게 될 것이다.
대서양 연안의 인구와 비교해 보면 이곳의 인구는 대략 40 대 11 정도일 것으로 쉽게 계산할 수 있습니다.
몇 년 안에 연방을 창설한 주들은 정책 방향을 잃을 것이고, 미시시피 강 계곡의 인구가 연방 의회에서 우세해질 것입니다.
연방 정부의 권력과 영향력이 북서쪽으로 끊임없이 집중되는 것은 10년마다 실시되는 인구 조사에서 드러난다. 또한 각 주가 의회에 파견하는 대의원 수가 새로 결정된다.
*o 1790년에 버지니아는 의회에 19명의 대표를 두었습니다.
이 숫자는 1813년까지 계속 증가하여 23명에 이르렀다. 그 이후로는 감소하기 시작하여 1833년에 버지니아는 단 21명의 대표만을 선출했다.
*p 같은 기간 동안 뉴욕주는 반대 방향으로 나아갔습니다. 1790년에는 의회에 10명의 대표가 있었고, 1813년에는 27명, 1823년에는 34명, 1833년에는 40명이 되었습니다.
오하이오주에는 1803년에 단 한 명의 대표자가 있었는데, 1833년에는 이미 19명이 있었습니다.
o [ 지난 10년(1820-1830) 동안 델라웨어주와 같은 한 지역의 인구가 5%의 비율로 증가한 것을 볼 수 있습니다.
; 반면 미시간 준주 같은 경우는 250%나 증가했습니다.
따라서 같은 기간 동안 버지니아주의 인구는 13% 증가하였고, 경계 주인 오하이오주의 인구는 61% 증가했습니다.
"국가 달력"에 나와 있는 이러한 변화에 대한 일반적인 표는 각 주의 불평등한 운명을 생생하게 보여줍니다.]
p [ 지난 임기 동안 버지니아의 인구가 13% 증가했다고 방금 언급되었습니다.
; 그리고 한 주의 인구가 감소하기는커녕 오히려 증가하고 있는데, 어떻게 해서 주의 대표자 수가 감소할 수 있는지 설명할 필요가 있습니다.
저는 이미 언급한 버지니아주를 비교의 대상으로 삼겠습니다.
1823년 버지니아의 대표자 수는 연방 대표자 총 수와 비례했으며, 연방 전체 인구에 대한 인구의 비율에 따라 결정되었습니다. 1833년 버지니아의 대표자 수는 마찬가지로 연방 대표자 총 수와 비례했으며, 10년 동안 증가한 버지니아의 인구가 같은 기간 동안 증가한 연방 인구에 대한 비율에 따라 결정되었습니다.
그러면 버지니아의 새로운 대표자 수는 한편으로는 모든 대표자의 새로운 수가 예전 수에 대한 것과 같은 수준이 될 것이고, 다른 한편으로는 버지니아의 인구 증가가 나라 전체 인구에 대한 것과 같은 수준이 될 것입니다.
따라서 작은 나라의 인구 증가가 큰 나라의 인구 증가와 정확히 반비례하여 모든 대표자의 새로운 수와 오래된 수의 비율에 반비례한다면, 버지니아의 대표자 수는 그대로 유지될 것입니다. 반면 버지니아의 인구 증가가 연방 전체의 인구 증가에 비해 연방의 대표자 새로운 수와 오래된 수의 비율보다 미미하다면, 버지니아의 대표자 수는 감소할 것입니다.
[따라서 1899년 제56차 의회에 버지니아와 웨스트버지니아는 단 14명의 대표만을 파견했습니다.]]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 8부
비록 한쪽의 힘과 부가 다른 쪽의 약함과 빈곤의 원인이 아니라는 것이 증명된다 하더라도, 부유하고 강한 민족과 가난하고 약한 민족이 지속 가능한 연합을 이루는 것을 상상하는 것은 어렵습니다.
하지만 한 쪽이 힘을 잃고 다른 쪽이 힘을 얻고 있는 시기에는 연합을 유지하는 것이 여전히 어렵습니다.
특정 국가의 급격하고 불균형적인 증가는 다른 국가의 독립을 위협합니다.
뉴욕은 200만 명의 주민과 40명의 대표자를 거느리고 있어서 의회에서 다른 주에 지시를 내리는 데 성공할지도 모릅니다.
그러나 더 강력한 국가가 약한 국가를 억압하려는 시도를 하지 않더라도 위험은 여전히 ​​존재합니다. 왜냐하면 행위 자체만큼이나 그 행위 자체의 가능성에도 위험이 있기 때문입니다.
약자는 대체로 강자의 정의와 이성을 불신한다.
다른 주보다 경제적으로 성장이 더딘 주는 행운의 총애를 받는 주를 질투와 의심의 눈초리로 바라본다.
그래서 남부에서 관찰되는 깊이 자리 잡은 불안과 모호한 동요가 생겨났고, 이는 연방의 다른 지역에서 공통적으로 나타나는 자신감과 번영과 극명하게 대조됩니다.
나는 최근에 남부 지방이 적대적인 조치를 취한 것은 다른 원인 때문일 수 없다고 생각합니다.
남부 주의 주민들은 모든 미국인 가운데 연방을 유지하는 데 가장 큰 관심을 가진 사람들이다. 그들은 스스로 방치된다면 확실히 가장 큰 고통을 겪을 것이다. 그럼에도 불구하고 그들은 연방의 유대감을 끊을 위협이 되는 유일한 시민이다.
그러나 워싱턴, 제퍼슨, 매디슨, 먼로라는 4명의 대통령을 연방에 내준 남부에서는, 남부가 연방의 영향력을 잃어가고 있으며, 의회에서 남부 대표의 수가 해마다 줄고 있는 반면 북부와 서부 주의 대표의 수는 늘어나고 있다는 것을 쉽게 알 수 있다. 열렬하고 성미가 급한 사람들로 구성된 남부는 점점 더 짜증이 나고 불안해하고 있다.
시민들은 억압을 의심하는 사람들의 우울한 불안감과 함께 현재의 위치를 ​​되돌아보고 과거의 영향을 회상한다. 만약 그들이 자신들의 이익에 명백히 유리하지 않은 연방법을 발견하면, 그들은 그것을 폭력의 남용이라며 항의한다. 그리고 그들의 열렬한 항의가 들어주지 않으면, 그들은 자신들에게 짐을 지우고 마땅히 받아야 할 이익을 빼앗는 결사에서 탈퇴하겠다고 위협한다.
1832년 캐롤라이나 주민들은 "관세는 북부를 부유하게 하고 남부를 파멸시킨다. 그렇지 않다면, 혹독한 하늘과 건조한 토양을 가진 북부가 끊임없이 증가하는 힘과 부를 어떻게 설명할 수 있겠는가? 반면 미국의 정원이라 불릴 수 있는 남부는 급속히 쇠퇴하고 있다."라고 말했습니다.*q
q [ 사우스캐롤라이나의 관세 무효화를 선언한 협약에 대한 위원회 보고서 참조.]
내가 묘사한 변화가 점진적으로 이루어져서 적어도 각 세대가 살아온 질서와 함께 사라질 시간을 가졌다면 위험은 덜했을 것이다. 그러나 미국의 사회 진보는 갑작스럽고 거의 혁명적이다.
같은 시민이 자기 주가 연방에서 주도권을 잡는 모습을 보고 나서는 연방 의회에서 무력해지는 모습을 보았을 수도 있다. 그리고 영미 공화국은 사람이 태어나서 유아기를 거쳐 성인이 되는 데 걸리는 시간인 30년만큼이나 빠르게 성장한 것으로 알려져 있다.
그러나 주도권을 잃은 주가 인구나 부도 잃는다고 생각해서는 안 됩니다. 그들의 번영은 멈추지 않고, 심지어 유럽의 어떤 왕국보다 더 빠르게 번영하기까지 합니다.
*r 하지만 그들은 이웃들만큼 부가 빠르게 늘어나지 않기 때문에 자신들이 가난하다고 믿는다. 또한 그들은 갑자기 자신들보다 더 큰 세력과 충돌하게 되어 자신들의 힘이 상실되었다고 생각한다. 그래서 그들은 이익보다는 감정과 열정에 더 큰 상처를 받는다.
하지만 이는 연방의 유지를 위험에 빠뜨리기에 충분합니다.
세상이 시작된 이래로 왕과 국민들이 자신들의 진정한 이익을 염두에 두었다면, 전쟁이라는 이름은 인류 사이에서 거의 알려지지 않았을 것입니다.
r [ 한 나라의 인구는 확실히 그 나라의 부의 첫 번째 요소를 구성합니다.
버지니아가 의회에서 의원 2명을 잃은 10년(1820~1830년) 동안, 인구는 13.7% 증가했습니다.
캐롤라이나의 비율은 15퍼센트였다.
; 그리고 조지아의 경우 15.5%입니다.
(1832년판 "American Almanac" 162쪽 참조) 그러나 다른 유럽 국가보다 더 빠르게 증가하는 러시아의 인구는 10년 동안 9.5%의 비율로만 증가합니다.
프랑스에서는 7%의 비율로요.
; 유럽 전체에서는 4.7%의 비율입니다.
("Malte Brun," vol. 1 참조)
6.6.
p.95)]
s [그러나 지난 50년 동안 담배 가치의 하락으로 남부 농장주들의 부는 현저히 감소했다는 점을 인정해야 합니다. 그러나 이러한 상황은 북부 형제들의 의지와 그들 자신의 의지와는 무관합니다.]
따라서 미국의 번영은 미국을 위협하는 가장 심각한 위험의 근원입니다. 왜냐하면 그것은 일부 남부 연합 주에서 재산의 급속한 증가를 수반하는 지나친 흥분을 조성하는 경향이 있고, 다른 주에서 그것을 잃었을 때 흔히 나타나는 질투, 불신, 후회와 같은 감정을 불러일으키기 때문입니다.
미국인들은 이처럼 갑작스럽고도 성급한 진전을 기쁘게 여긴다. 하지만 그들은 슬픔과 불안을 가지고 이를 생각하는 것이 더 현명할 것이다.
미합중국은 필연적으로 세계에서 가장 위대한 나라들 중 하나가 될 것이다. 그들의 영토는 북미의 거의 전 지역을 덮을 것이다. 그들이 거주하는 대륙은 그들의 영토이며, 그들은 이를 피할 수 없다.
무엇이 그들을 그렇게 빨리 차지하도록 만들었을까?
그들은 언젠가 부와 권력과 명예를 반드시 차지하게 되지만, 마치 남은 순간이 자기들의 것으로 만들 수 있는 것처럼 자신의 행운을 향해 달려든다.
나는 현재 연방의 존재가 모든 연방국의 지속적인 동의에 전적으로 달려 있다는 것을 증명했다고 생각한다. 그리고 이 원칙을 출발점으로 하여 나는 각 주가 다른 주로부터 분리되는 원인을 조사했다.
그러나 연방은 두 가지 다른 방식으로 멸망할 수 있다. 첫째, 연방 주 중 하나가 조약에서 탈퇴하여 연방 관계를 강제로 끊을 수 있다. 내가 지금까지 한 발언의 대부분이 이러한 가정에 해당한다. 둘째, 연방 정부의 권위가 연합 공화국들이 동시에 독립을 되찾으려는 경향으로 인해 점차 굳건해질 수 있다.
중앙 권력은 차례로 모든 특권을 박탈당하고 묵시적인 동의로 무력화되어 목적을 달성할 수 없게 될 것이고, 두 번째 연합도 첫 번째 연합과 마찬가지로 일종의 노망적인 무능력으로 인해 멸망할 것입니다.
연방적 유대감이 점차 약화되어 결국 연방이 해체될 수도 있는데, 이는 격렬한 변화가 일어나기 전에 다양한 사소한 결과들을 낳을 수 있는 독특한 상황입니다.
연방은 아직 존속할 수 있었지만, 연방 정부가 국가를 마비시키고, 내부적으로 무정부 상태를 초래하고, 국가 전반의 번영을 방해할 정도로 무기력해졌습니다.
앵글로-아메리칸이 분열될 만한 원인을 조사한 후, 연합이 계속 유지된다면 그들의 정부가 활동 범위를 확대할지 축소할지, 그리고 더욱 강력해질지 약해질지 알아보는 것이 중요합니다.
미국인들은 분명히 미래의 상황을 경각심으로 바라보는 경향이 있습니다.
그들은 세계 대부분 국가에서 주권 행사가 소수 개인의 통제 하에 있는 경향이 있음을 알고 있으며, 그런 일이 자기 나라에서도 일어날 수 있다는 생각에 당황해합니다.
정치가들조차도 이런 두려움을 느끼거나 느끼는 척한다. 왜냐하면 미국에서는 중앙집권화가 전혀 인기가 없고, 중앙 권력의 침해를 비난하는 것보다 다수를 설득하는 더 확실한 수단이 없기 때문이다.
미국인들은 이러한 중앙집권화 경향이 존재하는 국가들이 단일 민족에 의해 거주된다는 것을 인식하지 못한다. 반면 연방이 여러 연합 공동체로 구성되어 있다는 사실은 유사한 상황에서 도출될 수 있는 모든 추론을 당황하게 하기에 충분하다.
저는 많은 미국인이 느끼는 두려움이 순전히 상상에 불과하다고 생각합니다. 그리고 연방 정부가 권력을 통합하는 것에 대한 그들의 공포에 동참하기는커녕, 연방 정부가 눈에 띄게 힘을 잃어가고 있다고 생각합니다.
이 주장을 증명하기 위해 나는 먼 옛날의 사건에 의지하지 않고, 내가 직접 목격하고 우리 시대에 속한 상황에 의지할 것이다.
미국에서 무슨 일이 일어나고 있는지 주의 깊게 살펴보면, 그 나라에는 두 가지 상반된 경향이 존재한다는 것을 쉽게 확신할 수 있을 것입니다. 마치 같은 수로에서 반대 방향으로 흐르는 두 개의 뚜렷한 흐름과 같습니다.
연방은 이제 45년 동안 존재해 왔으며, 그동안 처음에는 연방의 권력에 적대적이었던 수많은 지방적 편견이 사라졌습니다.
미국인 모두가 자기 주에 대해 느끼는 애국심은 덜 배타적이 되었고, 연방의 각 지역들은 서로 더 잘 알게 됨에 따라 더욱 긴밀하게 연결되었습니다.
지적 교류의 위대한 도구였던 우편은 이제 시골 지역까지 뻗어 있으며, 증기선은 해안의 여러 지점을 연결하는 일상적인 통신 수단을 마련했습니다.
전례 없는 빠른 속도로 내륙으로 항해하여 상품을 나라의 강을 따라 운반합니다.
*u 그리고 이러한 자연과 예술적 재능에 끊임없는 갈망, 바쁜 사고방식, 돈에 대한 사랑이 더해질 수 있는데, 이것들은 끊임없이 미국인을 활동적인 삶으로 이끌고 동료 시민들과 접촉하게 합니다.
그는 전국을 사방으로 누비며, 그 땅의 다양한 주민들을 모두 방문합니다. 그리고 프랑스의 어느 지방도 미국 영토에 거주하는 1,300만 명의 사람들만큼 원주민들이 서로 잘 알려진 지방은 없습니다.
1832년에 인구가 31,639명에 불과하고 아직도 거의 탐사되지 않은 황무지인 미시간 지구에는 940마일의 우편 도로가 있었습니다.
아직 개간되지 않은 아칸소주 영토에는 이미 1,938마일의 우편 도로가 놓여 있었습니다.
(1833년 11월 30일 중앙우편국 보고서 참조.)
연방 전체에서 신문을 우편으로 보내는 데 드는 비용만 254,796달러에 달했습니다.]
u [ 1821년부터 1831년까지 10년 동안 미시시피 강 계곡에만 물을 공급하는 강에서 271척의 증기선이 진수되었습니다.
1829년에 미국에는 259척의 증기선이 있었습니다.
(입법 문서 참조,
140쪽.
274.)]
하지만 미국인들이 섞이면서 그들은 서로 유사해졌습니다. 기후, 출신, 제도에서 비롯된 차이점은 줄어들고 그들은 모두 공통된 유형에 점점 더 가까워졌습니다.
매년 수천 명의 사람들이 북부를 떠나 연방의 여러 지역에 정착합니다. 그들은 자신의 신앙, 의견, 예의범절을 가지고 옵니다. 그들은 함께 살게 될 사람들보다 더 계몽되었기 때문에 곧 사회의 수장으로 부상하고 사회를 자신에게 유리하게 조정합니다.
북쪽에서 남쪽으로 끊임없이 이주하는 방식은 서로 다른 모든 지방적 특성이 하나의 국가적 특성으로 융합되는 데 특히 유리했습니다.
북쪽의 문명은 공통된 기준으로 여겨지며, 언젠가는 온 나라가 이에 동화될 것입니다.
남부 연합을 하나로 묶는 상업적 유대감은 미국의 제조업이 늘어나면서 더욱 강화되었습니다. 그들의 의견으로 존재하기 시작한 연합은 점차 그들의 습관의 일부를 형성했습니다. 시간이 흐르면서 1789년 시민들의 상상력을 괴롭혔던 괴로운 생각은 사라졌습니다.
연방의 권력은 억압적이지 않았습니다. 각 주의 독립을 파괴하지도 않았습니다. 연방을 군주 제도에 복종시키지도 않았습니다. 그리고 연방은 작은 주를 큰 주에 종속시키지도 않았습니다. 그러나 연방은 인구, 부, 권력 면에서 계속 증가했습니다.
따라서 저는 미국 연방의 지속을 방해하는 자연적 장애물이 현재는 1789년보다 그렇게 강하지 않다고 확신합니다. 그리고 연방의 적도 그렇게 많지 않습니다.
그럼에도 불구하고, 지난 45년간의 미국 역사를 주의 깊게 살펴보면 연방의 권한이 쇠퇴하고 있다는 사실을 쉽게 확신할 수 있습니다. 이러한 현상의 원인을 설명하는 것도 어렵지 않습니다.
*v 1789년 헌법이 공포되었을 때, 국가는 무정부 상태에 있었습니다. 이 혼란 속에서도 성공한 연방은 많은 공포와 적대감을 불러일으켰습니다. 하지만 연방은 절실한 욕구를 충족시켰기 때문에 열렬한 지지를 받았습니다.
따라서 지금보다 더 많은 공격을 받았음에도 불구하고 연방의 권력은 곧 최대의 권한에 도달했습니다. 이는 투쟁을 통해 힘을 키운 뒤 승리하는 정부의 일반적인 경우와 같습니다.
당시 헌법의 해석은 연방의 주권을 억압하기보다는 확장하는 것처럼 보였습니다. 그리고 연방은 여러 면에서 하나의 정부에 의해 외교 및 내정 정책이 지시되는, 단 하나의 분열되지 않은 국민처럼 보였습니다.
그러나 이 지점에 도달하기 위해 사람들은 어느 정도 자신들을 초월했습니다.
v [ [1861년 이래로 운동은 확실히 반대 방향으로 진행되고 있으며 연방의 권한은 크게 증가했으며 앞으로도 계속 증가할 경향이 있습니다.]]
헌법은 주들의 고유한 주권을 파괴하지 않았으며, 모든 공동체는 그 성격이 어떠하든 비밀스러운 성향에 의해 독립을 주장하게 됩니다.
이런 성향은 미국과 같은 나라에서 더욱 뚜렷한데, 그 나라에서는 각 마을이 일종의 공화국을 형성하여 각자의 일을 스스로 처리하는 데 익숙합니다.
그러므로 주들은 연방의 우월성에 복종하기 위해 노력해야 했으며, 모든 노력은 아무리 성공적이라 하더라도 필연적으로 그 노력이 시작된 원인과 함께 침몰하게 됩니다.
연방 정부가 권한을 강화함에 따라 미국은 다시 국가들 가운데 지위를 회복하였고, 국경에는 평화가 돌아왔으며, 대중의 신뢰가 회복되었습니다. 혼란은 산업적 기업의 완전하고 자유로운 행사에 유리한 확고한 상태로 이어졌습니다.
이러한 번영 때문에 미국인들은 그러한 번영을 가져온 원인을 잊었습니다. 그리고 위험이 지나가고 나자, 그들을 용감하게 맞서 싸우게 했던 활력과 애국심은 그들에게서 사라졌습니다.
그들은 자신들을 괴롭히던 걱정으로부터 해방되자마자 쉽게 일상생활로 돌아갔고, 아무런 저항 없이 자연스러운 성향에 굴복했습니다.
강력한 정부가 더 이상 필요 없다고 생각되자, 그들은 다시 한번 그 정부가 성가신 것이라고 생각하기 시작했습니다.
연방은 전반적인 번영을 촉진했고, 각 주는 연방을 포기할 생각이 없었습니다. 그러나 그들은 그 단체를 대표하는 세력의 행동을 가능한 한 가볍게 여기고 싶어했습니다.
연합의 일반 원칙은 채택되었지만, 모든 사소한 세부 사항에서는 실제로 독립을 지향하는 경향이 있었습니다.
연방의 원칙은 날이 갈수록 더 쉽게 받아들여지고 적용되는 경우는 점점 줄어들었다. 연방 정부는 질서와 평화를 창출했지만, 오히려 스스로 쇠퇴했다.
이런 여론의 경향이 외부적으로 드러나기 시작하자마자, 국민의 감정에 따라 사는 정당 지도자들은 이를 자기들에게 유리하게 이용하기 시작했습니다.
그 후 연방 정부의 입장은 매우 중요해졌습니다.
그 적들은 대중의 호의를 얻었으며 대중의 영향력을 약화시키겠다고 맹세함으로써 대중의 정책을 수행할 권리를 얻었습니다.
그 이후로 연방 정부는 변함없이 후퇴할 수밖에 없었고, 주 정부와 어깨를 나란히 하려고 시도할 때마다 그럴 수밖에 없었습니다.
그리고 연방 헌법의 조항에 대한 해석이 요구될 때마다 그 해석은 대개 연방에 반대되고 주에 유리했습니다.
헌법은 연방 정부에 국가의 이익을 위해 노력할 권한을 부여했으며, 전체 연방의 번영에 영향을 미치는 "내부 개선"을 감독하기에 이보다 더 적합한 기관은 없다고 주장했습니다. 예를 들어 운하를 파는 것과 같은 일입니다.
그러나 주들은 자기들과는 다른 세력이 자기들의 영토 일부를 이렇게 처분할 수 있다는 사실에 놀랐다. 그리고 중앙 정부가 이런 수단을 통해 자기들의 영역 내에서 막강한 후원을 얻고, 자기들의 대리인에게만 독점적으로 허용하려던 영향력을 행사할 것을 두려워했다.
연방 권한의 증대에 꾸준히 반대해 온 민주당은 의회를 전복 혐의로, 최고 행정관을 야심가로 비난했습니다.
중앙정부는 반대에 위축되었지만 곧 자신의 오류를 인정하고 앞으로의 영향력을 규정된 범위 내로 제한하겠다고 약속했습니다.
헌법은 연방에 외국과 교역할 권리를 부여합니다.
미국 국경에 접한 인디언 부족들은 대개 이런 관점에서 여겨져 왔습니다.
이 야만인들이 문명 정착민들보다 먼저 은퇴하는 데 동의하는 한, 연방 정부의 권리는 이의를 제기하지 않았습니다. 그러나 인디언 부족이 주어진 장소에 거주지를 정하려고 하면 인접한 주들이 그 땅의 소유권과 원주민에 대한 주권권을 주장했습니다.
중앙 정부는 곧 이 두 가지 주장을 모두 인정했고, 인디언과 독립국으로서 조약을 맺은 뒤, 인디언을 주의 입법적 폭정에 복종시켰습니다.
* ㅁ
w [입법 문서에서 이미 인디언에 관해 언급한 내용, 체로키족에게 보낸 미국 대통령의 편지, 이 주제에 관한 그의 대리인과의 서신, 의회에 보낸 그의 메시지를 참조하세요.]
대서양 연안에 건국된 일부 주는 서쪽의 황무지까지 끝없이 확장되어 유럽인이 한 번도 진출한 적이 없었습니다.
영토의 경계가 돌이킬 수 없을 정도로 고정되어 있는 국가들은 이웃 국가들이 미래에 탐험할 수 있는 무한한 지역을 질투의 눈으로 바라보았습니다.
후자는 다른 국가들을 달래고 연합 행위를 용이하게 하기 위해 그들 자신의 경계를 정하고 그 경계 너머에 있는 모든 영토를 연합 전체에 포기하기로 합의했습니다.
*x 그 이후로 연방 정부는 최초로 연방을 구성한 13개 주의 경계 너머에 있는 모든 경작되지 않은 땅의 소유자가 되었습니다.
연방에는 토지를 분할하고 판매하는 권리가 부여되었으며, 여기에서 얻은 수익은 전적으로 연방의 공공 재정에 유보되어 인디언으로부터 토지를 매입하고, 외딴 정착지로 가는 도로를 개설하고, 가능한 한 문명의 발전을 촉진하는 데 필요한 물자를 공급하는 데 사용되었습니다.
그러나 시간이 흐르면서 대서양 연안 주민들이 양도한 황무지 한가운데에 새로운 국가들이 형성되었습니다.
의회는 새로운 주들에 포함되어 있던 경작되지 않은 땅을 국가 전체의 이익을 위해 매각했습니다.
그러나 후자는 마침내 그들이 이제 완전히 구성되었으므로 이 판매로 얻은 생산물을 그들 자신의 용도로 전환할 독점적 권리를 누려야 한다고 주장했습니다.
그들의 항의가 점점 더 위협적으로 변하자, 의회는 연방에서 지금까지 누려온 특권의 일부를 박탈하는 것이 적절하다고 생각했습니다. 그리고 1832년 말에 의회는 토지 매각으로 얻은 수익의 대부분을 새로운 서부 공화국에 지급하는 법안을 통과시켰지만, 토지 자체는 그들에게 양도되지 않았습니다.
*와이
x [첫 번째 세션법은 1780년 뉴욕주에서 만들어졌고 버지니아, 매사추세츠, 코네티컷, 사우스캐롤라이나, 노스캐롤라이나주는 다른 시기에 이 예를 따랐으며 마지막으로 조지아주의 양도법은 1802년에 만들어졌습니다.]
y [ 대통령이 이 법에 대한 동의를 거부한 것은 사실이나 그는 원칙적으로 이를 전면적으로 채택했다.
(1833년 12월 8일 메시지 참조)]
미국에 관해 조금만 살펴보면, 그 나라가 은행에서 얼마나 많은 이점을 얻고 있는지 알 수 있습니다.
이러한 장점에는 여러 종류가 있지만, 그 중 하나는 낯선 사람에게 특히 눈에 띕니다.
미국 지폐는 필라델피아에서 은행이 운영되는 곳과 동일한 가치로 사막 경계에서 인출됩니다.
*지
z [ 현재의 미국 은행은 1816년에 자본금 35,000,000달러로 설립되었으며, 1836년에 헌장이 만료됩니다.
작년에 의회는 이를 갱신하는 법안을 통과시켰지만, 대통령이 이 법안에 거부권을 행사했습니다.
양측의 격렬한 투쟁이 아직도 계속되고 있으며, 은행이 곧 붕괴될 것이라는 것은 쉽게 예측할 수 있습니다.
[이것은 곧 잭슨 장군에 의해 진압되었습니다.]]
그럼에도 불구하고 미국 은행은 큰 적대감의 대상이다.
이사회는 대통령에 대한 적대감을 선언했으며, 그들의 영향력을 남용하여 대통령의 선거를 방해했다는 혐의를 받고 있는데, 이는 어느 정도 가능성이 있습니다.
그래서 대통령은 그들이 대표하는 기득권 세력을 개인적 적대감의 따뜻한 감정으로 공격합니다. 그리고 그는 다수파의 비밀스러운 성향에 지지를 받고 있다는 확신에 따라 복수를 추구합니다.
은행은 연방의 가장 큰 통화 기관으로 여겨질 수 있고, 의회는 가장 큰 입법 기관으로 여겨진다. 그리고 각 주를 중앙 권력으로부터 독립시키려는 열정이 은행의 전복에 기여하고 있다.
미국 은행은 항상 지방 은행에서 발행한 지폐를 대량으로 보유하고 있으며, 언제든지 지방 은행에 현금으로 바꾸라고 요구할 수 있습니다.
일본은 비슷한 수요를 두려워할 필요가 전혀 없습니다. 일본은 충분한 자원을 갖추고 있으므로 모든 요구를 충족할 수 있기 때문입니다.
그러나 지방은행의 존재는 위협받고 있으며, 자본금에 비례한 양의 지폐만 발행할 수 있기 때문에 운영이 제한됩니다.
그들은 이러한 유익한 통제에 참을성 없이 복종한다.
그들이 매수한 신문사와 그들의 도구가 되는 회장은 은행을 가장 맹렬하게 공격합니다.
그들은 지역 주민들의 열정과 그 나라의 맹목적인 민주주의 본능을 자극하여 자신들의 목적을 달성하도록 도왔습니다. 그리고 그들은 은행 이사들이 영구적인 귀족 집단을 형성하여 그 영향력이 궁극적으로 정부에서 느껴져야 하며 미국의 사회가 기반을 두고 있는 평등의 원칙에 영향을 미쳐야 한다고 주장했습니다.
은행과 그 반대자들 사이의 경쟁은 미국에서 지방과 중앙 권력, 민주적 독립 정신과 계층화 및 종속 정신 사이에서 벌어지고 있는 거대한 투쟁 속의 한 사건에 불과합니다.
저는 은행의 적들이 다른 측면에서 연방 정부를 공격하는 사람들과 완전히 동일하다고 말하고자 하는 것이 아닙니다. 하지만 저는 미국 은행에 대한 공격이 연방 정부에 반대하는 것과 동일한 성향에서 비롯되었다고 주장합니다. 그리고 전자에 대한 반대자가 매우 많다는 것은 후자에 대한 지지가 감소하고 있다는 안타까운 증상을 보여줍니다.
관세 문제에서만큼 연합이 약함을 보인 적은 없었다.
*a 프랑스 혁명과 1812년 전쟁으로 미국과 유럽 간의 모든 자유로운 교통이 차단되면서 북부 지역에 제조 시설이 생겨났습니다.
평화가 이루어지고 유럽의 생산물이 신대륙으로 수출되는 교류 채널이 다시 열리자 미국인들은 초기 생산품을 보호하고 전쟁 중에 빚진 금액을 갚는 두 가지 목적으로 수입 관세 제도를 수립하기로 했습니다.
제조업을 장려할 필요가 없고 전적으로 농업에만 종사하는 남부 주들은 이 조치에 대해 곧 불평했습니다.
이는 단순한 사실이며, 나는 이 자리에서 그들의 불만이 타당한지 부당한지 여부를 조사할 생각은 없습니다.
a [ 이 사건의 세부 사항은 주로 제22회 의회, 제2회기, 제2호 입법 문서를 참조하십시오.
30.]
1820년 초, 사우스캐롤라이나는 의회에 제출한 청원서에서 관세가 "합헌적이지 않고 억압적이며 부당하다"고 선언했습니다. 그리고 조지아, 버지니아, 노스캐롤라이나, 앨라배마, 미시시피 주는 이후 다소나마 강하게 이에 반대했습니다.
그러나 의회는 이러한 불평에 귀를 기울이기는커녕 1824년과 1828년에 관세율을 인상했고, 관세율의 기본 원칙을 다시 인정했습니다.
그러자 남부에서 무효화라는 이름의 교리가 선포되거나 부활했습니다.
연방 헌법의 목적은 연합을 구성하는 것이 아니라 국가 정부를 만드는 것이라는 것을 적절한 곳에서 보여드렸습니다.
미국 국민은 그 헌법에 명시된 모든 경우에 유일하고 분열되지 않은 국민을 형성합니다. 그리고 이러한 측면에서 국민의 의지는 모든 입헌 국가에서와 마찬가지로 다수의 의견으로 표현됩니다.
다수가 결정을 선고하면, 소수는 복종할 의무가 있습니다.
이것이 건전한 법적 원칙이며, 헌법의 문구와 그것을 만든 사람들의 알려진 의도와 일치하는 유일한 원칙입니다.
반면, 남부의 무효화 지지자들은 미국인들이 연합한 의도는 자신들을 하나의 동일한 국민으로 전락시키려는 것이 아니라고 주장한다. 그들은 독립된 주들의 연합을 구성하려 했으며, 따라서 각 주는 사실상은 아니더라도 적어도 법률상으로는 전체 주권을 유지하며, 의회의 법률을 자체적으로 해석하고, 위헌적이고 부당하다고 판단될 경우 자신의 영토 내에서 그 집행을 중단할 권리가 있다고 한다.
무효화 교리 전체는 1833년 미국 상원에서 남부의 그 정당의 수장이었던 캘훈 부통령이 한 한 문장에 담겨 있다. "헌법은 주들이 주권적 자격으로 당사자가 된 계약이다. 이제 당사자들이 최종적으로 판결할 권한을 넘어서는 재판소를 인정하지 않는 계약을 맺을 때마다, 그들 각자는 그 문서의 성격, 범위, 의무와 관련하여 스스로 판단할 권리가 있다." 이와 유사한 교리가 연방 헌법의 기반을 파괴하고 미국인들이 안전하게 구원받았다고 생각했던 옛 연방의 모든 악을 되살린다는 것은 분명하다.
사우스캐롤라이나는 의회가 자신들의 항의에 귀를 기울이지 않는다는 것을 알고 연방 관세법안에 무효화 원칙을 적용하겠다고 위협했습니다.
의회는 이전 시스템을 고집했고, 마침내 폭풍이 터졌습니다.
1832년 사우스캐롤라이나 주민들은 자신들이 취해야 할 비상 조치를 논의하기 위해 전국회의를 소집했습니다. 같은 해 11월 24일 이 회의는 관세에 관한 연방법을 폐지하고, 이 법이 규정한 세금 부과를 금지하며, 연방 법원에 제기될 수 있는 항소를 인정하지 않는 내용의 법령 형식을 갖춘 법률을 공포했습니다.
*c 이 법령은 이듬해 2월에야 시행될 예정이었고, 만약 의회가 그 기간 전에 관세를 수정한다면 사우스캐롤라이나는 더 이상 위협적인 행동을 취하지 않을 수도 있다는 암시가 있었습니다. 그리고 나중에는 이 문제를 모든 연방 주가 참여하는 임시 의회에 제출하자는 막연한 바람이 표명되었습니다.
b [ 즉, 대다수의 사람들입니다. 반면에 연합당이라 불리는 반대편의 정당은 항상 매우 강력하고 활동적인 소수파를 형성했습니다.
캐롤라이나는 약 47,000명의 선거인을 보유하고 있으며, 30,000명이 무효화를 지지하고 17,000명이 반대했습니다.]
c [ 이 법령은 이를 작성한 위원회 보고서가 선행되었으며, 보고서에는 해당 법안의 동기와 목적에 대한 설명이 포함되어 있었습니다.
다음 구절이 34페이지에 나옵니다. "헌법에 따라 각 주에 보장된 권리가 고의로 침해될 때, 각 주는 사악의 진행을 막기 위해 개입하고, 찬탈에 저항하고, 독립된 주권 국가로서 자신에게 속한 권한과 특권을 각자의 한계 내에서 유지하는 것이 의무이자 권리입니다.
만약 그들에게 이 권리가 없었다면, 그들은 주권자가 될 수 없었을 것입니다.
사우스캐롤라이나는 지상에서 그녀의 권한보다 높은 어떠한 재판소도 인정하지 않는다고 선언한다.
그녀는 실제로 다른 주들과 엄숙한 연합 협정을 맺었습니다. 그러나 그녀는 그것에 대한 자신의 해석을 내릴 권리를 요구하고 행사할 것입니다. 그리고 이 협정이 자매 주들과 그들이 만든 정부에 의해 위반될 때, 그녀는 위법의 범위가 무엇인지, 그리고 정의를 얻기 위한 가장 적합한 조치가 무엇인지 판단할 수 있는 의심할 여지 없는 권리를 행사하기로 결심했습니다."]
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 제9부
그 사이 사우스캐롤라이나는 민병대를 무장시키고 전쟁을 준비했습니다.
그러나 의회는 자신에게 간청하는 국민들을 무시해왔지만, 국민들이 무기를 들었다는 사실이 드러나자마자 국민들의 불평을 경청했습니다.
*d 관세율을 10년 동안 점진적으로 인하하여 정부에 필요한 공급량을 초과하지 않을 정도로 낮추는 법안이 통과되었습니다.
*e 그리하여 의회는 관세 원칙을 완전히 포기하고 보호 관세 제도 대신 단순한 재정 부과금만 부과했습니다.
*f 연방 정부는 패배를 은폐하기 위해 약한 정부에서 흔히 쓰는 방편을 썼다.
그것은 사실상의 요점을 인정했지만 문제의 원칙에 대해서는 융통성 없게 남아 있었습니다. 그리고 의회가 관세법을 개정하는 동안 대통령에게 특별한 권한을 부여한 또 다른 법안을 통과시켰는데, 그로 인해 대통령은 더 이상 저항을 견뎌낼 수 없게 되었습니다.
d [ 의회는 마침내 연방과 사우스캐롤라이나 사이의 중재자 역할을 제안한 강력한 버지니아 주의 행위로 이러한 조치를 취하기로 결정했습니다.
지금까지 후자의 주는 그녀의 항의에 동참한 주들에 의해서조차 완전히 버려진 것처럼 보였습니다.]
e [ 이 법은 1833년 3월 2일에 통과되었습니다.]
f [이 법안은 클레이 의원이 발의하였고, 의회 양원에서 압도적 다수로 4일 만에 통과되었습니다.]
하지만 사우스캐롤라이나는 이러한 빈약한 성공의 전리품을 누리며 연방을 탈퇴하는 데 동의하지 않았습니다. 관세 법안을 무효화했던 그 전국 협의회가 다시 모여 제안된 양보를 받아들였습니다. 그러나 동시에 무효화 원칙에 대한 변함없는 고집을 선언했습니다. 그리고 그 주장을 증명하기 위해 대통령에게 특별한 권한을 부여한 법률을 무효화했지만, 그 법률의 조항이 결코 발효되지 않을 것이 확실했습니다.
내가 언급한 모든 논란은 거의 잭슨 장군 재임 시절에 일어났습니다. 관세 문제에 있어서 그가 연방의 주장을 열렬하고 능숙하게 뒷받침했다는 점은 부인할 수 없습니다.
그러나 저는 현재 연방 정부를 대표하는 개인의 행위는 연방 정부 지속을 위협하는 위험 중 하나로 간주될 수 있다고 생각합니다.
유럽의 일부 사람들은 잭슨 장군이 그의 나라에 많은 영향을 미쳤을 것이라고 생각하는데, 이 주제를 많이 살펴본 사람들에게는 그의 생각은 매우 과장된 것으로 보인다.
잭슨 장군은 수많은 전투에서 승리했으며, 활력이 넘치는 인물이고, 본성과 습관상 폭력을 사용하는 경향이 있으며, 권력에 대한 탐욕이 강하고 취향에 따라 폭군이라는 얘기를 들었습니다.
이 모든 것이 사실일 수도 있다. 그러나 이러한 진실로부터 도출된 결론은 극히 잘못된 것이다.
잭슨 장군은 미국에 독재 정권을 수립하고, 군사 정신을 도입하고, 중앙 정부에 일정 정도의 영향력을 부여하려 하고 있는데, 이는 지방의 자유에 위험할 수밖에 없다는 추측이 있습니다.
그러나 미국에서는 이와 유사한 사업을 시작할 시기가 아직 오지 않았고, 이런 종류의 인물을 위한 시대도 아직 오지 않았습니다. 잭슨 장군이 자신의 권위를 이런 식으로 행사할 희망을 품었다면, 그는 틀림없이 정치적 지위를 잃었을 것이고, 목숨을 잃었을 것입니다. 따라서 그는 그러한 시도를 할 만큼 신중하지 못했습니다.
대통령은 연방 정부의 권력을 확대하기를 원하기는커녕, 그 권력을 헌법의 구체적 문자 그대로 제한하고자 하는 당에 속하며, 그 법안이 연방 정부에 유리하게 해석되는 일은 결코 하지 않는다. 잭슨 장군은 중앙 집권화의 옹호자로 나서기는커녕, 모든 주의 질투심을 불러일으키는 대리인이다. 그는 중앙 정부에 가장 반대하는 사람들의 열정 때문에 지금의 높은 지위에 올랐다.
그는 끊임없이 이런 열정을 아첨함으로써 자신의 지위와 인기를 유지합니다.
잭슨 장군은 다수의 노예입니다. 그는 다수의 희망, 성향, 요구에 굴복합니다. 오히려 그는 그것들을 예상하고 사전에 방지한다고 말할 수 있습니다.
각 주 정부와 연방 정부가 충돌할 때마다 대통령은 보통 가장 먼저 자신의 권리에 대해 의문을 제기합니다. 그는 거의 항상 의회를 앞지릅니다. 연방의 권한의 범위에 대한 논쟁이 벌어지면, 그는 마치 자신에게 반하는 행동을 하는 듯합니다. 그는 자신의 공적 이익을 감추고 자신의 자연스러운 성향을 소멸시킵니다.
물론, 그가 본래 약하거나 연방에 적대적이라는 것은 아니다. 다수가 무효화 지지자들의 주장에 반대하는 결정을 내렸을 때, 그는 자신을 대표하여 국가가 확고하고 열렬히 주장하는 교리를 주장했으며, 강제적인 조치를 가장 먼저 권고했다. 하지만 잭슨 장군은, 미국식 표현을 사용하자면, 취향으로는 연방주의자이지만 계산으로는 공화주의자인 듯하다.
잭슨 장군은 다수의 호감을 얻기 위해 노력하지만, 자신의 인기가 확실하다고 느낄 때는 지역 사회가 승인하는 목표나 질투의 눈으로 바라보지 않는 목표를 추구하는 데 모든 장애물을 무너뜨립니다.
그는 전임 대통령들이 알지 못했던 권력의 지원을 받고 있으며, 개인적인 적들이 그의 길을 가로막을 때마다 이전 대통령 중 누구도 누리지 못했던 수완으로 짓밟습니다. 그는 그 전임 대통령 중 누구도 시도하지 않았을 조치들의 책임을 스스로 떠맡았습니다. 그는 심지어 국가 대표자들을 모욕에 가까운 경멸로 대했습니다. 그는 의회의 법률에 거부권을 행사했고, 그 강력한 기관에 답변하는 것을 자주 소홀히 했습니다.
그는 때때로 주인을 거칠게 대하는 총애받는 개입니다.
잭슨 장군의 권력은 끊임없이 증대한다. 그러나 대통령의 권력은 쇠퇴한다. 그의 손에 연방 정부가 강해지겠지만, 그의 후임자의 손에 넘어가면 약해질 것이다.
이상하게도 저는 미국 연방 정부가 꾸준히 힘을 잃고, 공공 업무에서 점차 물러나고, 행동 범위가 점점 좁아지고 있는 게 아닌가 하는 착각을 하고 있습니다.
본래 연약한 존재였지만, 이제는 강하다는 주장마저도 포기했습니다.
반면에 나는 미국에서 더 활발한 독립의식과 지방 정부에 대한 더 확고한 애착을 느꼈다고 생각했습니다.
연방은 존속해야 하지만 그림자처럼 존속해야 한다. 어떤 경우에는 강해야 하고, 다른 경우에는 약해야 한다. 전쟁 시에는 국가의 모든 힘과 모든 자원을 연방의 손에 집중시킬 수 있어야 하며, 평화 시에는 연방의 존재가 거의 눈에 띄지 않아야 한다. 마치 이처럼 약해지고 활력이 번갈아 나타나는 것이 자연스럽거나 가능한 일인 것처럼 말이다.
나는 현재로선 여론의 이러한 일반적인 충동을 억제할 수 있는 어떤 것도 예상하지 못한다. 여론이 생겨난 원인은 똑같은 효과를 내며 계속 작용하고 있다.
그러므로 변화는 계속될 것이고, 어떤 특별한 사건이 발생하지 않는 한, 연방 정부는 날로 더욱 약해질 것이라고 예측할 수 있습니다.
하지만 저는 연방 정부가 스스로를 보호하고 국가에 평화를 유지하지 못하는 무능력으로 인해 완전히 소멸될 시기는 아직 멀었다고 생각합니다.
연합은 국민의 예의와 소망에 따라 승인되며, 그 결과는 뚜렷하고 혜택도 눈에 보입니다.
연방 정부의 허약함이 연방의 존재를 위협한다는 것을 깨닫게 되면, 연방 정부의 힘을 강화하기 위한 반응이 일어날 것이라는 사실을 나는 의심하지 않는다.
미국 정부는 지금까지 수립된 모든 연방 정부 가운데 가장 자연스럽게 행동하도록 정해진 정부입니다.
법률 해석에 의해 간접적으로만 공격을 받고, 본질이 심각하게 바뀌지 않는 한, 의견의 변화나 내부 위기, 전쟁은 국가에 필요한 활력을 모두 회복할 수 있습니다.
제가 가장 분명하게 밝히고 싶었던 요점은 바로 이것입니다. 많은 사람, 특히 프랑스 사람들은 미국에서 대통령과 의회의 손에 권력을 중앙집권화하는 데 유리한 의견 변화가 일어나고 있다고 생각합니다.
나는 그 반대의 경향이 분명히 관찰될 수 있다고 생각합니다.
연방 정부는 힘을 키우지도 못하고, 나이가 들면서 주의 주권을 위협하지도 못하고 있습니다. 저는 연방 정부가 점점 더 약해지고 있다고 생각합니다. 그리고 오직 연방의 주권만이 위험에 처해 있습니다.
현재 시대가 드러내는 사실은 이러하다.
미래는 이런 경향의 최종적인 결과와 내가 묘사한 변화를 저지하거나 지연시키거나 가속화할 수 있는 사건들을 감추고 있지만, 나는 그 변화들을 우리 시야에서 가리는 베일을 제거할 생각은 없습니다.
미국의 공화주의 기관과 그 지속 가능성
연방은 우연의 산물이다. 공화주의 제도는 영구성에 대한 전망이 더 좋다. 공화국은 현 시점에서 앵글로-아메리칸의 자연스러운 상태이다. 그 이유는 다음과 같다. 공화국을 파괴하려면 모든 법률을 동시에 변경해야 하며 관습에 큰 변화가 일어나야 한다. 귀족 정치를 만드는 데 미국인이 겪은 어려움.
현재 연방에 속해 있는 주들의 중심부에서 전쟁을 일으켜, 상비군과 독재정권, 그리고 과중한 세금을 부과함으로써 연방을 해체한다면, 결국 공화주의 제도의 운명이 위태로워질 수도 있습니다.
하지만 우리는 공화국의 미래 전망을 연방의 미래 전망과 혼동해서는 안 됩니다.
연방은 우연에 불과하며, 존재에 유리한 상황이 있는 한 지속될 것입니다. 그러나 공화정 형태의 정부가 미국 국민의 자연스러운 상태라고 생각합니다. 적대적인 이유가 항상 같은 방향으로 작용하지 않는 한 군주제로 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
연방은 주로 그것을 형성한 법 안에서 존재합니다. 한 번의 혁명, 한 번의 여론의 변화로 연방은 영원히 파괴될 수도 있습니다. 그러나 공화국은 훨씬 더 깊은 토대를 가지고 있습니다.
미국의 공화정 정부란 사회가 스스로에게 느리고 조용히 행동하는 것을 의미합니다.
이는 실제로 국민의 계몽된 의지에 기초한 정상적인 상황입니다.
이는 해결책이 성숙될 시간을 주는 화해적 정부이며, 해결책이 신중하게 논의되고 성숙한 판단으로 실행되는 정부입니다.
미국의 공화당은 도덕성을 중시하고, 종교적 신념을 존중하며, 권리의 존재를 인정합니다.
그들은 국민은 자유로운 만큼 도덕적, 종교적, 절제적이어야 한다고 생각한다고 공언합니다.
미국에서 공화국이라 불리는 것은 다수결에 의한 평화로운 통치이며, 이는 스스로를 검토하고 그 존재를 증명할 시간을 가진 후, 모든 국가 권력의 공통된 원천이 됩니다.
하지만 다수의 힘은 그 자체로 무한하지 않습니다.
도덕적인 세계에서 인간성, 정의, 이성은 의심할 여지 없이 최우선권을 누리며, 정치적인 세계에서는 기득권이 그에 못지않게 존중받습니다.
대다수는 이 두 가지 장벽을 인식합니다. 그리고 가끔 이를 넘는다면, 그것은 개인과 마찬가지로 감정이 있으며, 개인과 마찬가지로 옳은 것을 분별하는 한편, 그릇된 것을 행하는 경향이 있기 때문입니다.
하지만 유럽의 선동가들은 이상한 발견을 했습니다.
그들에게 공화국이란 지금까지 생각했던 것처럼 다수결의 통치가 아니라 다수결을 열렬히 지지하는 사람들의 통치입니다.
이런 종류의 정부에서는 국민이 주도권을 쥐는 것이 아니라 국민의 좋은 자질을 가장 잘 아는 사람들이 주도권을 쥐고 있습니다.
이는 사람들이 국가의 의논 없이도 국가의 이름으로 행동하고, 권리가 무시당하는 가운데서도 국가의 감사를 표할 수 있게 해주는 행복한 구별입니다.
더욱이 공화정 정부는 정부가 원하는 것은 무엇이든 할 권리가 있다고 주장하고, 지금까지 사람들이 존중해 온 것, 즉 가장 높은 도덕적 의무에서부터 저속한 상식의 규칙에 이르기까지 모든 것을 무시하는 유일한 정부입니다.
우리 시대까지는 어떤 형태로든 전제주의는 혐오스러운 것으로 여겨져 왔습니다.
그러나 현대에 이르러서야 인민의 이름으로 행사된다면 합법적인 폭정과 신성한 불의도 가능하다는 사실을 발견하게 되었습니다.
미국인들이 공화정 정부 형태에 대해 채택한 이념 덕분에 미국인들은 공화정 체제에서 살기가 수월해졌으며, 공화정 체제가 지속되는 것이 보장되었습니다.
그 나라에서 이러한 형태가 실제적으로는 종종 나쁘더라도 적어도 이론적으로는 좋으며, 결국 사람들은 항상 이에 따라 행동합니다.
미국의 건국 당시에는 불가능했고, 앞으로도 계속 어려울 것입니다.
주민들은 너무 넓은 공간에 흩어져 살고 있으며, 너무 많은 자연적 장애물에 의해 분리되어 있어서 한 사람이 그들의 존재에 대한 세부적인 사항을 지시할 수 없습니다.
그러므로 미국은 주로 지방과 지방 정부가 있는 나라입니다.
이러한 원인은 신세계의 모든 유럽인들에게 분명히 느껴졌지만, 영국계 미국인들은 그들만의 독특한 몇 가지 원인을 더 추가했습니다.
북미 식민지가 정착될 당시, 지방 자치의 자유는 이미 영국의 법률과 관습에 침투해 있었으며, 이민자들은 그것을 단지 필수적인 것으로서가 아니라 자신들이 감사히 여기는 혜택으로 받아들였다.
우리는 이미 식민지가 건설된 방식을 살펴보았습니다. 모든 지방과 거의 모든 구역은 서로 낯선 사람들이나 매우 다른 목적으로 연합한 사람들에 의해 별도로 채워졌습니다.
따라서 미국의 영국 정착민들은 일찍부터 그들이 어떤 공통된 중심지에도 속하지 않는 수많은 작고 독특한 공동체로 나뉘어 있다는 것을 깨달았습니다. 또한 이러한 작은 공동체 각각은 자연스럽게 결속되어 쉽게 부양받을 수 있는 중앙 당국이 없는 듯했기 때문에 각자 자신의 일을 스스로 처리해야 한다는 것을 깨달았습니다.
따라서 국가의 성격, 영국 식민지가 건설된 방식, 최초 이주민의 습관 등 모든 것이 합쳐져 놀라운 정도로 지방과 지방의 자유를 증진시켰습니다.
따라서 미국에서는 국가 제도의 대부분이 본질적으로 공화정입니다. 그리고 공화정의 기반을 형성하는 법률을 영구히 파괴하려면 모든 법률을 한꺼번에 폐지해야 할 것입니다.
오늘날 어떤 정당이 미국에서 군주제를 건국하는 데 성공하는 것은 어떤 집단이 프랑스를 앞으로 공화국으로 선언하는 것보다 더 어려울 것이다.
왕족은 사전에 준비된 입법 제도를 찾지 못할 것이고, 그러면 공화정 제도에 둘러싸인 군주제가 존재할 것입니다.
군주제 원칙이 미국인의 관습에 침투하는 데도 큰 어려움이 있었을 것이다.
미국에서 국민 주권은 국민의 지배적인 풍습이나 사상과 아무런 관련이 없는 고립된 교리가 아닙니다. 오히려 그것은 영미 세계 전체를 묶는 일련의 의견의 마지막 고리로 간주될 수 있습니다.
하느님의 섭리는 모든 인간에게 오로지 자신에게 관심이 있는 일에만 집중할 수 있는 이성을 부여했다. 이것이 미국의 시민 사회와 정치 사회가 기초하고 있는 위대한 격언이다.
한 가족의 아버지는 이를 자녀에게 적용하고, 주인은 하인에게, 타운십은 공무원에게, 주는 타운십에게, 주는 주에게, 연방은 주에게 적용합니다. 그리고 이것이 국가에 확대되면 국민 주권의 교리가 됩니다.
따라서 미국에서 공화주의의 근본 원칙은 대부분의 인간 행동을 지배하는 원칙과 동일합니다. 공화주의적 개념은 미국인의 모든 사상, 의견, 습관에 스며들었지만, 이는 예전에는 법률에 의해 인정되었습니다. 그리고 이러한 법률을 변경하기 전에 전체 사회가 매우 심각한 변화를 겪어야 합니다.
미국에서는 대부분의 시민의 종교조차 공화주의입니다. 왜냐하면 저승의 진실을 개인의 판단에 맡기기 때문입니다. 마치 정치에서 현세적 이익에 대한 배려가 국민의 상식에 맡겨지는 것과 같습니다.
따라서 모든 사람은 자신이 천국으로 인도한다고 생각하는 길을 자유롭게 선택할 수 있다. 이는 법이 모든 시민에게 정부를 선택할 권리를 부여하는 것과 마찬가지다.
이러한 법률, 의견, 관습의 조합을 대체할 수 있는 것은 동일한 경향을 지닌 일련의 장기간의 사건뿐이며, 반대되는 의견, 관습, 법률의 덩어리가 될 수 없다는 것은 분명한 사실입니다.
미국에서 공화주의 원칙이 사라지려면 힘든 사회적 과정이 필요하며, 이 과정은 종종 중단되고 종종 재개됩니다. 공화주의 원칙은 여러 차례 부활하는 듯 보일 것이며, 완전히 새로운 국민이 현재 존재하는 것을 계승할 때까지 완전히 멸종되지는 않을 것입니다.
이제 그러한 혁명이 다가온다는 징후나 전조는 없다는 것을 인정해야 합니다.
미국에 새로 도착한 사람에게 가장 충격적인 것은 그가 정치 사회에서 겪는 격동적인 동요이다.
법은 끊임없이 바뀌고 있으며, 언뜻 보기에 다양한 욕구를 지닌 국민이 짧은 시간 내에 완전히 새로운 형태의 정부를 채택하지 않을 수 없다는 것은 불가능해 보인다.
하지만 그런 우려는 성급한 것이다. 정치 제도에 영향을 미치는 불안정성은 두 가지 종류가 있으며, 이를 혼동해서는 안 된다. 첫 번째는 2차 법률을 수정하는 것으로, 매우 안정된 사회 상태와 양립할 수 있다. 두 번째는 헌법의 기초를 뒤흔들고 입법의 근본 원칙을 공격한다. 이런 종류의 불안정성은 언제나 혼란과 혁명을 수반하며, 이로 인해 고통받는 국가는 폭력적인 전환기에 있게 된다.
경험에 따르면 이 두 가지 종류의 입법적 불안정성은 필연적으로 연관되어 있지 않다. 시대와 상황에 따라 이 두 가지는 결합되어 있기도 하고 분리되어 있기도 하기 때문이다.
첫 번째는 미국에서 흔하지만 두 번째는 흔하지 않습니다. 미국인들은 종종 법률을 바꾸지만 헌법의 기초는 존중됩니다.
오늘날 미국에서는 공화주의 원칙이 지배하고, 프랑스 루이 14세 치하에서는 군주주의 원칙이 지배합니다.
당시 프랑스인들은 군주제의 친구였을 뿐만 아니라, 군주제를 대체할 수 있는 것은 아무것도 없다고 생각했습니다. 그들은 우리가 태양 광선을 받고 계절이 돌아오는 것을 받는 것처럼 군주제를 받았습니다.
그들 중에는 왕권에 옹호하는 자도 반대하는 자도 없었다.
마찬가지로 미국의 공화정 정부는 논쟁이나 반대 없이, 증거나 주장 없이, 암묵적인 합의, 일종의 보편적 합의에 의해 존재합니다.
그러나 저는 미국 주민들이 행정 형태를 너무 자주 바꾸면 정부의 미래 안정성이 손상될 것이라고 생각합니다.
입법의 불안정성으로 인해 끊임없이 자신의 계획이 좌절된 사람들은 공화주의 제도를 불편한 사회 형태로 여기게 될 것이라는 우려가 있습니다. 그러면 2차 법률의 불안정성에서 비롯된 악이 헌법의 근본 원칙의 본질에 대한 의심을 불러일으키고 간접적으로 혁명을 일으킬 수도 있습니다. 하지만 이러한 시대가 오기까지는 아직 매우 먼 일입니다.
그러나 지금도 미국이 공화주의 제도를 잃으면 제한된 군주제가 장기간 지속되지 않고 곧 전제 정부로 전환될 것이라는 점을 예견할 수 있습니다.
몽테스키외는 공화국을 직접 계승하는 군주의 권위보다 더 절대적인 것은 없다고 말했습니다. 왜냐하면 두려움 없이 선출된 행정관에게 맡겨졌던 권력이 이제 세습 군주에게 이전되기 때문입니다.
이는 일반적으로 사실이지만 민주 공화국에 더욱 특별히 적용됩니다.
미국에서 행정관은 특정 계층의 시민에 의해 선출되지 않고 국민 다수에 의해 선출됩니다. 그들은 대중의 열정을 직접 대표합니다. 그리고 그들은 전적으로 대중의 즐거움에 의존하므로 증오나 두려움을 불러일으키지 않습니다. 따라서 이미 보여드렸듯이, 그들의 영향력을 제한하기 위한 주의를 거의 기울이지 않았고, 그들은 엄청난 자의적 권력을 소유하게 되었습니다.
이런 상황은 그 자체로 오래 지속될 습관을 낳았다. 미국의 치안판사는 권력을 유지하지만, 권력을 행사할 책임은 지지 않게 되었다. 그러면 폭정에 어떤 한계를 정할 수 있을지 말할 수 없다.
일부 유럽 정치인들은 미국에서 귀족정이 부상할 것으로 예상하고 있으며, 귀족정이 정권을 잡을 정확한 시기를 이미 예측하고 있습니다.
저는 이미 지적한 바 있고, 제 주장을 반복하겠습니다. 현재 미국 사회의 경향은 점점 더 민주화되는 듯합니다.
그럼에도 불구하고 나는 미국인들이 장래에 그 나라의 정치적 권리의 범위를 제한하거나, 특정 개인의 이익을 위해 그 권리를 몰수하지 않을 것이라고 주장하는 것이 아니다. 그러나 그들이 특권 계층에게만 그 권리를 독점적으로 행사할 권한을 줄 것이라고는 상상할 수 없다. 다시 말해 그들이 귀족 정치를 세울 것이라고는 상상할 수 없다.
귀족 집단은 일반 대중과 크게 동떨어져 있지는 않지만 그럼에도 불구하고 항상 대중 위에 위치하는 일정 수의 시민들로 구성되어 있습니다. 이러한 집단은 만지기는 쉽지만 공격하기는 어렵습니다. 일반 대중은 이러한 집단과 매일 접촉하지만 결코 결합할 수는 없습니다.
이런 종류의 복종보다 자연과 인간 마음의 은밀한 성향에 더 반하는 것은 상상할 수 없을 것이다. 그리고 자신의 성향에 따라 살도록 방치된 사람들은 귀족의 정규적인 행정보다는 왕의 독단적인 권력을 항상 더 선호할 것이다.
귀족적 제도는 인간의 불평등을 근본 원칙으로, 입법의 일부로 규정하지 않고서는 존속할 수 없으며, 이는 사회의 조건만큼이나 인간 가족의 조건에도 영향을 미칩니다. 하지만 이러한 것들은 자연적 형평성에 너무나 어긋나기 때문에 강제력을 통해서만 인간에게서 강탈할 수 있습니다.
인간 사회가 존재하기 시작한 이래로, 자신의 자유 의지와 노력으로 자신의 품안에 귀족 정치를 만들어 낸 민족은 단 한 명도 없다고 생각합니다.
중세의 모든 귀족정은 군사적 정복을 통해 세워졌습니다. 정복자는 귀족이었고, 패배자는 농노가 되었습니다.
불평등은 그 당시 무력에 의해 강요되었으며, 그것이 나라의 관습에 도입된 후에도 그 자체의 권위를 유지했으며, 입법을 통해 공인을 받았습니다.
사건이 일어나기 전의 상황 때문에 처음부터 귀족적이었던 공동체가 존재했고, 그 이후의 시대로 갈수록 점점 더 민주적으로 변화했습니다.
이것이 로마인의 운명이었고, 그 뒤를 이은 야만인의 운명이기도 했습니다.
하지만 문명과 민주주의에서 성장한 민족이 점차적으로 불평등한 환경을 확립하여 불가침의 특권과 배타적 카스트에 도달한다면, 그것은 세상에서 새로운 일이 될 것입니다. 그리고 미국이 그토록 독특한 예를 보여줄 가능성은 거의 없습니다.
미국 상업 번영의 원인에 대한 반성
미국인들은 본성적으로 위대한 해양 민족이 되도록 운명지어졌다.해안의 넓이.항구의 깊이.강의 크기.앵글로-아메리칸의 상업적 우월성은 물리적 환경보다는 도덕적, 지적 원인에 기인한다.이러한 의견의 이유.상업 국가로서 앵글로-아메리칸의 미래 운명.연방이 해체되어도 주들의 해상 활력은 저해되지 않을 것이다.이유.앵글로-아메리칸은 자연스럽게 남아메리카 주민들의 필요를 충족시켜 줄 것이다.그들은 영국인처럼 세계의 대부분을 차지하는 요소가 될 것이다.
미국의 해안은 펀디만부터 멕시코 만의 사빈강까지 뻗어 있으며, 길이는 2,000마일이 넘습니다.
이 해안들은 끊어지지 않는 선을 형성하고 있으며, 모두 같은 정부에 속합니다.
세계 어느 나라도 미국보다 더 넓고, 더 깊고, 더 안전한 해상 운송 항구를 보유하고 있지 않습니다.
미국 주민은 위대한 문명국이며, 행운의 여신의 도움으로 문명의 중심지로부터 3,000마일 떨어진 미개척지의 한가운데에 자리 잡았습니다.
따라서 미국은 매일 유럽과의 무역을 필요로 하게 되었다.
미국인들은 결국 그들이 필요로 하는 대부분의 물품을 국내에서 생산하거나 제조하는 데 의심의 여지 없이 성공할 것입니다. 그러나 두 대륙은 결코 서로 독립될 수 없습니다. 그들의 욕구, 생각, 습관, 매너 사이에 존재하는 자연스러운 유대감이 너무 많기 때문입니다.
연합은 지금 우리에게 필요한 독특한 상품을 생산하지만 이런 상품들은 재배할 수 없거나 유럽의 땅에서 엄청난 비용을 들여서만 재배할 수 있습니다.
미국인들은 이 농산물의 아주 일부만을 소비하고 나머지는 우리에게 팔아줄 의향이 있습니다.
따라서 유럽은 미국의 시장이고, 미국은 유럽의 시장이다. 해상 무역은 미국 주민이 원자재를 유럽 항구로 운송하는 데 필요한 것처럼, 우리가 제조한 농산물을 그들에게 공급하는 데도 꼭 필요하다.
따라서 미국은 스페인 사람들이 지금까지 해왔던 것처럼 다른 해상 국가들도 상업에 참여하기를 거부한다면, 이들의 사업을 크게 확대하는 두 가지 대안에 필연적으로 처하게 되었다. 아니면, 두 번째로 세계 최초의 무역 대국 중 하나가 되는 것이다.
영국계 미국인들은 항상 바다에 대한 확고한 취향을 보여왔습니다.
독립 선언서는 영국과의 관계를 제한하던 상업적 제한을 깨고, 그들의 해상 기술에 새롭고 강력한 자극을 제공했습니다.
그 이후로, 연합의 해운량은 인구 증가와 거의 같은 비율로 급속히 증가했습니다.
미국인들은 이제 그들이 소비하는 유럽산 농산물의 90%를 자국으로 수입하고 있다.
*g 또한 그들은 신대륙 수출의 4분의 3을 유럽 소비자에게 가져다줍니다.
*h 미국의 선박은 하버드와 리버풀의 부두를 가득 채운다. 반면 뉴욕에서 볼 수 있는 영국과 프랑스 선박의 수는 비교적 적다.
*나
g [ 1832년 9월 30일에 끝난 그 해 동안 수입된 상품의 총 가치는 101,129,266달러였습니다.
외국 선박의 화물 가치는 10,731,039달러에 미치지 못했으며, 이는 전체 금액의 10분의 1에 불과했습니다.]
h [ 같은 해에 수출된 상품의 가치는 87,176,943달러에 달했고, 외국 선박이 수출한 상품의 가치는 21,036,183달러에 달했는데, 이는 전체 금액의 약 4분의 1에 해당합니다.
(윌리엄스의 "등록부", 1833, p.
398.)]
i [ 1829년, 1830년, 1831년에 연합의 모든 항구에 입항한 선박의 톤수는 3,307,719톤이었는데, 그 중 544,571톤이 외국 선박이었습니다. 따라서 외국 선박과 미국 선박의 비율은 약 16 대 100이었습니다.
("국가 달력", 1833, p.
304.)
1820년, 1826년, 1831년에 런던, 리버풀, 헐 항구에 입항한 영국 선박의 톤수는 443,800톤에 달했습니다.
같은 해에 같은 항구에 입항한 외국 선박은 159,431톤에 달했습니다.
그러므로 그들 사이의 비율은 약 36 대 100이었습니다.
("연감 부록", 1834년, p.
169.)
1832년에 영국 항구에 입항하는 외국 선박과 영국 선박의 비율은 29 대 100이었습니다.
[이러한 진술은 더 이상 존재하지 않는 상황과 관련이 있습니다. 남북 전쟁과 미국의 과중한 세금은 국가의 무역과 항해를 완전히 바꾸어 놓았습니다.]]
이처럼 미국 상인은 자국 국민의 경쟁에 맞설 뿐만 아니라, 외국의 항구에서 외국의 경쟁도 성공적으로 지원하게 됩니다.
이는 미국 선박이 세계 다른 어떤 선박보다 저렴한 요금으로 바다를 건널 수 있다는 사실로 쉽게 설명할 수 있습니다.
미국의 상업 해운이 이러한 우월성을 유지하는 한, 미국은 획득한 것을 유지할 뿐만 아니라 지속적으로 번영을 누릴 것입니다.
제18장: 세 종족의 미래 상태 - 10부
미국이 다른 나라보다 낮은 비율로 무역을 할 수 있는 이유가 무엇인지 말하기는 어렵다. 사람들은 처음에는 이러한 상황이 그들이 누릴 수 있는 물리적, 자연적 이점 때문이라고 생각할 것이다. 그러나 이러한 가정은 잘못된 것이다.
미국의 함선을 만드는 데는 우리 함선과 거의 비슷한 비용이 든다. 하지만 제작 기술이 더 뛰어난 것은 아니며, 일반적으로 수명이 짧다.
미국 선원의 급여는 유럽 선박에서 받는 급여보다 더 많습니다. 이는 미국 상선에서 많은 수의 유럽인을 만날 수 있다는 사실에서 입증됩니다.
하지만 나는 그들의 우월성의 진짜 원인을 육체적 이점에서 찾을 것이 아니라, 전적으로 그들의 도덕적, 지적 자질에서 찾아야 한다고 생각한다.
j [ 일반적으로 미국에서는 재료비가 유럽보다 저렴하지만 노동비는 훨씬 더 높습니다.]
다음 비교는 내 말이 무슨 뜻인지 설명해 줄 것입니다.
혁명 기간 중 프랑스는 군사 전략에 새로운 전술 시스템을 도입했는데, 이는 가장 오래된 장군들조차 당혹스럽게 만들었고, 유럽에서 가장 오래된 군주국들을 거의 파괴할 뻔했습니다.
그들은 (전에 한 번도 시도된 적이 없었던) 전쟁에 필수적이라고 여겨져 온 여러 가지 것들을 없애고, 군대에 어떤 문명국도 생각해내지 못했던 새로운 노력을 요구했으며, 믿을 수 없을 만큼 짧은 시간에 위대한 작전을 달성했고, 목표를 달성하기 위해 주저하지 않고 인명을 걸었습니다.
프랑스군은 적군보다 돈도 적고 병력도 적었습니다. 자원도 턱없이 부족했습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 계속 승리를 거두었습니다. 적군이 프랑스군을 따라하기로 마음먹을 때까지 말입니다.
미국인들은 상업적 투자에 비슷한 시스템을 도입했고, 프랑스인이 정복을 위해 한 일을 저렴하게 했습니다.
유럽의 선원은 신중하게 항해한다. 그는 날씨가 좋을 때만 돛을 올린다. 예상치 못한 사고가 발생하면 항구에 입항한다. 밤에는 캔버스의 일부를 말아둔다. 하얗게 부서지는 파도가 육지 근처를 알리면 진로를 확인하고 태양을 관찰한다.
하지만 미국인은 이런 예방조치를 소홀히 하고 위험에 맞서 싸웁니다.
그는 폭풍우 속에서 닻을 올렸다. 밤낮으로 그는 침대보를 바람에 펼쳤다. 그는 항해하면서 폭풍으로 인해 배가 손상된 부분을 수리했다. 마침내 항해 기간이 다 되어갈 무렵, 그는 이미 항구를 발견한 것처럼 해안을 향해 달려갔다.
미국인들은 종종 난파당하지만 어떤 무역상도 그렇게 빠르게 바다를 건너지 않습니다.
그리고 더 짧은 시간에 같은 거리를 이동하므로 더 저렴한 가격으로 이동할 수 있습니다.
유럽인은 긴 항해를 하는 동안 여러 항구에 여러 번 들른다. 그는 항구에 도착하거나 유리한 바람이 불어올 때까지 기다리느라 귀중한 시간을 많이 허비한다. 그리고 그곳에 머물 수 있는 허가를 받기 위해 매일 요금을 내야 한다.
미국인은 보스턴에서 출발하여 중국에서 차를 구매하러 갔습니다. 그는 광둥에 도착하여 며칠간 머물렀다가 돌아왔습니다.
그는 2년도 채 되지 않아 지구 전체를 항해했지만, 육지를 본 적은 단 한 번뿐입니다.
그가 8~10개월 동안 항해하는 동안 소금기 있는 물을 마시고 소금에 절인 고기를 먹었다는 것은 사실이다. 그는 끊임없이 바다와 질병, 지루한 생활과 경쟁해야 했다. 하지만 그가 돌아왔을 때 그는 영국 상인보다 1파운드의 차를 반페니 싸게 팔 수 있었고, 이로써 그의 목적은 달성되었다.
제 말씀을 가장 잘 설명할 수 있는 것은 미국인들이 무역에서 일종의 영웅적 태도를 보인다는 것입니다.
그러나 유럽 상인은 미국의 경쟁자를 모방하는 것이 언제나 매우 어렵다는 것을 알게 될 것입니다. 미국의 경쟁자는 제가 방금 설명한 시스템을 채택함으로써 이익을 계산하는 데 그치지 않고 본성상 충동에 따라 행동하기 때문입니다.
미국 주민들은 문명이 발전함에 따라 생겨나는 모든 필요와 욕망에 시달리고 있습니다. 하지만 그들은 유럽처럼 그들의 필요를 충족시켜 줄 만큼 훌륭하게 적응된 사회에 둘러싸여 있지 않기 때문에, 교육과 습관에 의해 필수품이 된 다양한 물품을 스스로 조달해야 하는 경우가 많습니다.
미국에서는 때때로 같은 사람이 밭을 갈고, 집을 짓고, 도구를 만들고, 신발을 만들고, 옷을 만드는 데 쓰이는 거친 천을 짜는 경우도 있습니다.
이런 상황은 작업의 완성도를 떨어뜨리지만 작업자의 지성을 깨우는 데는 강력하게 기여합니다.
인간을 현실화시키고 그의 작업에서 정신의 흔적을 앗아가는 가장 큰 요인은 극단적인 노동 분업입니다.
미국과 같이 특수한 직업에 종사하는 사람이 드문 나라에서는, 직업을 선택한 사람에게 장기간의 견습 기간을 요구할 수 없습니다.
따라서 미국인들은 생계를 유지하는 수단을 매우 쉽게 바꾸며, 순간의 필요에 맞춰 가장 이익이 되는 방식으로 직업을 바꾼다.
그곳에서 만난 사람들은 차례로 변호사, 농부, 상인, 목사, 의사로 일한 사람들이었습니다.
미국인이 유럽인보다 각 분야에서 덜 완벽하다 해도, 적어도 그가 전혀 모르는 무역은 거의 없을 것이다.
그의 역량은 더 일반화되었고, 그의 지성 범위는 확대되었습니다.
미국 주민들은 결코 자신의 직업의 공리구에 얽매이지 않는다. 그들은 현재 지위의 모든 편견에서 자유롭다. 그들은 한 가지 활동 분야에 더 집착하지 않는다. 그들은 새로운 방법보다 오래된 방법을 더 선호하는 경향이 없다. 그들에게는 뿌리 깊은 습관이 없으며, 다른 나라의 습관이 그들의 마음에 미치는 영향도 그들의 나라가 다른 어느 나라와도 다르고 그 상황이 세계 유례가 없다는 확신을 통해 쉽게 떨쳐 버린다.
미국은 경이로움이 가득한 땅입니다. 모든 것이 끊임없이 움직이고, 모든 움직임이 개선된 것처럼 보입니다.
참신함이라는 개념은 개선이라는 개념과 분리할 수 없이 연결되어 있습니다.
인간의 노력에는 자연적인 경계가 설정되어 있지 않은 듯하며, 아직 이루어지지 않은 일은 단지 인간이 아직 시도하지 않은 일일 뿐이다.
미국에서 끊임없이 일어나는 이러한 변화, 재산의 잦은 변덕, 예상치 못한 사적 및 공적 부의 변동은 시민들의 마음을 끊임없는 격렬한 동요 상태에 유지시켜, 감탄할 만큼 그들의 노력을 고취시키고 인류의 보통 수준을 넘어서는 흥분 상태를 유지하게 합니다.
미국인의 삶 전체는 행운의 게임, 혁명의 위기, 전투처럼 지나갑니다.
동일한 원인이 전국적으로 끊임없이 작용하기 때문에 궁극적으로 국가적 성격에 저항할 수 없는 충동을 부여합니다.
미국인은 자국 국민의 우연한 표본으로 여겨져야 하며, 욕망에 있어서 남다른 따뜻함을 지닌 사람이어야 하며, 진취적이고 모험을 좋아하며, 무엇보다도 혁신을 좋아해야 합니다.
이런 성향은 그가 하는 모든 일에서 드러난다. 그는 이런 성향을 정치 법률, 종교 교리, 사회 경제 이론, 가정 생활에 적용한다. 그는 시골의 깊은 곳에서도, 도시의 사업에서도 이런 성향을 띤다.
이와 같은 열정이 해상 무역에도 적용되어, 그는 세계에서 가장 저렴하고 빠른 무역상이 되었습니다.
미국의 선원들이 이런 고무적인 이점과 그로부터 얻는 실질적 우월성을 유지하는 한, 그들은 자국 생산자와 소비자의 필요를 계속 충족시킬 뿐만 아니라, 영국인처럼 점점 더 다른 모든 민족의 요인이 되는 경향을 보일 것입니다.
*k 이 예측은 이미 실현되기 시작했습니다. 우리는 미국 상인들이 여러 유럽 국가의 무역에서 중개자로 자리매김하고 있다는 것을 알고 있습니다. *l 그리고 미국은 그들의 사업에 훨씬 더 넓은 분야를 제공할 것입니다.
k [ 영국 선박이 외국 생산물을 영국으로 운송하거나 영국 생산물을 외국으로 운송하는 데만 독점적으로 사용된다고 생각해서는 안 됩니다. 현재 영국의 상선은 전 세계 생산자에게 서비스를 제공하고 모든 사람 간의 의사소통을 개방할 준비가 된 광대한 대중 교통 시스템으로 간주될 수 있습니다.
미국인들의 해상 기술이 영국과의 경쟁을 촉진시켰습니다.]
l [ 지중해 무역의 일부는 이미 미국 선박에 의해 수행되고 있습니다.]
스페인인과 포르투갈인이 남아메리카에 건설한 거대한 식민지는 그후 제국이 되었습니다.
내전과 억압으로 인해 그 광대한 지역은 황폐해졌습니다.
인구는 증가하지 않고, 희소하게 흩어져 사는 주민들은 자기 방어에만 너무 몰두하여 자신의 상황을 개선하려는 시도조차 하지 않습니다.
하지만 항상 그런 것은 아닙니다.
유럽은 스스로의 노력으로 중세의 암울함을 깨는 데 성공했습니다. 남미는 우리와 같은 기독교 법률과 기독교 예절을 가지고 있습니다. 남미에는 유럽이나 그 주변국에서 자란 문명의 맹아가 모두 들어 있으며, 우리의 모범에서 얻을 수 있는 이점도 있습니다. 그렇다면 왜 남미는 항상 미개한 상태로 남아야 할까요?
이 문제는 단순히 시간에 관한 것임이 분명하다. 먼 미래의 어느 시점에, 남미 주민들은 번영하고 계몽된 국가를 이루게 될 것이다.
그러나 남미의 스페인인과 포르투갈인이 모든 문명국이 공통적으로 원하는 바를 느끼기 시작하면, 그들 스스로는 여전히 그러한 욕구를 충족시킬 수 없을 것이다. 문명의 가장 어린 자식으로서, 그들은 어쩔 수 없이 형들의 우월성을 인정해야 할 것이다.
그들은 제조업이나 상업에서 성공하기 훨씬 전부터 농업을 시작할 것이고, 수요가 느껴지기 시작하는 품목과 해외에서 생산물을 교환하기 위해 낯선 사람들의 중개가 필요할 것입니다.
언젠가 북부의 미국인들이 남부의 미국인들의 필요를 충족시켜 줄 것이라는 것은 의심의 여지가 없습니다.
자연은 이들을 서로 인접하게 두었고, 이들에게 그 요구 사항을 알고 감상할 수 있는 모든 수단을 제공했으며, 이 주들과 영구적인 관계를 수립하고 점차적으로 그들의 시장을 채울 수 있도록 했습니다.
미국의 상인들은 자신이 유럽 상인보다 훨씬 열등할 경우에만 이런 자연적 이점을 상실할 수 있었습니다. 반면에 미국의 상인들은 여러 면에서 유럽 상인보다 우수했습니다.
미국 국민들은 이미 신세계의 모든 사람들에게 상당한 도덕적 영향을 행사하고 있습니다.
그들은 정보의 원천이며, 같은 대륙에 사는 모든 나라들은 이미 그들을 위대한 미국 가문의 가장 계몽적이고, 가장 강력하고, 가장 부유한 구성원으로 여기는 데 익숙해져 있습니다.
그러므로 모든 시선이 연방으로 쏠렸습니다. 그리고 그 단체를 구성하는 주들은 다른 공동체가 최선을 다해 모방하고자 하는 모델입니다. 그들은 미국에서 정치적 원칙과 법률을 빌렸습니다.
미국 미국인들은 남아메리카 사람들을 대할 때, 영국인들이 이탈리아인, 스페인인, 포르투갈인 및 영국에서 일상 소비재를 공급받는 모든 유럽 국가를 대할 때 취하는 입장과 정확히 같습니다. 왜냐하면 이들 국가는 문명과 무역에서 덜 발달했기 때문입니다.
현재 영국은 주변 거의 모든 나라의 자연스러운 중심지이며, 미국 연방은 반대편 반구에서도 같은 역할을 수행할 것입니다. 그리고 신세계에서 건국되거나 번영하는 모든 공동체는 앵글로-아메리칸에게 유리하게 건국되고 번영합니다.
만약 연방이 해체된다면, 현재 연방을 구성하고 있는 주들의 상업은 의심할 여지 없이 일정 기간 동안 억제될 것입니다. 그러나 그 결과는 일반적으로 생각되는 것보다 덜 눈에 띄게 나타날 것입니다.
무슨 일이 일어나든 상업 국가들은 단결을 유지할 것이라는 것은 분명한 사실이다.
그들은 모두 서로 인접해 있으며, 완전히 동일한 의견, 관심사, 예의를 가지고 있습니다. 그리고 그들만이 매우 위대한 해상 강국을 형성할 수 있는 역량을 갖추고 있습니다.
연방의 남부가 북부로부터 독립하더라도 여전히 이들 주의 서비스가 필요할 것입니다.
저는 남부 지역이 상업 국가가 아니라는 사실을 이미 확인했고, 앞으로도 상업 국가가 될 가능성이 있다는 징후도 전혀 없습니다.
따라서 미국 남부의 미국인들은 앞으로 오랫동안 그들의 생산물을 수출하고 그들의 욕구를 충족시키는 데 필요한 상품을 공급해 줄 낯선 나라에 의존할 수밖에 없을 것입니다.
그러나 북부의 주들은 다른 어떤 상인들보다 더 저렴하게 중개자 역할을 할 수 있는 능력이 있음은 의심할 여지가 없습니다.
그러므로 그들은 그 고용을 유지할 것이다. 왜냐하면 값싼 것이 상거래의 최고법이기 때문이다.
국가적 주장과 국가적 편견은 저렴함의 영향을 이길 수 없습니다.
미국 시민과 영국 시민 사이에 존재하는 증오보다 더 극심한 것은 없습니다.
그러나 이런 적대적인 감정에도 불구하고 미국인들은 제조 상품의 대부분을 영국에서 얻습니다. 영국은 다른 어느 나라보다 저렴한 가격으로 그 상품을 공급하기 때문입니다.
따라서 미국의 번영은 미국인들의 원한에도 불구하고 영국 제조업에 이롭게 되었다.
이성과 경험에 따르면, 필요한 경우 해군력과 통합되지 못하면 어떠한 상업적 번영도 지속될 수 없습니다.
이 진실은 미국에서뿐만 아니라 다른 곳에서도 잘 알려져 있습니다. 미국인들은 이미 자신들의 국기를 존경받게 할 수 있었고, 몇 년 안에 그 국기를 두려움의 대상으로 만들 수 있을 것입니다.
나는 연방이 해체되더라도 미국의 해군력이 약화되는 일은 없을 것이며, 오히려 해군력이 크게 강화될 것이라고 확신한다.
현재 상업 국가들은 서로 이해관계가 없는 다른 국가와 연결되어 있으며, 간접적으로만 이익을 얻는 해상 국가의 성장에 마지못해 동의하는 경우가 많습니다.
반면에, 만약 연합의 상업 국가들이 하나의 독립 국가를 형성한다면, 상업은 그들의 국가적 이익에서 가장 우선시될 것입니다. 따라서 그들은 해운을 보호하기 위해 엄청난 희생을 감수할 용의가 있을 것이고, 이 점에 대한 그들의 계획을 막는 것은 아무것도 없을 것입니다.
국가도 인간도 대부분 미래의 운명에 대한 가장 두드러진 특징을 창립 초기부터 드러내곤 한다.
영미인들이 상업 활동을 추진하는 데 쏟는 열정과 그들에게 유리한 이점, 그리고 그들의 사업의 성공을 생각해 보면, 그들이 언젠가는 세계 최초의 해양 강국이 될 것이라는 믿음을 떨칠 수 없습니다.
그들은 로마인이 세계를 정복하기 위해 태어났듯이 바다를 지배하기 위해 태어났습니다.
결론
이제 제 연구는 거의 마무리 단계에 접어들었습니다. 지금까지 미국의 미래 운명에 관해 이야기하면서 저는 제 주제를 뚜렷한 부분으로 나누어 각 부분을 보다 주의 깊게 연구하려고 노력했습니다.
제가 현재 이루고자 하는 목표는 하나의 관점에서 전체를 포괄하는 것입니다. 제가 할 말은 덜 자세하겠지만 더 확실할 것입니다.
나는 각각의 사물을 덜 명확하게 인식할 것이지만, 주요 사실들은 더 확실하게 파악할 것이다.
거대한 도시의 성벽을 방금 벗어난 여행자가 인근 언덕을 올라갑니다. 그가 떠나면서 그는 방금 떠난 사람들을 잃어버립니다. 그들의 주거지는 빽빽이 늘어서 있고, 그는 더 이상 광장을 구별할 수 없고, 큰 도로도 거의 알아볼 수 없습니다. 하지만 그의 눈은 도시의 경계를 따라가는 데는 그다지 어려움이 없었고, 처음으로 광대한 전체의 모양을 봅니다.
이것이 내 눈에 북미의 영국 종족의 미래 운명이다. 엄청난 그림의 세부 사항은 그림자에 가려져 있지만, 나는 전체적인 주제에 대해 뚜렷한 생각을 가지고 있다.
현재 미국이 점령하거나 점유하고 있는 영토는 거주 가능한 지구의 약 20분의 1을 차지합니다.
하지만 이러한 한계가 아무리 광범위하더라도, 영국-미국 인종이 항상 그 한계 안에 머물 것이라고 생각해서는 안 됩니다. 사실, 영국-미국 인종은 이미 그 한계를 훨씬 넘어섰습니다.
우리도 한때 미국 땅에서 위대한 프랑스 국가를 건설하여 신세계의 운명에 미치는 영국의 영향력을 상쇄할 수도 있었을 것입니다.
프랑스는 예전에 북미에 영토를 소유하고 있었는데, 그 면적은 유럽 전체와 거의 비슷했습니다.
그 대륙의 가장 큰 세 개의 강이 그녀의 영토를 흐르고 있었습니다.
세인트 로렌스 강 어귀와 미시시피 강 삼각주 사이에 거주하던 인디언 부족들은 우리 언어 외에는 다른 언어에 익숙하지 않았으며, 그 광대한 지역에 흩어져 있는 모든 유럽 정착민들은 우리 나라의 전통을 기억했습니다.
루이스버그, 몽모랑시, 듀케인, 세인트루이스, 뱅센, 뉴올리언스(이들이 지녔던 이름들이었다)는 프랑스인에게는 소중한 단어이고 우리 귀에도 친숙하다.
그러나 모두 열거하기에는 너무 많은 상황 때문에 우리는 이 훌륭한 유산을 잃게 되었습니다.
프랑스 정착민이 수적으로 약하고 부분적으로 정착한 곳에서는 사라졌습니다. 남아 있는 사람들은 작은 지역에 모여 있으며 이제는 다른 법률의 적용을 받습니다.
현재 캐나다 하부 지역에 거주하는 40만 명의 프랑스인은 새로운 사람들 사이에서 길을 잃은 옛 국가의 잔당입니다.
외국인 인구가 끊임없이 사방에서 늘어나고 있는데, 그들은 이미 그 나라의 옛 지배자들 사이에 침투하여, 그들의 도시에서 우월한 지위를 차지하고 그들의 언어를 타락시키고 있습니다.
이 인구는 미국의 인구와 동일합니다. 따라서 영국 인종이 연방의 국경 내에 국한되지 않는다고 주장한 것은 사실입니다. 영국 인종은 이미 북동쪽으로까지 뻗어 있기 때문입니다.
m [ 이러한 상황 중 가장 중요한 것은 자유 제도와 지방 정부에 익숙한 국가가 다른 어떤 국가보다 번영하는 식민지를 건설할 수 있는 능력이 더 뛰어나다는 것입니다.
새로운 나라에서 스스로 생각하고 통치하는 습관은 필수적입니다. 그 나라의 성공은 대체로 정착민들의 개인적 노력에 달려 있기 때문입니다.]
북서쪽으로는 몇 개의 중요하지 않은 러시아 정착지 외에는 아무것도 보이지 않지만, 남서쪽으로는 멕시코가 영국계 미국인에게 장벽이 됩니다.
따라서 스페인인과 영국계 미국인은 엄밀히 말해서 신대륙의 소유권을 나누어 가지고 있는 유일한 두 인종이다.
그들 사이의 분리 한계는 조약을 통해 정해졌습니다. 그러나 그 조약의 조건이 영국-아메리칸에게 극히 유리하더라도, 그들이 머지않아 이 합의를 위반할 것이라는 점은 의심할 여지가 없습니다.
연방 국경 너머 멕시코까지 뻗어 있는 광대한 지방은 여전히 ​​주민이 없는 상태입니다.
미국 원주민들은 이 고립된 지역의 합법적 거주자들을 앞지르게 될 것입니다.
그들은 토지를 소유하고 사회 제도를 설립할 것이다. 그리하여 마침내 합법적인 소유자가 도착했을 때, 그는 광야가 경작되고 낯선 사람들이 그의 상속 재산 가운데 조용히 정착한 것을 보게 될 것이다.
*N
n [ [이것은 신속하게 성취되었고 얼마 지나지 않아 텍사스와 캘리포니아는 모두 미국 영토가 되었습니다.
러시아 정착촌은 매수를 통해 인수되었습니다.]]
신대륙의 땅은 최초의 거주자의 소유이며, 가장 빠른 개척자에게 주어지는 당연한 보상입니다.
이미 사람이 살고 있는 나라들조차도 이러한 침략으로부터 스스로를 보호하는 데 어려움을 겪을 것입니다.
저는 텍사스주에서 무슨 일이 일어나고 있는지 이미 암시한 바 있습니다.
미국 주민들은 끊임없이 텍사스로 이주하여 토지를 구매하고 있습니다. 그들은 국가의 법률을 따르기는 하지만, 점차적으로 그들만의 언어와 관습으로 제국을 건설하고 있습니다.
텍사스 주는 여전히 멕시코 영토이지만, 곧 멕시코인이 거주하지 않게 될 것입니다. 영국계 미국인이 다른 출신 민족과 접촉할 때마다 똑같은 일이 일어났습니다.
영국 민족이 신세계의 다른 모든 유럽 민족에 비해 놀라울 정도로 우세하다는 사실은 부인할 수 없습니다. 그리고 그들이 문명, 산업, 권력에 있어서 다른 유럽 민족보다 훨씬 우월하다는 사실도 부인할 수 없습니다.
주변이 사막이거나 인구 밀도가 낮은 나라이고, 이동 경로에 인구가 밀집되어 있어 통과하기 어려운 곳이 없다면 바이러스는 확실히 계속 확산될 것입니다.
조약으로 그어진 경계선은 그것을 막을 수 없을 것이다. 그러나 그것은 어디에서나 이러한 상상의 장벽을 넘을 것이다.
신대륙에서 영국 종족의 지리적 위치는 그들의 급속한 증가에 특히 유리했습니다.
북쪽 국경 위로는 북극의 얼음 지역이 펼쳐져 있으며, 남쪽 경계 아래로는 적도의 뜨거운 기후가 있습니다.
그러므로 앵글로-아메리칸은 대륙에서 가장 온화하고 살기 좋은 지대에 위치하게 됩니다.
일반적으로 미국에서 인구가 엄청나게 증가한 것은 독립 선언 이후에 일어난 것으로 여겨진다.
하지만 이는 오류입니다. 식민지 체제 하에서도 인구는 오늘날과 마찬가지로 급속히 증가했습니다. 즉, 약 22년 만에 두 배가 되었습니다.
하지만 지금 수백만 명에게 적용되는 이 비율은 당시에는 수천 명의 주민에게 적용되었으며, 1세기 전에는 거의 눈에 띄지 않았던 동일한 사실이 지금은 모든 관찰자에게 분명해졌습니다.
왕에게 의존하는 캐나다의 영국 신민들은 공화정 정부에서 사는 미국의 영국 정착민들만큼이나 빠르게 성장하고 확산되었습니다.
8년간 지속된 독립전쟁 동안에도 인구는 똑같은 비율로 끊임없이 증가했습니다.
당시 서쪽 국경에는 영국과 동맹을 맺은 강력한 인도 국가들도 있었지만, 서쪽으로의 이주는 결코 저지되지 않았습니다.
적군이 대서양 연안을 황폐화하는 동안, 켄터키주, 펜실베이니아주 서부, 버몬트주, 메인주는 주민들로 가득 찼습니다.
전쟁 이후의 불안정한 헌법 상태도 인구 증가를 막지 못했고, 황무지로의 확산도 막지 못했다.
따라서 법률의 차이, 평화와 전쟁의 다양한 조건, 질서와 무정부 상태의 차이는 영국-아메리칸의 점진적인 발전에 눈에 띄는 영향을 미치지 못했습니다.
이는 쉽게 이해할 수 있다. 왜냐하면 어떤 원인도 그렇게 넓은 영토 전체에 동시에 영향을 미칠 만큼 충분히 일반적일 수 없기 때문이다.
나라의 한 지역은 다른 지역을 괴롭히는 재난으로부터 언제나 확실한 탈출구를 제공합니다. 그리고 악이 아무리 크더라도, 손에 넣을 수 있는 치료법은 그보다 더 좋습니다.
그러므로 신세계에서 영국인의 추진력이 멈출 수 있다고 생각해서는 안 됩니다.
연방의 해체와 그에 따른 적대 행위, 공화주의 기관의 폐지, 그리고 그에 뒤따르는 폭정적인 정부가 이런 충동을 늦출 수는 있겠지만, 그 종족이 궁극적으로 지향해야 할 운명을 성취하는 것을 막을 수는 없습니다.
이 땅의 어떤 세력도 이주민들에게 산업에 필요한 자원을 제공하고, 모든 궁핍으로부터 피난처를 제공하는 비옥한 황무지를 덮칠 수 없습니다.
앞으로 일어날 사건들은 그 성격이 어떠하든 미국인들로부터 기후나 내륙해, 큰 강이나 비옥한 토양을 빼앗아가지 못할 것입니다.
나쁜 법률, 혁명, 무정부 상태도 그 종족의 뚜렷한 특성으로 여겨지는 번영에 대한 사랑과 진취적인 정신을 없애거나, 그들을 인도하는 지식을 소멸시킬 수 없을 것입니다.
이처럼 불확실한 미래 속에서도 적어도 한 가지 사건은 확실합니다.
가깝다고 할 수 있는 시기(우리는 한 국가의 삶에 대해 말하고 있기 때문이다)에, 영국계 미국인만이 극지방과 열대지방 사이에 있는 광대한 공간을 독점하게 될 것이다. 그 공간은 대서양 연안에서 태평양 연안까지 이어져 있다.
장래에 영국-미국인들이 점령하게 될 영토는 유럽의 4분의 3에 해당할 것으로 추산됩니다.
*o 연합의 기후는 전반적으로 유럽보다 바람직하며, 자연적 이점도 그에 못지않습니다. 따라서 언젠가는 연합의 인구가 우리와 비슷한 수준이 될 것이 분명합니다.
유럽은 수많은 나라로 분열되어 있고, 끊임없는 전쟁과 중세의 야만적인 관습으로 인해 찢어졌지만, 그럼에도 불구하고 1제곱 리그당 인구는 410명에 불과합니다.
*p 미국이 앞으로 지금의 인구 수를 갖게 되는 데에는 무슨 이유가 있을까요?
o [ 미국은 이미 유럽의 절반에 해당하는 영토를 차지하고 있습니다.
유럽의 면적은 50만 제곱리그이고, 인구는 2억 500만 명입니다.
("말테 브룬," liv.
114권.
6.6.
피.
4.)
[이 계산은 저자가 이 글을 썼을 당시 사용 중이었던 프랑스 리그에 따라 이루어졌습니다.
20년 후인 1850년에 미국의 표면적은 3,306,865제곱마일로 확장되었는데, 이는 유럽의 면적과 거의 같습니다.]]
p [ “Malte Brun”, liv. 참조.
116권, 제
6.6.
피.
92.]
미국에서 다양한 영국계 인종이 더 이상 동질적인 특성을 보이지 않게 되려면 오랜 세월이 흘러야 할 것이다. 그리고 신대륙에서 영구적인 불평등이 언제쯤 나타날지는 예측할 수 없다.
평화와 전쟁, 자유와 억압, 번영과 빈곤 등 앵글로-아메리칸 가문의 다양한 후손들의 운명 사이에 어떠한 차이가 생겨날지라도, 그들은 적어도 유사한 사회적 조건을 보존할 것이고, 그 사회적 조건에서 생겨난 관습과 의견을 공유할 것입니다.
중세 시대에는 종교의 유대감이 강해서 유럽의 모든 계층이 똑같은 문명을 공유하게 되었습니다.
신세계의 영국인들은 그 외에도 수천 가지의 상호 유대관계를 맺고 있으며, 그들은 인류 전체에 평등을 추구하는 경향이 만연한 시대에 살고 있습니다.
중세는 모든 것이 분열된 시기였습니다. 각 민족, 각 지방, 각 도시, 각 가문은 각자의 뚜렷한 개성을 유지하려는 경향이 강했습니다.
현재는 그 반대 경향이 우세한 듯하며, 국가들은 통일을 향해 나아가고 있는 듯합니다.
우리의 지적 교류 수단은 지구의 가장 먼 곳까지 연결해줍니다. 사람들이 서로 낯선 사람으로 지낼 수 없고, 지구 어느 구석에서 일어나는 일을 모를 수가 없습니다.
그 결과, 오늘날 신세계에 사는 유럽인과 그 후손들 간의 차이는 13세기에 강으로만 갈라져 있던 일부 도시들 간의 차이보다 적습니다.
동화 경향이 외국의 나라들을 서로 더 가깝게 만든다면, 그것은 같은 사람들의 후손들이 서로 이질감이 되는 것을 더욱더 막아야 할 것이다.
따라서 1억 5천만 명의 사람들이 북미에 살게 될 때가 올 것이다. 그들은 동등한 조건을 갖추고, 한 인종의 자손이며, 같은 기원을 가지고 있고, 같은 문명, 같은 언어, 같은 종교, 같은 습관, 같은 예의를 지키며, 같은 의견을 가지고 있고, 같은 형태로 전파된다.
나머지는 불확실하지만, 이것은 확실합니다. 이것은 세상에 새로운 사실이며, 상상만으로도 당황스러울 만큼 중대한 결과를 초래하는 사실입니다.
q [ 이는 1제곱 리그당 평균 410명의 주민을 기준으로 유럽 전체 인구와 비례하는 수치입니다.]
현재 세계에는 서로 다른 지점에서 시작했지만 같은 목표를 향해 나아가는 두 개의 위대한 나라가 있습니다. 저는 러시아와 미국을 언급하고 싶습니다.
두 나라 모두 주목받지 못한 채 성장했습니다. 인류의 관심이 다른 곳으로 쏠려 있는 동안 그들은 갑자기 여러 나라 사이에서 가장 눈에 띄는 위치를 차지하게 되었고, 세상은 거의 동시에 그들의 존재와 위대함을 알게 되었습니다.
다른 모든 국가는 자연적 한계에 거의 도달한 것처럼 보이며, 단지 권력을 유지하기 위해 노력할 뿐입니다. 하지만 이 국가들은 여전히 ​​성장하고 있습니다. 다른 모든 국가는 중단되었거나 극도의 어려움을 겪으며 계속 전진하고 있습니다. 이 국가들은 인간의 눈으로는 표현할 수 없는 길을 따라 쉽고 빠르게 전진하고 있습니다.
미국인은 자신에게 불리한 자연적 장애물과 싸운다. 러시아인의 적은 남자다. 전자는 자연과 야만적 삶에 맞서 싸우고, 후자는 모든 무기와 기술을 갖춘 문명에 맞서 싸운다. 따라서 전자의 정복은 쟁기로 이루어지고, 후자의 정복은 칼로 이루어진다.
영미권은 자신의 목적을 달성하기 위해 개인적 이익에 의지하고 시민들의 자유로운 노력과 상식에 자유로운 여지를 주는 반면, 러시아인은 사회의 모든 권위를 단 한 사람에게 집중시킨다. 전자의 주요 수단은 자유이고, 후자의 주요 수단은 예속이다.
그들의 출발점은 다르고, 그들의 진로도 같지 않습니다. 그러나 그들 각자는 마치 하늘의 뜻에 따라 지구의 절반의 운명을 좌우하는 것처럼 보입니다.
r [ 러시아는 구세계에서 인구가 가장 빠르게 증가하는 나라입니다.]
***프로젝트 구텐베르크 전자책 미국의 민주주의 - 제1권 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.