오늘 초대를 받게 되어 영광이고 감사합니다.
펜실베이니아에 갈 때마다 항상 따뜻한 환영을 받았고, 필라델피아에 갈 때도 예외는 아니었습니다. 양키스 모자를 쓴 몇 번의 경우를 제외하고는요.
저는 몇몇 남자를 만났고 그들은 이렇게 말했습니다. "안녕, 우리는 당신을 사랑해요, 덴젤."
"하지만, 알다시피, 당신은 그 모자를 쓰고 다니잖아요... 우리는 당신이 누구든 상관하지 않아요" 그래서 오늘은 제가 양키스 모자를 쓰지 않은 것을 보고 기뻐하실 거예요.
저는 양키스 양말, 양키스 티셔츠, 양키스 조크셔츠, 양키스 속옷, 양키스 토우워머를 입고 있어요.
하지만 제 양키 모자는 그렇지 않아요.
하지만 그래도요.
솔직하게 말씀드릴게요.
저는 조금 긴장되네요.
저는 이렇게 큰 규모의 졸업식에서 연설하는 데 익숙하지 않습니다.
조금 압도적이긴 합니다.
이건 내가 익숙하지 않은 일이야.
졸업식 연설은 매우 심각한 일이고 전혀 다른 경기입니다.
여기에는 말 그대로 수천, 수만 명의 사람들이 있습니다.
그리고 "당신은 영화 스타예요"라고 말하는 사람이 있다면, 수백만 명의 사람들이 당신을 지켜볼 겁니다.
당신이 항상 말하는 것을 보세요.
아, 그거 맞는 말이군요.
기술적으로는 사실이에요.
하지만 사실 저는 극장에 가서 그들이 저를 보는 것을 보는 게 아닙니다.
그럴 만한 이유가 있다고 생각해요.
하지만 여기 위에서는 여러분 모두를 한 명 한 명 다 볼 수 있어요.
그게 나를 불편하게 만들어요.
그래서 제가 여기에 있어야만 했어요.
나는 와야만 했다
비록 내가 바보 같은 짓을 할까봐 두려웠지만요.
사실, 당신이 정말로 진실을 알고 싶다면 말이죠.
제가 꼭 와야만 했던 이유는...
나는 바보 같은 짓을 할까봐 꼭 여기 와야만 했다.
그럼, 제가 무슨 말을 하는 걸까요?
글쎄요, 여기에 있습니다.
저는 인생에서 위험을 감수하지 않으면 가치 있는 것은 아무것도 없다는 걸 깨달았습니다.
아무것도 아님
넬슨 만델라는 "자신이 살 수 있는 것보다 못한 삶에 안주하면서 작은 일에 열정을 갖는 것은 불가능하다"고 말했습니다.
이제 저는 여러분이 학교에서 겪은 경험, 즉 대학에 지원할 때의 경험, 전공을 선택할 때의 경험, 인생에서 무엇을 하고 싶은지 결정할 때의 경험을 확신합니다.
사람들은 당신에게 "대체로 믿을 만한 것"을 준비해 두라고 말했을 겁니다.
"기대할 만한 게 있는지 꼭 확인하세요, 자기야."
하지만 저는 그 개념이 의지할 만한 것이 있다는 걸 결코 이해하지 못했습니다.
만약 넘어지게 된다면, 나는 어떤 것에도 기대고 싶지 않습니다.
얼굴을 제외하고 앞으로 넘어지고 싶어요.
나는 적어도 이렇게 생각합니다.
무엇을 칠지 알아보겠습니다.
앞으로 넘어지세요.
제 말씀은 이렇습니다.
레지 잭슨은 그의 경력 동안 2,600번이나 삼진을 당했습니다.
야구 역사상 가장 많은.
하지만 삼진에 대한 이야기는 나오지 않습니다.
사람들은 홈런을 기억합니다.
앞으로 넘어지세요.
토마스 에디슨은 1000번의 실패한 실험을 했습니다.
알고 계셨나요?
저는 그 사실을 몰랐어요.
1001이 전구였으니까요.
앞으로 넘어지세요.
실패한 실험은 성공에 한 걸음 더 가까워지는 것입니다.
위험을 감수해야 해요.
아마 여러분도 이 이야기를 들어보셨을 겁니다.
하지만 저는 그것이 왜 그렇게 중요한지 말씀드리고 싶습니다.
세 가지 이유가 있는데, 그 다음이 아이폰을 구매하는 겁니다.
첫 번째.
당신은 인생의 어느 시점에서 실패할 것입니다.
수락하세요.
당신은 잃을 것이다.
당신은 스스로 부끄러움을 느끼게 될 것이다.
너는 뭔가에 엉터리일 거야.
의심의 여지가 없습니다.
그리고 저는 이것이 졸업식에 전통적인 인사말은 아닐 거라는 걸 알고 있습니다.
하지만, 뭐.
내가 말해줄게.
그것을 받아들이세요.
그것은 불가피한 일이기 때문이죠.
내가 알아야 겠다.
연기 사업에서는 늘 실패하죠.
저는 제 경력 초기에 브로드웨이 뮤지컬에 출연하기 위해 오디션을 봤습니다.
나에게 딱 맞는 역할이라고 생각했어요.
다만 노래를 부를 수 없다는 사실만 빼고요.
그래서 저는 준비 중이에요.
나는 무대에 오르려고 합니다.
하지만 내 앞에 있는 남자는 파바로티처럼 노래하고 있어
그리고 저는 점점 더 작아지고 있을 뿐입니다.
나는 그 일자리를 얻지 못했습니다.
하지만 문제는 이겁니다.
나는 그렇게 하지 않았다.
나는 뒤로 물러나지 않았다.
저는 다음 오디션을 준비하기 위해 그곳을 나왔고, 그 다음 오디션, 또 그 다음 오디션을 준비했습니다.
나는 사냥을 했다.
나는 계속 사냥을 했습니다.
하지만 저는 계속해서 실패했고, 실패했고, 또 실패했습니다.
하지만 그건 중요하지 않았어요.
아시죠?
"이발소에 오래 있으면 언젠가는 머리를 자를 수 있다"는 속담이 있습니다.
그러니 당신은 휴식을 취할 것입니다.
그리고 나는 휴식을 취했습니다.
작년에 저는 브로드웨이에서 'Fences'라는 연극을 했습니다.
그리고 누군가가 그것이 토니상을 받았다고 말했어요.
그리고 중요한 점은 다음과 같습니다.
그것은 법원 극장에서 있었습니다.
제가 30년 전 첫 오디션에 떨어졌던 곳이 바로 그 극장이었습니다.
요점은 오늘 여기 졸업한 모든 사람이 성공하는 데 필요한 훈련과 재능을 갖추고 있다는 것입니다.
하지만 실패할 용기가 있나요?
실패에 대한 두 번째 요점은 다음과 같습니다.
실패하지 않는다면, 노력조차 하지 않은 것입니다.
다시 말씀드리겠습니다.
실패하지 않는다면, 노력조차 하지 않은 것입니다.
제 아내가 저에게 이 멋진 표현을 알려주었습니다.
"한 번도 가져보지 못한 것을 얻으려면, 한 번도 해보지 않은 일을 해야 합니다."
방금 남아프리카에서 돌아왔어요.
아름다운 나라예요.
하지만 극심한 빈곤으로 인해 도움이 필요한 곳도 있습니다.
그리고 아프리카는 빙산의 일각일 뿐입니다.
중동에는 여러분의 도움이 필요합니다.
일본에는 당신의 도움이 필요합니다.
앨라배마에는 당신의 도움이 필요합니다.
테네시에 당신의 도움이 필요합니다.
루이지애나에는 당신의 도움이 필요합니다.
필라델피아에 당신의 도움이 필요합니다.
그러니 밖으로 나가야 해요.
시간, 재능, 기도, 보물 등 자신이 가진 모든 것을 다해야 합니다.
영구차 뒤에 U홀이 있는 걸 본 적은 없다는 걸 기억하세요.
다시 말씀드리겠습니다.
영구차 뒤에 U-홀을 볼 수는 없을 겁니다.
가지고 갈 수 없어요.
이집트인들이 그것을 시도했지만, 그들이 얻은 것은 모두 약탈뿐이었습니다.
그러니 문제는 당신이 가진 것으로 무엇을 할 것인가입니다.
그리고 제가 말하는 것은 당신이 얼마나 많은 것을 가지고 있는지가 아닙니다.
여러분 중에는 경영학을 전공하는 사람도 있습니다.
여러분 중에는 신학자, 간호사, 사회학자도 있습니다.
여러분 중에는 돈이 있는 사람도 있습니다.
여러분 중에는 인내심을 가진 사람도 있죠.
여러분 중에는 친절한 사람도 있습니다.
여러분 중에는 사랑을 느끼는 사람도 있어요.
여러분 중에는 오래 참는 은사를 받은 사람도 있습니다.
뭐든간에요.
당신의 선물이 무엇이든.
당신은 지금 가지고 있는 것으로 무엇을 할 건가요?
이제 실패에 대한 저의 마지막 요점을 말씀드리겠습니다.
때로는 자신이 어디로 가는지 알아내는 가장 좋은 방법이기도 합니다.
당신의 인생은 결코 직선이 아닐 것이다.
몇 년 전에 필라델피아라는 영화를 만들었어요.
우리는 캠퍼스 바로 이 곳에서 몇몇 장면을 촬영했습니다.
필라델피아는 1993년에 출시되었습니다. 그 당시 대부분의 분들은 아직 기저귀를 하고 계셨을 겁니다.
교수들 중 일부도 그렇습니다.
톰 행크스가 연기한 남자가 에이즈에 걸렸다는 이유로 로펌에서 해고되는 이야기입니다.
그는 회사를 고소하고 싶어하지만 그를 대신해 줄 사람이 아무도 없습니다.
그런데 제가 동성애 혐오증이 있고, 구급차를 쫓는 변호사 역을 맡게 되면서부터입니다.
사건을 맡는다.
어떤 의미에서 영화를 보면 오늘 제가 말하려는 모든 것을 알 수 있을 겁니다.
위험을 감수하는 것, 실패를 감수하는 것에 대해 제가 말하는 바를 이해하실 겁니다.
위험을 감수한다는 것은 단지 일자리를 구하는 것만을 의미하지 않습니다.
또한 자신이 무엇을 알고, 무엇을 모르는지 아는 것도 중요합니다.
사람들과 아이디어에 대해 열린 마음을 갖는 것이죠.
영화가 진행되면서, 제가 연기하는 캐릭터는 작은 발걸음, 작은 위험을 감수하기 시작합니다.
그는 매우 매우 천천히 자신의 두려움을 극복하기 시작했습니다.
그리고 나는 결국 그의 마음이 사랑으로 가득 차는 것을 느꼈다.
오늘 여러분을 보내면서 이보다 더 나은 메시지를 생각할 수가 없습니다.
위험을 감수하는 것뿐만 아니라, 삶에 대해 열린 마음을 가져야 합니다.
새로운 관점을 받아들이고 새로운 의견에 열려있는 태도를 갖는다.
당신이 취하는 기회, 만나는 사람들, 사랑하는 사람들,
당신이 가진 믿음이 당신을 정의할 것입니다.
2011년 졸업생 여러분, 이것이 여러분의 사명입니다.
필라델피아의 친근한 환경을 벗어나면 절대 낙담하지 마세요.
결코 주저하지 마세요.
당신이 가진 모든 것을 주세요.
그리고 인생 내내, 그리고 어쩌면 오늘 밤도 샴페인을 몇 잔 마신 후에 넘어질 때가 있을 거예요.
이걸 기억하세요.
앞으로 넘어지세요.
축하합니다.
사랑해요.
신의 축복이 있기를.
나는 당신을 존경합니다.