오늘 초대해 주셔서 영광이고 감사하게 생각합니다.
양키스 모자를 쓴 몇 번의 경우를 제외하고는 펜실베이니아에 오면 항상 따뜻한 환영을 받곤 했어요.
몇 명을 만났는데 "덴젤, 사랑해요"라고 말하더군요. "하지만 그 모자를 쓰고 돌아다니는 건... 우린 당신이 누구든 상관없어요." 그래서 오늘 제가 양키스 모자를 쓰지 않은 걸 보고 기뻐할 거예요.
양키스 양말, 양키스 티셔츠, 양키스 운동복 셔츠, 양키 속옷, 양키 토 워머를 착용하고 있습니다. 하지만 양키 모자는 안 쓰고 있죠.
그래도요. 솔직히 말씀드리죠. 조금 긴장되네요.
이 정도 규모의 졸업식에서 연설하는 게 익숙하지 않거든요.
조금 부담스럽습니다. 이건 제 안전 지대를 벗어난 거죠.
졸업식 연설은 매우 진지한 일이고 매우 다른 차원의 문제입니다.
여기에는 말 그대로 수천, 수만 명의 사람들이 있습니다.
수백만 명의 사람들이 당신을 지켜보는 영화배우라고 말하는 사람들도 있습니다.
당신이 말하는 것을 항상 지켜보죠. 맞아요. 엄밀히 말하면 맞아요.
하지만 저는 실제로 극장에서 사람들이 저를 지켜보는 게 아니에요.
말이 되네요.
하지만 여기선 여러분 모두를 볼 수 있어요.
그래서 불편하죠.
그래서 여기 와야만 했어요. 여기 와야만 했어요
제가 바보가 될까봐 두려웠지만요.
사실 진실을 알고 싶으시면
제가 꼭 와야 했던 이유는...
제가 바보가 될까 봐 온 거예요
무슨 말이죠? 자, 여기 있습니다.
위험을 감수하지 않으면 인생에서 가치 있는 건 아무것도 없다는 걸 깨달았어요. 아무것도
넬슨 만델라는 "자신의 능력보다 못한 삶에 안주하는 데는 열정을 찾을 수 없다"고 말했습니다.
여러분도 학교를 다닐 때... 대학에 지원할 때... 전공을 선택할 때... 인생에서 무엇을 하고 싶은지 결정할 때 많은 경험을 하셨을 것입니다.
사람들은 여러분에게 '의지할 수 있는 무언가'가 있는지 확인하라고 말했을 것입니다.
"의지할 수 있는 무언가가 있어야 해, 여보".
하지만 저는 의지할 무언가가 있다는 개념을 이해하지 못했어요.
저는 넘어질 거라면 아무것도 의지하고 싶지 않아요.
제 얼굴만 빼고 앞으로 넘어지고 싶어요. 적어도 이렇게는 생각해요. 어디 부딪힐지 볼게요.
앞으로 넘어져요. 제 말은 이거예요
레지 잭슨은 통산 2600번 삼진을 당했죠
야구 역사상 최다 기록이죠 하지만 삼진에 대해서는 듣지 못하죠
사람들은 홈런을 기억하죠
앞으로 나아가세요.
토마스 에디슨은 1000번의 실험을 실패했습니다. 알고 계셨나요?
몰랐어요 1001번이 전구였으니까요.
앞으로 나아가세요.
모든 실패한 실험은 성공에 한 걸음 더 가까워진 것입니다.
위험을 감수해야 합니다. 여러분도 이 말을 들어본 적이 있을 겁니다.
하지만 그것이 왜 그렇게 중요한지 말씀드리고 싶습니다.
세 가지 이유를 말씀드리고 나서 여러분은 iPhone을 들어도 됩니다.
첫째. 여러분은 인생의 어느 시점에 실패할 것입니다. 그것을 받아들이세요. 실패할 것입니다.
자신을 부끄럽게 할 것입니다. 당신은 무언가를 형편없이 할 것입니다.
의심의 여지가 없습니다.
이것이 졸업식에 대한 전통적인 메시지가 아니라는 것을 알고 있습니다. 하지만
제가 말씀드리죠. 받아들이세요. 피할 수 없으니까요.
나도 알아야겠어
연기 업계에선 항상 실패하죠
경력 초기에 브로드웨이 뮤지컬 오디션을 봤어요.
제게 딱 맞는 역할이라고 생각했죠. 제가 노래를 못한다는 사실만 빼고요.
그래서 저는 날개를 달았어요. 무대에 올라가려고 하는데
제 앞에 있는 남자가 파바로티처럼 노래를 부르는데
저는 점점 더 작아지고 있어요.
저는 일자리를 얻지 못했어요. 하지만 그게 문제예요  그렇지 않았어요. 전 물러서지 않았어요.
다음 오디션, 다음 오디션, 그 다음 오디션, 그 다음 오디션을 준비하기 위해 그곳을 걸어 나왔어요.
전 먹잇감이었어요. 먹잇감이 되고 먹잇감이 되었죠. 하지만 계속 실패하고 또 실패하고 또 실패했죠.
하지만 상관없었어요. 왜냐하면 그거 알아요?
"이발소에 오래 머물다 보면 언젠가는 이발을 하게 된다"는 옛말이 있습니다.
그러니 휴식을 취할 수 있을 겁니다. 그리고 저는 휴식을 취했죠.
작년에 브로드웨이에서 '펜스'라는 연극을 했어요. 그리고 누군가는 그 연극이 토니상을 받았다고 말했죠.
그리고 여기에 키커가 있습니다. 코트 극장에서 공연했어요.
제가 30년 전에 첫 오디션에서 떨어졌던 바로 그 극장이었죠.
요점은 오늘 여기 모인 모든 졸업생은 성공할 수 있는 훈련과 재능을 갖추고 있다는 것입니다.
하지만 실패할 용기가 있나요?
실패에 대한 두 번째 요점은 이렇습니다.
실패하지 않으면 시도조차 하지 않는 것입니다.
다시 한 번 말씀드리겠습니다. 실패하지 않으면 시도조차 하지 않는 것입니다.
제 아내가 이런 멋진 말을 해줬어요.
"한 번도 가져본 적 없는 것을 얻으려면 한 번도 해보지 않은 일을 해야 한다."
남아프리카공화국에서 막 돌아왔습니다. 아름다운 나라예요.
하지만 끔찍한 빈곤으로 도움이 필요한 곳도 있습니다.
그리고 아프리카는 빙산의 일각에 불과합니다.
중동도 여러분의 도움이 필요합니다. 일본도 여러분의 도움이 필요합니다.
앨라배마도 여러분의 도움이 필요합니다. 테네시도 여러분의 도움이 필요합니다.
루이지애나도 여러분의 도움이 필요합니다. 필라델피아도 여러분의 도움이 필요합니다.
그러니 여러분은 그곳에 나가야 합니다. 시간, 재능, 기도, 보물 등 여러분이 가진 모든 것을 다 바쳐야 합니다.
영구차 뒤에서 U-홀을 볼 수 없다는 사실을 기억하세요.
다시 한 번 말씀드리겠습니다. 영구차 뒤에 U-홀은 절대 볼 수 없습니다.
가져갈 수 없습니다. 이집트인들도 시도해봤지만 도둑만 맞았어요.
그래서 문제는 당신이 가진 것을 어떻게 할 것인가입니다.
얼마나 많이 가졌는지를 말하는 게 아닙니다.
여러분 중 일부는 비즈니스 전공자입니다. 여러분 중 일부는 신학자, 간호사, 사회학자입니다.
여러분 중 일부는 돈이 있습니다. 여러분 중 일부는 인내심이 있습니다. 여러분 중 일부는 친절함을 가지고 있습니다.
여러분 중 일부는 사랑을 가지고 있습니다. 여러분 중 일부는 오래 참는 은사를 가지고 있습니다.
그것이 무엇이든. 여러분의 은사가 무엇이든 여러분이 가진 재능으로 무엇을 할 건가요?
이제 마지막으로 실패에 대해 말씀드리겠습니다.
때로는 실패가 여러분이 어디로 가고 있는지 알아내는 가장 좋은 방법입니다.
여러분의 인생은 결코 곧은 길이 아닙니다.
수년 전에 필라델피아라는 영화를 찍은 적이 있습니다.
바로 이곳 캠퍼스에서 몇 장면을 촬영했죠. 필라델피아는 1993년에 개봉했는데 여러분 대부분은 아직 기저귀를 차고 있었을 거예요. 몇몇 교수님들도요.
톰 행크스가 연기한 한 남자가 에이즈에 걸렸다는 이유로 로펌에서 해고당하는 내용이었죠.
로펌을 고소하고 싶지만 아무도 그를 변호해주지 않아요.
당신이 연기한 동성애 혐오증에 걸린 구급차를 쫓는 변호사가 소송을 맡기 전까지는요.
영화를 보시면 제가 오늘 말씀드리는 모든 것을 이해하실 수 있을 겁니다.
위험을 감수하거나 기꺼이 실패하는 것에 대해 제가 무슨 말을 하는지 알게 될 것입니다.
위험을 감수한다는 것은 단순히 직업을 구하는 것만이 아니기 때문입니다.
자신이 무엇을 알고 무엇을 모르는지 아는 것이기도 합니다.
사람들과 아이디어에 대해 열린 마음을 갖는 것이기도 합니다.
영화 속에서 제가 연기한 캐릭터는 작은 발걸음, 작은 위험을 감수하기 시작합니다.
그는 아주 천천히 자신의 두려움을 극복하기 시작합니다.
그리고 궁극적으로 그의 마음은 사랑으로 가득 차게 되는 것 같아요.
오늘 여러분을 배웅하면서 이보다 더 좋은 메시지가 있을 것 같지 않습니다.
위험을 감수하는 것뿐만 아니라 삶에 대해 열린 마음을 가지라는 것입니다.
새로운 견해를 받아들이고 새로운 의견에 열린 마음을 가지라는 것입니다.
여러분이 취하는 기회, 만나는 사람들, 사랑하는 사람들,
여러분이 가진 믿음이 여러분을 정의할 것이기 때문입니다.
그러니 2011학번 여러분 이것이 여러분의 사명입니다.
필라델피아의 친근한 경계를 떠날 때 절대 낙담하지 마세요.
절대 주저하지 마세요. 여러분이 가진 모든 것을 다 바치세요.
그리고 인생을 살다가, 어쩌면 오늘 밤 샴페인을 몇 잔 마시고 쓰러질 때에도.
이것을 기억하세요. 앞으로 나아가세요.
축하해. 사랑해 신의 축복이 있기를. 존경합니다