제목: 도리안 그레이의 초상
저자: 오스카 와일드
제1장.
스튜디오는 장미의 진한 향기로 가득했고, 가벼운 여름 바람이 정원의 나무들 사이로 불면, 열린 문으로 라일락의 진한 향기, 혹은 분홍색 꽃이 핀 가시의 더 섬세한 향수가 들어왔습니다.
헨리 워튼 경은 페르시아 안장 가방으로 만든 소파 구석에 누워서, 습관대로 담배를 수없이 피우고 있었는데, 라부르넘의 꿀처럼 달콤하고 꿀빛을 띤 꽃이 반짝이는 것을 간신히 볼 수 있었습니다. 그 떨리는 가지들은 불꽃처럼 아름다운 그 꽃의 무게를 감당하기 힘들어 보였습니다. 그리고 가끔씩 날아다니는 새들의 환상적인 그림자가 거대한 창문 앞에 펼쳐진 긴 솜털 같은 실크 커튼을 가로질러 날아다니며, 일종의 순간적인 일본적 효과를 만들어냈고, 필연적으로 움직이지 않는 예술을 매개로 하여 신속함과 움직임의 감각을 전달하려는 도쿄의 창백하고 비취색 얼굴의 화가들을 생각하게 했습니다. 깎지 않은 긴 풀밭을 어깨로 밀고 지나가거나, 엉성하게 늘어진 덩굴의 먼지 낀 금빛 뿔 주위를 단조롭게 고집스럽게 도는 벌들의 음울한 중얼거림은 고요함을 더욱 억압적으로 만드는 듯했습니다. 런던의 희미한 굉음은 먼 곳에서 들리는 오르간의 부르동 음과도 같았다.
방 중앙에는 수직 이젤에 고정된 채 눈에 띄게 아름다운 젊은이의 전신 초상화가 놓여 있었고, 그 정면에서 조금 떨어진 곳에는 화가인 베이질 홀워드가 앉아 있었습니다. 몇 년 전 그녀가 갑자기 사라진 사건으로 당시 대중은 큰 충격을 받았고, 수많은 이상한 추측이 생겨났습니다.
화가가 자신의 예술에 능숙하게 반영한 우아하고 아름다운 모습을 바라보자, 그의 얼굴에 기쁨의 미소가 번졌고, 그 미소가 그 자리에 머무를 듯했다. 하지만 그는 갑자기 일어나 눈을 감고 손가락을 눈꺼풀에 얹었다. 마치 그가 깨어날까 봐 두려워하는 어떤 이상한 꿈을 뇌 속에 가두려는 듯했다.
"바질, 당신의 최고의 작품이에요. 당신이 한 최고의 작품이에요." 헨리 경이 나른하게 말했다. "내년에 그로스버너에 꼭 보내야 해요. 아카데미는 너무 크고 저속해요. 제가 거기에 갈 때마다 사람들이 너무 많아서 그림을 볼 수 없었고, 그게 끔찍했어요. 아니면 그림이 너무 많아서 사람들을 볼 수 없었고, 그게 더 나빴어요. 그로스버너가 정말 유일한 곳이에요."
"어디에도 보내지 않을 것 같아요." 그는 대답하며, 옥스퍼드에서 친구들이 그를 비웃던 이상한 방식으로 고개를 뒤로 젖혔다. "아니요, 어디에도 보내지 않을 거예요."
헨리 경은 눈썹을 치켜올리고, 아편 냄새가 나는 무거운 담배에서 나오는 환상적으로 휘감긴 푸른 연기의 화환을 통해 그를 경이롭게 바라보았다. "아무데도 보내지 않는다고? 친구야, 왜? 이유가 있어? 화가인 네가 얼마나 이상한 놈들이냐! 너는 명성을 얻기 위해 세상에서 무슨 짓이든 한다. 명성을 얻으면 바로 던져 버리고 싶어 하는 듯하구나. 너는 어리석어. 세상에 소문이 나는 것보다 더 나쁜 것이 하나 있는데, 그것은 소문이 나지 않는 것이다. 이런 초상화는 영국의 모든 젊은이들보다 훨씬 뛰어나게 보일 것이고, 노인들이 감정을 표현할 수 있다면 노인들을 몹시 질투하게 만들 것이다."
"당신이 나를 비웃을 거라는 건 알아요." 그가 대답했다. "하지만 저는 그것을 보여줄 수가 없어요. 저는 그것에 너무 많은 것을 쏟았어요."
헨리 경은 소파에 몸을 뻗어 웃었다.
"그렇죠, 그럴 줄 알았어요. 하지만 그래도 사실이에요."
"너무 너답지 않아! 내가 말하는데, 바질, 네가 그렇게 허영심이 강하다는 걸 몰랐어. 그리고 나는 네 거칠고 강한 얼굴과 석탄처럼 검은 머리카락을 가진 너와, 마치 상아와 장미 잎으로 만들어진 것 같은 이 젊은 아도니스 사이에 어떤 유사점도 찾을 수 없어. 아, 사랑하는 바질, 그는 나르시스고, 너는—글쎄, 물론 너는 지적인 표현을 가지고 있고 그런 모든 걸 가지고 있지. 하지만 아름다움, 진정한 아름다움은 지적인 표현이 시작되는 곳에서 끝나. 지성은 그 자체로 과장의 한 양식이고, 어떤 얼굴의 조화도 파괴해. 생각하려고 앉는 순간, 코만, 아니면 이마만, 아니면 뭔가 끔찍한 게 돼. 어떤 학문적 직업에서 성공한 사람들을 봐. 얼마나 완벽하게 흉측한지! 물론 교회에서는 예외야. 하지만 교회에서는 생각하지 않아. 주교는 80세가 되어서도 18살 때 소년 시절에 하라고 들은 말을 계속하는데, 그 결과 그는 항상 절대적으로 유쾌해 보인다. 당신이 이름을 말해주지 않았지만, 그 사진이 정말 나를 매료시키는 당신의 신비로운 젊은 친구는 결코 생각하지 않는다. 나는 그것을 확신한다. 그는 우리가 꽃을 볼 수 없는 겨울에 항상 여기 있어야 할, 그리고 우리의 지성을 식힐 무언가가 필요한 여름에 항상 여기 있어야 할, 두뇌 없는 아름다운 생물이다. 자만하지 마라, 바질: 당신은 그와 전혀 다르다."
"당신은 나를 이해하지 못하는군요, 해리." 예술가가 대답했다. "물론 저는 그와 다릅니다. 저는 그것을 아주 잘 알고 있습니다. 사실, 저는 그와 닮는 것이 유감스럽습니다. 어깨를 으쓱하시나요? 사실입니다. 모든 신체적, 지적 구별에는 운명이 있습니다. 역사를 통해 왕의 비틀거리는 발걸음을 따라가는 운명과 같은 것입니다. 다른 사람들과 다르지 않는 것이 낫습니다. 추악하고 어리석은 사람들이 이 세상에서 가장 좋은 것을 누립니다. 그들은 편안하게 앉아서 연극을 멍하니 바라볼 수 있습니다. 그들이 승리에 대해 아무것도 모른다면 적어도 패배에 대한 지식은 없습니다. 그들은 우리 모두가 살아야 할 것처럼 방해받지 않고 무관심하며 불안하지 않게 살아갑니다. 그들은 다른 사람들에게 파멸을 가져오지 않으며, 결코 낯선 사람의 손에서 그것을 받지 않습니다. 당신의 지위와 부, 해리; 내 두뇌, 그들이 어떤지, 내 예술, 그것이 가치가 있든; 도리안 그레이의 잘생긴 외모—우리는 모두 신이 우리에게 준 것 때문에 끔찍한 고통을 겪을 것입니다.
"도리안 그레이? 그게 그의 이름인가?" 헨리 경이 스튜디오를 가로질러 베이질 홀워드를 향해 걸어가며 물었다.
"그래, 그게 그의 이름이야. 너한테 말하려고 한 게 아니야."
"하지만 왜 안 되겠어요?"
"아, 설명할 수가 없어요. 제가 사람을 엄청 좋아하면, 누구에게도 이름을 말하지 않아요. 마치 그들의 일부를 내주는 것과 같아요. 저는 비밀을 사랑하게 되었어요. 현대 생활을 신비롭게 만들거나 경이롭게 만들 수 있는 유일한 것 같아요. 가장 흔한 것도 감추기만 하면 즐거운 거예요. 지금은 마을을 떠날 때 제 사람들에게 제가 어디로 가는지 말하지 않아요. 말한다면, 제 모든 즐거움을 잃을 거예요. 어리석은 습관이라고 감히 말씀드리지만, 어떻게선가 제 삶에 많은 로맨스를 가져다주는 것 같아요. 제가 너무 어리석다고 생각하시는 건가요?"
"전혀 그렇지 않습니다." 헨리 경이 대답했다. "전혀 그렇지 않습니다, 사랑하는 바질. 당신은 내가 결혼했다는 사실을 잊은 듯합니다. 결혼의 유일한 매력은 두 당사자 모두에게 절대적으로 속임수를 쓰는 삶이 필요하다는 것입니다. 나는 아내가 어디에 있는지 절대 모르고, 아내는 내가 무엇을 하는지 절대 모릅니다. 우리가 만날 때 - 가끔은 함께 외식하거나 공작네에 갈 때 - 우리는 가장 진지한 표정으로 가장 터무니없는 이야기를 서로에게 합니다. 아내는 그것에 매우 능숙합니다. 사실, 나보다 훨씬 더 뛰어납니다. 그녀는 데이트에 대해 결코 혼란스러워하지 않고, 나는 항상 그렇습니다. 하지만 그녀가 나를 알아낼 때, 그녀는 전혀 말다툼을 하지 않습니다. 나는 때때로 그녀가 그랬으면 좋겠다고 생각합니다. 하지만 그녀는 그저 나를 비웃을 뿐입니다."
"해리, 네가 결혼 생활에 대해 말하는 방식이 싫어." 정원으로 통하는 문을 향해 걸어가며 바질 홀워드가 말했다. "나는 네가 정말 훌륭한 남편이라고 믿지만, 네 자신의 미덕을 철저히 부끄러워해. 너는 특별한 사람이야. 너는 도덕적인 말을 한 적이 없고, 잘못된 일을 한 적이 없어. 너의 냉소주의는 그저 포즈일 뿐이야."
"자연스러움은 그저 포즈일 뿐이고, 내가 아는 가장 성가신 포즈야." 헨리 경이 웃으며 외쳤다. 그리고 두 젊은이는 함께 정원으로 나가 키가 큰 월계수 덤불 그늘에 있는 긴 대나무 의자에 몸을 맡겼다. 햇살이 윤이 나는 잎사귀 위로 스며들었다. 풀밭에서 흰 데이지가 떨렸다.
잠시 멈춘 후, 헨리 경은 시계를 꺼냈다. "바질, 가야 할 것 같아요." 그는 중얼거렸다. "가기 전에, 얼마 전에 내가 한 질문에 대답해 달라고 부탁해요."
"저게 뭔데요?" 화가가 눈을 바닥으로 고정한 채 말했다.
“당신은 아주 잘 알고 있죠.”
"그렇지 않아요, 해리."
"음, 그게 뭔지 말해 줄게. 도리안 그레이의 그림을 전시하지 않는 이유를 설명해 줘. 진짜 이유를 알고 싶어."
"나는 진짜 이유를 말했잖아."
"아니, 그렇지 않았어. 넌 그게 너 자신이 너무 많아서라고 했지. 이제, 그건 유치한 짓이야."
"해리," 바질 홀워드가 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다. "감정을 담아 그린 모든 초상화는 화가의 초상화이지, 모델이 아닙니다. 모델은 단지 우연, 기회일 뿐입니다. 화가가 자신을 드러내는 것이 아니라, 오히려 화가가 색 캔버스에 자신을 드러냅니다. 제가 이 그림을 전시하지 않는 이유는 제 영혼의 비밀을 그 그림 속에 드러냈을까봐 두렵기 때문입니다."
헨리 경은 웃었다. "그게 뭔데요?" 그는 물었다.
"말씀드리겠습니다." 홀워드가 말했다. 하지만 그의 얼굴에는 당혹감이 나타났다.
"나는 기대 그 자체야, 바질." 그의 동료가 그를 쳐다보며 말을 이었다.
"아, 말할 게 정말 별로 없어, 해리." 화가가 대답했다. "그리고 나는 네가 그것을 거의 이해하지 못할 거라고 걱정한다. 아마도 너는 그것을 거의 믿지 못할 거야."
헨리 경은 미소를 지으며 몸을 숙이고 풀밭에서 분홍빛 꽃잎의 데이지를 뽑아 살펴보았다. "저는 그것을 이해할 수 있을 거라고 확신합니다." 그는 대답하며 작은 금빛, 하얀 깃털이 달린 원반을 뚫어지게 바라보았다. "그리고 믿는 것에 관해서는, 그것이 완전히 믿을 수 없는 것이라면 무엇이든 믿을 수 있습니다."
바람이 나무에서 꽃을 흔들었고, 무거운 라일락 꽃은 별이 모여서 나른한 공기 속에서 이리저리 움직였다. 메뚜기가 담 옆에서 지저귀기 시작했고, 푸른 실처럼 길고 가는 잠자리가 갈색 거즈 날개로 지나갔다. 헨리 경은 바질 홀워드의 심장이 뛰는 것을 들을 수 있었고, 무슨 일이 일어날지 궁금했다.
"이야기는 간단합니다." 화가가 얼마 후 말했다. "두 달 전에 브랜던 부인의 집에 반했어요. 우리 가난한 예술가들은 때때로 사회에 모습을 드러내야 해요. 대중에게 우리가 야만인이 아니라는 것을 상기시키기 위해서요. 이브닝 코트와 흰색 넥타이를 매면, 당신이 한 번 말했듯이, 주식 중개인이라도 누구나 교양 있는 사람이라는 평판을 얻을 수 있어요. 글쎄요, 방에 10분 정도 있고, 지나치게 차려입은 과부들과 지루한 학자들과 이야기를 나누고 있는데, 갑자기 누군가가 나를 보고 있다는 것을 깨달았어요. 나는 반쯤 돌아서서 처음으로 도리안 그레이를 봤어요. 우리의 눈이 마주쳤을 때, 나는 창백해지는 것을 느꼈어요. 이상한 공포감이 밀려왔어요. 나는 그 사람의 성격 자체가 너무나 매력적이어서, 내가 그렇게 하도록 내버려 둔다면, 내 본성 전체, 내 영혼 전체, 내 예술 자체를 흡수할 것이라는 것을 알았습니다. 나는 내 삶에 외부의 영향을 원하지 않았어요. 해리, 당신은 내가 본성적으로 얼마나 독립적인지 잘 알고 있을 거야. 나는 항상 내 자신의 주인이었어. 적어도 도리안 그레이를 만날 때까지는 그랬지. 그때는—하지만 당신에게 어떻게 설명해야 할지 모르겠어. 무언가가 내 인생에서 끔찍한 위기에 처해 있다는 것을 말해주는 것 같았어. 운명이 나에게 절묘한 기쁨과 절묘한 슬픔을 준비해 놓았다는 이상한 느낌이 들었어. 나는 두려워져서 방을 나가려고 돌아섰어. 나를 그렇게 만든 건 양심이 아니었어. 일종의 비겁함이었지. 나는 탈출하려고 한 것에 대해 내 공로를 인정하지 않아."
"양심과 비겁함은 사실 같은 거야, 바질. 양심은 회사의 상호야. 그게 전부야."
"나는 그렇게 믿지 않아, 해리. 그리고 너도 그렇게 믿지 않아. 하지만 내 동기가 무엇이었든—그리고 그것은 자존심이었을 수도 있어, 나는 예전에 매우 자존심이 강했거든—나는 확실히 문까지 힘겹게 걸어갔어. 거기서, 물론 나는 브랜든 부인과 마주쳤지. '그렇게 빨리 도망치지 않을 거야, 홀워드 씨?' 그녀가 소리쳤어. 그녀의 이상하게 날카로운 목소리를 알지?"
"그렇습니다. 그녀는 아름다움만 빼고는 모든 면에서 공작새입니다." 헨리 경이 긴장된 긴 손가락으로 데이지를 조각내며 말했다.
"그녀를 없앨 수 없었어요. 그녀는 저를 왕족에게, 별과 양말을 신은 사람들에게, 거대한 티아라와 앵무새 코를 한 노부인에게 데려갔어요. 그녀는 저를 가장 친한 친구라고 말했어요. 저는 그녀를 한 번만 만났지만, 그녀는 저를 우상화하려고 마음먹었어요. 제 사진이 그 당시에 큰 성공을 거두었던 것 같아요. 적어도 19세기 불멸의 기준인 페니 신문에 떠돌았을 거예요. 갑자기 저는 그 성격이 이상하게도 저를 감동시켰던 그 젊은이와 마주하게 되었어요. 우리는 아주 가까이 있었고, 거의 만질 뻔했어요. 우리의 눈이 다시 마주쳤어요. 제가 무모한 짓을 한 건 사실이었지만, 브랜든 부인에게 저를 소개해 달라고 부탁했어요. 결국 그렇게 무모하지 않았을지도 몰라요. 그저 불가피한 일이었어요. 우리는 아무런 소개 없이도 서로 이야기를 나누었을 거예요. 저는 그걸 확신해요. 도리안이 나중에 그렇게 말했어요. 그도 우리가 서로를 알게 될 운명이라고 느꼈어요."
"그리고 브랜든 부인은 이 멋진 젊은이를 어떻게 묘사했을까요?" 그의 동료가 물었다. "그녀가 모든 손님에 대한 _요약_을 재빨리 말하는 걸 알아요. 그녀가 나를 호전적이고 얼굴이 붉은 노신사에게 데려가서, 온통 명령서와 리본으로 뒤덮인 채로, 방에 있는 모든 사람이 완벽하게 들을 수 있었을 비극적인 속삭임으로, 가장 놀라운 세부 사항을 내 귀에 쉿쉿거리며 말하는 걸 기억해요. 나는 그냥 도망쳤어요. 나는 스스로 사람들을 알아내는 걸 좋아해요. 하지만 브랜든 부인은 경매인이 자신의 물건을 대하는 것과 똑같이 손님을 대해요. 그녀는 그들에게 완전히 설명하거나, 그들이 알고 싶어하는 것을 제외한 모든 것을 말해요."
"불쌍한 브랜든 부인! 당신은 그녀를 엄하게 대하고 있군요, 해리!" 홀워드가 무기력하게 말했다.
"친애하는 친구, 그녀는 _살롱_을 차리려고 했지만, 레스토랑을 여는 데만 성공했습니다. 어떻게 그녀를 존경할 수 있겠습니까? 하지만 그녀가 도리안 그레이 씨에 대해 무슨 말을 했는지 말해주세요."
"아, '매력적인 소년 - 불쌍한 어머니와 나는 절대적으로 떨어질 수 없어. 그가 뭘 하는지는 전혀 기억나지 않아 - 그는 아무것도 하지 않아 - 아, 그래, 피아노를 쳐 - 아니면 바이올린을 치는 거야, 그레이 씨?' 우리 둘 다 웃음을 참을 수 없었고, 우리는 즉시 친구가 되었어."
"웃음은 우정을 시작하기에 전혀 나쁘지 않고, 우정을 끝내는 데에도 훨씬 더 좋은 방법입니다." 젊은 영주는 데이지 한 송이를 더 꺾으며 말했다.
홀워드는 고개를 저었다. "너는 우정이 뭔지 모르잖아, 해리." 그는 중얼거렸다. "아니면 적대감이 뭔지도 모르잖아. 너는 모든 사람을 좋아해. 다시 말해, 너는 모든 사람에게 무관심해."
"당신은 정말 끔찍하게 부당하군요!" 헨리 경이 모자를 뒤로 젖히고, 여름 하늘의 움푹 들어간 청록색을 가로질러 떠다니는, 마치 광택이 나는 하얀 실크의 헝클어진 실타래처럼 보이는 작은 구름을 올려다보며 소리쳤다. "그래요. 정말 끔찍하게 부당하군요. 저는 사람들 사이에 큰 차이를 둡니다. 저는 외모로 친구를 선택하고, 성격으로 지인을 선택하고, 지인으로 적을 선택합니다. 지성으로 적을 선택합니다. 적을 선택하는 데는 너무 조심할 수 없습니다. 저는 바보가 한 명도 없습니다. 그들은 모두 어느 정도 지적인 능력을 가진 사람들이고, 결과적으로 모두 저를 높이 평가합니다. 제가 그렇게 허영심이 강한 걸까요? 저는 오히려 허영심이 강한 것 같습니다."
"그럴 것 같아, 해리. 하지만 네 범주에 따르면 나는 그저 아는 사람일 뿐이야."
"나의 사랑하는 늙은 바질, 당신은 그저 아는 사이 이상이에요."
"그리고 친구보다 훨씬 덜하죠. 일종의 형제라고 할까요?"
“오, 형제들! 나는 형제들을 좋아하지 않아. 내 형은 죽지 않을 거고, 내 남동생들은 다른 일을 전혀 하지 않는 듯해.”
"해리!" 홀워드가 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
"친애하는 친구야, 나는 그렇게 진지하지 않아. 하지만 나는 내 친척들을 싫어하지 않을 수 없어. 아마도 우리 중 누구도 다른 사람이 우리와 같은 잘못을 하는 것을 참을 수 없기 때문일 거야. 나는 영국 민주주의가 상류 계급의 악덕이라고 부르는 것에 대해 분노하는 데 공감해. 대중은 술 취함, 어리석음, 부도덕함이 그들만의 특별한 재산이어야 한다고 생각하고, 우리 중 누구라도 엉뚱한 짓을 한다면, 그는 그들의 보호 구역을 침범하는 것이라고 생각해. 불쌍한 사우스워크가 이혼 재판에 들어갔을 때, 그들의 분노는 매우 컸어. 하지만 나는 프롤레타리아트의 10%도 올바르게 살고 있다고 생각하지 않아."
"나는 당신이 한 말에 단 한마디도 동의하지 않습니다. 그리고 더구나, 해리, 당신도 동의하지 않을 거라고 확신합니다."
헨리 경은 뾰족한 갈색 수염을 쓰다듬으며 술이 달린 흑단 지팡이로 그의 에나멜 가죽 부츠의 발가락을 두드렸다. "당신은 얼마나 영국인인가, 바질! 당신이 그런 말을 한 건 이번이 두 번째다. 누군가가 진정한 영국인에게 어떤 생각을 내놓는다면 - 항상 성급한 짓이지만 - 그는 그 생각이 옳은지 그른지 고려하려 하지 않는다. 그가 중요하게 여기는 것은 그 사람이 그것을 믿는지 여부뿐이다. 이제, 어떤 생각의 가치는 그것을 표현하는 사람의 성실함과는 아무런 상관이 없다. 사실, 그 사람이 성실하지 않을수록 그 생각은 더 순수하게 지적인 것이 될 가능성이 크다. 그럴 경우 그 사람의 욕구, 욕망 또는 편견에 의해 영향을 받지 않을 것이기 때문이다. 그러나 나는 당신과 정치, 사회학 또는 형이상학에 대해 논의할 생각이 없다. 나는 원칙보다 사람을 더 좋아하고, 원칙이 없는 사람을 세상의 다른 어떤 것보다 더 좋아한다. 도리안 그레이 씨에 대해 더 말해주세요. "그 사람을 얼마나 자주 보시나요?"
“매일. 그를 매일 보지 않으면 행복할 수 없을 거야. 그는 나에게 절대적으로 필요해.”
"얼마나 특별한지! 당신은 예술 외에는 아무것도 좋아하지 않을 거라고 생각했어요."
"그는 지금 나에게 전부 예술 작품이에요." 화가가 엄숙하게 말했다. "나는 가끔 생각해, 해리, 세상 역사에서 중요한 시대는 두 가지뿐이라고. 첫 번째는 예술을 위한 새로운 매체의 출현이고, 두 번째는 예술을 위한 새로운 개성의 출현이야. 유화의 발명이 베네치아인들에게 의미했던 것처럼, 안티노우스의 얼굴은 후기 그리스 조각에 의미 있었고, 도리안 그레이의 얼굴은 언젠가 나에게 의미가 있을 거야. 나는 그에게서 그림을 그리거나, 그림을 그리거나, 스케치를 하는 것만이 아니야. 물론, 나는 그 모든 것을 했어. 하지만 그는 나에게 모델이나 모델 그 이상의 존재야. 내가 그에게 한 일에 불만이 있다거나, 그의 아름다움이 예술로 표현할 수 없을 정도라고 말하지는 않을 거야. 예술로 표현할 수 없는 것은 없고, 도리안 그레이를 만난 이후로 내가 한 일은 좋은 작품이고, 내 인생에서 가장 훌륭한 작품이라는 걸 알아. 하지만 어떤 이상한 방식으로—당신이 나를 이해할 수 있을까?—그의 성격은 나에게 완전히 새로운 예술 방식, 완전히 새로운 스타일 방식을 제안했습니다. 나는 사물을 다르게 보고, 다르게 생각합니다. 나는 이제 전에는 감춰져 있던 방식으로 삶을 재창조할 수 있습니다. '생각의 나날 속에서 형상의 꿈'—누가 그렇게 말했을까요? 잊었습니다. 하지만 도리안 그레이가 나에게 그런 존재였습니다. 이 젊은이의 눈에 보이는 존재—그는 실제로 스무 살이 넘었지만, 나에게는 그저 젊은이에 불과해 보이기 때문입니다—그의 눈에 보이는 존재—아! 당신은 그것이 의미하는 모든 것을 깨달을 수 있을까요? 무의식적으로 그는 나에게 새로운 학교의 선을 정의합니다. 그 학교는 낭만적인 정신의 모든 열정, 그리스 정신의 모든 완벽함을 담고 있어야 합니다. 영혼과 육체의 조화—얼마나 큰가요! 우리는 우리의 광기 속에서 둘을 분리했고, 저속한 현실주의, 공허한 이상을 발명했습니다. 해리! 도리안 그레이가 나에게 어떤 존재인지 알았다면! 당신은 내 풍경을 기억하나요? 애그뉴가 엄청난 가격을 제시했지만 내가 내놓으려 하지 않았던 풍경이죠? 그것은 내가 한 가장 좋은 일 중 하나입니다. 그리고 왜 그럴까요? 왜냐하면 내가 그림을 그리는 동안 도리안 그레이가 내 옆에 앉아 있었기 때문입니다. 그에게서 미묘한 영향이 나에게 전해졌고, 내 인생에서 처음으로 평범한 산림에서 내가 항상 찾고 항상 놓쳤던 경이로움을 보았습니다."
"베이질, 이거 정말 대단해! 도리안 그레이 꼭 봐야지."
홀워드는 자리에서 일어나 정원을 왔다 갔다 걸었다. 얼마 후 그는 돌아왔다. "해리," 그는 말했다. "도리안 그레이는 나에게 단순히 예술의 모티브일 뿐이야. 너는 그에게서 아무것도 볼 수 없을지도 몰라. 나는 그에게서 모든 것을 봐. 그가 내 작품에 더 많이 등장하는 건 그의 이미지가 없을 때뿐이야. 내가 말했듯이, 그는 새로운 방식에 대한 제안이야. 나는 그를 특정 선의 곡선에서, 특정 색상의 아름다움과 미묘함에서 발견해. 그게 다야."
"그렇다면 왜 그의 초상화를 전시하지 않으시나요?" 헨리 경이 물었습니다.
"왜냐하면, 의도하지 않았지만, 나는 이 모든 호기심 많은 예술적 우상숭배의 표현을 그 안에 넣었기 때문이고, 물론 나는 그에게 말하고 싶지 않았습니다. 그는 그것에 대해 아무것도 모릅니다. 그는 그것에 대해 결코 아무것도 알지 못할 것입니다. 하지만 세상은 그것을 추측할 수 있고, 나는 그들의 얄밉고 호기심 많은 눈에 내 영혼을 드러내지 않을 것입니다. 내 마음은 결코 그들의 현미경 아래에 놓이지 않을 것입니다. 그 물건에는 나 자신이 너무 많이 들어 있습니다, 해리—나 자신이 너무 많이요!"
"시인들은 당신처럼 꼼꼼하지 않습니다. 그들은 열정이 출판에 얼마나 유용한지 압니다. 요즘은 깨진 마음이 여러 판을 치를 것입니다."
"나는 그들을 싫어한다." 홀워드가 소리쳤다. "예술가는 아름다운 것을 창조해야 하지만, 자신의 삶을 그 안에 넣지 말아야 한다. 우리는 사람들이 예술을 자서전의 한 형태로 여기는 시대에 살고 있다. 우리는 아름다움에 대한 추상적인 감각을 잃었다. 언젠가 나는 그것이 무엇인지 세상에 보여줄 것이다. 그리고 그런 이유로 세상은 결코 도리안 그레이에 대한 내 초상화를 보지 못할 것이다."
"나는 당신이 틀렸다고 생각하지만, 베이질, 나는 당신과 논쟁하지 않을 거야. 논쟁하는 사람은 지적으로 길을 잃은 사람들뿐이야. 말해봐, 도리안 그레이가 당신을 정말 좋아하니?"
화가는 잠시 생각했다. "그는 나를 좋아해요." 잠시 멈춘 후 대답했다. "그가 나를 좋아한다는 걸 알아요. 물론, 나는 그에게 끔찍하게 아첨하죠. 나는 그에게 내가 후회할 말을 하는 데 이상한 즐거움을 느낍니다. 그는 보통 나에게 매력적이고, 우리는 작업실에 앉아 수천 가지 이야기를 합니다. 하지만 가끔은 그는 끔찍하게 생각이 없고, 나에게 고통을 주는 데 진정한 즐거움을 느끼는 듯합니다. 그러면 해리, 나는 내 영혼 전체를 코트에 꽂을 꽃처럼, 허영심을 매료시킬 장식처럼, 여름날을 위한 장식품처럼 취급하는 사람에게 주었다는 생각이 듭니다."
"여름의 날들은 오래 지속되기 마련이야, 바질." 헨리 경이 중얼거렸다. "아마도 네가 그보다 더 빨리 지칠 거야. 생각만 해도 슬픈 일이지만, 천재가 아름다움보다 오래 지속된다는 건 의심할 여지가 없어. 그래서 우리 모두가 지나치게 교육받으려고 애쓰는 거야. 생존을 위한 격렬한 투쟁에서 우리는 지속되는 무언가를 원하고, 그래서 우리는 어리석은 희망으로 우리의 자리를 지키기 위해 쓰레기와 사실로 마음을 채운다. 철저히 잘 아는 사람, 그것이 현대의 이상이다. 그리고 철저히 잘 아는 사람의 마음은 끔찍한 것이다. 마치 _장신구_ 가게와 같아서, 괴물과 먼지로 가득 차 있고, 모든 것이 적정 가격보다 비싼 거야. 네가 먼저 지칠 거라고 생각해. 언젠가는 친구를 볼 때, 그는 그림 실력이 좀 떨어지는 것처럼 보이거나, 그의 색조나 다른 무언가가 마음에 들지 않을 거야. 당신은 마음속으로 그를 몹시 비난할 것이고, 그가 당신에게 매우 나쁘게 행동했다고 진지하게 생각할 것입니다. 그가 다음에 전화하면, 당신은 완벽하게 차갑고 무관심할 것입니다. 그것은 당신을 바꿀 것이기 때문에 매우 유감스러운 일일 것입니다. 당신이 나에게 말한 것은 꽤 로맨스이고, 예술의 로맨스라고 부를 수 있고, 어떤 종류의 로맨스를 갖는 것의 최악은 그것이 사람을 매우 낭만적이지 않게 만든다는 것입니다."
"해리, 그렇게 말하지 마. 내가 살아있는 한 도리안 그레이의 성격이 나를 지배할 거야. 내가 느끼는 걸 넌 느낄 수 없어. 넌 너무 자주 바뀌잖아."
"아, 사랑하는 바질, 바로 그래서 내가 그것을 느낄 수 있는 거야. 충실한 사람은 사랑의 사소한 면만 알고 있어. 사랑의 비극을 아는 사람은 불신하는 사람이야." 그리고 헨리 경은 섬세한 은색 케이스에 불을 붙이고, 마치 세상을 한 마디로 요약한 것처럼 자의식적이고 만족스러운 표정으로 담배를 피우기 시작했다. 담쟁이덩굴의 푸른 옻칠 잎사귀에서 지저귀는 참새 소리가 나고, 푸른 구름 그림자가 제비처럼 풀밭을 가로질러 달려갔다. 정원에서 얼마나 즐거웠던가! 그리고 다른 사람들의 감정이 얼마나 즐거웠던가!—그에게는 그들의 생각보다 훨씬 더 즐거웠다. 자신의 영혼과 친구들의 열정—그것들이 인생에서 가장 매혹적인 것들이었다. 그는 바질 홀워드와 오랫동안 함께 지내면서 놓친 지루한 점심 식사를 조용히 즐겁게 상상했다. 그가 이모네에 갔다면, 그는 틀림없이 그곳에서 굿바디 경을 만났을 것이고, 모든 대화는 가난한 사람들을 먹이는 것과 모범적인 숙박 시설의 필요성에 관한 것이었을 것이다. 각 계층은 자신의 삶에서 실천할 필요가 없는 미덕의 중요성을 설교했을 것이다. 부자들은 검소함의 가치에 대해 말했을 것이고, 게으른 사람들은 노동의 존엄성에 대해 웅변했을 것이다. 그 모든 것에서 벗어난 것은 매력적이었다! 이모를 생각하자, 어떤 생각이 떠올랐다. 그는 홀워드에게 돌아서서 말했다. "친애하는 친구, 방금 기억이 났어."
"무슨 일이 기억났어, 해리?"
"도리안 그레이라는 이름을 들었던 곳이에요."
"어디에 있었지?" 홀워드가 약간 눈살을 찌푸리며 물었다.
"그렇게 화난 표정 짓지 마, 바질. 내 숙모, 레이디 아가사네 집에서였어. 이스트엔드에서 그녀를 도울 멋진 청년을 발견했다고 했어. 그의 이름은 도리안 그레이라고. 그녀가 그가 잘생겼다고 한 번도 말한 적이 없다고 말해야겠어. 여자들은 잘생긴 외모를 좋아하지 않아. 적어도 좋은 여자들은 그렇지 않아. 그녀는 그가 매우 진지하고 아름다운 본성을 가지고 있다고 했어. 나는 즉시 안경을 쓰고 굵은 머리카락에 끔찍한 주근깨가 있고 거대한 발로 쿵쾅거리는 생물을 상상했어. 그게 네 친구라는 걸 알았으면 좋았을 텐데."
"그렇지 않아서 정말 기뻐, 해리."
"왜?"
"나는 당신이 그를 만나기를 원하지 않습니다."
"그 사람을 만나지 말라고 하시는 거예요?"
"아니요."
"도리안 그레이 씨는 작업실에 계십니다, 선생님." 집사가 정원으로 들어오며 말했다.
"이제 나를 소개해야 합니다." 헨리 경이 웃으며 소리쳤다.
화가는 햇빛 속에서 눈을 깜빡이며 서 있는 하인에게 돌아섰다. "그레이 씨에게 기다리라고 하세요, 파커. 곧 도착하겠습니다." 그 남자는 절을 하고 산책로를 올라갔다.
그러고 나서 그는 헨리 경을 바라보았다. "도리안 그레이는 제 가장 친한 친구예요." 그가 말했다. "그는 단순하고 아름다운 성격을 가지고 있어요. 당신 이모가 그에 대해 한 말은 아주 옳았어요. 그를 망치지 마세요. 그에게 영향을 미치려 하지 마세요. 당신의 영향은 나쁠 거예요. 세상은 넓고, 그 안에는 훌륭한 사람들이 많이 있어요. 제 예술에 매력을 더해주는 한 사람을 빼앗지 마세요. 예술가로서의 제 삶은 그에게 달려 있어요. 알아, 해리, 나는 당신을 믿어요." 그는 매우 느리게 말했고, 그의 의지에 반하여 그 말이 그에게서 짜내지는 듯했다.
"무슨 헛소리를 하는 거냐!" 헨리 경이 미소를 지으며 말하며 홀워드의 팔을 잡아 거의 집으로 끌고 들어갔다.
제2장.
그들이 들어가자 도리안 그레이가 보였다. 그는 피아노 앞에 앉아, 그들에게 등을 돌리고, 슈만의 "숲 풍경" 한 권의 페이지를 넘기고 있었다. "이걸 빌려줘야 해, 바질." 그는 소리쳤다. "배우고 싶어. 완벽하게 매력적이야."
"그건 전적으로 오늘 당신이 어떻게 앉느냐에 달려 있어요, 도리안."
"아, 앉아 있는 게 지겨워요. 제 등신대 초상화는 원치 않아요." 그 젊은이가 고의적이고 짜증스러운 태도로 음악 의자 위에서 돌며 대답했다. 헨리 경을 보자, 그의 뺨이 잠깐 붉어졌고, 그는 벌떡 일어났다. "실례합니다, 바질. 하지만 당신이 누군가와 함께 있다는 걸 몰랐어요."
"이 사람은 헨리 워튼 경, 도리안, 제 오랜 옥스퍼드 친구입니다. 방금 당신이 얼마나 훌륭한 모델인지 그에게 말했는데, 이제 당신은 모든 것을 망쳤습니다."
"그레이 씨, 당신을 만나서 기뻤던 건 망쳐 놓지 않았군요." 헨리 경이 앞으로 나서서 손을 내밀며 말했다. "제 이모가 당신에 대해 자주 말씀하셨어요. 당신은 이모가 가장 좋아하는 사람 중 하나이고, 유감스럽게도 이모의 희생자 중 한 명이기도 합니다."
"저는 지금 레이디 아가사의 검은 책에 실려 있습니다." 도리안이 우스꽝스러운 회개의 표정으로 대답했다. "저는 지난 화요일에 그녀와 함께 화이트채플의 클럽에 가기로 약속했는데, 정말 다 잊어버렸어요. 우리는 함께 듀엣을 연주할 예정이었어요. 세 개의 듀엣이었던 것 같아요. 그녀가 저에게 무슨 말을 할지 모르겠어요. 너무 무서워서 전화할 수가 없어요."
"아, 이모와 화해하도록 할게요. 이모는 당신에게 매우 헌신적이에요. 그리고 당신이 거기에 없어도 상관없다고 생각해요. 청중은 아마 듀엣이라고 생각했을 거예요. 아가사 이모가 피아노에 앉으면 두 사람이 들을 만한 소리가 나거든요."
"그건 그녀에겐 매우 끔찍한 일이고, 나에게도 그다지 좋은 일은 아니죠." 도리안이 웃으며 대답했다.
헨리 경은 그를 바라보았다. 그렇다, 그는 확실히 훌륭하게 잘생겼다. 고운 곡선의 주홍색 입술, 솔직한 푸른 눈, 선명한 금색 머리카락. 그의 얼굴에는 그를 즉시 신뢰하게 만드는 무언가가 있었다. 청춘의 솔직함과 청춘의 열정적인 순수함이 모두 거기에 있었다. 그는 세상에서 얼룩지지 않은 채 자신을 지켰다고 느꼈다. 바질 홀워드가 그를 숭배한 것도 당연했다.
"그레이 씨, 당신은 자선사업을 하기에는 너무 매력적이에요. 너무나 매력적이에요." 그리고 헨리 경은 소파에 몸을 던지고 담배 케이스를 열었다.
화가는 색을 섞고 붓을 준비하는 데 바빴다. 그는 걱정스러운 표정을 지었고, 헨리 경의 마지막 말을 듣고 그를 쳐다보고 잠시 주저하다가 말했다. "해리, 오늘 이 그림을 끝내고 싶어. 내가 너한테 가라고 하면 무례하다고 생각하겠어?"
헨리 경은 미소를 지으며 도리안 그레이를 바라보았다. "제가 가야 하나요, 그레이 씨?" 그는 물었다.
"아, 그러지 마세요, 헨리 경. 베이질이 심술궂은 기분인 걸 알겠어요. 그가 심술궂게 구는 걸 참을 수가 없어요. 게다가, 왜 자선사업에 나가면 안 되는지 말씀해 주세요."
"그레이 씨, 제가 그걸 말씀드릴지 모르겠어요. 너무 지루한 주제라 진지하게 이야기해야 할 것 같아요. 하지만 당신이 멈추라고 하니까, 저는 절대 도망가지 않을 거예요. 당신은 정말 신경 안 쓰이나요, 바질? 당신은 종종 당신의 시터들이 이야기할 상대가 있으면 좋겠다고 말씀하셨잖아요."
홀워드는 입술을 깨물었다. "도리안이 원한다면, 물론 당신은 머물러야 합니다. 도리안의 변덕은 모든 사람에게 법입니다. 자신을 제외하고요."
헨리 경은 모자와 장갑을 집어들었다. "당신은 매우 서두르시네요, 바질. 하지만 저는 가야 할 것 같아요. 저는 올리언즈에서 한 남자를 만나기로 약속했어요. 안녕히 계세요, 그레이 씨. 어느 날 오후에 커즌 스트리트로 와서 저를 만나세요. 저는 거의 항상 오후 5시에 집에 있어요. 당신이 올 때 편지를 써 주세요. 당신이 그리워서 미안할 거예요."
"베이질," 도리안 그레이가 소리쳤다. "헨리 워튼 경이 간다면 나도 갈게. 넌 그림을 그릴 때 입술을 열지 않아. 그리고 플랫폼에 서서 보기 좋게 보이려고 노력하는 건 끔찍하게 지루해. 그에게 머물러 달라고 해. 내가 고집할게."
"여기 머물러, 해리, 도리안을 위해, 그리고 나를 위해" 홀워드가 그의 사진을 뚫어지게 바라보며 말했다. "그건 사실이에요, 저는 일할 때는 절대 말하지 않고, 듣지도 않아요. 제 불행한 모델들에게는 끔찍하게 지루할 거예요. 제발 머물러 주세요."
"하지만 올리언즈에 있는 내 친구는 어떡하죠?"
화가는 웃었다. "그게 어려울 거라고 생각하지 않아. 다시 앉아, 해리. 그리고 이제, 도리안, 연단에 올라가, 너무 움직이지 말고, 헨리 경이 하는 말에 주의를 기울이지 마. 그는 나를 제외한 모든 친구들에게 매우 나쁜 영향을 끼쳐."
도리안 그레이는 어린 그리스 순교자의 태도로 단상에 올라서서, 자신이 오히려 호감을 갖고 있던 헨리 경에게 약간의 불만을 표시했다. 그는 바질과는 너무나 달랐다. 그들은 즐거운 대조를 이루었다. 그리고 그는 너무나 아름다운 목소리를 가지고 있었다. 잠시 후 그는 그에게 말했다. "헨리 경, 당신은 정말 나쁜 영향을 받았나요? 바질이 말했듯이 나쁜가요?"
"좋은 영향력이란 없습니다, 그레이 씨. 모든 영향력은 부도덕합니다. 과학적 관점에서 부도덕하죠."
"왜?"
"사람에게 영향을 미치는 것은 그에게 자신의 영혼을 주는 것이기 때문입니다. 그는 자신의 자연스러운 생각을 하지 않고, 자연스러운 열정으로 불타오르지 않습니다. 그의 미덕은 그에게 실제적이지 않습니다. 그의 죄는, 죄와 같은 것이 있다면, 빌린 것입니다. 그는 다른 사람의 음악의 메아리가 되고, 자신을 위해 쓰여지지 않은 부분의 배우가 됩니다. 삶의 목표는 자기 계발입니다. 자신의 본성을 완벽하게 실현하는 것, 그것이 우리 각자가 여기 있는 이유입니다. 요즘 사람들은 자신을 두려워합니다. 그들은 모든 의무 중 가장 높은 것, 즉 자기 자신에게 져야 할 의무를 잊었습니다. 물론, 그들은 자선적입니다. 그들은 배고픈 사람에게 먹을 것을 주고 거지에게 옷을 입힙니다. 하지만 그들 자신의 영혼은 굶주리고 벌거벗습니다. 우리 종족에서 용기가 사라졌습니다. 아마도 우리는 그것을 실제로 가진 적이 없었을 것입니다. 도덕의 기초인 사회에 대한 공포, 종교의 비밀인 신에 대한 공포, 이 두 가지가 우리를 지배합니다. 그리고 그럼에도 불구하고—"
"좋은 소년답게, 머리를 조금 더 오른쪽으로 돌리세요, 도리안." 화가는 작업에 열중하며 그 소년의 얼굴에 전에 한 번도 본 적이 없는 표정이 떠올랐다는 사실만을 의식했다.
"하지만" 헨리 경이 낮고 음악적인 목소리로 말을 이었다. 그리고 항상 그를 특징짓는 우아한 손짓과 함께, 그리고 이튼 시절에도 그랬던 것처럼, "만약 한 사람이 자신의 삶을 충만하고 완전하게 살아간다면, 모든 감정에 형태를 부여하고, 모든 생각에 표현을 부여하고, 모든 꿈에 현실을 부여한다면, 세상이 기쁨에 대한 새로운 충동을 얻어서 우리는 중세의 모든 질병을 잊고 헬라적 이상으로 돌아갈 것이라고 믿는다. 헬라적 이상보다 더 훌륭하고 풍부한 무언가로. 하지만 우리 가운데 가장 용감한 사람은 자신을 두려워한다. 야만인의 절단은 우리 삶을 훼손하는 자기 부정에서 비극적으로 살아남는다. 우리는 거부에 대해 벌을 받는다. 우리가 목을 조르려고 애쓰는 모든 충동은 마음속에서 번식하고 우리를 독살한다. 몸은 한 번 죄를 지었고, 그 죄는 끝났다. 왜냐하면 행동은 정화의 방식이기 때문이다. 그러면 쾌락에 대한 기억이나 후회에 대한 사치 외에는 아무것도 남지 않습니다. 유혹을 없애는 유일한 방법은 유혹에 굴복하는 것입니다. 유혹에 저항하면 영혼은 스스로에게 금지한 것에 대한 그리움과 괴물 같은 법이 괴물스럽고 불법적으로 만든 것에 대한 욕망으로 병들게 됩니다. 세상의 위대한 사건은 뇌에서 일어난다고 합니다. 뇌에서만, 그리고 뇌에서만 세상의 큰 죄가 일어납니다. 그레이 씨, 당신 자신, 장미빛 청춘과 장미빛 소년 시절, 당신은 두렵게 만드는 열정, 공포로 가득 찬 생각, 백일몽과 잠자는 꿈을 가졌습니다. 그 기억만으로도 당신의 뺨을 부끄럽게 물들일 수 있습니다—"
"그만해!" 도리안 그레이가 망설이며 말했다. "그만해! 넌 나를 어리둥절하게 만들어. 뭐라고 말해야 할지 모르겠어. 너에게 대답은 있지만, 찾을 수가 없어. 말하지 마. 생각하게 해. 아니, 생각하지 않으려고 노력하게 해."
그는 거의 10분 동안 움직이지 않고 서 있었고, 입술을 벌리고 이상하게 밝은 눈을 하고 있었다. 그는 완전히 새로운 영향력이 그의 내부에서 작용하고 있다는 것을 희미하게 의식했다. 그러나 그것은 그에게 정말로 자신에게서 나온 것처럼 보였다. 바질의 친구가 그에게 한 몇 마디의 말, 의심할 여지 없이 우연히 한 말, 그리고 의도적인 역설이 담긴 말은 전에는 결코 만져지지 않았던 어떤 비밀스러운 화음을 건드렸지만, 그는 그것이 지금 호기심 많은 맥박으로 진동하고 두근거리는 것을 느꼈다.
음악은 그를 그렇게 흔들었다. 음악은 그를 여러 번 괴롭혔다. 하지만 음악은 분명하지 않았다. 그것은 새로운 세상이 아니라, 오히려 우리 안에 만들어낸 또 다른 혼돈이었다. 단어! 그저 단어일 뿐! 얼마나 끔찍했던가! 얼마나 맑고, 생생하고, 잔인했던가! 사람들은 단어에서 벗어날 수 없었다. 하지만 그 안에 얼마나 미묘한 마법이 있었는가! 그들은 형태 없는 것에 조형적 형태를 부여하고, 비올이나 류트의 음악처럼 달콤한 그들만의 음악을 가질 수 있는 듯했다. 그저 단어일 뿐! 단어만큼 실제적인 것이 있었을까?
네; 어린 시절에 그가 이해하지 못했던 것들이 있었습니다. 그는 지금 그것들을 이해했습니다. 삶은 갑자기 그에게 불타오르는 색이 되었습니다. 그는 마치 불 속을 걷고 있는 것 같았습니다. 왜 그는 그것을 몰랐을까요?
헨리 경은 미묘한 미소를 지으며 그를 지켜보았다. 그는 아무 말도 하지 말아야 할 정확한 심리적 순간을 알고 있었다. 그는 강렬한 흥미를 느꼈다. 그는 자신의 말이 불러일으킨 갑작스러운 인상에 놀랐고, 16살 때 읽었던 책을 떠올렸는데, 그 책은 그에게 전에 알지 못했던 많은 것을 보여주었고, 도리안 그레이가 비슷한 경험을 겪고 있는지 궁금했다. 그는 단지 공중으로 화살을 쏘았을 뿐이다. 그것이 표적에 맞았을까? 그 젊은이는 얼마나 매혹적이었는가!
홀워드는 그의 놀라운 대담한 터치로 그림을 그렸는데, 그것은 예술에서 어쨌든 힘에서만 나오는 진정한 세련미와 완벽한 섬세함을 가지고 있었습니다. 그는 침묵을 의식하지 못했습니다.
"바질, 나는 서 있는 게 지겨워." 도리안 그레이가 갑자기 소리쳤다. "나가서 정원에 앉아야겠어. 여기 공기가 답답해."
"친애하는 친구야, 정말 미안해. 내가 그림을 그릴 때는 다른 생각이 나지 않아. 하지만 네가 그보다 더 잘 앉은 적은 없었어. 너는 완벽하게 가만히 있었어. 그리고 내가 원했던 효과를 포착했어. 반쯤 벌린 입술과 눈의 밝은 표정. 해리가 너에게 무슨 말을 했는지는 모르겠지만, 그는 확실히 너를 가장 멋진 표정으로 만들었어. 그가 너에게 칭찬을 했을 거야. 그가 하는 말을 한 마디도 믿지 말라고."
"그는 확실히 나에게 칭찬을 한 적이 없습니다. 아마도 그것이 내가 그가 한 말을 전혀 믿지 않는 이유일 겁니다."
"당신은 모든 것을 믿는다는 걸 알잖아." 헨리 경이 말하며 몽환적이고 나른한 눈으로 그를 바라보았다. "너랑 정원으로 나가겠어. 스튜디오가 너무 더워. 바질, 얼음이 들어간 음료나 마셔. 딸기가 들어간 음료나."
"물론이지, 해리. 벨만 누르면 돼. 파커가 오면 네가 원하는 걸 말해 줄게. 배경을 만들어야 하니까 나중에 같이 가자. 도리안을 너무 오래 붙잡아 두지 마. 오늘만큼 그림을 잘 그릴 수 있는 상태는 처음이야. 이게 내 걸작이 될 거야. 그대로 내 걸작이야."
헨리 경은 정원으로 나가서 도리안 그레이가 시원한 라일락 꽃에 얼굴을 파묻고 마치 와인을 마신 것처럼 그 향을 열렬히 마시고 있는 것을 보았습니다. 그는 그에게 다가가서 그의 어깨에 손을 얹었습니다. "그렇게 하는 건 아주 옳은 일이야." 그는 중얼거렸습니다. "감각 외에는 영혼을 고칠 수 있는 게 없고, 영혼 외에는 감각을 고칠 수 있는 게 없듯이."
그 소년은 놀라서 뒤로 물러섰다. 그는 맨머리였고, 잎사귀가 그의 반항적인 컬을 흔들고 모든 금박 실을 엉켰다. 그의 눈에는 사람들이 갑자기 깨어났을 때 보이는 것과 같은 두려움의 표정이 있었다. 그의 정교하게 깎아 만든 콧구멍이 떨렸고, 숨겨진 신경이 그의 붉은 입술을 흔들어 떨게 했다.
"그렇다" 헨리 경이 말을 이었다. "그게 인생의 위대한 비밀 중 하나다. 감각을 통해 영혼을 치유하고, 영혼을 통해 감각을 치유하는 것이다. 너는 놀라운 창조물이다. 너는 네가 아는 것보다 더 많이 알고 있고, 알고 싶어하는 것보다 덜 알고 있다."
도리안 그레이는 눈살을 찌푸리고 고개를 돌렸다. 그는 옆에 서 있는 키가 크고 우아한 청년을 좋아하지 않을 수 없었다. 그의 낭만적인 올리브색 얼굴과 지친 표정이 그의 관심을 끌었다. 그의 낮고 느긋한 목소리에는 절대적으로 매혹적인 무언가가 있었다. 그의 차갑고 하얗고 꽃 같은 손조차도 호기심을 불러일으키는 매력이 있었다. 그가 말할 때 그의 손은 음악처럼 움직였고, 그들만의 언어가 있는 듯했다. 하지만 그는 그를 두려워했고, 두려워하는 것이 부끄러웠다. 왜 낯선 사람이 그를 자기 자신에게 드러내도록 내버려 두었을까? 그는 바질 홀워드를 몇 달 동안 알고 있었지만, 그들 사이의 우정은 그를 결코 바꾸지 못했다. 갑자기 그의 삶에 삶의 신비를 그에게 밝힌 듯한 누군가가 나타났다. 하지만, 무엇이 두려울 것인가? 그는 남학생이나 여학생이 아니었다. 두려워하는 것은 터무니없는 일이었다.
"우리 그늘에 가서 앉자." 헨리 경이 말했다. "파커가 음료를 가져왔어. 이 눈부신 햇살에 더 오래 있으면, 너는 완전히 버릇없어질 거고, 바질은 다시는 너를 칠하지 않을 거야. 햇볕에 타는 건 정말 용납할 수 없어. 어울리지 않을 거야."
"무슨 상관이냐?" 도리안 그레이가 정원 끝의 자리에 앉으며 웃으며 말했다.
"그레이 씨, 당신에게는 모든 것이 중요할 겁니다."
"왜?"
"당신은 가장 놀라운 젊음을 가지고 있기 때문입니다. 젊음은 가질 만한 유일한 것입니다."
"저는 그렇게 생각하지 않습니다, 헨리 경."
"아니, 지금은 느끼지 못해. 언젠가, 네가 늙고 주름지고 추해질 때, 생각이 이마에 주름을 그을리고 열정이 흉측한 불길로 입술에 낙인을 찍을 때, 너는 그것을 느낄 거야, 끔찍하게 느낄 거야. 이제 어디를 가든 너는 세상을 매료시킬 거야. 항상 그럴까? ... 너는 놀라울 정도로 아름다운 얼굴을 가지고 있어, 그레이 씨. 찡그리지 마. 너는 그랬어. 그리고 아름다움은 천재성의 한 형태야. 실제로 천재성보다 더 높아. 설명이 필요 없으니까. 그것은 햇빛이나 봄, 어두운 바닷물에 비친 달이라는 은빛 조개와 같은 세상의 위대한 사실 중 하나야. 의심할 여지가 없어. 그것은 신성한 주권권을 가지고 있어. 그것을 가진 사람들을 왕자로 만들어. 너는 웃어? 아! 그것을 잃으면 웃지 못할 거야.... 사람들은 때때로 아름다움은 피상적일 뿐이라고 말해. 그럴 수도 있지만, 적어도 생각만큼 피상적이지는 않아. 나에게 아름다움은 경이로움 중의 경이로움이야. 겉모습으로 판단하지 않는 사람은 얕은 사람뿐이다. 세상의 진정한 신비는 눈에 보이는 것이지 보이지 않는 것이 아니다... 그래, 그레이 씨, 신들은 당신에게 호의를 베풀었다. 하지만 신들이 준 것은 재빨리 빼앗아간다. 당신은 진정으로, 완벽하고 충만하게 살 수 있는 몇 년밖에 없다. 당신의 청춘이 가면 아름다움도 함께 가고, 그러면 당신은 갑자기 당신에게 더 이상 승리가 없다는 것을 깨닫게 될 것이고, 과거의 기억이 패배보다 더 쓰라리게 만들 그 비열한 승리에 만족해야 할 것이다. 매달 시간이 지날수록 당신은 무서운 것에 더 가까이 다가간다. 시간은 당신을 질투하고, 당신의 백합과 장미와 전쟁을 벌인다. 당신은 창백해지고, 뺨이 움푹 들어가고, 눈이 둔해질 것이다. 당신은 끔찍하게 고통받을 것이다... 아! 청춘이 있는 동안 그것을 깨달아라. 지루한 말을 듣고, 희망 없는 실패를 개선하려고 애쓰며, 무지하고, 평범하고, 속된 사람들에게 당신의 삶을 내주는 등 당신의 나날의 황금을 낭비하지 마라. 이것이 우리 시대의 병든 목표, 거짓된 이상입니다. 살아라! 당신 안에 있는 멋진 삶을 살아라! 아무것도 잃지 않도록 하라. 항상 새로운 감각을 찾아라. 아무것도 두려워하지 마라... 새로운 쾌락주의, 그것이 우리 세기가 원하는 것이다. 당신은 그 눈에 보이는 상징이 될지도 모른다. 당신의 성격으로 당신이 할 수 없는 일은 없다. 세상은 한 시즌 동안 당신에게 속한다... 당신을 만난 순간, 당신은 자신이 실제로 무엇인지, 실제로 무엇이 될 수 있는지 전혀 의식하지 못한다는 것을 알았다. 당신 안에는 나를 매료시키는 것이 너무 많아서 당신에 대해 뭔가 말해야겠다고 느꼈다. 당신이 낭비된다면 얼마나 비극적일지 생각했다. 당신의 젊음이 지속될 시간이 너무 짧기 때문이다. 흔한 산꽃은 시들지만 다시 핀다. 금잔화는 내년 6월에도 지금처럼 노랗게 될 것이다. 한 달 후면 클레마티스에 보라색 별이 생길 것이고, 해마다 그 잎의 푸른 밤은 보라색 별을 붙잡을 것이다. 하지만 우리는 결코 젊음을 되찾지 못할 것이다. 20대에 우리 안에서 뛰는 기쁨의 맥박이 둔해진다. 우리의 사지가 쇠약해지고, 우리의 감각이 썩는다.우리는 흉측한 꼭두각시로 전락하고, 우리가 너무 두려워했던 열정과 우리가 굴복할 용기가 없었던 절묘한 유혹에 대한 기억에 사로잡힌다. 청춘! 청춘! 세상에는 청춘 외에는 아무것도 없다!”
도리안 그레이는 눈을 뜨고 궁금해하며 귀를 기울였다. 라일락 꽃이 그의 손에서 자갈 위로 떨어졌다. 털이 많은 벌이 와서 잠시 그 ​​주위를 윙윙거렸다. 그러고 나서 작은 꽃으로 이루어진 타원형 별 모양의 구체 위로 기어다니기 시작했다. 그는 우리가 매우 중요한 일이 우리를 두렵게 만들 때, 또는 표현할 수 없는 새로운 감정에 자극을 받을 때, 또는 우리를 두렵게 하는 어떤 생각이 갑자기 뇌를 포위하고 항복하라고 요구할 때, 우리가 개발하려고 하는 사소한 것들에 대한 이상한 관심으로 그것을 지켜보았다. 얼마 후 벌은 날아갔다. 그는 그것이 티리안 콘볼불루스의 얼룩진 나팔꽃 속으로 기어드는 것을 보았다. 꽃이 떨리는 듯하더니 부드럽게 앞뒤로 흔들렸다.
갑자기 화가가 스튜디오 문에 나타나서 그들에게 들어오라고 단속적으로 신호를 보냈다. 그들은 서로를 돌아보며 미소지었다.
"기다리고 있어요." 그는 외쳤다. "들어오세요. 빛이 아주 완벽하고, 음료도 가져올 수 있어요."
그들은 일어나서 함께 산책로를 따라 천천히 걸어갔다. 녹색과 흰색 나비 두 마리가 그들을 지나 날아갔고, 정원 모서리에 있는 배나무에서 찌르레기가 노래를 부르기 시작했다.
"그레이 씨, 저를 만나서 기쁘시겠어요." 헨리 경이 그를 바라보며 말했다.
“그래요, 지금은 기뻐요. 항상 기뻐할 수 있을까?”
"항상! 그건 끔찍한 단어야. 들으면 몸서리가 쳐. 여자들은 그걸 쓰는 걸 정말 좋아해. 그들은 모든 로맨스를 영원히 지속시키려고 해서 망쳐. 그것도 의미 없는 단어야. 변덕과 평생의 열정의 유일한 차이점은 변덕이 조금 더 오래 지속된다는 거야."
그들이 스튜디오에 들어서자 도리안 그레이는 헨리 경의 팔에 손을 얹었다. "그렇다면, 우리의 우정은 변덕이 되길." 그는 중얼거리며 자신의 대담함에 얼굴을 붉힌 다음, 플랫폼에 올라 다시 포즈를 취했다.
헨리 경은 큰 고리버들 안락의자에 몸을 던지고 그를 지켜보았다. 캔버스에 붓이 휘두르는 소리만이 고요함을 깨는 유일한 소리였다. 다만 홀워드가 가끔 뒤로 물러나 멀리서 자신의 작품을 바라보았을 때를 제외하고는. 열린 문으로 흘러드는 비스듬한 들보 속에서 먼지가 춤을 추며 황금빛을 띠었다. 장미의 진한 향기가 모든 것을 뒤덮는 듯했다.
약 15분 후 홀워드는 그림 그리는 것을 멈추고 오랫동안 도리안 그레이를 바라보고, 그다음 오랫동안 그림을 바라보며 거대한 붓 끝을 물고 눈살을 찌푸렸다. "완전히 끝났어요." 마침내 그는 소리쳤고, 몸을 굽혀 캔버스의 왼쪽 모서리에 긴 주홍색 글자로 자신의 이름을 썼다.
헨리 경이 와서 그 그림을 살펴보았습니다. 그것은 확실히 훌륭한 예술 작품이었고, 또한 훌륭한 유사품이었습니다.
"친애하는 친구여, 진심으로 축하드립니다." 그가 말했다. "이것은 현대의 가장 훌륭한 초상화입니다. 그레이 씨, 와서 자신을 보세요."
그 소년은 마치 꿈에서 깨어난 것처럼 깜짝 놀랐다.
"정말 끝났나요?" 그는 중얼거리며 플랫폼에서 내려왔다.
"완벽하게 끝났어요." 화가가 말했다. "오늘은 훌륭하게 앉아 계셨어요. 정말 감사합니다."
"그건 전적으로 제 탓입니다." 헨리 경이 끼어들었다. "그렇지 않나요, 그레이 씨?"
도리안은 대답하지 않고, 무기력하게 자신의 사진 앞을 지나가며 사진 쪽으로 돌아섰다. 사진을 보자 그는 뒤로 물러섰고, 그의 뺨은 잠시 기쁨으로 붉어졌다. 그의 눈에는 기쁨의 빛이 스며들었는데, 마치 그가 처음으로 자신을 알아본 것처럼 보였다. 그는 움직이지 않고 경이로움에 잠겨 서 있었고, 홀워드가 자신에게 말을 건넨다는 것을 희미하게 의식했지만, 그의 말의 의미를 이해하지 못했다. 자신의 아름다움에 대한 감각이 계시처럼 그에게 다가왔다. 그는 전에는 결코 느껴본 적이 없었다. 바질 홀워드의 칭찬은 우정의 매력적인 과장으로만 여겨졌다. 그는 그 칭찬을 듣고, 웃고, 잊었다. 그것은 그의 본성에 영향을 미치지 않았다. 그러자 헨리 워튼 경이 청춘에 대한 이상한 찬사와 그 청춘이 짧다는 끔찍한 경고를 하며 나타났다. 그것은 당시 그를 자극했고, 지금 그는 자신의 아름다움의 그림자를 응시하며 서 있었고, 그 묘사의 완전한 현실이 그에게 번쩍였다. 그렇다, 그의 얼굴이 주름지고 시들고, 그의 눈이 어둡고 무색하며, 그의 몸매의 우아함이 깨지고 변형될 날이 올 것이다. 그의 입술에서 주홍색이 사라지고 그의 머리카락에서 금이 훔쳐갈 것이다. 그의 영혼을 만들 삶이 그의 몸을 망칠 것이다. 그는 무섭고 흉측하고 무례해질 것이다.
그가 그것을 생각하자 날카로운 고통의 찌르는 듯한 통증이 칼날처럼 그를 꿰뚫었고 그의 본성의 섬세한 섬유 하나하나가 떨렸다. 그의 눈은 자수정처럼 깊어졌고, 그 위로 눈물의 안개가 흘렀다. 그는 마치 얼음 손이 그의 가슴에 얹힌 것 같은 기분이었다.
"마음에 안 드세요?" 홀워드가 마침내 소리쳤다. 그 젊은이의 침묵에 약간은 상처를 받았지만, 그 말이 무슨 뜻인지는 알 수 없었다.
"물론 그는 그것을 좋아할 거야." 헨리 경이 말했다. "누가 그것을 좋아하지 않겠어? 그것은 현대 미술에서 가장 위대한 것 중 하나야. 네가 원하는 것은 무엇이든 줄게. 내가 그것을 가져야 해."
"그건 내 소유물이 아니야, 해리."
“누구의 재산인가요?”
"물론 도리안의 작품이죠." 화가가 대답했다.
"그는 정말 운이 좋은 사람이에요."
"얼마나 슬픈 일인가!" 도리안 그레이가 여전히 자신의 초상화에 시선을 고정한 채 중얼거렸다. "얼마나 슬픈 일인가! 나는 늙고, 무섭고, 두려울 것이다. 하지만 이 그림은 항상 젊을 것이다. 6월의 이 특별한 날보다 더 오래되지는 않을 것이다... 만약 그 반대라면! 내가 항상 젊고, 그림이 늙을 것이라면! 그것을 위해—그것을 위해—나는 모든 것을 줄 것이다! 그렇다, 온 세상에 내가 주지 않을 것은 아무것도 없다! 나는 그것을 위해 내 영혼을 줄 것이다!"
"당신은 그런 협정을 별로 좋아하지 않을 거야, 바질." 헨리 경이 웃으며 소리쳤다. "그것은 당신의 일에 꽤 강경한 선을 그을 거야."
홀워드는 "나는 강력히 반대합니다, 해리"라고 말했다.
도리안 그레이가 돌아서서 그를 바라보았다. "그럴 거라고 믿어, 바질. 넌 친구들보다 네 예술을 더 좋아해. 나는 네게 녹색 청동 조각상에 불과해. 감히 말하자면, 그보다 더한 것도 아니야."
화가는 놀라서 응시했다. 도리안답지 않게 그렇게 말하는 게. 무슨 일이 일어났을까? 그는 꽤 화가 난 듯했다. 얼굴이 붉어지고 뺨이 타들어갔다.
"그렇다"고 그는 말을 이었다. "나는 당신에게 당신의 상아색 헤르메스나 은색 파운보다 못하다. 당신은 항상 그들을 좋아할 것이다. 언제까지 나를 좋아할 것인가? 내가 첫 번째 주름살이 생길 때까지 말이다. 나는 이제, 어떤 사람이든 좋은 외모를 잃으면 모든 것을 잃는다는 것을 안다. 당신의 그림이 나에게 그것을 가르쳐 주었다. 헨리 워튼 경의 말이 전적으로 옳다. 젊음만이 가질 만한 가치가 있다. 내가 늙어간다는 것을 알게 되면, 나는 스스로를 죽일 것이다."
홀워드는 창백해져서 그의 손을 잡았다. "도리안! 도리안!" 그는 소리쳤다. "그렇게 말하지 마. 나는 너 같은 친구를 가진 적이 없고, 앞으로도 그런 친구를 가질 수 없을 거야. 너는 물질적인 것에 질투하지 않지? 네가 그 누구보다 더 훌륭한 사람이니까!"
"나는 아름다움이 죽지 않는 모든 것을 질투합니다. 당신이 그린 나의 초상화를 질투합니다. 왜 내가 잃어야 할 것을 그 초상화가 간직해야 합니까? 지나가는 모든 순간이 나에게서 무언가를 빼앗고 그 초상화에 무언가를 줍니다. 오, 만약 그 반대라면! 그림이 바뀔 수 있다면, 그리고 내가 지금의 나로 항상 있을 수 있다면! 왜 당신은 그것을 그렸습니까? 언젠가는 나를 조롱할 것입니다. 끔찍하게 조롱할 것입니다!" 뜨거운 눈물이 그의 눈에 고였습니다. 그는 손을 떼고, 소파에 몸을 던지고, 마치 기도하듯이 쿠션에 얼굴을 파묻었습니다.
"이게 다 네 짓이야, 해리." 화가가 씁쓸하게 말했다.
헨리 경은 어깨를 으쓱했다. "진짜 도리안 그레이예요. 그게 전부예요."
“그렇지 않습니다.”
"그렇지 않다면, 내가 그것과 무슨 상관이 있겠는가?"
"내가 물었을 때 떠났어야지." 그는 중얼거렸다.
헨리 경은 "당신이 요청했을 때 머물렀습니다"라고 대답했습니다.
"해리, 나는 두 명의 절친과 동시에 다투지는 못하지만, 너희 둘 때문에 내가 지금까지 한 가장 훌륭한 작품을 싫어하게 됐고, 나는 그것을 파괴할 거야. 캔버스와 색이 아니고 무엇이야? 그것이 우리 세 사람의 삶에 영향을 미쳐서 망치게 두지 않을 거야."
도리안 그레이는 베개에서 황금빛 머리를 들어올리고 창백한 얼굴과 눈물 얼룩진 눈으로 그를 바라보며, 높은 커튼이 쳐진 창문 아래에 놓인 거래용 그림판으로 걸어갔다. 그는 거기서 무엇을 하고 있었을까? 그의 손가락은 주석 튜브와 마른 붓 더미 사이를 헤매며 무언가를 찾고 있었다. 그렇다, 그것은 가느다란 강철 칼날이 달린 긴 팔레트 칼이었다. 그는 마침내 그것을 찾았다. 그는 캔버스를 찢어버릴 것이다.
그 소년은 억눌린 흐느낌과 함께 소파에서 뛰어내려, 홀워드에게 달려가 그의 손에서 칼을 빼앗아 스튜디오 끝까지 던졌다. "그만해, 바질, 그러지 마!" 그는 소리쳤다. "그건 살인이야!"
"드디어 내 작품을 좋아해줘서 기쁘네요, 도리안." 화가는 놀라움에서 회복한 뒤 차갑게 말했다. "당신이 좋아할 거라고는 생각지 못했어요."
"감사해? 나는 그것을 사랑해, 바질. 그것은 나의 일부야. 나는 그것을 느껴."
"글쎄요, 마르면 바로 광택을 내고 액자에 넣어 집으로 보내드리겠습니다. 그러면 원하는 대로 하세요." 그리고 그는 방을 가로질러 걸어가서 차를 마시라고 종을 울렸습니다. "물론 차를 마실 거예요, 도리안? 그리고 당신도 마실 거예요, 해리? 아니면 그런 단순한 즐거움에 반대하세요?"
"나는 단순한 쾌락을 좋아한다." 헨리 경이 말했다. "그것은 콤플렉스의 마지막 피난처다. 하지만 나는 무대를 제외하고는 장면을 좋아하지 않는다. 너희 둘 다 얼마나 터무니없는 놈들이냐! 나는 인간을 합리적인 동물로 정의한 사람이 누구인지 궁금하다. 그것은 지금까지 내린 가장 성급한 정의였다. 인간은 여러 가지이지만, 그는 합리적이지 않다. 나는 그가 합리적이지 않아서 기쁘다. 하지만 너희들이 그 그림 때문에 다투지 않았으면 좋겠다. 네가 내게 주는 게 훨씬 나을 거야, 바질. 이 멍청한 녀석은 그것을 정말로 원하지 않고, 나는 정말로 원한다."
"만약 당신이 나, 바질 외에 다른 사람에게 그것을 주게 한다면, 나는 당신을 결코 용서하지 않을 것입니다!" 도리안 그레이가 소리쳤다. "그리고 나는 사람들이 나를 멍청한 소년이라고 부르는 것을 허용하지 않습니다."
"그 사진이 당신 것이라는 걸 알잖아, 도리안. 내가 존재하기 전에 당신에게 준 거야."
"그리고 당신은 당신이 약간 어리석은 짓을 했다는 것을 알고 있습니다, 그레이 씨, 그리고 당신은 당신이 매우 어리석다는 것을 상기시키는 것에 실제로 반대하지 않는다는 것을 알고 있습니다."
"오늘 아침에는 아주 강하게 반대했어야 했어요, 헨리 경."
“아! 오늘 아침! 당신은 그때부터 살아왔군요.”
문을 두드리는 소리가 나더니 집사가 가득 찬 차 쟁반을 들고 들어와 작은 일본식 테이블에 놓았다. 찻잔과 접시가 덜거덕거리는 소리와 플루트 모양의 조지 왕조식 항아리가 쉿쉿거리는 소리가 났다. 두 개의 지구 모양의 도자기 접시가 시동에 의해 들어왔다. 도리안 그레이가 다가가 차를 따랐다. 두 남자는 느긋하게 테이블로 걸어가 이불 아래에 무엇이 있는지 살펴보았다.
"오늘 밤 극장에 가자." 헨리 경이 말했다. "어딘가에서 뭔가가 있을 거야. 화이트에서 저녁을 먹기로 약속했지만, 오랜 친구와 함께 먹을 거야. 그러면 내가 아프다는 전보를 보내거나, 그 후에 약속이 있어서 못 간다는 걸 알리려고. 꽤 괜찮은 변명이 될 것 같아. 솔직함의 놀라움이 있을 테니까."
"드레스를 입는 건 정말 지루해요." 홀워드가 중얼거렸다. "그리고 입으면 정말 끔찍해요."
"그렇다" 헨리 경이 꿈꾸는 듯이 대답했다. "19세기 의상은 혐오스럽다. 너무 우울하고 우울하다. 죄악은 현대 생활에 남은 유일한 색채 요소다."
"해리, 도리안 앞에서는 그런 말을 해서는 안 돼."
"어느 도리안보다 먼저? 우리에게 차를 따라주는 사람인가, 아니면 사진 속의 사람인가?"
“둘 중 어느 것보다도.”
"저도 당신과 함께 극장에 가고 싶습니다, 헨리 경." 그 젊은이가 말했다.
"그럼 너도 와. 바질, 너도 와, 그렇지?"
"정말 못해요. 안 하고 싶어요. 할 일이 너무 많아요."
“그럼, 그레이 씨, 당신과 저는 둘이서만 가겠습니다.”
"나는 그것을 정말 좋아할 거야."
화가는 입술을 깨물고 컵을 손에 든 채 그림으로 걸어갔다. "진짜 도리안과 함께 있겠습니다." 그는 슬프게 말했다.
"이게 진짜 도리안이에요?" 초상화의 원본이 그에게 다가가며 소리쳤다. "내가 정말 그런 사람이에요?"
“그렇습니다. 당신은 바로 그런 사람입니다.”
"정말 멋지네요, 바질!"
"적어도 당신은 겉모습이 비슷하군요. 하지만 그것은 결코 변하지 않을 겁니다." 홀워드가 한숨을 쉬며 말했다. "그게 뭔가요."
"사람들이 충실함에 대해 얼마나 소란을 피우는지!" 헨리 경이 소리쳤다. "아니, 사랑에서도 그것은 순전히 생리학의 문제일 뿐이야. 그것은 우리 자신의 의지와는 아무런 상관이 없어. 젊은이들은 충실하고 싶어하지만 그렇지 않고, 노인들은 불충실하고 싶어하지만 그럴 수 없어. 그게 다야."
"오늘 밤은 극장에 가지 마, 도리안." 홀워드가 말했다. "가서 나랑 같이 저녁 먹자."
"그럴 수 없어, 바질."
"왜?"
"내가 헨리 워튼 경에게 그와 함께 가겠다고 약속했기 때문이야."
"그는 당신이 약속을 지킨다고 해서 당신을 더 좋아하지 않을 겁니다. 그는 항상 자신의 약속을 어기죠. 가지 말라고 간청합니다."
도리안 그레이는 웃으며 고개를 저었다.
"간청드립니다."
그 소년은 주저하며, 차 테이블에 앉아 즐거운 미소를 지으며 그들을 지켜보고 있는 헨리 경을 바라보았다.
"나는 가야만 해, 바질." 그가 대답했다.
"좋아요." 홀워드가 말하며, 그는 가서 쟁반 위에 컵을 놓았다. "시간이 꽤 늦었고, 옷을 입어야 하니 시간을 낭비하지 않는 게 좋을 거야. 안녕, 해리. 안녕, 도리안. 곧 와서 날 만나. 내일 와."
"틀림없이."
"잊지 않을 거야?"
"아니요, 물론 아닙니다." 도리안이 소리쳤다.
"그리고... 해리!"
"네, 바질?"
"오늘 아침 정원에 있었을 때 내가 뭐라고 물었는지 기억나?"
“잊어버렸어요.”
"나는 당신을 믿습니다."
"내가 나 자신을 믿을 수만 있다면 좋겠어." 헨리 경이 웃으며 말했다. "어서, 그레이 씨, 내 핸섬이 밖에 있어. 내가 당신을 당신의 집에 내려줄게. 안녕, 바질. 정말 흥미로운 오후였어."
문이 닫히자 화가는 소파에 몸을 던졌고, 그의 얼굴에 고통스러운 표정이 나타났다.
제3장.
다음 날 12시 30분에 헨리 워튼 경은 커즌 스트리트에서 올버니로 걸어가 삼촌인 퍼머 경을 방문했습니다. 퍼머 경은 다소 거칠지만 상냥한 노총각으로, 외부 세계에서는 그에게서 특별한 이익을 얻지 못해서 이기적이라고 불렀지만, 그를 즐겁게 하는 사람들에게 음식을 제공하면서 사회에서는 관대한 사람으로 여겨졌습니다. 그의 아버지는 이사벨라가 어리고 프림이 생각나지 않을 때 마드리드에서 우리 대사를 지냈지만, 파리 대사관이 제안되지 않자 변덕스러운 짜증으로 외교 업무에서 은퇴했습니다. 그는 자신의 출생, 게으름, 전보의 좋은 영어 실력, 쾌락에 대한 지나친 열정으로 인해 그 직책에 충분히 자격이 있다고 생각했습니다. 그의 아버지의 비서였던 아들은 당시 생각했던 것처럼 다소 어리석은 일로 상관과 함께 사임했고, 몇 달 후 직위를 계승한 후에는 아무것도 하지 않는 위대한 귀족적 예술을 진지하게 연구하기 시작했습니다. 그는 두 채의 큰 타운하우스를 가지고 있었지만, 덜 번거로워서 방에서 사는 것을 선호했고, 대부분의 식사를 클럽에서 했습니다. 그는 미들랜드 카운티에 있는 탄광 관리에 약간의 주의를 기울였고, 석탄을 소유하는 유일한 이점은 신사가 자신의 난로에서 나무를 태울 수 있는 품위를 감당할 수 있다는 이유로 이러한 산업의 오명을 변명했습니다. 정치적으로 그는 토리당원이었지만, 토리당이 집권했을 때는 예외였습니다. 그 기간 동안 그는 토리당을 급진파 무리라고 철저히 비난했습니다. 그는 그를 괴롭히는 하인에게는 영웅이었고, 대부분의 친척에게는 공포의 대상이었고, 그는 차례로 그들을 괴롭혔습니다. 영국만이 그를 배출할 수 있었고, 그는 항상 나라가 개로 가고 있다고 말했습니다. 그의 원칙은 시대에 뒤떨어졌지만, 그의 편견에 대해 말할 만한 것이 많이 있었습니다.
헨리 경이 방에 들어왔을 때, 그는 그의 삼촌이 거친 사냥용 코트를 입고 앉아서, 셰루트를 피우고, _타임스_에 대해 불평하는 것을 보았습니다. "글쎄, 해리," 그 노신사가 말했습니다. "무슨 일로 이렇게 일찍 나오게 되었니? 너희 멋쟁이들은 2시까지는 일어나지 않고, 5시까지는 보이지 않는다고 생각했어."
"순수한 가족적 애정, 조지 삼촌, 확신합니다. 삼촌에게서 뭔가를 얻고 싶어요."
"돈이겠죠." 퍼머 경이 비꼬는 듯한 표정을 지으며 말했다. "자, 앉아서 다 말해 보세요. 요즘 젊은이들은 돈이 전부라고 생각하죠."
"그렇다" 헨리 경이 중얼거리며 코트의 단추 구멍을 뚫었다. "나이가 들면 알게 된다. 하지만 나는 돈이 필요 없다. 청구서를 내는 사람들만이 그것을 원하는 것이다, 조지 삼촌. 나는 결코 내 돈을 내지 않는다. 신용은 어린 아들의 자본이며, 사람들은 그것으로 매력적으로 산다. 게다가 나는 항상 다트무어의 상인들과 거래하고, 결과적으로 그들은 나를 귀찮게 하지 않는다. 내가 원하는 것은 정보다. 유용한 정보가 아니라, 물론 쓸모없는 정보다."
"글쎄요, 해리, 영국의 블루북에 있는 건 뭐든 다 말할 수 있어요. 요즘은 그 녀석들이 말도 안 되는 글을 많이 쓰긴 하지만요. 제가 외교부에 있을 때는 훨씬 나았죠. 하지만 지금은 시험을 통해서 들여보내준다고 들었어요. 뭘 기대할 수 있나요? 시험은 처음부터 끝까지 순전히 허튼소리일 뿐이에요. 신사라면 충분히 알고 있고, 신사가 아니라면 아는 게 다 나쁠 뿐이에요."
"도리안 그레이 씨는 블루북에 속하지 않습니다, 조지 삼촌." 헨리 경이 나른하게 말했다.
"도리안 그레이 씨? 그는 누구야?" 퍼모어 경이 덥수룩한 흰 눈썹을 찡그리며 물었다.
"그게 제가 알게 된 사실입니다, 조지 삼촌. 아니, 그가 누구인지 압니다. 그는 켈소 경의 마지막 손자입니다. 그의 어머니는 드베르, 레이디 마가렛 드베르였습니다. 그의 어머니에 대해 이야기해 주세요. 그녀는 어떤 사람이었나요? 그녀는 누구와 결혼했나요? 당신은 지금껏 거의 모든 사람을 알고 있었으니 그녀를 알고 계셨을 겁니다. 저는 지금 그레이 씨에게 매우 관심이 있습니다. 저는 그를 방금 만났을 뿐입니다."
"켈소의 손자!" 노신사가 되뇌었다. "켈소의 손자! ... 물론이죠... 저는 그의 어머니를 아주 잘 알고 있었습니다. 제가 그녀의 세례식에 참석했던 것 같습니다. 그녀는 매우 아름다운 소녀였습니다, 마가렛 드버룩스, 그리고 빈털터리 청년과 함께 도망가면서 모든 남자들을 흥분하게 만들었습니다. 그는 그저 아무도 아닌, 보병 연대의 하급 장교, 또는 그런 종류의 사람이었습니다. 물론입니다. 저는 어제 일처럼 모든 것을 기억합니다. 그 불쌍한 녀석은 결혼한 지 몇 달 후 스파에서 결투에서 죽었습니다. 그에 대한 추악한 이야기가 있었습니다. 그들은 켈소가 어떤 악랄한 모험가, 어떤 벨기에 놈을 시켜서 그의 사위를 공개적으로 모욕하게 했다고 말했습니다. 그에게 돈을 주었고, 그 놈은 마치 비둘기인 것처럼 그의 남자를 침을 뱉었다고 합니다. 그 일은 은폐되었지만, 하하, 켈소는 그 후 얼마 동안 클럽에서 혼자 찹을 먹었습니다. 그는 딸을 데리고 돌아왔고, 그녀는 다시는 그와 말을 하지 않았다고 들었습니다. 오, 맞아요. 나쁜 사업이었어요. 그 소녀도 죽었어요. 1년 안에 죽었어요. 그래서 아들을 남겼죠? 잊고 있었어요. 그는 어떤 남자아이일까요? 어머니와 비슷하다면 잘생긴 남자일 거예요."
"그는 매우 잘생겼군요." 헨리 경이 동의했다.
"그가 제대로 된 손에 넘어가기를 바랍니다." 노인이 말을 이었다. "켈소가 그에게 옳은 일을 했다면, 그는 돈 한 움큼을 가지고 있을 겁니다. 그의 어머니도 돈이 있었습니다. 셀비의 모든 재산은 그녀의 할아버지를 통해 그녀에게 넘어왔습니다. 그녀의 할아버지는 켈소를 미워했고, 그를 못된 개라고 생각했습니다. 그도 마찬가지였습니다. 제가 마드리드에 있을 때 한 번 왔습니다. 아, 저는 그가 부끄러웠습니다. 여왕은 항상 마부들과 요금을 놓고 다투는 영국 귀족에 대해 물으셨습니다. 그들은 그것에 대해 꽤 이야기를 했습니다. 저는 한 달 동안 궁정에 얼굴을 내밀지 못했습니다. 그가 손자를 자르비보다 더 잘 대하기를 바랍니다."
"모르겠어요." 헨리 경이 대답했다. "그 소년은 잘 살 것 같아요. 아직 성인이 아니거든요. 셀비가 있어요. 알아요. 그가 그렇게 말했어요. 그리고... 그의 어머니는 정말 아름다웠어요?"
"마가렛 드버룩은 내가 본 가장 사랑스러운 존재 중 하나였어, 해리. 도대체 무슨 일로 그녀가 그런 행동을 하게 되었는지, 나는 이해할 수 없어. 그녀는 자신이 선택한 사람과 결혼할 수 있었을 거야. 칼링턴은 그녀를 몹시 싫어했어. 하지만 그녀는 낭만적이었어. 그 가문의 모든 여자들이 그랬지. 남자들은 가난했지만, 세상에! 여자들은 훌륭했어. 칼링턴은 그녀에게 무릎을 꿇었어. 직접 나한테 그렇게 말했지. 그녀는 그를 비웃었고, 당시 런던에서 그를 쫓지 않는 여자는 없었어. 그리고 그런데, 해리, 어리석은 결혼에 대해 말하자면, 다트무어가 미국인과 결혼하고 싶어한다는 당신 아버지의 그 허튼소리는 뭐야? 영국 여자들이 그에게는 충분하지 않아?"
"조지 삼촌, 요즘은 미국인과 결혼하는 게 유행이에요."
"나는 세계에 맞서 영국 여성을 지지할 거야, 해리." 퍼모어 경이 주먹으로 테이블을 치며 말했다.
"배팅은 미국에 달려있습니다."
"그건 오래 가지 못할 거라고 하더라." 삼촌이 중얼거렸다.
"긴 교전은 그들을 지치게 하지만, 그들은 장애물 경주에서 자본을 가지고 있습니다. 그들은 날아다니며 물건을 가져갑니다. 저는 Dartmoor가 기회가 있다고 생각하지 않습니다."
"그녀의 사람들은 누구지?" 노인이 투덜거렸다. "그녀에게 사람들이 있나?"
헨리 경은 고개를 저었다. "미국 여자들은 부모를 숨기는 데 영국 여자들이 과거를 숨기는 데 능숙한 만큼," 그는 일어나서 말했다.
"그들은 돼지고기 가공업자인가요?"
"그럴 수 있기를 바랍니다, 조지 삼촌, 다트무어를 위해서요. 돼지고기 포장이 미국에서 정치 다음으로 가장 수익성이 좋은 직업이라고 들었습니다."
"그녀가 예쁘니?"
"그녀는 자신이 아름다운 것처럼 행동합니다. 대부분의 미국 여성들이 그렇게 합니다. 그것이 그녀들의 매력의 비결입니다."
“왜 이 미국 여성들은 자기 나라에 머물 수 없나요? 그들은 항상 그것이 여성들의 천국이라고 말해요.”
"그렇습니다. 그래서 이브처럼 그들은 그 상황에서 벗어나고 싶어서 지나치게 불안해하는 것입니다." 헨리 경이 말했다. "안녕하세요, 조지 삼촌. 더 이상 멈추면 점심시간에 늦을 겁니다. 제가 원하던 정보를 제공해 주셔서 감사합니다. 저는 항상 새로운 친구들에 대한 모든 것을 알고 싶지만, 옛 친구들에 대해서는 아무것도 알고 싶지 않습니다."
"해리, 점심은 어디서 먹을 거야?"
"아가사 이모네에. 저는 저 자신과 그레이 씨에게 물었습니다. 그는 그녀의 최근 _제자_입니다."
"흠! 이모 아가사에게 전해주세요, 해리. 더 이상 그녀의 자선 호소로 나를 귀찮게 하지 말라고. 나는 그것들에 질렸어. 어머, 착한 여자는 내가 그녀의 어리석은 유행에 대한 수표를 쓰는 것 외에는 할 일이 없다고 생각하는구나."
"좋아요, 조지 삼촌, 그녀에게 말할게요. 하지만 효과가 없을 거예요. 자선적인 사람들은 인간성을 모두 잃어버려요. 그게 그들의 뚜렷한 특징이에요."
그 노신사는 만족스러워하며 으르렁거리며 하인을 위해 종을 울렸다. 헨리 경은 낮은 아케이드를 지나 버링턴 스트리트로 들어가 버클리 광장 방향으로 발걸음을 돌렸다.
그래서 그게 도리안 그레이의 부모에 대한 이야기였습니다. 그에게 아무리 거칠게 들려주었더라도, 그것은 이상하고 거의 현대적인 로맨스를 암시함으로써 그를 감동시켰습니다. 미친 열정을 위해 모든 것을 걸고 있는 아름다운 여성. 몇몇 w행복했던 몇 주가 끔찍하고 위험한 범죄로 인해 단축되었습니다. 몇 달 동안 소리 없이 괴로워했고, 그다음에는 고통 속에서 아이가 태어났습니다. 어머니는 죽음에 의해 납치되었고, 소년은 고독과 늙고 사랑 없는 남자의 폭정에 맡겨졌습니다. 그렇습니다. 흥미로운 배경이었습니다. 그것은 소년을 포즈를 취하게 했고, 그를 더 완벽하게 만들었습니다. 존재하는 모든 절묘한 것 뒤에는 비극적인 것이 있었습니다. 세상은 고통스러워해야 했고, 가장 보잘것없는 꽃이 시들 수 있었습니다... 그리고 전날 밤 저녁 식사 때 그는 얼마나 매력적이었을까요? 놀란 눈과 겁에 질린 즐거움에 입술을 벌리고 클럽에서 그와 마주 앉았을 때, 붉은 촛대가 그의 얼굴의 깨어 있는 경이로움을 더 풍부하게 물들였습니다. 그와 이야기하는 것은 절묘한 바이올린을 연주하는 것과 같았습니다. 그는 활의 모든 감촉과 스릴에 반응했습니다.... 영향력을 행사하는 데는 끔찍하게 매혹적인 것이 있었습니다. 다른 어떤 활동도 그와 같지 않았습니다. 영혼을 어떤 은총의 형상으로 투사하고, 잠시 그곳에 머물게 하는 것; 자신의 지적인 견해가 열정과 청춘의 모든 음악과 함께 자신에게 반향되는 것을 듣는 것; 자신의 기질을 마치 미묘한 액체나 이상한 향수인 것처럼 다른 사람에게 전달하는 것: 거기에는 진정한 기쁨이 있었습니다. 아마도 우리 시대처럼 제한적이고 저속한 시대에 우리에게 남겨진 가장 만족스러운 기쁨일 것입니다. 쾌락에 있어서는 몹시 육적인 시대이고, 목표에 있어서는 몹시 흔한 시대입니다... 그는 또한 놀라운 유형이었습니다. 이 소년은 바질의 작업실에서 우연히 만났거나, 적어도 놀라운 유형으로 만들어질 수 있었습니다. 그의 우아함과 소년 시절의 하얀 순수함, 그리고 고대 그리스 대리석과 같은 아름다움이 우리를 위해 보관되었습니다. 그에게 할 수 없는 것은 아무것도 없었습니다. 그는 거인이나 장난감이 될 수 있었습니다. 그런 아름다움이 사라지게 되어 있다는 것은 얼마나 안타까운 일입니까!... 그리고 바질은? 심리적 관점에서 볼 때, 그는 얼마나 흥미로운 사람입니까! 예술의 새로운 방식, 삶을 바라보는 신선한 방식은 모든 것을 의식하지 못하는 사람의 눈에 보이는 존재에 의해 이상하게 제안되었다. 어두컴컴한 숲에 거주하고 열린 들판에서 보이지 않게 걸으며 갑자기 자신을 드러내는 조용한 영혼, 드리아드처럼 두려움 없이, 그녀를 찾는 그의 영혼에서 놀라운 것들이 드러나는 놀라운 비전이 깨어났기 때문이다. 사물의 단순한 모양과 패턴이 마치 세련되고 일종의 상징적 가치를 얻었고, 마치 그 그림자가 실제로 만들어진 다른 더 완벽한 형태의 패턴인 것처럼: 얼마나 이상한가! 그는 역사에서 이와 비슷한 것을 기억했다. 사상의 예술가인 플라톤이 처음으로 그것을 분석하지 않았는가? 소네트 시퀀스의 색 대리석에 그것을 조각한 사람이 부오나로티가 아니었는가? 하지만 우리 시대에는 이상했다... 그렇다. 그는 도리안 그레이에게, 그 소년이 그 놀라운 초상화를 만든 화가에게, 그것을 알지 못한 채, 그런 사람이 되려고 노력할 것이다. 그는 그를 지배하려고 할 것입니다. 사실, 이미 반쯤은 그렇게 했습니다. 그는 그 놀라운 정신을 자신의 것으로 만들 것입니다.사랑과 죽음의 이 아들에는 뭔가 매혹적인 것이 있었습니다.
그는 갑자기 멈추고 집들을 올려다보았다. 그는 이모의 집을 지나 꽤 멀리 왔다는 것을 알았고, 스스로 미소를 지으며 돌아섰다. 다소 우울한 홀에 들어갔을 때, 집사는 그들이 점심을 먹으러 들어갔다고 말했다. 그는 하인 중 한 명에게 모자와 지팡이를 주고 식당으로 들어갔다.
"늘 그렇듯이 늦었네, 해리." 이모가 고개를 저으며 소리쳤다.
그는 쉬운 변명을 꾸며내고 그녀 옆의 빈 자리에 앉은 후, 누가 있는지 둘러보았다. 도리안은 테이블 끝에서 수줍게 그에게 절을 했고, 그의 뺨에 기쁨의 홍조가 스며들었다. 맞은편에는 할리 공작부인이 있었는데, 그녀는 존경할 만큼 선량하고 기분 좋은 여인으로, 그녀를 아는 모든 사람에게 매우 사랑받았으며, 당시 역사가들이 공작부인이 아닌 여성을 통통하다고 묘사하는 넉넉한 건축적 비율을 가지고 있었다. 그녀 옆, 오른쪽에는 의회의 급진당 의원인 토마스 버든 경이 앉아 있었는데, 그는 공적 생활에서는 지도자를 따랐고 사적 생활에서는 최고의 요리사를 따랐으며, 토리당과 함께 식사하고 자유당과 함께 생각했는데, 이는 현명하고 잘 알려진 규칙에 따른 것이었다. 그녀의 왼쪽 자리는 트레드리의 어스킨 씨가 차지하고 있었는데, 그는 상당한 매력과 교양을 갖춘 노신사였지만, 침묵의 나쁜 습관에 빠졌고, 레이디 아가사에게 한 번 설명했듯이, 30살이 되기 전에 할 말을 다 했다고 합니다. 그의 이웃은 부인 반델러로, 이모의 가장 오랜 친구 중 한 명이며, 여성들 사이에서 완벽한 성인이었지만, 너무나 끔찍하게 촌스러워서 제본이 형편없는 찬송가책을 떠올리게 했습니다. 다행히도 그녀는 반대편에 포델 경이 있었는데, 매우 지적이고 중년의 평범한 사람으로, 하원에서 장관이 한 말처럼 뻔뻔스러웠고, 그녀는 그와 매우 진지한 방식으로 대화를 나누었는데, 그가 한 번 말했듯이, 모든 진정으로 좋은 사람들이 빠지고 아무도 완전히 벗어나지 못하는 용서할 수 없는 오류입니다.
"우리는 불쌍한 다트무어에 대해 이야기하고 있습니다, 헨리 경." 공작부인이 테이블 너머로 그에게 기분 좋게 고개를 끄덕이며 소리쳤다. "그가 정말 이 매혹적인 젊은이와 결혼할 것 같아요?"
"그녀는 그에게 청혼하기로 마음먹은 것 같아요, 공작부인."
"얼마나 무서운가!" 레이디 아가사가 외쳤다. "정말, 누군가가 개입해야 할 것 같아."
"내가 들은 바에 따르면 그녀의 아버지는 미국에서 잡화점을 운영한다고 합니다." 토머스 버든 경이 거만해 보이면서 말했다.
"제 삼촌은 이미 돼지고기 포장을 제안했습니다, 토마스 경."
"건조식품! 미국 건조식품이 뭐예요?" 공작부인이 큰 손을 놀라며 들어올리고 동사를 강조하며 물었다.
"미국 소설이요." 헨리 경이 메추라기를 먹으며 대답했다.
공작부인은 당혹스러운 표정을 지었다.
"그 사람 신경 쓰지 마, 내 사랑" 레이디 아가사가 속삭였다. "그 사람은 자신이 하는 말을 절대 의미하지 않아."
"미국이 발견되었을 때," 급진당 의원이 말했다. 그리고 그는 몇 가지 지루한 사실을 말하기 시작했다. 주제를 고갈시키려는 모든 사람들처럼 그는 청중을 고갈시켰다. 공작부인은 한숨을 쉬며 방해의 특권을 행사했다. "전혀 발견되지 않았으면 좋겠어요!" 그녀가 외쳤다. "진짜, 요즘 우리 소녀들은 기회가 없어요. 정말 불공평해요."
"아마도, 결국 미국은 발견되지 않았을 겁니다." 어스킨 씨가 말했다. "저는 미국이 단지 발견되었을 뿐이라고 말하고 싶습니다."
"아! 하지만 저는 주민들의 표본을 봤어요." 공작부인이 모호하게 대답했다. "대부분이 매우 예쁘다는 걸 고백해야겠어요. 그리고 옷도 잘 입죠. 그들은 모든 드레스를 파리에서 사요. 저도 그렇게 할 여유가 있었으면 좋겠어요."
"훌륭한 미국인이 죽으면 파리로 간다고 하잖아요." 유머의 헌옷으로 가득 찬 옷장을 가득 메운 토마스 경은 빙긋 웃었다.
"정말이에요! 나쁜 미국인들은 죽으면 어디로 가는 거예요?" 공작부인이 물었다.
"그들은 미국으로 간다." 헨리 경이 중얼거렸다.
토마스 경은 눈살을 찌푸렸다. "당신의 조카가 그 위대한 나라에 대해 편견을 가지고 있는 것 같습니다." 그는 레이디 아가사에게 말했다. "저는 이사들이 제공한 차를 타고 그 나라를 두루 여행했습니다. 이사들은 그런 문제에 대해 매우 예의 바르셨습니다. 그곳을 방문하는 것은 교육이 될 것이라고 확신합니다."
"하지만 교육을 받으려면 정말 시카고를 봐야 하나요?" 어스킨 씨가 불평조로 물었다. "여행할 기분이 아니에요."
토마스 경이 손을 흔들었다. "트레들리의 어스킨 씨는 선반에 온 세상을 가지고 있습니다. 우리 실용주의자는 사물에 대해 읽는 것보다 보는 것을 좋아합니다. 미국인은 매우 흥미로운 사람들입니다. 그들은 절대적으로 합리적입니다. 저는 그것이 그들의 특징이라고 생각합니다. 그렇습니다, 어스킨 씨, 절대적으로 합리적인 사람들입니다. 저는 미국인에 대해 헛소리가 없다고 확신합니다."
"얼마나 무서운가!" 헨리 경이 소리쳤다. "나는 난폭한 힘은 참을 수 있지만, 난폭한 이성은 참을 수 없어. 난폭한 이성을 사용하는 건 뭔가 불공평해. 지성보다 낮은 곳에 타격을 주는 거야."
"저는 당신의 말씀을 이해하지 못합니다." 토마스 경이 얼굴이 빨개지면서 말했다.
"그렇습니다, 헨리 경." 어스킨 씨는 미소를 지으며 중얼거렸다.
"역설은 모두 그 나름대로의 방식으로 존재합니다..." 남작이 다시 말했습니다.
"그게 역설이었나요?" 어스킨 씨가 물었다. "저는 그렇게 생각하지 않았습니다. 아마 그럴 수도 있습니다. 글쎄요, 역설의 길은 진실의 길입니다. 현실을 시험하려면 줄 위에서 보아야 합니다. 진실이 곡예사가 되면, 우리는 그것을 판단할 수 있습니다."
"맙소사!" 레이디 아가사가 말했다. "당신네 남자들이 얼마나 논쟁을 벌이는 거야! 난 당신들이 무슨 말을 하는지 절대 알아들을 수 없을 거야. 오! 해리, 난 당신 때문에 꽤 짜증이 난다. 왜 우리의 친절한 도리안 그레이 씨를 이스트엔드를 포기하도록 설득하려고 하는 거야? 그가 매우 귀중할 거라고 확신해. 그들은 그의 연주를 좋아할 거야."
"그가 나에게 연주해 주기를 바랍니다." 헨리 경이 미소를 지으며 외쳤다. 그는 테이블 아래를 내려다보며 밝은 눈빛으로 대답하는 것을 보았다.
"하지만 화이트채플에서는 너무 불행해요." 레이디 아가사가 계속해서 말했습니다.
"고통을 제외한 모든 것에 공감할 수 있어요." 헨리 경이 어깨를 으쓱하며 말했다. "저는 그것에 공감할 수 없어요. 너무 추하고, 너무 끔찍하고, 너무 괴로워요. 고통에 대한 현대인의 공감에는 끔찍하게 병적인 것이 있어요. 삶의 색, 아름다움, 기쁨에 공감해야 해요. 삶의 상처에 대해서는 덜 말할수록 좋죠."
"그래도 이스트엔드는 매우 중요한 문제입니다." 토마스 경은 고개를 심각하게 흔들며 말했다.
"그렇죠." 젊은 영주가 대답했다. "그것은 노예 제도의 문제이고, 우리는 노예들을 즐겁게 함으로써 그것을 해결하려고 노력합니다."
정치인은 그를 예리하게 바라보았다. "그럼 당신은 어떤 변화를 제안하는 겁니까?" 그는 물었다.
헨리 경은 웃었다. "날씨만 빼면 영국에서 아무것도 바꾸고 싶지 않습니다." 그는 대답했다. "저는 철학적 사색에 꽤 만족합니다. 하지만 19세기가 동정심의 과도한 지출로 파산했기 때문에, 저는 과학에 호소하여 우리를 바로잡아야 한다고 제안하고 싶습니다. 감정의 장점은 우리를 잘못된 길로 인도한다는 것이고, 과학의 장점은 감정적이지 않다는 것입니다."
"하지만 우리는 정말 중대한 책임을 지고 있어요." 반델러 부인이 조심스럽게 말했다.
"매우 심각하네요." 레이디 아가사가 되뇌었다.
헨리 경은 어스킨 씨를 바라보았다. "인류는 자신을 너무 심각하게 여긴다. 그것은 세상의 원죄다. 동굴인이 웃는 법을 알았다면, 역사는 달랐을 것이다."
"당신은 정말 위로가 돼요." 공작부인이 지저귀며 말했다. "저는 당신의 사랑하는 고모를 보러 갈 때마다 항상 죄책감을 느꼈어요. 저는 이스트엔드에 전혀 관심이 없거든요. 앞으로는 붉히지 않고 그녀의 얼굴을 볼 수 있을 거예요."
"붉히는 게 참 잘 어울리네요, 공작부인." 헨리 경이 말했다.
"어릴 때만 그렇죠." 그녀가 대답했습니다. "저 같은 늙은 여자가 얼굴을 붉히면 매우 나쁜 징조입니다. 아! 헨리 경, 다시 젊어지는 방법을 알려주셨으면 합니다."
그는 잠시 생각했다. "공작부인, 당신이 어린 시절에 저지른 큰 실수를 기억하십니까?" 그는 테이블 너머로 그녀를 바라보며 물었다.
"아주 많을 것 같아요." 그녀가 외쳤다.
"그러면 다시 저지르세요." 그는 엄숙하게 말했다. "젊음을 되찾으려면 그저 어리석은 짓을 반복하면 됩니다."
"즐거운 이론이에요!" 그녀가 외쳤다. "실천에 옮겨야겠어요."
"위험한 이론!" 토마스 경의 꽉 다문 입술에서 나왔다. 레이디 아가사는 고개를 저었지만, 웃지 않을 수 없었다. 어스킨 씨는 경청했다.
"그렇다"고 그는 말을 이었다. "그게 인생의 위대한 비밀 중 하나다. 요즘 대부분 사람들은 일종의 기어드는 상식 때문에 죽고, 너무 늦었을 때 후회하지 않는 유일한 것은 자신의 실수라는 것을 깨닫는다."
웃음소리가 테이블 주위로 퍼졌다.
그는 그 생각을 가지고 놀다가 고집이 세졌다. 공중에 던지고 변형시켰다. 도망가게 내버려두고 다시 잡았다. 상상으로 무지개빛으로 만들고 역설로 날개를 달았다. 그가 계속하면서 어리석음에 대한 찬사는 철학으로 치솟았고, 철학 자체가 젊어졌고, 쾌락의 미친 음악을 듣고, 누군가가 상상할 수 있듯이 그녀의 와인 얼룩이 진 옷과 담쟁이덩굴 화환을 입고, 삶의 언덕 위로 바쿠스 여신처럼 춤을 추었고, 술에 취하지 않은 느린 실레누스를 조롱했다. 사실은 겁먹은 숲의 사물처럼 그녀 앞에서 달아났다. 그녀의 하얀 발은 현명한 오마르가 앉아 있는 거대한 프레스를 밟았고, 끓어오르는 포도 주스가 보라색 거품의 파도처럼 그녀의 맨다리를 휩쓸거나, 통의 검고 떨어지고 경사진 측면 위로 붉은 거품으로 기어올랐다. 그것은 놀라운 즉흥 연주였다. 그는 도리안 그레이의 눈이 자신에게 고정되어 있는 것을 느꼈고, 청중 중에 자신이 매료시키고 싶은 기질을 가진 사람이 있다는 의식이 그의 재치에 예리함을 주고 그의 상상력에 색을 더하는 듯했다. 그는 뛰어나고, 환상적이며, 무책임했다. 그는 청중들을 스스로 매료시켰고, 그들은 그의 파이프를 따라 웃었다. 도리안 그레이는 그에게서 시선을 떼지 않고, 마치 주문에 걸린 사람처럼 앉아 있었고, 그의 입술 위로 미소가 서로 쫓겼고, 어두워지는 그의 눈에서 경이로움이 심각해졌다.
마침내, 시대의 의상을 입고, 현실이 하인의 모습으로 방에 들어와 공작부인에게 마차가 기다리고 있다고 말했다. 그녀는 가짜 절망에 손을 비볐다. "얼마나 성가신지!" 그녀는 소리쳤다. "가야겠어. 클럽에 있는 남편을 불러서 윌리스 룸에서 열리는 터무니없는 모임에 데려가야 해. 그가 의자에 앉을 거야. 내가 늦으면 그는 틀림없이 격노할 거고, 이 모자를 쓰고는 장면을 연출할 수 없을 거야. 너무 연약하거든. 거친 말 한마디면 망칠 거야. 아니, 가야겠어, 사랑하는 아가사. 안녕, 헨리 경, 너는 아주 유쾌하고 끔찍하게 낙담시키는구나. 네 견해에 대해 뭐라고 말해야 할지 모르겠어. 언젠가 우리와 함께 저녁을 먹으러 와야 해. 화요일? 화요일은 쉬는 거야?"
"공작부인, 당신을 위해서라면 누구라도 넘길 수 있을 겁니다." 헨리 경이 절을 하며 말했다.
"아! 참 친절하시네요. 하지만 당신은 정말 잘못된 사람이에요." 그녀가 소리쳤다. "그러니 조심하세요." 그녀는 방에서 나갔고, 아가사 부인과 다른 부인들도 뒤따랐다.
헨리 경이 다시 앉자 어스킨 씨는 돌아서서 그에게 가까운 의자를 가져다가 그의 팔에 손을 얹었다.
"당신은 책을 멀리합니다." 그는 말했다. "왜 책을 쓰지 않습니까?"
"저는 책을 읽는 것을 너무 좋아해서 쓸 생각이 없습니다, 어스킨 씨. 저는 소설을 쓰고 싶습니다. 페르시아 양탄자만큼 아름답고 비현실적인 소설을요. 하지만 영국에는 신문, 입문서, 백과사전 외에는 문학 대중이 없습니다. 전 세계 사람들 중에서 영국인은 문학의 아름다움에 대한 감각이 가장 약합니다."
"당신 말이 맞는 것 같아요." 어스킨 씨가 대답했다. "저도 문학적 야망이 있었지만, 오래 전에 포기했어요. 그리고 이제, 친애하는 젊은 친구여, 그렇게 부르는 것을 허락해 주신다면, 점심시간에 우리에게 한 말이 정말 진심이었는지 물어봐도 될까요?"
"내가 무슨 말을 했는지 전혀 기억이 나지 않습니다." 헨리 경이 미소를 지었다. "그게 다 정말 나빴나요?"
"정말 나쁘네요. 사실 저는 당신을 극도로 위험하다고 생각합니다. 그리고 우리의 훌륭한 공작부인에게 무슨 일이 생긴다면, 우리 모두는 당신이 주된 책임자라고 생각할 것입니다. 하지만 저는 당신과 인생에 대해 이야기하고 싶습니다. 제가 태어난 세대는 지루했습니다. 언젠가 런던에 지치면, 트레드리로 내려와서 제가 소유하게 되어 다행인 훌륭한 부르고뉴 와인을 마시며 당신의 쾌락 철학을 설명하세요."
"매혹될 거야. 트레드리를 방문하는 건 큰 특권이 될 거야. 완벽한 호스트와 완벽한 도서관이 있어."
"당신이 완수할 겁니다." 노인이 정중하게 인사하며 대답했다. "그리고 이제 당신의 훌륭한 고모에게 작별 인사를 해야겠습니다. 저는 아테네움에 가야 합니다. 우리가 그곳에서 잠을 잘 시간입니다."
“모두요, 어스킨 씨?”
"40명, 40개의 안락의자에 앉았습니다. 우리는 영국 문학 아카데미에서 연습하고 있습니다."
헨리 경은 웃으며 일어났다. "나는 공원에 갈 거야." 그는 외쳤다.
그가 문을 나서자 도리안 그레이가 그의 팔을 만졌다. "나도 같이 가자." 그는 중얼거렸다.
"하지만 당신은 베이질 홀워드에게 그를 만나러 가겠다고 약속한 줄 알았는데요." 헨리 경이 대답했습니다.
"저는 당신과 함께 가고 싶습니다. 네, 저는 당신과 함께 가야 한다고 생각합니다. 저를 데려가세요. 그리고 당신은 항상 저와 이야기하겠다고 약속할 건가요? 당신처럼 훌륭하게 말하는 사람은 없습니다."
"아! 오늘은 충분히 이야기했군요." 헨리 경이 미소를 지으며 말했다. "지금 내가 원하는 건 삶을 바라보는 것뿐이에요. 당신이 원한다면 와서 나와 함께 삶을 바라보아도 돼요."
제4장
어느 날 오후, 한 달 후, 도리안 그레이는 메이페어에 있는 헨리 경의 집 작은 서재에 있는 호화로운 안락의자에 기대어 앉아 있었다. 올리브색 얼룩이 진 참나무로 된 높은 패널의 벽면, 크림색 프리즈와 석고로 된 천장, 실크로 흩뿌려진 긴 술이 달린 페르시아 양탄자가 있는, 그 나름대로 매우 매력적인 방이었다. 작은 새틴 나무 테이블에는 클로디온의 조각상이 서 있었고, 그 옆에는 클로비스 이브가 발루아의 마가렛을 위해 제본한 Les Cent Nouvelles의 사본이 놓여 있었고, 여왕이 그녀의 장치에 선택한 금박 데이지로 가루를 입혔다. 몇 개의 큰 파란색 도자기 항아리와 앵무새 튤립이 난로 선반에 늘어져 있었고, 창문의 작은 납 유리창을 통해 여름날 런던의 살구색 빛이 흘러내렸다.
헨리 경은 아직 들어오지 않았다. 그는 원칙상 항상 늦었다. 그의 원칙은 시간을 잘 지키는 것이 시간 도둑이라는 것이었다. 그래서 그 젊은이는 다소 심술궂어 보였다. 그는 무기력한 손가락으로 책장에서 발견한 정교하게 삽화가 들어간 마농 레스코의 페이지를 넘겼다. 루이 콰토르즈 시계의 형식적이고 단조로운 똑딱거림이 그를 짜증나게 했다. 한두 번 그는 떠나고 싶다고 생각했다.
마침내 그는 밖에서 발소리를 들었고, 문이 열렸습니다. "얼마나 늦었니, 해리!" 그는 중얼거렸습니다.
"해리가 아닙니다, 그레이 씨." 날카로운 목소리가 대답했다.
그는 재빨리 주변을 둘러보고 일어섰다. "실례합니다. 저는—"
"당신은 그것이 내 남편이라고 생각했어요. 그냥 그의 아내일 뿐이에요. 제 소개를 하게 해주세요. 저는 당신의 사진으로 당신을 잘 알고 있어요. 제 남편은 17장을 가지고 있는 것 같아요."
"17살이 아니신가요, 헨리 부인?"
"음, 그럼 열여덟 살이군요. 그리고 얼마 전 오페라에서 그와 함께 있는 걸 봤어요." 그녀는 말하면서 긴장해서 웃었고, 희미한 勿忘草의 눈으로 그를 바라보았다. 그녀는 호기심 많은 여자였고, 그녀의 드레스는 항상 분노에 의해 디자인되어 폭풍우 속에서 입혀진 것처럼 보였다. 그녀는 보통 누군가를 사랑했고, 그녀의 열정은 결코 돌아오지 않았기 때문에 그녀는 모든 환상을 간직했다. 그녀는 그림처럼 보이려고 노력했지만, 어수선한 모습만 보였다. 그녀의 이름은 빅토리아였고, 그녀는 교회에 가는 것에 완벽한 열광을 가지고 있었다.
"로엔그린에서 있었던 일이었던 것 같아요, 헨리 부인?"
"네, 친애하는 로엔그린에서였습니다. 저는 누구보다 바그너의 음악을 더 좋아합니다. 너무 시끄러워서 다른 사람들이 내 말을 듣지 않고도 내내 이야기할 수 있습니다. 그게 큰 장점이라고 생각하지 않으세요, 그레이 씨?"
그녀의 얇은 입술에서는 똑같은 긴장된 짧은 웃음소리가 터져나왔고, 그녀의 손가락은 거북이 껍질로 된 긴 종이 칼을 가지고 놀기 시작했습니다.
도리안은 미소를 지으며 고개를 저었다. "저는 그렇게 생각하지 않습니다, 레이디 헨리. 저는 음악이 나오는 동안은 절대 말을 하지 않습니다. 적어도 좋은 음악이 나오는 동안은요. 나쁜 음악을 들으면 대화로 덮어버리는 게 의무죠."
"아! 그게 해리의 견해 중 하나죠, 그레이 씨? 저는 항상 해리의 친구들로부터 그의 견해를 듣습니다. 그게 제가 그들을 알게 되는 유일한 방법이거든요. 하지만 제가 좋은 음악을 싫어한다고 생각하지 마세요. 저는 음악을 좋아하지만, 두렵기도 합니다. 너무 낭만적이거든요. 저는 피아니스트를 숭배했을 뿐입니다. 가끔은 두 명씩, 해리가 말하죠. 저는 그들이 왜 그런지 모르겠어요. 아마 그들이 외국인이기 때문일 거예요. 그들은 다 외국인이잖아요, 그렇지 않나요? 영국에서 태어난 사람들조차도 시간이 지나면 외국인이 되잖아요, 그렇지 않나요? 정말 영리하고 예술에 대한 훌륭한 찬사예요. 꽤 국제적인 느낌이 들지 않나요? 당신은 제 파티에 한 번도 오지 않았죠, 그레이 씨? 꼭 와야 해요. 저는 난초를 살 여유가 없지만 외국인에게는 돈을 아끼지 않아요. 방이 정말 그림처럼 아름답게 보이거든요. 하지만 해리가 여기 있어요! 해리, 널 찾으러 왔어. 뭔가 물어보려고—무엇이었는지 기억이 나지 않아—그레이 씨를 여기서 만났어. 우리는 음악에 관해 정말 즐거운 대화를 나누었어. 우리는 아주 비슷한 생각을 하고 있었어. 아니, 우리의 생각은 아주 다르다고 생각해. 하지만 그는 정말 친절했어. 그를 만나서 정말 기뻐.”
"매력적이야, 내 사랑, 정말 매력적이야." 헨리 경이 말하며, 그의 어두운 초승달 모양의 눈썹을 치켜올리고 두 사람을 즐거운 미소로 바라보았다. "늦어서 정말 미안해, 도리안. 워더 스트리트에서 오래된 브로케이드 조각을 찾으러 갔는데, 몇 시간 동안 흥정을 해야 했어. 요즘 사람들은 모든 것의 가격을 알고 아무것도 아닌 것의 가치는 알지."
"저는 가야 할 것 같습니다." 레이디 헨리가 소리치며 어색한 침묵을 깼다. "저는 공작부인과 함께 운전하겠다고 약속했습니다. 안녕히 계세요, 그레이 씨. 안녕히 계세요, 해리. 외식하시는 건가요? 저도요. 아마 쏜버리 부인네에서 뵙겠습니다."
"감히 말씀드리지만, 제 사랑," 헨리 경이 말하며 문을 닫았고, 그녀는 밤새도록 비 속에 있었던 극락조처럼 보이며 방에서 나가면서 희미한 프랑지파니 향을 남겼다. 그러고 나서 그는 담배에 불을 붙이고 소파에 몸을 던졌다.
"밀짚색 머리카락을 가진 여자와는 절대 결혼하지 마, 도리안." 그는 몇 번 빨아들인 후 말했다.
"왜, 해리?"
"그들은 너무 감상적이기 때문이죠."
"하지만 저는 감상적인 사람들을 좋아해요."
"절대로 결혼하지 마, 도리안. 남자는 피곤해서 결혼하고, 여자는 호기심 때문에 결혼해. 둘 다 실망하거든."
"나는 결혼할 가능성이 없다고 생각해, 해리. 나는 너무 사랑에 빠져 있어. 그건 네 격언 중 하나야. 나는 네가 말하는 모든 것을 실천하듯이 그것을 실천하고 있어."
"당신은 누구를 사랑합니까?" 잠시 멈춘 후 헨리 경이 물었습니다.
"여배우와 함께요." 도리안 그레이가 얼굴을 붉히며 말했다.
헨리 경은 어깨를 으쓱했다. "그건 꽤나 진부한 _데뷔_입니다."
"해리, 그녀를 봤더라도 그렇게 말하지는 않을 거야."
"그녀는 누구야?"
"그녀의 이름은 시빌 베인이에요."
"그녀에 대해 들어본 적이 없습니다."
"아무도 그렇지 않아. 하지만 언젠가는 그럴 거야. 그녀는 천재야."
"나의 사랑하는 소년아, 어떤 여자도 천재가 아니야. 여자는 장식적인 섹스야. 그들은 말할 게 없지만, 매력적으로 말해. 여자는 정신에 대한 물질의 승리를 상징하는데, 마치 남자가 도덕에 대한 정신의 승리를 상징하는 것과 마찬가지야."
"해리, 어떻게 그럴 수 있니?"
"친애하는 도리안, 그건 사실입니다. 저는 지금 여성을 분석하고 있으니 알아야 합니다. 그 주제는 제가 생각했던 것만큼 난해하지 않습니다. 저는 궁극적으로 여성은 두 종류뿐이라는 것을 알게 되었습니다. 평범한 여성과 유색인종입니다. 평범한 여성은 매우 유용합니다. 존경받는 사람이라는 평판을 얻고 싶다면, 그들을 저녁 식사에 데려가기만 하면 됩니다. 다른 여성들은 매우 매력적입니다. 하지만 그들은 한 가지 실수를 합니다. 그들은 젊어 보이기 위해 그림을 그립니다. 우리 할머니들은 훌륭하게 말하려고 그림을 그렸습니다. _루즈_와 _에스프리_는 함께 쓰였습니다. 하지만 지금은 그런 일이 없습니다. 여성이 자신의 딸보다 열 살이나 어려 보인다면, 그녀는 완벽하게 만족합니다. 대화에 관해서는, 런던에서 대화할 만한 여성은 다섯 명뿐이고, 그중 두 명은 괜찮은 사회에 들어갈 수 없습니다. 하지만 당신의 천재성에 대해 말해 보세요. 그녀를 얼마나 오랫동안 알고 계셨나요?"
“아! 해리, 네 견해가 나를 무섭게 해.”
"그건 상관없어. 그녀를 얼마나 오래 알고 있었어?"
"약 3주 정도요."
"그녀를 어디서 만났어요?"
"말씀드릴게요, 해리. 하지만 냉정하게 말해서는 안 돼요. 결국, 당신을 만나지 않았다면 절대 일어나지 않았을 거예요. 당신은 삶에 대한 모든 것을 알고 싶다는 강렬한 욕망으로 나를 채웠어요. 당신을 만난 지 며칠 후, 내 혈관에서 무언가가 뛰는 것 같았어요. 공원에서 쉬거나 피카딜리를 거닐 때면 지나가는 사람을 하나하나 바라보며 미친 듯이 호기심을 가지고 그들이 어떤 삶을 살았는지 궁금해했어요. 어떤 사람들은 나를 매료시켰고, 어떤 사람들은 나를 공포에 떨게 했어요. 공기 중에 절묘한 독이 있었어요. 나는 감각에 대한 열정이 있었어요... 글쎄요, 어느 날 저녁 7시쯤에 모험을 찾아 나가기로 결심했어요. 우리의 이 회색 괴물 같은 런던에는 수많은 사람들, 추악한 죄인들, 그리고 당신이 한때 표현했듯이 화려한 죄들이 있는데, 그것이 나에게 무언가를 가져다줄 것이라고 느꼈어요. 나는 천 가지를 상상했어요. 그저 위험하다는 것만으로도 기쁨을 느꼈어요. 나는 우리가 처음 함께 저녁을 먹었을 때 당신이 나에게 한 말을 기억해냈어. 아름다움을 찾는 것이 인생의 진정한 비밀이라는 말이야. 내가 무엇을 기대했는지는 모르겠지만, 나는 나가서 동쪽으로 방황했고, 곧 더러운 거리와 검은 잔디 없는 광장의 미로에서 길을 잃었어. 8시 반쯤에 나는 거대한 가스 제트와 화려한 연극 공연이 있는 터무니없는 작은 극장을 지나쳤어. 내 인생에서 본 것 중 가장 놀라운 조끼를 입은 흉측한 유대인이 입구에 서서 추악한 시가를 피우고 있었어. 그는 기름진 컬을 하고 있었고, 더러운 셔츠 중앙에 거대한 다이아몬드가 박혀 있었어. 그는 나를 보고 '상자 하나 주세요, 나의 군주님?' 하고 말했고, 화려한 노예의 태도로 모자를 벗었어. 해리, 그에게는 나를 즐겁게 하는 무언가가 있었어. 그는 정말 괴물이었어. 당신은 나를 비웃을 거야, 알아. 하지만 나는 정말로 들어가서 무대 박스에 기니 한 개를 냈어. 오늘날까지도 왜 그랬는지 알 수 없습니다. 하지만 내가 그렇게 하지 않았다면—내 사랑하는 해리, 내가 그렇게 하지 않았다면—내 인생에서 가장 위대한 로맨스를 놓쳤을 것입니다. 당신이 웃고 있는 걸 봅니다. 정말 끔찍하네요!”
"나는 웃지 않아, 도리안. 적어도 나는 너를 비웃지 않아. 하지만 너는 네 인생에서 가장 위대한 로맨스를 말해서는 안 돼. 너는 네 인생에서 첫 번째 로맨스를 말해야 해. 너는 항상 사랑받을 거고, 항상 사랑에 빠져 있을 거야. _대단한 열정_은 할 일이 없는 사람들의 특권이야. 그게 한 나라의 게으른 계층의 유일한 용도야. 두려워하지 마. 너를 위해 절묘한 것들이 준비되어 있어. 이건 단지 시작일 뿐이야."
"내 본성이 그렇게 얄밉다고 생각해?" 도리안 그레이가 화가 나서 소리쳤다.
"아니요. 저는 당신의 본성이 너무 깊다고 생각해요."
"무슨 말이에요?"
"나의 사랑하는 소년아, 인생에서 단 한 번만 사랑하는 사람들은 사실 얕은 사람들이야. 그들이 충성심이라고 부르는 것, 충실함이라고 부르는 것을 나는 관습의 무기력함이나 상상력의 부족이라고 부르지. 충실함은 감정적 삶에 있어서 지성의 삶에 있어서 일관성과 같은 거야. 그저 실패에 대한 고백일 뿐이야. 충실함! 언젠가는 분석해야겠어. 재산에 대한 열정이 그 안에 있어. 다른 사람들이 집어갈까봐 두려워하지 않는다면 버릴 만한 것들이 많아. 하지만 방해하고 싶지 않아. 이야기를 계속해."
"음, 저는 저속한 드롭씬이 눈앞에 보이는 끔찍한 작은 개인 상자에 앉아 있었습니다. 저는 커튼 뒤에서 바깥을 내다보고 집을 살펴보았습니다. 그것은 3류 웨딩 케이크처럼 모든 큐피드와 풍요의 상징이 있는 저속한 행사였습니다. 갤러리와 구덩이는 꽤 가득 찼지만, 두 줄로 늘어선 어둡고 지저분한 마구간은 꽤 비어 있었고, 제가 드레스 서클이라고 부르는 곳에는 사람이 거의 없었습니다. 여자들은 오렌지와 생강맥주를 가지고 다녔고, 견과류를 끔찍하게 소비하고 있었습니다."
“그것은 영국 드라마의 전성기와 똑같았을 것이다.”
"바로 그럴 것 같았고, 매우 우울했습니다. 연극 공연 안내문을 보고는 도대체 뭘 해야 할지 고민하기 시작했습니다. 무슨 연극이라고 생각하세요, 해리?"
"'바보 소년'이나 '어리석지만 순진한'이라고 생각해야 할 것 같아. 우리 아버지들은 그런 종류의 작품을 좋아했던 것 같아. 도리안, 내가 오래 살수록 우리 아버지에게 충분했던 것이 우리에게는 충분하지 않다는 생각이 더 강해졌어. 예술에서나 정치에서나, _les grandpères ont toujours tort_."
"이 연극은 우리에게 충분히 좋았어, 해리. 로미오와 줄리엣이었어. 셰익스피어가 그런 비참한 굴에서 공연되는 걸 보는 생각에 꽤 짜증이 났던 건 인정해야겠어. 그래도 흥미는 느꼈어. 어쨌든 첫 번째 막까지 기다리기로 했지. 금이 간 피아노에 앉은 젊은 히브리인이 지휘하는 끔찍한 오케스트라가 있었는데, 나를 거의 쫓아낼 뻔했어. 하지만 마침내 투하 장면이 그려지고 연극이 시작됐어. 로미오는 뚱뚱한 노인으로, 눈썹이 코르크 같고, 쉰 비극적 목소리에 맥주통 같은 몸매를 가졌어. 머큐시오도 거의 그만큼 형편없었어. 그는 하급 코미디언이 연기했는데, 그는 스스로 개그를 했고 구덩이와 아주 우호적인 관계를 유지했어. 둘 다 풍경만큼이나 기괴했고, 마치 시골 노점에서 나온 것 같았어. 하지만 줄리엣! 해리, 열일곱 살도 채 안 된 소녀를 상상해 봐. 꽃 같은 작은 얼굴, 짙은 갈색 머리카락을 꼬아 만든 작은 그리스 머리, 열정의 보라색 우물 같은 눈, 장미 꽃잎 같은 입술을 가진 소녀야. 그녀는 내가 평생 본 것 중 가장 사랑스러운 존재였어. 너는 한때 나에게 비애가 너를 움직이지 않게 했지만, 그 아름다움, 그저 아름다움만으로도 네 눈을 눈물로 채울 수 있다고 말했지. 해리, 나는 눈물의 안개 때문에 그 소녀를 거의 볼 수 없었어. 그리고 그녀의 목소리는—나는 그런 목소리를 들어본 적이 없어. 처음에는 매우 낮았고, 귀에 홀로 떨어지는 듯한 깊고 부드러운 음표가 있었어. 그러다가 조금 더 커져서 플루트나 멀리서 들리는 하우트보이처럼 들렸어. 정원 풍경 속에서는 새벽 직전 나이팅게일이 노래할 때 들리는 떨리는 황홀경이 있었어. 나중에는 바이올린의 거친 열정이 있는 순간도 있었지. 목소리가 사람을 어떻게 흔들 수 있는지 알잖아. 당신의 목소리와 시빌 베인의 목소리는 내가 결코 잊지 못할 두 가지입니다. 눈을 감으면 그 목소리가 들리고, 각각 다른 말을 합니다. 어느 것을 따라야 할지 모르겠습니다. 왜 그녀를 사랑하지 말아야 할까요? 해리, 나는 그녀를 사랑합니다. 그녀는 내 인생의 전부입니다. 밤마다 그녀의 연극을 보러 갑니다. 어느 날 저녁은 로잘린드이고, 그 다음 날 저녁은 이모젠입니다. 그녀가 이탈리아 무덤의 어둠 속에서 연인의 입술에서 독을 빨아먹으며 죽는 것을 보았습니다. 그녀가 스타킹과 더블릿, 우아한 모자를 쓴 예쁜 소년으로 변장하고 아르덴 숲을 헤매는 것을 보았습니다. 그녀는 미쳤고, 죄 많은 왕 앞에 와서 그에게 루를 입히고 쓴 허브를 맛보게 했습니다. 그녀는 결백했고, 질투의 검은 손이 그녀의 갈대 같은 목을 으깨버렸습니다. 나는 그녀를 모든 시대와 모든 의상으로 보았습니다. 평범한 여성은 결코 상상력에 어필하지 못합니다. 그들은 세기에 제한되어 있습니다. 어떤 화려함도 그들을 변형시키지 못합니다. 사람들은 그들의 모자를 아는 것만큼 그들의 마음을 쉽게 압니다. 항상 그들을 찾을 수 있습니다. 그들 중 누구에게도 신비가 없습니다. 그들은 아침에 공원에서 승마를 하고 오후에는 티파티에서 수다를 떨었습니다. 그들은 고정관념적인 미소와 세련된 매너를 가지고 있습니다.그들은 매우 명백해. 하지만 여배우는! 여배우는 얼마나 다른가! 해리! 왜 사랑할 만한 것은 여배우뿐이라고 말하지 않았어?"
"내가 그들 중 많은 사람을 사랑했기 때문이야, 도리안."
"아, 그래요. 머리는 염색하고 얼굴은 칠한 끔찍한 사람들이죠."
"염색한 머리카락과 칠한 얼굴을 흘려버리지 마세요. 때로는 그 안에 특별한 매력이 있습니다." 헨리 경이 말했다.
"지금은 시빌 베인에 대해 말하지 않았으면 좋겠어요."
"당신은 나에게 말하지 않을 수 없었을 거야, 도리안. 당신은 평생 동안 당신이 하는 모든 것을 나에게 말할 거야."
"그래, 해리, 나는 그것이 사실이라고 믿어. 나는 너에게 말하지 않을 수 없어. 너는 나에게 이상한 영향을 끼쳐. 내가 범죄를 저질렀다면, 나는 와서 너에게 자백할 거야. 너는 나를 이해할 거야."
"당신 같은 사람들, 삶의 고의적인 햇살은 범죄를 저지르지 않아요, 도리안. 하지만 그 칭찬에 정말 감사드려요. 그리고 이제 말해주세요. 성냥을 가져다주세요, 착한 소년답게요. 고맙습니다. 시빌 베인과 실제로 어떤 관계인가요?"
도리안 그레이는 붉어진 뺨과 불타는 눈으로 벌떡 일어났다. "해리! 시빌 베인은 신성해!"
"성스러운 것만이 만질 가치가 있어, 도리안." 헨리 경이 목소리에 묘한 애절함이 묻어나며 말했다. "하지만 왜 짜증을 내는 거야? 언젠가는 그녀가 네 것이 될 거야. 사랑에 빠지면 항상 자신을 속이는 것으로 시작하고, 항상 다른 사람을 속이는 것으로 끝나. 세상은 그것을 로맨스라고 부르지. 어쨌든 넌 그녀를 알고 있지?"
"물론 그녀를 알아요. 제가 극장에 간 첫날 밤, 공연이 끝난 후 끔찍한 늙은 유대인이 박스로 와서 저를 무대 뒤로 데려가서 소개시켜 주겠다고 했어요. 저는 그에게 화가 나서 줄리엣이 수백 년 전에 죽었고 그녀의 시신은 베로나의 대리석 무덤에 누워 있다고 말했어요. 그의 멍한 표정을 보면 제가 샴페인을 너무 많이 마셨다는 생각을 한 것 같아요."
"놀랍지 않아요."
"그러고 나서 그는 내가 신문에 글을 쓴 적이 있느냐고 물었습니다. 나는 신문을 읽은 적도 없다고 말했습니다. 그는 몹시 실망한 듯했고, 모든 극작가들이 그를 상대로 음모를 꾸몄으며, 그들 모두가 매수될 대상이라고 나에게 털어놓았습니다."
"그가 바로 거기에 있었는지는 의심할 여지가 없습니다. 하지만 반면에, 그들의 외관으로 판단하면, 그들 대부분은 전혀 비쌀 수 없습니다."
"음, 그는 그것이 자신의 수단을 넘어선다고 생각하는 듯했습니다." 도리안이 웃으며 말했다. "하지만 그때쯤 극장의 불이 꺼지고 있었고, 저는 가야만 했습니다. 그는 제가 강력히 추천하는 시가를 시도해보라고 했습니다. 저는 거절했습니다. 물론, 다음날 밤에 저는 다시 그곳에 도착했습니다. 그는 저를 보고, 저에게 절을 하고, 제가 예술에 대한 엄청난 후원자라고 확신시켰습니다. 그는 셰익스피어에 대한 특별한 열정을 가지고 있었지만, 매우 무례한 짐승이었습니다. 그는 한때 자랑스러운 태도로, 자신의 다섯 번의 파산은 전적으로 그가 고집하는 대로 '시인' 덕분이라고 말했습니다. 그는 그것을 명예라고 생각하는 듯했습니다."
"그건 구별이었어, 나의 사랑하는 도리안. 위대한 구별이었어. 대부분의 사람들은 삶의 산문에 너무 많은 투자를 해서 파산하게 돼. 시 때문에 자신을 망가뜨리는 건 영광스러운 일이야. 하지만 언제 처음으로 시빌 베인 양과 이야기를 나누었니?"
"셋째 밤. 그녀는 로잘린드를 연기하고 있었어요. 나는 돌아다닐 수밖에 없었어요. 나는 그녀에게 꽃을 던졌고, 그녀는 나를 쳐다봤어요. 적어도 나는 그녀가 그렇게 생각했다고 생각했어요. 그 늙은 유대인은 끈기 있게 나를 데려가려고 결심한 듯했어요. 그래서 나는 동의했어요. 내가 그녀를 알고 싶어하지 않는 게 이상했죠, 그렇지 않나요?"
"아니요. 그렇게 생각하지 않아요."
"사랑하는 해리, 왜?"
"다른 시간에 말씀드리겠습니다. 지금은 그 소녀에 대해 알고 싶습니다."
“시빌? 오, 그녀는 너무 수줍고 너무 온순했어요. 그녀는 어린아이 같은 면이 있었어요. 내가 그녀의 공연에 대한 생각을 말했을 때, 그녀는 눈을 크게 뜨고 경이로움을 느꼈고, 그녀는 자신의 힘을 전혀 모르는 듯했어요. 우리 둘 다 다소 긴장했던 것 같아요. 늙은 유대인은 먼지가 쌓인 그린룸 문 앞에 서서 우리 둘에 대해 정교한 연설을 했고, 우리는 마치 어린아이처럼 서로를 바라보고 있었어요. 그는 나를 ‘나의 군주’라고 부르기를 고집했기 때문에, 나는 시빌에게 내가 그런 사람이 아니라는 걸 확신시켜야 했어요. 그녀는 나에게 아주 간단하게 말했어요. ‘당신은 왕자처럼 보이네요. 나는 당신을 매력적인 왕자라고 불러야겠어요.’”
"도리안, 시빌 양은 칭찬하는 법을 알고 있어요."
"너는 그녀를 이해하지 못해, 해리. 그녀는 나를 연극 속의 사람으로만 여겼어. 그녀는 삶에 대해 아무것도 몰라. 그녀는 어머니와 함께 살고 있는데, 그녀는 첫날 밤 자홍색 드레싱 래퍼로 레이디 캐플릿을 연기한 퇴색하고 지친 여성이고, 마치 더 나은 시절을 본 것처럼 보인다."
"저 표정 알아요. 우울해요." 헨리 경이 반지를 살펴보며 중얼거렸다.
"유대인은 나에게 그녀의 역사를 말해 주고 싶어 했지만 나는 그게 흥미롭지 않다고 말했습니다."
"당신 말이 정말 맞아요. 다른 사람의 비극에는 항상 무한히 못된 게 있어요."
"시빌은 내가 신경 쓰는 유일한 존재야. 그녀가 어디서 왔는지가 내게 무슨 상관이야? 그녀의 작은 머리부터 작은 발까지, 그녀는 절대적으로 그리고 전적으로 신성해. 나는 매일 밤 그녀의 연기를 보러 가고, 매일 밤 그녀는 더욱 경이로워져."
"그게 당신이 지금 저와 함께 식사를 하지 않는 이유인 듯합니다. 당신이 뭔가 이상한 로맨스를 가지고 있을 거라고 생각했습니다. 하지만 예상과는 좀 다르네요."
"사랑하는 해리, 우리는 매일 점심이나 저녁을 같이 먹고, 너랑 오페라도 여러 번 봤어." 도리안이 푸른 눈을 깜짝 놀라며 말했다.
"당신은 항상 너무 늦게 와요."
"음, 시빌의 공연을 보러 가지 않을 수 없어요." 그는 외쳤다. "단 한 번의 공연이라도요. 그녀의 존재에 목마르고, 그 작은 상아 몸에 숨겨진 멋진 영혼을 생각하면 경외감이 가득해요."
"오늘 밤 나랑 같이 저녁 먹을 수 있지, 도리안?"
그는 고개를 저었다. "오늘 밤 그녀는 이모젠이고, 내일 밤 그녀는 줄리엣이 될 거야."
"그녀가 시빌 베인인 건 언제인가요?"
"절대."
"축하해요."
"너는 얼마나 끔찍한가! 그녀는 세상의 모든 위대한 여걸들이 한데 어우러진 거야. 그녀는 한 개인 이상이다. 너는 웃지만, 나는 그녀가 천재라고 말해. 나는 그녀를 사랑하고, 그녀가 나를 사랑하게 만들어야 해. 인생의 모든 비밀을 아는 네가, 시빌 베인을 매료시켜서 나를 사랑하게 하는 방법을 말해! 나는 로미오를 질투하게 만들고 싶어. 나는 세상의 죽은 연인들이 우리의 웃음소리를 듣고 슬퍼하기를 원해. 나는 우리의 열정의 숨결이 그들의 먼지를 의식 속으로 휘저어 넣고, 그들의 재를 고통으로 깨우기를 원해. 세상에, 해리, 나는 그녀를 얼마나 숭배하는가!" 그는 말을 하면서 방 안을 왔다 갔다 했다. 그의 뺨에 흥분한 붉은 반점이 타올랐다. 그는 몹시 흥분했다.
헨리 경은 미묘한 기쁨의 감각으로 그를 지켜보았다. 그는 바질 홀워드의 작업실에서 만난 수줍고 겁먹은 소년과는 얼마나 달랐는가! 그의 본성은 꽃처럼 발달했고, 주홍색 불꽃의 꽃을 피웠다. 그의 영혼은 은밀한 은신처에서 기어나왔고, 욕망은 그 길에서 그를 만나러 왔다.
"그럼 당신은 무엇을 할 생각인가요?" 마침내 헨리 경이 물었습니다.
"어느 날 밤 당신과 바질이 나와 함께 그녀의 연기를 보러 왔으면 좋겠어요. 결과에 대한 두려움은 전혀 없어요. 당신은 그녀의 천재성을 인정할 거예요. 그러면 우리는 그녀를 유대인의 손에서 빼내야 해요. 그녀는 지금부터 3년 동안, 적어도 2년 8개월 동안 그에게 묶여 있어요. 물론 그에게 뭔가를 지불해야 할 거예요. 모든 것이 정해지면 웨스트엔드 극장을 빌려서 그녀를 제대로 데려올 거예요. 그녀는 나를 화나게 한 것처럼 세상을 화나게 할 거예요."
"그럴 리가 없겠지, 내 사랑하는 아들아."
"그렇습니다. 그녀는 예술, 완벽한 예술적 본능을 가지고 있을 뿐만 아니라, 개성도 가지고 있습니다. 그리고 당신은 종종 시대를 움직이는 것은 원칙이 아니라 개성이라고 말씀하셨습니다."
"그럼, 어느 날 밤에 갈까요?"
"한번 보자. 오늘은 화요일이다. 내일로 정하자. 그녀는 내일 줄리엣 역을 맡는다."
"좋아요. 브리스톨은 8시에요. 그리고 저는 바질을 데려올게요."
"8시가 아니라, 해리, 제발. 6시 반이야. 막이 오르기 전에 도착해야 해. 1막에서 로미오를 만나는 장면을 꼭 봐야 해."
"여섯 시 반! 얼마나 한 시간이나 걸리겠어! 마치 고기 차를 마시거나, 영어 소설을 읽는 것 같아. 일곱 시가 되어야 해. 일곱 시 전에는 신사가 식사를 하지 않아. 이 시간부터 그 시간 사이에 바질을 만나러 갈래? 아니면 그에게 편지를 쓸까?"
"사랑하는 바질! 나는 일주일 동안 그를 보지 못했습니다. 그는 내 초상화를 가장 멋진 액자에 넣어서 보냈는데, 그가 특별히 디자인한 것이어서, 비록 내가 그 사진이 나보다 한 달이나 어려서 약간 질투스럽기는 하지만, 나는 그 사진을 좋아한다는 것을 인정해야겠습니다. 그에게 편지를 쓰는 게 나을지도 모릅니다. 나는 그를 혼자 보고 싶지 않습니다. 그는 나를 짜증나게 하는 말을 합니다. 그는 나에게 좋은 조언을 해줍니다."
헨리 경은 미소를 지었다. "사람들은 자신에게 가장 필요한 것을 주는 것을 매우 좋아합니다. 저는 그것을 관대함의 깊이라고 부릅니다."
"아, 바질은 최고의 친구지만, 그는 제게는 약간 속물인 것 같아요. 해리, 당신을 알게 된 이후로 그걸 알게 됐어요."
"바질, 내 사랑하는 아들아, 그는 자신의 모든 매력적인 것을 작품에 쏟는다. 그 결과 그는 편견, 원칙, 상식 외에는 삶에 남는 것이 없다. 내가 아는 예술가 중에서 개인적으로 유쾌한 사람은 나쁜 예술가뿐이다. 좋은 예술가는 그저 그들이 만드는 것 안에서만 존재하고, 결과적으로 그들이 있는 그대로는 전혀 흥미롭지 않다. 위대한 시인, 정말 위대한 시인은 모든 생물 중에서 가장 시적이지 않다. 하지만 열등한 시인은 절대적으로 매력적이다. 운율이 나쁠수록 더욱 그림처럼 보인다. 2류 소네트 책을 출판했다는 사실만으로도 그 사람은 완전히 저항할 수 없게 된다. 그는 자신이 쓸 수 없는 시를 산다. 다른 사람들은 감히 깨닫지 못하는 시를 쓴다."
"정말 그럴까, 해리?" 도리안 그레이가 말하며, 테이블 위에 놓인 큰 금색 뚜껑이 달린 병에서 향수를 손수건에 묻혔다. "그럴 거야, 그렇게 말했잖아. 그리고 이제 나는 떠나야겠어. 이모젠이 날 기다리고 있어. 내일은 잊지 마. 안녕."
그가 방을 나가자 헨리 경의 무거운 눈꺼풀이 처졌고 그는 생각하기 시작했다. 도리안 그레이만큼 그에게 흥미를 준 사람은 거의 없었지만, 그 젊은이가 다른 사람을 미친 듯이 숭배하는 것은 그에게 짜증이나 질투의 조그마한 고통도 일으키지 않았다. 그는 그것이 기뻤다. 그것은 그를 더 흥미로운 연구 대상으로 만들었다. 그는 항상 자연 과학의 방법에 매료되었지만, 그 과학의 평범한 주제는 그에게 사소하고 중요하지 않은 것처럼 보였다. 그래서 그는 자신을 해부하는 것으로 시작했고, 다른 사람을 해부하는 것으로 끝냈다. 인간의 삶, 그것이 그에게 조사할 가치가 있는 유일한 것으로 보였다. 그것과 비교하면 가치 있는 다른 것은 없었다. 고통과 쾌락의 호기심 많은 도가니 속에서 삶을 지켜보는 동안, 얼굴에 유리 가면을 쓸 수도 없고, 유황 연기가 뇌를 괴롭히고 상상력을 괴물 같은 환상과 왜곡된 꿈으로 흐릿하게 만드는 것을 막을 수도 없다는 것은 사실이었다. 독극물은 너무나 미묘해서 그 특성을 알기 위해서는 싫증이 날 수밖에 없었다. 질병은 너무나 이상해서 그 본질을 이해하려면 통과해야 했다. 그런데도 얼마나 큰 보상을 받았는가! 온 세상이 한 사람에게 얼마나 경이로웠는가! 열정의 호기심 많은 엄격한 논리와 지성의 감정적 색깔의 삶을 주시하는 것, 그것들이 어디에서 만나고, 어디에서 헤어지고, 어느 지점에서 일치하고, 어느 지점에서 불화하는지 관찰하는 것, 거기에는 즐거움이 있었다! 비용이 얼마든 상관없었다. 어떤 감각에 대해서도 너무 비싼 대가를 치르는 일은 없었다.
그는 의식했고—그리고 그 생각은 그의 갈색 마노색 눈에 기쁨의 빛을 가져왔다—그의 어떤 말, 음악적인 어조로 말한 음악적인 말을 통해 도리안 그레이의 영혼이 이 하얀 소녀에게로 돌아서 그녀 앞에 경의를 표했다는 것을. 대체로 그 소년은 그 자신의 창조물이었다. 그는 그를 조숙하게 만들었다. 그것은 무언가였다. 평범한 사람들은 삶이 그들에게 비밀을 밝힐 때까지 기다렸지만, 소수의, 선택된 자들에게는 베일이 벗겨지기 전에 삶의 신비가 드러났다. 때때로 이것은 예술의 효과였고, 주로 정열과 지성을 직접 다루는 문학 예술의 효과였다. 그러나 때때로 복잡한 성격이 그 자리를 차지하고 예술의 역할을 맡았으며, 실제로 그 나름대로 진정한 예술 작품이었고, 삶은 시나 조각, 그림처럼 정교한 걸작을 가지고 있었다.
네, 그 소년은 조숙했습니다. 그는 아직 봄인데도 수확물을 모으고 있었습니다. 젊음의 맥박과 열정이 그에게 있었지만, 그는 자의식이 생기기 시작했습니다. 그를 지켜보는 것은 즐거웠습니다. 그의 아름다운 얼굴과 그의 아름다운 영혼은 경이로운 것이었습니다. 그것이 어떻게 끝날지, 또는 어떻게 끝날지는 중요하지 않았습니다. 그는 연극이나 행사에 나오는 은혜로운 인물 중 하나와 같았습니다. 그의 기쁨은 멀리 떨어져 있는 것처럼 보이지만, 그의 슬픔은 사람의 아름다움에 대한 감각을 자극하고, 그의 상처는 붉은 장미와 같았습니다.
영혼과 육체, 육체와 영혼—얼마나 신비로운가! 영혼에는 동물성이 있었고 육체는 영성의 순간을 가졌다. 감각은 정제될 수 있었고 지성은 타락할 수 있었다. 육체적 충동이 어디에서 멈추고 정신적 충동이 어디에서 시작되는지 누가 말할 수 있었겠는가? 평범한 심리학자들의 임의적 정의는 얼마나 얄팍했는가! 그런데도 다양한 학파의 주장 사이에서 결정을 내리기가 얼마나 어려웠는가! 영혼은 죄의 집에 앉아 있는 그림자였는가? 아니면 지오르다노 브루노가 생각했던 것처럼 육체는 정말로 영혼 안에 있었는가? 영과 물질의 분리는 신비였고 영과 물질의 결합도 신비였다.
그는 우리가 심리학을 그렇게 절대적인 과학으로 만들어서 삶의 작은 샘 하나하나가 우리에게 드러나게 할 수 있을지 궁금해하기 시작했습니다. 사실 우리는 항상 우리 자신을 오해했고 다른 사람들을 거의 이해하지 못했습니다. 경험은 윤리적 가치가 없었습니다. 그것은 단지 사람들이 자신의 실수에 붙인 이름일 뿐이었습니다. 도덕주의자들은 원칙적으로 그것을 경고의 방식으로 여겼고, 성격 형성에 있어서 특정한 윤리적 효능을 주장했으며, 우리에게 무엇을 따라야 하는지, 무엇을 피해야 하는지를 가르쳐 주는 것으로 칭찬했습니다. 하지만 경험에는 동기 부여의 힘이 없었습니다. 그것은 양심 자체만큼이나 활동적인 원인이 아니었습니다. 그것이 실제로 보여준 것은 우리의 미래가 과거와 같을 것이라는 것, 그리고 우리가 한 번 혐오스럽게 지은 죄를 여러 번, 그리고 즐겁게 지을 것이라는 것뿐이었습니다.
실험적 방법이 열정에 대한 과학적 분석에 도달할 수 있는 유일한 방법이라는 것이 그에게 분명했습니다. 그리고 확실히 도리안 그레이는 그의 손으로 만든 주제였으며 풍부하고 유익한 결과를 약속하는 것처럼 보였습니다. 시빌 베인에 대한 그의 갑작스러운 미친 사랑은 적지 않은 관심을 끄는 심리적 현상이었습니다. 호기심이 그것과 많은 관련이 있다는 것은 의심의 여지가 없었습니다. 호기심과 새로운 경험에 대한 욕망이었지만 그것은 단순한 열정이 아니라 매우 복잡한 열정이었습니다. 소년 시절의 순전히 감각적인 본능이 상상력의 작용에 의해 변형되어 소년 자신에게 감각에서 멀리 떨어져 있는 것처럼 보이는 것으로 바뀌었고 바로 그 이유로 더욱 위험했습니다. 우리를 가장 강력하게 압제하는 것은 우리가 스스로를 속인 열정이었습니다. 우리의 가장 약한 동기는 우리가 그 본성을 의식하는 동기였습니다. 우리가 다른 사람을 실험하고 있다고 생각할 때 실제로는 우리 자신을 실험하고 있는 경우가 종종 있었습니다.
헨리 경이 이런 것들을 꿈꾸며 앉아 있을 때, 문을 두드리는 소리가 났고, 그의 하인이 들어와서 저녁 식사를 위해 옷을 갈아입을 시간이라고 상기시켰습니다. 그는 일어나서 거리를 내다보았습니다. 일몰이 맞은편 집의 윗쪽 창문을 주홍색 금으로 물들였습니다. 유리창은 가열된 금속판처럼 빛났습니다. 위의 하늘은 시든 장미와 같았습니다. 그는 친구의 젊고 불타는 듯한 삶을 생각했고, 모든 것이 어떻게 끝날지 궁금했습니다.
그가 집에 도착했을 때, 12시 반쯤, 그는 복도 테이블에 놓인 전보를 보았습니다. 그는 그것을 열어보니 도리안 그레이가 보낸 것이었습니다. 그것은 그가 시빌 베인과 결혼하기로 약혼했다는 것을 알려주는 것이었습니다.
제5장
“어머니, 어머니, 너무 행복해요!” 소녀가 속삭이며, 퇴색하고 지쳐 보이는 여자의 무릎에 얼굴을 파묻고, 날카로운 침입적 빛에 등을 돌린 채, 그들의 초라한 거실에 있는 유일한 안락의자에 앉아 있었다. “너무 행복해요!” 그녀가 되뇌었다. “그리고 당신도 행복해야 해요!”
베인 부인은 움찔하며 비스무트로 희게 된 얇은 손을 딸의 머리에 얹었다. "행복해!" 그녀가 따라 말했다. "나는 네가 행동하는 것을 볼 때만 행복해, 시빌. 너는 네 행동 외에는 아무것도 생각하지 말아야 해. 아이작스 씨는 우리에게 매우 좋았고, 우리는 그에게 돈을 빚졌어."
그 소녀는 고개를 들고 삐죽거렸다. "돈, 엄마?" 그녀는 소리쳤다. "돈이 뭐가 중요해? 사랑은 돈보다 중요해."
"아이작스 씨는 우리의 빚을 갚고 제임스에게 적절한 옷을 사라고 50파운드를 선급해 주셨어요. 잊지 마세요, 시빌. 50파운드는 정말 큰 돈이에요. 아이작스 씨는 정말 사려 깊으셨어요."
"그는 신사가 아니에요, 어머니. 그리고 그가 제게 말하는 방식이 싫어요." 소녀가 일어나 창문으로 다가가며 말했다.
"그 사람 없이 우리가 어떻게 지낼 수 있을지 모르겠어요." 나이든 여인이 짜증내며 대답했다.
시빌 베인은 고개를 흔들고 웃었다. "우리는 그를 더 이상 원치 않아요, 어머니. 매력적인 왕자가 지금 우리의 삶을 지배하고 있어요." 그러고 나서 그녀는 잠시 멈췄다. 장미가 그녀의 피 속에서 흔들리며 그녀의 뺨을 가렸다. 빠른 숨결이 그녀의 입술 꽃잎을 갈라놓았다. 꽃잎이 떨렸다. 남쪽에서 불어오는 열정의 바람이 그녀를 휩쓸고 그녀의 드레스의 섬세한 주름을 흔들었다. "저는 그를 사랑해요." 그녀는 단순하게 말했다.
"어리석은 아이! 어리석은 아이!" 앵무새가 대답으로 던진 말. 구부러진 가짜 보석으로 장식된 손가락이 흔들려 그 말이 괴상해졌다.
소녀는 다시 웃었다. 새장에 갇힌 새의 기쁨이 그녀의 목소리에 담겨 있었다. 그녀의 눈은 멜로디를 포착하고 빛나게 울려 퍼뜨렸다가, 마치 그들의 비밀을 숨기려는 듯 잠시 감았다. 눈을 떴을 때, 꿈의 안개가 그들을 가로질러 지나갔다.
얇은 입술의 지혜가 낡은 의자에서 그녀에게 말했고, 신중함을 암시했으며, 저자가 상식이라는 이름을 흉내낸 비겁의 책에서 인용했다. 그녀는 듣지 않았다. 그녀는 열정의 감옥에서 자유로웠다. 그녀의 왕자, 매력적인 왕자가 그녀와 함께 있었다. 그녀는 기억을 불러 그를 다시 만들어달라고 했다. 그녀는 영혼을 보내 그를 찾게 했고, 그것은 그를 다시 데려왔다. 그의 키스가 다시 그녀의 입술에 타올랐다. 그녀의 눈꺼풀은 그의 숨결로 따뜻했다.
그러자 지혜는 방법을 바꾸어 정탐과 발견에 대해 말했다. 이 젊은이는 부자일지도 모른다. 그렇다면 결혼을 생각해야 한다. 그녀의 귀의 껍질에 세상의 교활함의 파도가 부딪혔다. 그녀가 쏘아대는 교활함의 화살. 그녀는 얇은 입술이 움직이는 것을 보고 미소지었다.
갑자기 그녀는 말하고 싶은 충동을 느꼈다. 장황한 침묵이 그녀를 괴롭혔다. "어머니, 어머니," 그녀는 외쳤다. "왜 그가 나를 그렇게 사랑할까요? 왜 그를 사랑하는지 알아요. 그가 자신이 사랑해야 할 그런 사람이기 때문에 그를 사랑해요. 하지만 그는 나에게서 무엇을 볼까요? 나는 그에게 합당하지 않아요. 그런데도—왜 그럴지 모르겠지만—그보다 훨씬 못하다고 느껴지지만 겸손하지 않아요. 자랑스러워요, 몹시 자랑스러워요. 어머니, 당신은 제가 매력적인 왕자를 사랑하는 것처럼 아버지를 사랑하셨어요?"
그 노부인은 뺨에 묻은 거친 가루 때문에 창백해졌고, 그녀의 마른 입술은 고통의 경련으로 떨렸다. 시빌은 그녀에게 달려가 그녀의 목에 팔을 두르고 키스했다. "용서해 주세요, 어머니. 우리 아버지에 대해 이야기하는 것이 고통스럽다는 걸 알아요. 하지만 당신이 그를 너무나 사랑했기 때문에 고통스러울 뿐이에요. 그렇게 슬퍼하지 마세요. 저는 20년 전과 마찬가지로 오늘도 행복해요. 아! 영원히 행복할 수 있게 해 주세요!"
"내 아이야, 너는 사랑에 빠질 생각을 하기에는 너무 어려. 게다가, 너는 이 젊은이에 대해 뭘 알아? 너는 그의 이름도 모르잖아. 이 모든 게 정말 불편해. 사실, 제임스가 호주로 떠나고, 내가 생각할 게 너무 많은데, 네가 더 배려했어야 한다고 말해야겠어. 하지만 내가 전에 말했듯이, 그가 부자라면..."
“아! 어머니, 어머니, 저를 행복하게 해주세요!”
베인 부인은 그녀를 쳐다보고 무대 배우에게 종종 두 번째 본성이 되는 거짓 연극적 몸짓 중 하나로 그녀를 팔로 껴안았습니다. 이때 문이 열리고 갈색 머리카락이 거친 어린 소년이 방으로 들어왔습니다. 그는 뚱뚱한 몸매였고 손과 발은 크고 움직임이 다소 서투릅니다. 그는 누나만큼 훌륭하게 자라지 않았습니다. 그들 사이에 존재하는 친밀한 관계를 거의 짐작할 수 없었을 것입니다. 베인 부인은 그에게 시선을 고정하고 미소를 더욱 짙게 했습니다. 그녀는 정신적으로 아들을 관객의 품위로 끌어올렸습니다. 그녀는 그 _표_가 흥미로울 것이라고 확신했습니다.
"시빌, 네 키스 중 일부를 내게 남겨두는 게 어떨까?" 그 젊은이는 기분 좋은 투덜거림과 함께 말했다.
"아! 하지만 당신은 키스를 좋아하지 않잖아요, 짐." 그녀가 소리쳤다. "당신은 끔찍한 늙은 곰이에요." 그리고 그녀는 방을 가로질러 달려가 그를 껴안았다.
제임스 베인은 여동생의 얼굴을 부드럽게 바라보았다. "시빌, 같이 산책하러 나가고 싶어. 이 끔찍한 런던을 다시는 볼 수 없을 것 같아. 보고 싶지 않을 거야."
"아들아, 그런 끔찍한 말은 하지 마." 베인 부인이 중얼거리며, 한숨을 쉬며 촌스러운 연극용 드레스를 입고, 그것을 수놓기 시작했다. 그녀는 그가 무리에 합류하지 않은 것이 약간 실망스러웠다. 그랬더라면 그 상황의 연극적 그림 같은 느낌이 더했을 것이다.
"왜 안 돼요, 어머니? 진심이에요."
"아들아, 너는 나를 아프게 한다. 네가 호주에서 부유한 지위로 돌아올 거라고 믿는다. 나는 식민지에는 어떤 종류의 사회도 없다고 믿는다. 내가 사회라고 부를 만한 것도 없다. 그러니 네가 재산을 벌면 돌아와서 런던에서 스스로를 주장해야 한다."
"사회!" 그 젊은이가 중얼거렸다. "저는 그것에 대해 아무것도 알고 싶지 않습니다. 저는 당신과 시빌을 무대에서 내리기 위해 돈을 벌고 싶습니다. 싫어요."
"오, 짐!" 시빌이 웃으며 말했다. "얼마나 불친절한지! 하지만 정말 나랑 같이 산책하러 갈 거야? 그거 좋을 거야! 네가 친구들에게 작별인사를 할까 봐 걱정했어. 흉측한 파이프를 준 톰 하디나, 파이프를 피운다고 놀리는 네드 랭턴에게. 마지막 오후를 내게 허락해줘서 정말 고맙구나. 어디로 갈까? 공원으로 가자."
"나는 너무 초라해." 그는 눈살을 찌푸리며 대답했다. "공원에는 멋진 사람들만 가."
"말도 안 돼, 짐." 그녀는 그의 코트 소매를 쓰다듬으며 속삭였다.
그는 잠시 주저했다. "좋아요." 마침내 그는 말했다. "하지만 너무 오래 옷을 입지 마세요." 그녀는 문 밖으로 춤을 추며 나갔다. 그녀가 위층으로 달려가는 동안 노래하는 소리가 들렸다. 그녀의 작은 발이 머리 위로 쿵쾅거렸다.
그는 방을 두세 번 왔다 갔다 했습니다. 그러고 나서 그는 의자에 앉아 있는 움직이지 않는 인물에게 돌아섰습니다. "어머니, 제 물건은 준비되셨나요?" 그가 물었습니다.
"완전히 준비됐어, 제임스." 그녀가 대답하며 자신의 일에 눈을 고정했다. 지난 몇 달 동안 그녀는 이 거칠고 엄격한 아들과 혼자 있을 때 불안함을 느꼈다. 그녀의 얄밉고 비밀스러운 본성은 그들의 눈이 마주칠 때마다 불안해했다. 그녀는 그가 무언가를 의심하는지 궁금했다. 그가 다른 관찰을 하지 않았기 때문에 침묵이 그녀에게 참을 수 없었다. 그녀는 불평하기 시작했다. 여성들은 갑작스럽고 이상한 항복으로 공격하듯이 공격으로 자신을 방어한다. "제임스, 당신이 항해 생활에 만족하기를 바랍니다." 그녀가 말했다. "당신은 그것이 당신의 선택이라는 것을 기억해야 합니다. 당신은 변호사 사무실에 들어갔을 수도 있습니다. 변호사는 매우 존경받는 계층이고 시골에서는 종종 최고의 가족과 함께 식사를 합니다."
"나는 사무실을 싫어하고, 사무원도 싫어요." 그가 대답했다. "하지만 당신 말이 맞아요. 나는 내 인생을 스스로 선택했어요. 내가 말하는 건, 시빌을 지켜봐주세요. 그녀가 해를 입지 않도록 하세요. 어머니, 당신이 그녀를 지켜주셔야 해요."
"제임스, 당신은 정말 이상하게 말하네요. 물론 저는 시빌을 감시하죠."
"저는 매일 밤 어떤 신사가 극장에 와서 그녀에게 말을 걸기 위해 뒤로 간다는 말을 들었습니다. 맞나요? 그게 무슨 일인가요?"
"당신은 당신이 이해하지 못하는 것에 대해 말하고 있습니다, 제임스. 직업에서 우리는 매우 만족스러운 관심을 받는 데 익숙합니다. 저는 한때 많은 꽃다발을 한 번에 받곤 했습니다. 그때는 연기가 진정으로 이해되었을 때였습니다. 시빌에 관해서는, 그녀의 애정이 진지한지 아닌지는 현재로선 모르겠습니다. 하지만 문제의 청년이 완벽한 신사라는 것은 의심의 여지가 없습니다. 그는 항상 저에게 매우 예의 바르게 대합니다. 게다가 그는 부자처럼 보이고, 그가 보내는 꽃은 사랑스럽습니다."
"그런데 당신은 그의 이름을 모르잖아요." 그 젊은이가 거칠게 말했다.
"아니요." 그의 어머니는 얼굴에 평온한 표정을 지으며 대답했다. "그는 아직 자신의 진짜 이름을 밝히지 않았어요. 저는 그가 꽤 낭만적이라고 생각해요. 그는 아마 귀족 계층에 속할 거예요."
제임스 베인은 입술을 깨물었다. "시빌을 지켜주세요, 어머니." 그는 소리쳤다. "그녀를 지켜주세요."
"아들아, 너는 나를 매우 괴롭힌다. 시빌은 항상 내 특별한 보살핌을 받는다. 물론, 이 신사가 부유하다면 그녀가 그와 동맹을 맺지 않을 이유가 없다. 나는 그가 귀족 중 한 명이라고 믿는다. 그는 모든 면에서 귀족답다. 시빌에게는 가장 훌륭한 결혼이 될지도 모른다. 그들은 매력적인 커플이 될 것이다. 그의 외모는 정말 놀랍다. 모두가 그를 눈여겨본다."
그 소년은 혼잣말로 무언가를 중얼거리며 거친 손가락으로 창문 유리창을 두드렸다. 그는 방금 무언가를 말하려고 돌아섰을 때 문이 열리고 시빌이 달려들었다.
"두 분 다 얼마나 진지한데요!" 그녀가 소리쳤다. "무슨 일이에요?"
"아무것도요." 그가 대답했다. "때로는 진지해야 할 것 같아요. 안녕히 계세요, 어머니. 저는 5시에 저녁을 먹을게요. 셔츠만 빼고는 다 챙겼으니, 귀찮게 하지 않으셔도 됩니다."
"안녕, 아들아." 그녀는 긴장된 위엄으로 절을 하며 대답했다.
그녀는 그가 그녀에게 보인 어조에 몹시 짜증이 났고, 그의 표정에는 그녀를 두렵게 만드는 무언가가 있었다.
"엄마, 키스해 줘." 소녀가 말했다. 그녀의 꽃 같은 입술이 시든 뺨을 만지고 그 서리를 따뜻하게 했다.
“내 아이야! 내 아이야!” 베인 부인이 상상의 갤러리를 찾아 천장을 올려다보며 소리쳤다.
"어서, 시빌." 그녀의 오빠가 참을성 없게 말했다. 그는 어머니의 허세를 싫어했다.
그들은 깜빡거리는 바람에 날리는 햇살 속으로 나가서 쓸쓸한 유스턴 로드를 거닐었다. 지나가는 사람들은 거칠고 몸에 맞지 않는 옷을 입은 우울한 뚱뚱한 청년을 경이롭게 바라보았고, 그는 우아하고 세련된 외모의 소녀와 함께 있었다. 그는 장미를 들고 걷는 평범한 정원사 같았다.
짐은 낯선 사람의 호기심 어린 시선을 받을 때마다 때때로 눈살을 찌푸렸다. 그는 천재들에게 늦은 나이에 나타나서 결코 진부한 모습을 벗어나지 않는, 남의 시선을 받는 것을 싫어했다. 그러나 시빌은 그녀가 만들어내는 효과를 전혀 의식하지 못했다. 그녀의 사랑은 입술에서 웃음으로 떨리고 있었다. 그녀는 매력적인 왕자를 생각하고 있었고, 그를 더욱 생각하기 위해 그에 대해 말하지 않고 짐이 항해할 배에 대해, 그가 확실히 찾을 금에 대해, 그가 사악한 붉은 셔츠를 입은 부시레인저로부터 구해야 할 훌륭한 상속녀에 대해 지껄였다. 그는 선원이나 화물선, 또는 그가 될 것이 무엇이든 계속 남아서는 안 되었다. 오, 안 돼! 선원의 존재는 끔찍했다. 끔찍한 배에 갇혀서, 쉰 목소리의 혹등이 밀려오려 하고, 검은 바람이 돛대를 내리고 돛을 긴 비명 소리 나는 리본 모양으로 찢어버리는 것을 상상해 보세요!그는 멜버른에서 배를 떠나 선장에게 정중하게 작별 인사를 하고 금광으로 즉시 떠나야 했습니다.일주일이 지나지 않아 그는 순금 덩어리를 발견해야 했습니다.지금까지 발견된 것 중 가장 큰 덩어리였고, 6명의 기마 경찰이 지키는 마차에 실어 해안으로 가져와야 했습니다.부쉬레인저는 그들을 세 번 공격하고 엄청난 살육으로 물리쳐야 했습니다.아니면, 안 갔습니다.그는 금광에 전혀 가지 말아야 했습니다.그곳은 사람들이 취해서 술집에서 서로를 쏘고 나쁜 말을 하는 끔찍한 곳이었습니다. 그는 훌륭한 양치기가 되어야 했고, 어느 날 저녁 집으로 돌아가는 길에 아름다운 상속녀가 검은 말을 탄 강도에게 납치되는 것을 보고 쫓아가서 구해내야 했습니다. 물론 그녀는 그와 사랑에 빠지고, 그는 그녀와 사랑에 빠지고, 그들은 결혼해서 집으로 돌아와 런던에 있는 거대한 집에서 살 것입니다. 그렇습니다. 그에게는 즐거운 일들이 기다리고 있었습니다. 하지만 그는 매우 착해야 하고, 화를 내거나 돈을 어리석게 써서는 안 됩니다. 그녀는 그보다 한 살 더 많았지만, 그녀는 인생에 대해 훨씬 더 많이 알고 있었습니다. 그는 또한 모든 편지로 그녀에게 편지를 쓰고, 매일 밤 잠자리에 들기 전에 기도해야 했습니다. 신은 매우 선하시고 그를 지켜주실 것입니다. 그녀도 그를 위해 기도할 것이고, 몇 년 후에 그는 매우 부유하고 행복하게 돌아올 것입니다.
그 소년은 그녀의 말을 투덜거리며 듣고 아무 대답도 하지 않았다. 그는 집을 떠나는 것이 가슴 아팠다.
그러나 그를 우울하고 침울하게 만든 것은 이것뿐만이 아니었다. 그는 경험이 부족했지만, 여전히 시빌의 처지가 위험하다는 강한 감각을 가지고 있었다. 그녀와 사랑을 나누는 이 젊은 멋쟁이는 그녀에게 아무런 도움이 되지 않을 것이다. 그는 신사였고, 그는 그것 때문에 그를 미워했고, 그가 설명할 수 없는 어떤 이상한 인종적 본능 때문에 그를 미워했고, 그 이유로 그에게 더욱 우세했다. 그는 또한 어머니의 본성이 얄밉고 허영심이 강하다는 것을 알고 있었고, 그로 인해 시빌과 시빌의 행복에 무한한 위험이 있음을 알았다. 아이들은 부모를 사랑하는 것으로 시작한다. 그들이 자라면서 그들은 그들을 판단하고, 때로는 그들을 용서한다.
그의 어머니! 그는 그녀에게 묻고 싶은 것이 있었습니다. 몇 달 동안 침묵을 지키며 곰곰이 생각해 온 것이었습니다. 극장에서 우연히 들은 말, 어느 날 밤 무대 문에서 기다리던 그의 귀에 들린 속삭이는 비웃음 소리가 끔찍한 생각의 행렬을 만들어냈습니다. 그는 마치 사냥 채찍이 얼굴에 맞은 것처럼 그것을 기억했습니다. 그의 눈썹은 쐐기 모양의 주름으로 뭉개졌고, 고통스러운 경련과 함께 아랫입술을 깨물었습니다.
"짐, 넌 내 말을 하나도 듣지 않아." 시빌이 소리쳤다. "그리고 나는 네 미래를 위해 가장 즐거운 계획을 세우고 있어. 뭔가 말해."
"내가 뭐라고 말하길 원하니?"
"아! 네가 착한 아이가 되어 우리를 잊지 않았으면 좋겠어." 그녀가 그에게 미소를 지으며 대답했다.
그는 어깨를 으쓱했다. "당신이 나를 잊을 가능성은 내가 당신을 잊을 가능성보다 더 높아요, 시빌."
그녀는 얼굴을 붉혔다. "무슨 말이에요, 짐?" 그녀가 물었다.
"새로운 친구가 생겼다고 들었어요. 그는 누구예요? 왜 그 사람에 대해 말해주지 않았어요? 그는 당신에게 좋지 않은 존재예요."
"그만해, 짐!" 그녀가 외쳤다. "그에게 반하는 말은 하지 마. 나는 그를 사랑해."
"아니, 당신은 그의 이름조차 모르잖아요." 소년이 대답했다. "그는 누구예요? 저는 알 권리가 있어요."
"그는 매력적인 왕자라고 불립니다. 그 이름이 마음에 들지 않나요? 오! 멍청한 녀석! 절대 잊지 말아야 합니다. 그를 보기만 해도 세상에서 가장 멋진 사람이라고 생각할 겁니다. 언젠가는 그를 만나게 될 겁니다. 호주에서 돌아오면요. 정말 좋아하게 될 겁니다. 모두가 그를 좋아하고, 저는... 그를 사랑합니다. 오늘 밤 극장에 와 주셨으면 합니다. 그는 거기에 있을 거고, 저는 줄리엣 역을 맡을 겁니다. 오! 제가 어떻게 연기할까요! 상상해 보세요, 짐, 사랑에 빠져 줄리엣 역을 맡는 거예요! 그가 거기에 앉아 있는 걸 보고 싶어요! 그의 즐거움을 위해 연기하는 거예요! 제가 사람들을 놀라게 하거나, 놀라게 하거나, 사로잡을까봐 두렵습니다. 사랑에 빠진다는 건 자신을 뛰어넘는 거예요. 불쌍하고 무서운 아이작스 씨는 술집에서 로퍼들에게 '천재'라고 소리칠 거예요. 그는 저를 교리처럼 설교했지만, 오늘 밤은 저를 계시처럼 선포할 거예요. 저는 그것을 느낍니다. 그리고 그것은 모두 그의 것, 그의 유일한 것, 매력적인 왕자, 나의 멋진 연인, 나의 은혜의 신. 하지만 나는 그 옆에서 가난하다. 가난? 그게 무슨 상관인가? 가난이 문으로 기어들어오면, 사랑은 창문으로 날아든다. 우리의 속담은 다시 쓰여지기를 바란다. 속담은 겨울에 만들어졌고, 지금은 여름이다. 나에게는 봄이 왔다. 푸른 하늘에 꽃이 춤추는 계절인 듯하다."
"그는 신사예요." 그 젊은이가 심술궂게 말했다.
"왕자!" 그녀는 음악적으로 외쳤다. "더 이상 뭘 원하니?"
"그는 당신을 노예로 만들고 싶어해요."
"나는 자유로워질 생각에 몸서리가 친다."
"그 사람을 조심하길 바라요."
"그를 보는 것은 그를 경배하는 것이고, 그를 아는 것은 그를 신뢰하는 것입니다."
"시빌, 너는 그 사람 때문에 화가 났구나."
그녀는 웃으며 그의 팔을 잡았다. "당신, 늙은 짐, 당신은 마치 백 살이라도 되는 듯이 말하잖아. 언젠가는 당신도 사랑에 빠질 거야. 그러면 그게 뭔지 알게 될 거야. 그렇게 심술궂게 보지 마. 당신이 떠나더라도, 당신이 나를 그 어느 때보다 행복하게 해준다는 생각에 기뻐해야 할 거야. 우리 둘 다 인생이 힘들었어. 정말 힘들고 어려웠지. 하지만 지금은 다를 거야. 당신은 새로운 세상으로 가고, 나는 새로운 세상을 찾았어. 여기 의자 두 개가 있어. 앉아서 똑똑한 사람들이 지나가는 걸 보자."
그들은 구경꾼들 사이에 자리를 잡았다. 길 건너 튤립 밭은 뛰는 불의 고리처럼 타올랐다. 흰 먼지가—오리스 뿌리의 떨리는 구름처럼—헐떡거리는 공기에 걸려 있었다. 밝은 색의 파라솔은 괴물 같은 나비처럼 춤추고 내려갔다.
그녀는 그녀의 오빠가 자신, 그의 희망, 그의 전망에 대해 말하게 했습니다. 그는 천천히 그리고 노력하며 말했습니다. 그들은 게임 패스 카운터에서 플레이어처럼 서로에게 말을 건넸습니다. 시빌은 억압을 느꼈습니다. 그녀는 기쁨을 전달할 수 없었습니다. 그 침울한 입술을 휘감은 희미한 미소가 그녀가 얻을 수 있는 모든 메아리였습니다. 얼마 후 그녀는 조용해졌습니다. 갑자기 그녀는 황금빛 머리카락과 웃는 입술을 엿보았고, 두 명의 여성과 함께 열린 마차에서 도리안 그레이가 지나갔습니다.
그녀는 일어나기 시작했습니다. "저기 있어요!" 그녀는 외쳤습니다.
"누구요?" 짐 베인이 말했다.
그녀는 빅토리아를 돌보며 "매력적인 왕자님"이라고 대답했습니다.
그는 뛰어올라 그녀의 팔을 거칠게 잡았다. "그를 내게 보여줘. 누구야? 그를 가리켜. 나는 그를 봐야 해!" 그는 외쳤다. 하지만 그 순간 버윅 공작의 포인핸드가 그 사이로 들어왔고, 그것이 공간을 비우자 마차는 공원을 휩쓸고 나갔다.
"그는 떠났어요." 시빌이 슬프게 중얼거렸다. "그를 봤으면 좋았을 텐데."
"내가 그랬으면 좋았을 텐데, 하늘에 신이 계시는 한, 만약 신이 당신에게 해를 끼친다면, 나는 그를 죽일 것입니다."
그녀는 공포에 질려 그를 바라보았다. 그는 자신의 말을 반복했다. 그들은 단검처럼 공기를 베어냈다. 주변 사람들은 입을 벌리기 시작했다. 그녀 가까이에 서 있던 한 여인이 킥킥 웃었다.
"떠나, 짐; 떠나." 그녀가 속삭였다. 그는 그녀가 군중 사이를 지나갈 때 끈기 있게 그녀를 따랐다. 그는 자신이 한 말에 기뻤다.
그들이 아킬레스 동상에 도착했을 때, 그녀는 돌아섰다. 그녀의 눈에는 연민이 있었고, 그녀의 입술에는 웃음이 되었다. 그녀는 그에게 고개를 저었다. "당신은 어리석어, 짐, 완전히 어리석어. 성격이 나쁜 소년이야, 그게 다야. 어떻게 그렇게 끔찍한 말을 할 수 있어? 당신은 자신이 무슨 말을 하는지 모르겠어. 당신은 그저 질투심이 많고 불친절할 뿐이야. 아! 당신이 사랑에 빠졌으면 좋겠어. 사랑은 사람을 좋게 만들고, 당신이 한 말은 사악했어."
"저는 열여섯 살입니다." 그가 대답했다. "그리고 저는 제가 어떤 사람인지 압니다. 어머니는 당신에게 도움이 되지 않습니다. 그녀는 당신을 돌보는 방법을 모릅니다. 저는 지금 호주에 가지 않았으면 좋겠습니다. 저는 모든 것을 포기할 만큼 마음이 좋습니다. 제 기사에 서명하지 않았다면, 저는 포기했을 것입니다."
"아, 그렇게 진지하지 마, 짐. 넌 엄마가 연기를 좋아하던 그 어리석은 멜로드라마의 영웅 중 한 명과 같아. 나는 너와 다투지 않을 거야. 나는 그를 봤고, 오! 그를 보는 건 완벽한 행복이야. 우리는 다투지 않을 거야. 내가 사랑하는 사람을 해치지 않을 거라는 걸 알아, 그렇지?"
"그를 당신이 사랑하는 한은 그렇지 않을 거예요." 험악한 대답이었다.
"나는 그를 영원히 사랑할 거예요!" 그녀는 외쳤다.
"그리고 그는요?"
“영원히요!”
"그가 더 나아지길 바랍니다."
그녀는 그에게서 위축되었다. 그러고 나서 그녀는 웃으며 그의 팔에 손을 얹었다. 그는 단지 소년일 뿐이었다.
마블 아치에서 그들은 버스를 타고 유스턴 로드에 있는 초라한 집 근처에 도착했습니다. 5시가 넘었고, 시빌은 연기를 하기 전에 몇 시간 동안 누워 있어야 했습니다. 짐은 그녀가 그렇게 해야 한다고 주장했습니다. 그는 어머니가 없을 때 그녀와 헤어지는 게 낫다고 말했습니다. 그녀는 반드시 소란을 피울 것이고, 그는 모든 종류의 소란을 싫어했습니다.
시빌의 방에서 그들은 헤어졌다. 그 소년의 마음에는 질투가 있었고, 낯선 사람에 대한 맹렬한 살인적 증오가 있었는데, 그가 보기에 그 낯선 사람이 그들 사이에 들어온 것 같았다. 하지만 그녀의 팔이 그의 목에 휘감기고, 그녀의 손가락이 그의 머리카락을 스쳐 지나갔을 때, 그는 그녀를 부드럽게 대하고 진정한 애정으로 키스했다. 그가 아래층으로 내려가는 동안 그의 눈에는 눈물이 고였다.
그의 어머니는 아래에서 그를 기다리고 있었습니다. 그녀는 그가 들어오자 그의 시간 미준수에 투덜거렸습니다. 그는 대답하지 않고 빈약한 식사에 앉았습니다. 파리가 테이블 주위를 윙윙거리며 얼룩진 천 위로 기어갔습니다. 옴니버스의 웅얼거림과 거리 택시의 덜거덕거리는 소리 속에서 그는 자신에게 남은 모든 시간을 삼키는 윙윙거리는 목소리를 들을 수 있었습니다.
얼마 후, 그는 접시를 치우고 머리를 두 손에 쥐었다. 그는 알 권리가 있다고 느꼈다. 그가 의심했던 대로라면, 그 전에 그에게 말했어야 했다. 두려움에 질린 그의 어머니는 그를 지켜보았다. 그녀의 입술에서 기계적으로 말이 떨어졌다. 그녀의 손가락에서 누더기 레이스 손수건이 꿈틀거렸다. 시계가 여섯 시를 치자 그는 일어나 문으로 갔다. 그러고는 뒤돌아 그녀를 바라보았다. 두 사람의 눈이 마주쳤다. 그는 그녀의 눈에서 자비를 간절히 구하는 것을 보았다. 그것은 그를 격노하게 했다.
"어머니, 물어볼 게 있어요." 그가 말했다. 그녀의 눈은 방 안을 막연히 돌아다녔다. 그녀는 대답하지 않았다. "진실을 말해. 알 권리가 있어. 당신은 내 아버지와 결혼했니?"
그녀는 깊은 한숨을 쉬었다. 그것은 안도의 한숨이었다. 끔찍한 순간, 밤낮으로, 몇 주, 몇 달 동안 그녀가 두려워했던 순간이 마침내 왔고, 그럼에도 그녀는 공포를 느끼지 못했다. 사실, 어느 정도는 그녀에게 실망스러웠다. 그 질문의 저속한 직접성은 직접적인 대답을 요구했다. 그 상황은 점진적으로 이끌어지지 않았다. 그것은 조잡했다. 그것은 그녀에게 나쁜 리허설을 떠올리게 했다.
"아니요." 그녀는 삶의 가혹한 단순함에 의아해하며 대답했습니다.
"그럼 우리 아버지는 악당이었어!" 소년이 주먹을 꽉 쥐며 소리쳤다.
그녀는 고개를 저었다. "그가 자유롭지 않다는 걸 알았어요. 우리는 서로를 정말 사랑했어요. 그가 살았다면, 그는 우리를 위해 준비를 했을 거예요. 그를 비난하지 마세요, 아들아. 그는 당신의 아버지였고, 신사였어요. 사실, 그는 매우 인맥이 깊은 사람이었어요."
그의 입술에서 맹세가 터져 나왔다. "나는 나 자신을 돌보지 않아." 그는 외쳤다. "하지만 시빌은... 그녀를 사랑하거나 그렇다고 말하는 사람은 신사가 아닌가? 인맥도 넓을 거야."
잠시 동안 그 여자는 끔찍한 굴욕감을 느꼈다. 그녀의 머리가 처졌다. 그녀는 떨리는 손으로 눈물을 닦았다. "시빌은 어머니가 있어요." 그녀는 중얼거렸다. "저는 어머니가 없어요."
그 소년은 감동했다. 그는 그녀에게 다가가 몸을 굽히고 그녀에게 키스했다. "아버지에 대해 물어서 당신을 괴롭혔다면 미안합니다." 그는 말했다. "하지만 어쩔 수 없었습니다. 지금 가야 합니다. 안녕. 이제 당신이 돌봐야 할 아이가 한 명뿐이라는 걸 잊지 마세요. 그리고 이 남자가 내 누이에게 잘못을 저지르면, 그가 누구인지 알아내고, 그를 추적해서 개처럼 죽일 겁니다. 맹세합니다."
위협의 과장된 어리석음, 그것에 수반된 열정적인 몸짓, 미친 멜로드라마틱한 말들은 그녀에게 삶을 더 생생하게 느끼게 했다. 그녀는 그 분위기에 익숙했다. 그녀는 더 자유롭게 숨을 쉬었고, 몇 달 만에 처음으로 그녀는 아들을 정말 존경했다. 그녀는 같은 감정적 척도로 그 장면을 계속하고 싶었지만, 그는 그녀를 짧게 잘라냈다. 트렁크를 내려야 했고 머플러를 찾아야 했다. 하숙집의 잡일이 들락날락했다. 마부와의 흥정도 있었다. 그 순간은 저속한 세부 사항 속에 사라졌다. 그녀의 아들이 차를 몰고 떠나자 그녀는 창문에서 낡은 레이스 손수건을 흔들며 실망감을 다시 느꼈다. 그녀는 큰 기회가 낭비되었다는 것을 알고 있었다. 그녀는 시빌에게 이제 돌봐야 할 아이가 한 명뿐이어서 그녀의 삶이 얼마나 황량할지 말하며 스스로를 위로했다. 그녀는 그 구절을 기억했다. 그것은 그녀를 기쁘게 했다. 그녀는 위협에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그것은 생생하고 극적으로 표현되었다. 그녀는 언젠가 모두가 그걸 보고 웃을 거라고 생각했습니다.
제6장
"바질, 당신도 그 소식을 들었을 거야?" 그날 저녁 홀워드가 브리스톨의 작은 개인실로 안내되면서 헨리 경이 말했다. 그곳에는 3인분의 저녁이 준비되어 있었다.
"아니, 해리." 화가가 대답하며 절하는 웨이터에게 모자와 코트를 건넸다. "뭐야? 정치에 대한 건 아니길 바라! 관심 없어. 하원에서 그림 그릴 만한 사람은 거의 없어. 하지만 많은 사람이 약간 하얗게 칠하면 더 나을 거야."
"도리안 그레이는 약혼했어요." 헨리 경이 그를 바라보며 말했다.
홀워드는 깜짝 놀라더니 눈살을 찌푸렸다. "도리안이 약혼했어!" 그는 소리쳤다. "불가능해!"
"그것은 완전히 사실입니다."
“누구에게요?”
"어떤 여배우에게나."
"믿을 수 없어. 도리안은 너무 현명해."
"도리안은 때때로 어리석은 짓을 하지 않을 만큼 지혜롭습니다, 사랑하는 바질."
"결혼은 가끔 할 수 있는 일이 아니야, 해리."
"미국을 제외하고요." 헨리 경이 나른하게 대답했다. "하지만 저는 그가 결혼했다고 말하지 않았어요. 저는 그가 결혼을 약속했다고 말했어요. 엄청난 차이가 있어요. 저는 결혼한 기억은 뚜렷하지만, 약혼한 기억은 전혀 없어요. 저는 제가 약혼한 적이 없다고 생각하는 경향이 있어요."
"하지만 도리안의 출생과 지위, 부를 생각해 보세요. 그가 자신보다 훨씬 못한 사람과 결혼하는 건 터무니없는 일이겠죠."
"그 여자와 결혼하게 하고 싶다면 그렇게 말해, 바질. 그러면 틀림없이 그럴 거야. 남자가 완전히 어리석은 짓을 할 때는 언제나 가장 고귀한 동기에서 비롯된 거야."
"그 여자가 착했으면 좋겠어, 해리. 도리안이 사악한 생물에게 묶이는 걸 보고 싶지 않아. 그 생물이 그의 본성을 떨어뜨리고 그의 지성을 망칠 수도 있으니까."
"아, 그녀는 훌륭하다는 것 이상이에요. 아름다워요." 헨리 경이 베르무트와 오렌지 비터를 한 잔 마시며 중얼거렸다. "도리안은 그녀가 아름답다고 말하는데, 그는 그런 종류의 일에 대해 종종 틀리지 않아요. 당신이 그를 그린 그림은 그가 다른 사람들의 개인적 외모를 빨리 인식하게 했어요. 다른 것들 중에서도 그 훌륭한 효과를 냈어요. 그 소년이 약속을 잊지 않는다면 오늘 밤에 그녀를 만나러 가야 해요."
"진심이에요?"
"꽤 진지하군요, 바질. 지금보다 더 진지해질 수 있다고 생각했다면 비참했을 거예요."
"하지만 당신은 그것을 승인합니까, 해리?" 화가가 방을 왔다 갔다 하며 입술을 깨물며 물었다. "당신은 그것을 승인할 수 없을지도 몰라요. 그것은 어리석은 열광이에요."
"나는 지금 어떤 것도 찬성하거나 반대하지 않습니다. 삶에 대한 태도는 터무니없습니다. 우리는 도덕적 편견을 표출하기 위해 세상에 보내진 것이 아닙니다. 나는 평범한 사람들이 하는 말에 전혀 신경 쓰지 않고, 매력적인 사람들이 하는 일에 간섭하지 않습니다. 어떤 성격이 나를 매료시킨다면, 그 성격이 선택하는 표현 방식은 나에게 절대적으로 즐겁습니다. 도리안 그레이는 줄리엣 역할을 하는 아름다운 소녀와 사랑에 빠지고 그녀와 결혼을 청혼합니다. 왜 안 되겠습니까? 그가 메살리나와 결혼한다면, 그는 덜 흥미롭지 않을 것입니다. 당신은 내가 결혼의 옹호자가 아니라는 것을 알고 있습니다. 결혼의 진짜 단점은 사람을 이기적이지 않게 만든다는 것입니다. 그리고 이기적이지 않은 사람들은 무색합니다. 그들은 개성이 없습니다. 그래도 결혼은 특정한 기질을 더 복잡하게 만듭니다. 그들은 이기심을 유지하고, 거기에 다른 많은 자아를 더합니다. 그들은 한 번 이상의 삶을 살도록 강요받습니다. 그들은 더 고도로 조직화되고, 고도로 조직화되는 것이, 내 생각에, 인간의 존재의 목적입니다. 게다가 모든 경험은 가치가 있고, 결혼에 반대하는 사람이 있더라도 그것은 확실히 경험입니다. 도리안 그레이가 이 여자를 아내로 삼고, 6개월 동안 열렬히 사랑하다가 갑자기 다른 사람에게 매료되기를 바랍니다. 그는 훌륭한 연구 대상이 될 것입니다."
"해리, 넌 그 모든 것 중 단 한 마디도 의미하지 않아. 넌 그게 아니라는 걸 알아. 도리안 그레이의 삶이 망가졌다면, 너보다 더 슬퍼할 사람은 없을 거야. 너는 네가 가장하는 것보다 훨씬 나아."
헨리 경이 웃었다. "우리 모두가 다른 사람을 그렇게 좋게 생각하는 이유는 우리 모두가 자신을 두려워하기 때문입니다. 낙관주의의 기초는 순전히 공포입니다. 우리는 이웃이 우리에게 유익할 만한 미덕을 가지고 있다고 믿기 때문에 관대한 사람이라고 생각합니다. 우리는 계좌에서 잔고가 초과될 수 있다는 이유로 은행원을 칭찬하고, 도적에게서 우리의 주머니를 아껴줄 것이라는 희망으로 좋은 자질을 찾습니다. 제가 말한 모든 것을 의미합니다. 저는 낙관주의를 가장 크게 경멸합니다. 버릇없는 삶에 관해서는, 성장이 멈춘 삶 외에는 어떤 삶도 버릇없는 것이 아닙니다. 본성을 망치고 싶다면, 그저 그것을 바로잡기만 하면 됩니다. 결혼에 관해서는, 물론 그것은 어리석은 일이겠지만, 남녀 사이에는 다른 더 흥미로운 유대감이 있습니다. 저는 확실히 그들을 격려할 것입니다. 그들은 유행을 따르는 매력을 가지고 있습니다. 하지만 여기 도리안이 있습니다. 그는 제가 할 수 있는 것보다 더 많은 것을 말할 것입니다."
"나의 사랑하는 해리, 나의 사랑하는 바질, 너희 둘 다 나를 축하해야 해!" 그 소년은 새틴 안감이 달린 이브닝 케이프를 벗어던지고 차례로 친구들의 손을 흔들며 말했다. "나는 이렇게 행복했던 적이 없었어. 물론, 갑자기야. 정말 즐거운 일은 다 그렇지. 하지만 그게 내가 평생 찾던 유일한 것 같아." 그는 흥분과 즐거움으로 얼굴이 붉어졌고, 엄청나게 잘생겨 보였다.
"당신이 항상 행복하기를 바랍니다, 도리안." 홀워드가 말했다. "하지만 당신이 약혼 사실을 나에게 알리지 않은 것을 용서할 수는 없습니다. 당신은 해리에게 알렸잖아요."
"그리고 저녁 식사에 늦었다는 건 용서하지 않을 거야." 헨리 경이 끼어들어서 그 젊은이의 어깨에 손을 얹고 미소를 지으며 말했다. "어서 앉아서 이곳의 새로운 _셰프_가 어떤 사람인지 알아보자. 그러면 모든 게 어떻게 된 건지 말해 줄게."
"사실 말할 게 별로 없어요." 도리안이 작은 둥근 테이블에 앉으며 소리쳤다. "일어난 일은 간단합니다. 어제 저녁에 당신을 떠난 후, 해리는 옷을 입고 당신이 소개해 준 루퍼트 스트리트의 작은 이탈리아 레스토랑에서 저녁을 먹고 8시에 극장으로 내려갔습니다. 시빌이 로잘린드를 연기하고 있었습니다. 물론, 풍경은 끔찍했고 올랜도는 터무니없었습니다. 하지만 시빌! 당신은 그녀를 봤어야 했어요! 그녀가 소년복을 입고 등장했을 때, 그녀는 완벽하게 훌륭했습니다. 그녀는 계피색 소매가 달린 이끼색 벨벳 저킨, 가늘고 갈색의 십자가가 달린 스타킹, 보석에 매의 깃털이 꽂힌 섬세한 녹색 모자, 칙칙한 빨간색 안감이 있는 후드가 달린 망토를 입고 있었습니다. 그녀는 저에게 그 어느 때보다 더 아름다워 보였습니다. 그녀는 당신의 스튜디오에 있는 타나그라 인형의 섬세한 우아함을 모두 가지고 있었습니다, 바질. 그녀의 머리카락은 창백한 장미를 둘러싼 어두운 잎사귀처럼 그녀의 얼굴 주위에 모여 있었습니다. 그녀의 연기에 관해서는—음, 오늘 밤 그녀를 보게 될 거야. 그녀는 타고난 예술가야. 나는 어둡고 음침한 박스에 완전히 매료되어 앉아 있었다. 내가 런던에 있고 19세기에 있다는 걸 잊고 있었다. 나는 아무도 본 적이 없는 숲에서 내 사랑과 함께 있었다. 공연이 끝난 후 나는 뒤로 가서 그녀에게 말을 걸었다. 우리가 함께 앉아 있을 때, 갑자기 그녀의 눈에 내가 전에 본 적이 없는 표정이 나타났다. 내 입술이 그녀의 입술로 옮겨갔다. 우리는 서로 키스했다. 나는 그 순간 내가 느낀 것을 당신에게 설명할 수 없다. 내 인생 전체가 장미빛 기쁨의 완벽한 한 지점으로 좁혀진 것 같았다. 그녀는 온몸을 떨었고 하얀 수선화처럼 흔들렸다. 그러고 나서 그녀는 무릎을 꿇고 내 손에 키스했다. 나는 이 모든 것을 당신에게 말하면 안 될 것 같지만, 어쩔 수 없다. 물론, 우리의 약혼은 죽은 비밀이다. 그녀는 친어머니에게도 말하지 않았다. 내 보호자들이 뭐라고 말할지 모르겠다. 래들리 경은 틀림없이 격노할 거야. 상관없어. 나는 1년도 안 되어 성인이 될 테고, 그때는 내가 하고 싶은 대로 하면 돼. 내가 옳았지, 바질, 시에서 사랑을 꺼내고 셰익스피어의 희곡에서 아내를 찾은 게 말이야. 셰익스피어가 말하도록 가르친 입술이 내 귀에 비밀을 속삭였지. 로잘린드의 팔이 나를 감싸고 줄리엣의 입술에 키스했어."
"그렇다, 도리안, 네 말이 맞는 것 같다." 홀워드가 천천히 말했다.
"오늘 그녀를 보셨나요?" 헨리 경이 물었다.
도리안 그레이는 고개를 저었다. "나는 그녀를 아르덴 숲에 두고 왔어. 베로나의 과수원에서 그녀를 찾을 거야."
헨리 경은 명상하듯 샴페인을 한 모금 마셨다. "도리안, 언제 결혼이라는 단어를 언급했나요? 그리고 그녀는 뭐라고 대답했나요? 아마 당신은 그걸 다 잊었을 거예요."
"사랑하는 해리, 나는 그것을 사업 거래로 여기지 않았고, 어떤 공식적인 제안도 하지 않았어. 나는 그녀에게 내가 그녀를 사랑한다고 말했고, 그녀는 그녀가 내 아내가 될 자격이 없다고 말했어. 자격이 없어! 세상에 비하면 그녀보다 더 나은 게 없어."
"여자들은 놀라울 정도로 실용적입니다." 헨리 경이 중얼거렸다. "우리보다 훨씬 더 실용적입니다. 그런 상황에서 우리는 종종 결혼에 대해 아무 말도 하지 않지만, 그들은 항상 우리에게 상기시켜줍니다."
홀워드가 그의 팔에 손을 얹었다. "그러지 마, 해리. 너는 도리안을 짜증나게 했어. 그는 다른 사람들과 달라. 그는 누구에게도 불행을 가져다주지 않을 거야. 그의 본성은 그럴 만큼 훌륭해."
헨리 경은 테이블 너머를 바라보았다. "도리안은 절대 나한테 짜증 내지 않아." 그가 대답했다. "나는 가능한 가장 좋은 이유로, 실제로는 질문을 하는 것을 변명할 수 있는 유일한 이유로 그 질문을 했다. 단순한 호기심. 나는 항상 여성이 우리에게 청혼하는 것이지 우리가 여성에게 청혼하는 것이 아니라는 이론을 가지고 있다. 물론 중산층의 삶에서는 예외다. 하지만 중산층은 현대적이지 않다."
도리안 그레이는 웃으며 고개를 저었다. "너는 정말 고칠 수 없어, 해리. 하지만 나는 상관없어. 너한테 화를 내는 건 불가능해. 시빌 베인을 보면, 그녀에게 잘못을 저지른 남자가 짐승, 마음이 없는 짐승이라는 걸 느낄 거야. 어떻게 누군가가 자신이 사랑하는 것을 부끄럽게 여기고 싶어하는지 이해할 수 없어. 나는 시빌 베인을 사랑해. 그녀를 금으로 만든 받침대에 올려놓고 세상이 내 여자를 숭배하는 걸 보고 싶어. 결혼이란 뭔데? 돌이킬 수 없는 서약이야. 그걸 가지고 너는 비웃어. 아! 비웃지 마. 내가 하고 싶은 건 돌이킬 수 없는 서약이야. 그녀의 신뢰가 나를 충실하게 만들고, 그녀의 믿음이 나를 선하게 만들어. 그녀와 함께 있을 때, 네가 내게 가르쳐 준 모든 게 후회돼. 네가 알던 나와는 달라져. 나는 변했고, 시빌 베인의 손만 만져도 널 잊고, 네 모든 잘못되고, 매혹적이고, 독이 있고, 즐거운 이론을 다 잊어버려."
"그리고 저것들은..." 헨리 경이 샐러드를 먹으며 물었다.
"아, 삶에 대한 당신의 이론, 사랑에 대한 당신의 이론, 쾌락에 대한 당신의 이론. 사실, 당신의 모든 이론, 해리."
"쾌락은 이론을 가질 만한 유일한 것입니다." 그는 느리고 멜로디 같은 목소리로 대답했다. "하지만 저는 제 이론을 제 것으로 주장할 수 없습니다. 그것은 자연의 것이지, 저의 것이 아닙니다. 쾌락은 자연의 시험이며, 자연의 승인의 표시입니다. 우리가 행복할 때는 항상 좋지만, 우리가 좋을 때는 항상 행복한 것은 아닙니다."
"아! 하지만 좋은 게 무슨 뜻이에요?" 바질 홀워드가 소리쳤습니다.
"그렇다" 도리안이 되뇌며 말했다. 그는 의자에 기대앉아 테이블 중앙에 놓인 굵은 보라색 입술의 홍채 무리 너머로 헨리 경을 바라보았다. "좋다는 건 무슨 뜻이야, 해리?"
"착하다는 것은 자기 자신과 조화를 이루는 것입니다." 그는 창백하고 뾰족한 손가락으로 잔의 얇은 줄기를 만지며 대답했다. "불화는 다른 사람과 조화를 이루도록 강요받는 것입니다. 자신의 삶이 중요합니다. 이웃의 삶에 관해서는, 만약 누군가가 교양인이나 청교도가 되고 싶다면, 그들에 대한 자신의 도덕적 견해를 과시할 수 있지만, 그것은 자신의 관심사가 아닙니다. 게다가, 개인주의는 실제로 더 높은 목표를 가지고 있습니다. 현대 도덕은 자신의 시대의 기준을 받아들이는 것입니다. 저는 교양 있는 사람이 자신의 시대의 기준을 받아들이는 것은 가장 심한 부도덕의 한 형태라고 생각합니다."
"하지만 해리, 만약 누군가가 오로지 자기만을 위해 산다면, 그럴 경우 끔찍한 대가를 치르게 될 거 아냐?" 화가가 제안했다.
"그렇습니다. 우리는 요즘 모든 것에 대해 과다 청구를 받고 있습니다. 저는 가난한 사람들의 진짜 비극은 자기 부정 외에는 아무것도 감당할 수 없다는 것이라고 생각합니다. 아름다운 죄는 아름다운 것들과 마찬가지로 부자들의 특권입니다."
"돈이 아닌 다른 방법으로 지불해야 합니다."
"어떤 방법이요, 바질?"
"오! 나는 후회 속에서, 고통 속에서, ... 글쎄, 타락의 의식 속에서 상상해야 할 것이다."
헨리 경은 어깨를 으쓱했다. "친애하는 친구여, 중세 예술은 매력적이지만 중세 감정은 시대에 뒤떨어졌어. 물론 소설에서 사용할 수는 있지. 하지만 소설에서 사용할 수 있는 것은 사실상 사용하지 않는 것뿐이야. 믿어, 문명인은 쾌락을 후회하지 않고, 문명화되지 않은 사람은 쾌락이 무엇인지 알지 못해."
"나는 즐거움이 무엇인지 알아요." 도리안 그레이가 소리쳤다. "그것은 누군가를 숭배하는 것입니다."
"그게 숭배받는 것보다는 확실히 낫죠." 그는 과일을 가지고 놀면서 대답했다. "숭배받는 건 귀찮은 일이에요. 여자들은 우리를 인간이 신을 대하는 것처럼 대하죠. 그들은 우리를 숭배하고, 항상 우리에게 무언가를 해달라고 귀찮게 합니다."
"그들이 요구하는 것은 무엇이든 우리에게 먼저 주었다고 말했어야지." 소년이 엄숙하게 중얼거렸다. "그들은 우리 본성 속에 사랑을 창조해. 그들은 그것을 돌려달라고 요구할 권리가 있어."
"그게 사실이에요, 도리안." 홀워드가 소리쳤다.
"아무것도 전적으로 진실인 경우는 없다"고 헨리 경은 말했다.
"이게요." 도리안이 말을 가로채며 말했다. "당신은 인정해야 해요, 해리, 여자들은 남자들에게 그들의 삶의 황금을 준다는 걸."
"아마도요." 그는 한숨을 쉬며 말했다. "하지만 그들은 항상 그것을 아주 작은 잔돈으로 돌려받고 싶어해요. 그게 걱정이에요. 어떤 재치 있는 프랑스인이 말했듯이, 여성들은 우리에게 걸작을 만들고 싶은 욕망을 불어넣지만, 항상 우리가 그것을 실행하는 것을 막죠."
"해리, 너는 정말 끔찍해! 왜 내가 너를 그렇게 좋아하는지 모르겠어."
"당신은 항상 나를 좋아할 거야, 도리안." 그가 대답했다. "커피 한 잔 할래, 친구들? 웨이터, 커피와 _고급 샴페인_과 담배를 가져와. 아니, 담배는 상관없어. 내가 가지고 있어. 바질, 나는 당신이 시가를 피우는 것을 허락할 수 없어. 담배는 꼭 가져야 해. 담배는 완벽한 즐거움의 완벽한 유형이야. 그것은 절묘하고, 사람을 만족시키지 못해. 더 바랄 게 뭐가 있겠어? 그래, 도리안, 당신은 항상 나를 좋아할 거야. 나는 당신이 결코 저지를 용기가 없었던 모든 죄를 대신해 줄게."
"이게 무슨 헛소리야, 해리!" 젊은이가 소리치며 웨이터가 테이블에 놓은 불을 뿜는 은색 용에서 불빛을 꺼냈다. "극장으로 내려가자. 시빌이 무대에 오르면 너는 새로운 삶의 이상을 갖게 될 거야. 그녀는 네가 결코 알지 못했던 것을 보여줄 거야."
"저는 모든 걸 알고 있습니다." 헨리 경이 피곤한 표정으로 말했다. "하지만 저는 항상 새로운 감정을 원합니다. 하지만 적어도 저에게는 그런 감정이 없을까 두렵습니다. 그래도 당신의 멋진 여자가 저를 설레게 할지도 모릅니다. 저는 연기를 좋아합니다. 인생보다 훨씬 더 현실적입니다. 가자. 도리안, 나랑 같이 가자. 미안하지만, 바질, 브로엄에는 두 명만 탈 수 있어. 핸섬을 타고 따라와야 해."
그들은 일어나 코트를 입고 서서 커피를 홀짝거렸다. 화가는 조용하고 정신이 없었다. 그에게는 우울함이 감돌았다. 그는 이 결혼을 참을 수 없었지만, 일어날 수 있는 다른 많은 일들보다 나은 것처럼 보였다. 몇 분 후, 그들은 모두 아래층으로 내려갔다. 그는 약속대로 혼자 차를 몰고 가며 앞에 있는 작은 브로엄 마차의 번쩍이는 불빛을 바라보았다. 이상한 상실감이 그를 엄습했다. 그는 도리안 그레이가 다시는 과거의 그가 될 수 없을 것이라고 느꼈다. 삶이 그들 사이에 들어섰다.... 그의 눈은 어두워졌고, 붐비는 번쩍이는 거리는 그의 눈에 흐릿해졌다. 마차가 극장에 도착했을 때, 그는 몇 년 더 나이를 먹은 것 같았다.
제7장
어떤 이유에서인지 그날 밤 집은 붐볐고, 문에서 그들을 맞이한 뚱뚱한 유대인 매니저는 기름진 떨리는 미소로 귀에서 귀까지 웃고 있었다. 그는 일종의 거만한 겸손함으로 그들을 그들의 상자로 안내했고, 뚱뚱한 보석 손을 흔들며 최고조에 다다랐다. 도리안 그레이는 그 어느 때보다 그를 싫어했다. 그는 마치 미란다를 찾으러 왔고 캘리반이 그를 만난 것 같은 기분이 들었다. 반면에 헨리 경은 그를 꽤 좋아했다. 적어도 그는 그렇다고 선언했고, 그의 손을 잡고 진정한 천재를 발견하고 시인 때문에 파산한 남자를 만나서 자랑스럽다고 확신시켰다. 홀워드는 구덩이 속의 얼굴들을 보며 즐겼다. 더위는 몹시 무서웠고, 거대한 햇살이 노란 불꽃의 꽃잎이 있는 괴물 같은 달리아처럼 타올랐다. 갤러리에 있는 청년들은 코트와 조끼를 벗어 옆에 걸었다. 그들은 극장 건너편에서 서로 이야기를 나누었고, 옆에 앉은 저속한 여자들과 오렌지를 나누었습니다. 몇몇 여자들이 구덩이에서 웃고 있었습니다. 그들의 목소리는 끔찍하게 날카롭고 불협화음이었습니다. 코르크가 터지는 소리가 바에서 들렸습니다.
"이곳은 신성함을 찾을 수 있는 곳입니다!" 헨리 경이 말했다.
"그렇다!" 도리안 그레이가 대답했다. "여기서 그녀를 발견했고, 그녀는 모든 생명체보다 신성하다. 그녀가 연기할 때, 당신은 모든 것을 잊을 것이다. 거친 얼굴과 잔인한 몸짓을 가진 이 평범한 거친 사람들은 그녀가 무대에 오르면 완전히 달라진다. 그들은 조용히 앉아서 그녀를 지켜본다. 그들은 그녀가 원하는 대로 울고 웃는다. 그녀는 그들을 바이올린처럼 반응하게 만든다. 그녀는 그들을 영적으로 만들고, 사람들은 그들이 자신과 같은 살과 피를 가지고 있다고 느낀다."
"자기 자신과 똑같은 살과 피! 아니기를 바랍니다!" 오페라 글라스를 통해 갤러리에 있는 사람들을 살피던 헨리 경이 소리쳤다.
"그 녀석한테는 신경 쓰지 마, 도리안." 화가가 말했다. "네가 무슨 말을 하는지 알겠어. 그리고 나는 이 소녀를 믿어. 네가 사랑하는 사람은 누구나 훌륭해야 하고, 네가 묘사한 그런 효과를 가진 소녀는 누구나 훌륭하고 고귀해야 해. 나이를 영적으로 만드는 건 가치 있는 일이야. 이 소녀가 영혼 없이 살아온 사람들에게 영혼을 줄 수 있다면, 그녀가 추악하고 추한 삶을 살았던 사람들에게 아름다움의 감각을 만들어낼 수 있다면, 그녀가 그들의 이기심을 벗겨내고 그들만의 것이 아닌 슬픔에 눈물을 흘릴 수 있다면, 그녀는 너의 모든 숭배를 받을 자격이 있고, 세상의 숭배를 받을 자격이 있어. 이 결혼은 아주 옳아. 처음에는 그렇게 생각하지 않았지만, 지금은 인정해. 신들이 너를 위해 시빌 베인을 만들었어. 그녀가 없었다면 너는 불완전했을 거야."
"고맙구나, 바질." 도리안 그레이가 손을 꽉 잡으며 대답했다. "네가 나를 이해할 거라는 걸 알았어. 해리는 너무 냉소적이어서 무섭기도 해. 하지만 여기 오케스트라가 있어. 꽤 무섭지만, 겨우 5분밖에 안 지속돼. 그러고 나서 커튼이 올라가면, 내가 내 모든 삶을 바칠 여자를 보게 될 거야. 내 안의 모든 좋은 것을 다 바친 여자를 말이야."
15분 후, 엄청난 박수갈채 속에서 시빌 베인이 무대에 올랐다. 그렇다, 그녀는 분명히 보기에 사랑스러웠다. 헨리 경은 그녀가 본 가장 사랑스러운 존재 중 하나라고 생각했다. 그녀의 수줍은 우아함과 놀란 눈에는 어린 사슴의 무언가가 있었다. 은빛 거울에 비친 장미 그림자처럼 희미한 홍조가 그녀의 뺨에 나타났고, 그녀는 붐비는 열광적인 관중석을 흘깃 보았다. 그녀는 몇 걸음 뒤로 물러섰고 그녀의 입술은 떨리는 듯했다. 베이질 홀워드가 벌떡 일어나 박수를 치기 시작했다. 움직이지 않고, 꿈속의 사람처럼 도리안 그레이가 앉아 그녀를 응시하고 있었다. 헨리 경은 안경을 통해 들여다보며 중얼거렸다. "매력적이야! 매력적이야!"
그 장면은 캐플렛의 집 복도였고, 순례자 복장을 한 로미오는 머큐시오와 다른 친구들과 함께 들어왔다. 밴드는 그런대로 음악을 몇 마디 연주했고, 춤이 시작되었다. 엉성하고 초라한 차림의 배우들로 이루어진 군중 속에서, 시빌 베인은 더 아름다운 세상에서 온 생물처럼 움직였다. 그녀가 춤추는 동안 그녀의 몸은 식물이 물 속에서 흔들리듯이 흔들렸다. 그녀의 목의 곡선은 하얀 백합의 곡선이었다. 그녀의 손은 시원한 상아로 만들어진 것 같았다.
하지만 그녀는 이상하게도 무기력했다. 그녀는 로미오를 바라보았을 때 기쁨의 징후를 보이지 않았다. 그녀가 말해야 할 몇 마디—
좋은 순례자여, 당신은 당신의 손을 너무 많이 잘못 대하고 있습니다. 예의 바른 헌신이 여기서 드러납니다. 성인의 손은 순례자의 손이 닿는 곳이고, 손바닥과 손바닥을 마주 대는 것은 거룩한 손바닥잡이의 키스입니다.
이어지는 짧은 대화와 함께 철저히 인공적인 방식으로 말해졌습니다. 목소리는 절묘했지만 음색의 관점에서 보면 완전히 거짓이었습니다. 색상이 틀렸습니다. 그것은 구절에서 모든 생명력을 앗아갔습니다. 그것은 열정을 비현실적으로 만들었습니다.
도리안 그레이는 그녀를 바라보며 창백해졌다. 그는 당황했고 불안했다. 그의 친구들 중 누구도 그에게 아무 말도 감히 하지 못했다. 그녀는 그들에게 완전히 무능해 보였다. 그들은 몹시 실망했다.
하지만 그들은 줄리엣의 진정한 시험은 2막의 발코니 장면이라고 생각했습니다. 그들은 그것을 기다렸습니다. 그녀가 거기서 실패한다면, 그녀 안에는 아무것도 없습니다.
그녀는 달빛에 나올 때 매력적으로 보였다. 그것은 부인할 수 없었다. 그러나 그녀의 연기의 무대 같은 모습은 참을 수 없었고, 그녀가 계속할수록 더 심해졌다. 그녀의 몸짓은 터무니없이 인위적이 되었다. 그녀는 자신이 말해야 할 모든 것을 지나치게 강조했다. 아름다운 구절—
너는 내 얼굴에 밤의 가면이 있다는 것을 알고 있다. 그렇지 않았다면 처녀가 내 뺨을 붉혔을 것이다. 오늘 밤 내가 너에게 한 말을 들었기 때문이다.
2류 웅변 교수에게 암송을 배운 여학생의 고통스러운 정확성으로 선언되었습니다. 그녀가 발코니에 기대어 그 멋진 대사에 도달했을 때—
나는 당신을 기뻐하지만, 오늘 밤 이 계약은 기쁘지 않습니다. 너무 성급하고, 너무 현명하지 못하고, 너무 갑작스럽습니다. 번개와 너무 비슷해서, "번쩍인다"고 말하기도 전에 사라지고 맙니다. 달콤하게, 안녕히 주무세요! 이 사랑의 꽃봉오리는 여름의 익어가는 숨결에 의해 다음에 만날 때 아름다운 꽃이 될지도 모릅니다.
그녀는 마치 그녀에게 아무런 의미도 전달하지 않는 것처럼 그 말을 했습니다. 그것은 긴장이 아니었습니다. 사실, 긴장과는 거리가 멀고, 그녀는 완전히 자립했습니다. 그것은 단순히 나쁜 예술이었습니다. 그녀는 완전한 실패자였습니다.
심지어 구덩이와 갤러리의 교육받지 못한 일반 관객조차도 연극에 대한 관심을 잃었습니다. 그들은 초조해졌고, 큰 소리로 말하고 휘파람을 불기 시작했습니다. 드레스 서클 뒤에 서 있던 유대인 매니저는 발을 구르고 분노에 찬 욕설을 했습니다. 움직이지 않는 사람은 그 소녀뿐이었습니다.
2막이 끝나자 쉿쉿거리는 소리가 폭풍처럼 들리더니, 헨리 경이 의자에서 일어나 코트를 입었다. "그녀는 정말 아름다워요, 도리안." 그가 말했다. "하지만 연기는 못해요. 가자."
"저는 연극을 끝까지 볼 겁니다." 그 젊은이가 딱딱하고 쓴 목소리로 대답했다. "저녁을 낭비하게 해서 정말 죄송합니다, 해리. 두 분 모두에게 사과드립니다."
"사랑하는 도리안, 베인 씨가 아플 것 같아요." 홀워드가 말을 가로채며 말했다. "다른 날 밤에 다시 올게요."
"그녀가 아팠으면 좋겠어요." 그가 다시 말했다. "하지만 그녀는 그저 냉정하고 차가워 보이는군요. 그녀는 완전히 변했어요. 어젯밤 그녀는 위대한 예술가였어요. 오늘밤 그녀는 그저 평범하고 평범한 여배우일 뿐이에요."
"당신이 사랑하는 사람에 대해 그런 말을 하지 마세요, 도리안. 사랑은 예술보다 더 멋진 것입니다."
"둘 다 단순히 모방의 형태일 뿐이야." 헨리 경이 말했다. "하지만 우리를 가게 해줘. 도리안, 더 이상 여기 머물면 안 돼. 나쁜 연기를 보는 건 도덕에 좋지 않아. 게다가, 네 아내가 연기하는 걸 원하지 않을 텐데, 그녀가 줄리엣을 나무 인형처럼 연기한다고 해서 뭐가 중요해? 그녀는 정말 사랑스럽고, 연기에 대해 아는 것만큼 삶에 대해 모른다면, 그녀는 즐거운 경험이 될 거야. 정말 매혹적인 사람은 두 가지뿐이야. 모든 걸 아는 사람과 아무것도 모르는 사람. 세상에, 내 사랑하는 아들아, 그렇게 비극적으로 보이지 마! 젊음을 유지하는 비결은 어울리지 않는 감정을 결코 갖지 않는 거야. 베이질과 나와 함께 클럽에 가자. 담배를 피우고 시빌 베인의 아름다움에 취해 술을 마실 거야. 그녀는 아름다워. 그보다 더 바랄 게 뭐가 있겠어?"
"가버려, 해리." 그 소년이 소리쳤다. "혼자 있고 싶어. 바질, 넌 가야 해. 아! 내 가슴이 찢어지는 걸 모르겠어?" 뜨거운 눈물이 그의 눈에 고였다. 그의 입술이 떨렸고, 상자 뒤로 달려가 벽에 기대어 서서 손으로 얼굴을 가렸다.
"가자, 바질." 헨리 경이 이상하게 부드러운 목소리로 말했고, 두 젊은이는 함께 기절했다.
잠시 후 풋라이트가 타오르고 3막의 막이 올랐다. 도리안 그레이가 자리로 돌아갔다. 그는 창백하고, 자랑스럽고, 무관심해 보였다. 연극은 계속되었고, 끝이 없어 보였다. 관객의 절반이 나가서, 무거운 부츠를 신고 쿵쾅거리며 웃었다. 모든 것이 _실패_였다. 마지막 막은 거의 비어 있는 벤치에서 공연되었다. 막은 웃음과 신음 소리와 함께 내려갔다.
끝나자마자 도리안 그레이는 무대 뒤로 달려가 그린룸으로 들어갔다. 그 소녀는 혼자 서 있었고, 얼굴에는 승리감이 엿보였다. 그녀의 눈은 절묘한 불길로 타올랐다. 그녀 주변에는 빛이 있었다. 그녀의 벌어진 입술은 그녀만의 비밀에 미소를 지었다.
그가 들어오자 그녀는 그를 바라보았고, 무한한 기쁨의 표정이 그녀에게 떠올랐다. "오늘 밤 내가 얼마나 심하게 행동했는지, 도리안!" 그녀는 소리쳤다.
"끔찍해!" 그는 그녀를 놀라서 바라보며 대답했다. "끔찍해! 끔찍했어. 아프니? 그게 뭔지 전혀 몰라. 내가 무슨 고통을 겪었는지 전혀 몰라."
그 소녀는 미소를 지었다. "도리안," 그녀는 대답하며, 그의 이름을 길게 늘어뜨리고 그녀의 목소리에 음악을 더했다. 마치 그녀의 입술의 붉은 꽃잎에 꿀보다 더 달콤한 듯했다. "도리안, 너는 이해했어야 했어. 하지만 지금은 이해했지, 그렇지?"
"무슨 말이에요?" 그는 화가 나서 물었다.
"오늘 밤 내가 왜 그렇게 나빴는지. 왜 내가 항상 나쁠지. 왜 내가 다시는 잘 행동하지 못할지."
그는 어깨를 으쓱했다. "아픈 모양이군요. 아플 때는 행동하면 안 돼요. 스스로를 우스꽝스럽게 만들죠. 제 친구들은 지루했어요. 저도 지루했어요."
그녀는 그의 말을 듣지 않는 듯했다. 그녀는 기쁨으로 변모했다. 행복의 황홀함이 그녀를 지배했다.
"도리안, 도리안." 그녀가 외쳤다. "당신을 알기 전에는 연기가 내 인생의 유일한 현실이었어요. 제가 살았던 건 극장에서만이었어요. 저는 그것이 모두 사실이라고 생각했어요. 저는 어느 날 밤은 로잘린드였고 다른 날은 포르티아였어요. 베아트리스의 기쁨이 제 기쁨이었고, 코델리아의 슬픔도 제 기쁨이었어요. 저는 모든 것을 믿었어요. 저와 함께 연기하는 평범한 사람들이 신처럼 보였어요. 그려진 장면들이 제 세상이었어요. 저는 그림자 외에는 아무것도 몰랐고, 그것들이 진짜라고 생각했어요. 당신이 왔어요. 오, 아름다운 사랑이여! 당신은 제 영혼을 감옥에서 풀어주었어요. 당신은 저에게 현실이 무엇인지 가르쳐주었어요. 오늘 밤, 제 인생에서 처음으로, 제가 항상 연기해 온 공허한 연극의 공허함, 가짜, 어리석음을 꿰뚫어보았어요. 오늘 밤, 처음으로 나는 로미오가 흉측하고 낡았으며, 그림이라는 것을 깨달았고, 과수원의 달빛은 거짓이고, 풍경은 저속했으며, 내가 말해야 할 말은 비현실적이고, 내 말이 아니며, 내가 말하고 싶은 것이 아니라는 것을 깨달았습니다. 당신은 나에게 더 높은 것을 가져다주었고, 모든 예술이 반영한 것입니다. 당신은 나에게 사랑이 무엇인지 이해하게 했습니다. 나의 사랑! 나의 사랑! 매력적인 왕자! 인생의 왕자! 나는 그림자에 질렸습니다. 당신은 나에게 모든 예술이 될 수 있는 것보다 더 중요합니다. 연극의 인형과 내가 무슨 상관이 있습니까? 오늘 밤 내가 왔을 때, 나는 모든 것이 나에게서 사라진 이유를 이해할 수 없었습니다. 나는 훌륭해질 것이라고 생각했습니다. 나는 아무것도 할 수 없다는 것을 알았습니다. 갑자기 내 영혼에 그것이 무엇을 의미하는지 깨달았습니다. 그 지식은 나에게 절묘했습니다. 나는 그들이 쉿쉿거리는 것을 들었고, 나는 미소지었습니다. 그들은 우리와 같은 사랑에 대해 무엇을 알 수 있을까요? 날 데려가, 도리안—날 데려가, 우리가 완전히 혼자 있을 수 있는 곳으로. 나는 무대가 싫어. 내가 느끼지 못하는 열정은 흉내낼 수 있지만, 불처럼 나를 태우는 열정은 흉내낼 수 없어. 오, 도리안, 도리안, 이제 그게 무슨 뜻인지 알겠지? 내가 할 수 있다 해도, 사랑에 빠진 척하는 건 모독이야. 네가 그걸 내게 보여줬어."
그는 소파에 몸을 던지고 얼굴을 돌렸다. "당신은 내 사랑을 죽였어요." 그는 중얼거렸다.
그녀는 그를 경이롭게 바라보며 웃었다. 그는 대답하지 않았다. 그녀는 그에게 다가가서 작은 손가락으로 그의 머리카락을 쓰다듬었다. 그녀는 무릎을 꿇고 그의 손을 입술에 대었다. 그는 손을 떼었고, 몸서리가 쳤다.
그러고 나서 그는 뛰어올라 문으로 갔다. "그래요." 그는 외쳤다. "당신은 내 사랑을 죽였어요. 당신은 내 상상력을 자극했어요. 지금은 호기심조차 자극하지 않아요. 당신은 그저 아무런 효과도 내지 못해요. 당신이 훌륭해서, 천재성과 지성이 있어서, 위대한 시인들의 꿈을 실현하고 예술의 그림자에 형태와 실체를 부여했기 때문에 당신을 사랑했어요. 당신은 모든 것을 던져버렸어요. 당신은 얄밉고 멍청해요. 세상에! 당신을 사랑하게 되어 얼마나 미쳤는지! 얼마나 어리석었는지! 당신은 이제 나에게 아무것도 아니에요. 다시는 당신을 보지 못할 거예요. 당신을 생각하지 않을 거예요. 당신의 이름을 결코 언급하지 않을 거예요. 당신은 당신이 한때 나에게 무엇이었는지 모르죠. 왜, 한때... 오, 생각하기가 싫어요! 당신을 한 번도 보지 않았으면 좋겠어요! 당신은 내 인생의 로맨스를 망쳤어요. 당신이 사랑에 대해 얼마나 적게 알고 있는지, 그것이 당신의 예술을 망친다고 말한다면! 당신의 예술이 없었다면 당신은 아무것도 아니에요. 나는 당신을 유명하고, 훌륭하고, 훌륭하게 만들었을 거예요. 세상은 당신을 숭배했을 것이고, 당신은 내 이름을 가졌을 것입니다. 당신은 지금 뭐입니까? 예쁜 얼굴을 가진 3류 여배우입니다."
그 소녀는 창백해졌고 떨었다. 그녀는 손을 꽉 쥐었고, 그녀의 목소리는 목에서 멈추는 듯했다. "진지하지 않아, 도리안?" 그녀가 중얼거렸다. "넌 연기를 하고 있어."
"연기! 그건 당신에게 맡기겠습니다. 당신은 정말 잘하거든요." 그는 씁쓸하게 대답했다.
그녀는 무릎에서 일어나서, 얼굴에 애처로운 고통의 표정을 지으며 방을 가로질러 그에게 다가갔다. 그녀는 그의 팔에 손을 얹고 그의 눈을 들여다보았다. 그는 그녀의 등을 밀어냈다. "나를 만지지 마!" 그는 소리쳤다.
그녀는 낮은 신음소리를 내뱉었고, 그녀는 그의 발 앞에 몸을 던지고 짓밟힌 꽃처럼 누워 있었다. "도리안, 도리안, 날 떠나지 마!" 그녀가 속삭였다. "잘못해서 미안해. 난 항상 널 생각했어. 하지만 노력할게—정말, 노력할게. 널 향한 내 사랑이 갑자기 떠올랐어. 네가 내게 키스하지 않았다면—우리가 서로 키스하지 않았다면 결코 알지 못했을 거야. 다시 키스해, 내 사랑. 날 떠나지 마. 참을 수 없었어. 오! 날 떠나지 마. 내 동생... 아니, 괜찮아. 그는 진심이 아니었어. 농담이었을 뿐이야... 하지만 너는, 오! 오늘 밤 나를 용서할 수 없니? 나는 열심히 일하고 나아지려고 노력할 거야. 날 잔인하게 대하지 마. 왜냐하면 나는 세상에서 무엇보다도 널 사랑하기 때문이야. 결국, 내가 널 기쁘게 하지 못한 건 단 한 번뿐이니까. 하지만 네 말이 맞아, 도리안. 나는 나 자신을 더 예술가처럼 보여야 했다. 내가 어리석었지만, 나는 그럴 수밖에 없었다. 오, 나를 떠나지 마, 나를 떠나지 마.” 열정적인 흐느낌이 그녀를 질식시켰다. 그녀는 상처 입은 사람처럼 바닥에 웅크리고 있었고, 아름다운 눈을 가진 도리안 그레이는 그녀를 내려다보았고, 그의 날카로운 입술은 절묘한 경멸로 말려 있었다. 더 이상 사랑하지 않는 사람들의 감정에는 항상 어리석은 것이 있다. 시빌 베인은 그에게 터무니없이 멜로드라마틱해 보였다. 그녀의 눈물과 흐느낌은 그를 짜증나게 했다.
"저는 가겠습니다." 그는 마침내 차분하고 맑은 목소리로 말했다. "저는 불친절하고 싶지 않지만, 다시는 당신을 볼 수 없습니다. 당신은 저를 실망시켰습니다."
그녀는 조용히 울었고, 대답도 하지 않고, 더 가까이 다가갔다. 그녀의 작은 손은 맹목적으로 뻗어서 그를 찾는 듯했다. 그는 발꿈치를 돌려 방을 나갔다. 잠시 후 그는 극장에서 나갔다.
그는 어디로 갔는지 거의 알지 못했다. 그는 희미하게 밝혀진 거리를 헤매고, 쇠약하고 검은 그림자가 드리운 아치형 입구와 사악해 보이는 집들을 지나가는 것을 기억했다. 쉰 목소리와 거친 웃음소리를 내는 여자들이 그를 불렀다. 술주정뱅이들이 지나가며, 괴물 같은 원숭이처럼 저주하고 떠들었다. 그는 문간 위에 웅크리고 있는 기괴한 아이들을 보았고, 우울한 법정에서 비명과 욕설을 들었다.
새벽이 막 밝아오자 그는 코벤트 가든에 가까이 다가갔다. 어둠이 걷히고 희미한 불길에 붉게 물든 하늘은 완벽한 진주처럼 움푹 꺼졌다. 고개를 끄덕이는 백합으로 가득 찬 거대한 수레가 닦인 텅 빈 거리를 천천히 덜커덕거리며 지나갔다. 공기는 꽃 향기로 무거웠고, 그 아름다움은 그에게 고통을 달래는 진통제를 가져다주는 듯했다. 그는 시장으로 따라가서 짐을 내리는 남자들을 지켜보았다. 하얀 작업복을 입은 수레꾼이 그에게 체리를 주었다. 그는 그에게 고맙다고 말하고, 왜 돈을 받지 않는지 의아해하며, 무기력하게 체리를 먹기 시작했다. 자정에 딴 체리였고, 달의 차가움이 체리 속으로 스며들었다. 줄무늬 튤립과 노랗고 붉은 장미 상자를 든 소년들의 긴 줄이 그의 앞을 가로질러 거대한 비취색 야채 더미 사이를 헤치며 지나갔다. 회색의 햇볕에 탈색된 기둥이 있는 현관 아래에는, 경매가 끝날 때까지 머리를 맨 채로 끌려다니는 소녀들이 어슬렁거리고 있었다. 다른 사람들은 광장에 있는 커피숍의 스윙 ​​도어 주위에 몰려들었다. 무거운 수레말들이 미끄러지고 거친 돌 위로 쿵쾅거리며 종과 장식을 흔들었다. 마부들 중 일부는 자루 더미에 누워 잠들었다. 아이리스 목과 분홍색 발을 가진 비둘기들이 씨앗을 주워 모으며 돌아다녔다.
잠시 후, 그는 한섬 마차를 불러 집으로 운전했다. 그는 잠시 동안 문간에서 머물며 침묵의 광장을 둘러보았다. 텅 빈 닫혀진 창문과 응시하는 블라인드가 있었다. 하늘은 이제 순수한 오팔색이었고, 집들의 지붕은 하늘을 배경으로 은빛처럼 반짝였다. 맞은편 굴뚝에서 연기의 얇은 화환이 솟아올랐다. 그것은 보라색 리본처럼 진주빛 공기를 가르며 말려올랐다.
거대한 금박 베네치아 랜턴, 어떤 도제의 바지선에서 나온 전리품으로, 입구의 큰 참나무 패널 홀 천장에 매달려 있었는데, 세 개의 깜빡이는 분사구에서 여전히 불이 타고 있었습니다. 불꽃의 얇은 푸른 꽃잎처럼 보였고, 하얀 불꽃으로 테두리가 둘러싸여 있었습니다. 그는 랜턴을 끄고, 모자와 망토를 테이블에 던진 후, 도서관을 지나 침실 문으로 향했습니다. 침실은 1층에 있는 큰 팔각형 방으로, 사치에 대한 그의 갓 태어난 감각으로, 방금 자신을 위해 장식하고 셀비 로얄의 폐쇄된 다락방에서 발견한 호기심 많은 르네상스 태피스트리로 걸어 두었습니다. 문 손잡이를 돌리자, 그의 눈은 바질 홀워드가 그린 그의 초상화에 머물렀습니다. 그는 놀란 듯이 뒤로 물러섰습니다. 그러고는 다소 당황한 표정으로 자신의 방으로 들어갔습니다. 코트의 단추 구멍을 꺼낸 후, 그는 주저하는 듯했습니다. 마침내 그는 돌아와서 그림으로 가서 살펴보았습니다. 크림색 실크 블라인드를 통해 힘겹게 들어오는 희미한 빛 속에서, 그의 얼굴은 약간 변한 것처럼 보였다. 표정이 달랐다. 입가에 잔인함이 묻어났다고 말할 수 있었을 것이다. 확실히 이상했다.
그는 돌아서서 창문으로 걸어가 블라인드를 올렸다. 밝은 새벽이 방을 가득 채우고 환상적인 그림자를 어두컴컴한 구석으로 몰아넣었고, 그곳에서 그들은 떨며 누워 있었다. 하지만 그가 초상화의 얼굴에서 알아차린 이상한 표정은 거기에 머물러 있는 듯했고, 더욱 강렬해졌다. 떨리는 뜨거운 햇살이 마치 그가 끔찍한 짓을 한 후 거울을 들여다보았던 것처럼 그의 입 주변의 잔인한 주름을 선명하게 보여주었다.
그는 움찔하며, 테이블에서 상아색 큐피드로 장식된 타원형 유리잔을 집어들었다. 헨리 경이 그에게 준 수많은 선물 중 하나였고, 서둘러 그 광택이 나는 깊숙한 곳을 들여다보았다. 그런 선은 그의 붉은 입술을 뒤틀지 않았다. 무슨 뜻일까?
그는 눈을 비비고, 그림에 가까이 다가가 다시 살펴보았다. 실제 그림을 들여다보았을 때 아무런 변화의 징후도 없었지만, 전체적인 표정이 바뀌었다는 것은 의심할 여지가 없었다. 그것은 그저 자신의 환상이 아니었다. 그 일은 끔찍하게도 분명했다.
그는 의자에 몸을 던지고 생각하기 시작했다. 갑자기 그의 머릿속에 그림이 완성된 날 바질 홀워드의 작업실에서 한 말이 번쩍 떠올랐다. 그렇다, 그는 그것을 완벽하게 기억했다. 그는 자신이 젊음을 유지하고 초상화가 늙어가기를 바라는 미친 소원을 말했다. 자신의 아름다움이 더럽혀지지 않고 캔버스 위의 얼굴이 그의 열정과 죄의 짐을 짊어지기를 바라는 소원이었다. 그려진 이미지가 고통과 생각의 선으로 그을리고, 그가 그때 막 의식했던 어린 시절의 섬세한 개화와 사랑스러움을 모두 간직하기를 바라는 소원이었다. 그의 소원이 이루어지지 않았을까? 그런 일은 불가능했다. 생각하는 것조차 괴상했다. 그런데도 그의 앞에는 그 그림이 있었고, 입에는 잔인함이 묻어 있었다.
잔인함!그는 잔인했는가?그것은 그 소녀의 잘못이지 그의 잘못이 아니었다.그는 그녀를 위대한 예술가로 꿈꿨고, 그녀를 위대하다고 생각했기 때문에 그녀에게 사랑을 주었다.그런데 그녀는 그를 실망시켰다.그녀는 얄밉고 무가치했다.그리고, 그럼에도 불구하고, 그는 어린아이처럼 흐느끼며 그의 발치에 누워 있는 그녀를 생각하면서 무한한 후회의 감정에 휩싸였다.그는 그녀를 얼마나 무정하게 바라보았는지 기억해냈다.왜 그는 그렇게 만들어졌을까?왜 그런 영혼이 그에게 주어졌을까?하지만 그는 또한 고통받았다.연극이 지속된 끔찍한 3시간 동안, 그는 수세기 동안 고통을 겪었고, 영겁에 걸친 고문을 겪었다.그의 삶은 그녀의 삶보다 가치가 있었다.그가 그녀를 오랫동안 상처 입혔다면, 그녀는 잠깐 그를 망쳤다.게다가, 여성은 남성보다 슬픔을 견디기에 더 적합했다.그들은 자신의 감정으로 살았다.그들은 오직 자신의 감정에 대해서만 생각했다.그들이 연인을 가졌을 때, 그것은 단지 함께 장면을 찍을 수 있는 누군가를 갖는 것이었다.헨리 경은 그에게 그렇게 말했고, 헨리 경은 여성이 무엇인지 알고 있었다. 왜 그는 시빌 베인에 대해 걱정해야 합니까? 그녀는 이제 그에게 아무것도 아니었습니다.
하지만 그 사진은? 그는 그것에 대해 뭐라고 말해야 했을까? 그것은 그의 삶의 비밀을 담고 있었고, 그의 이야기를 들려주었다. 그것은 그에게 자신의 아름다움을 사랑하도록 가르쳐주었다. 그것은 그에게 자신의 영혼을 혐오하도록 가르쳐줄까? 그는 그것을 다시 볼 수 있을까?
아니, 그것은 단지 혼란스러운 감각에 가해진 환상일 뿐이었다. 그가 지나간 끔찍한 밤은 그 뒤에 환영을 남겼다. 갑자기 그의 뇌에 사람들을 미치게 만드는 작은 주홍색 반점이 떨어졌다. 그림은 변하지 않았다. 그렇게 생각하는 것은 어리석은 일이었다.
그러나 그것은 아름다운 훼손된 얼굴과 잔인한 미소로 그를 지켜보고 있었다. 밝은 머리카락이 이른 햇살에 반짝였다. 푸른 눈이 그의 눈을 마주쳤다. 자신을 위한 것이 아니라 그려진 자신의 모습에 대한 무한한 연민이 그에게 찾아왔다. 그것은 이미 변했고, 더 변할 것이다. 그 금빛은 회색으로 시들어질 것이다. 붉고 하얀 장미는 시들어질 것이다. 그가 지은 모든 죄에 대해 얼룩이 생겨 그 공정함을 망칠 것이다. 하지만 그는 죄를 짓지 않을 것이다. 변하든 변하지 않든 그 모습은 그에게 양심의 눈에 보이는 상징이 될 것이다. 그는 유혹에 저항할 것이다. 그는 더 이상 헨리 경을 보지 않을 것이다. 적어도 바질 홀워드의 정원에서 처음으로 그에게 불가능한 것에 대한 열정을 불러일으켰던 그 미묘한 독설적인 이론을 듣지 않을 것이다. 그는 시빌 베인에게 돌아가 그녀를 속죄하고 결혼하고 다시 사랑하려고 노력할 것이다. 그렇다, 그렇게 하는 것이 그의 의무였다. 그녀는 그가 겪은 것보다 더 많은 고통을 겪었을 것이다. 불쌍한 아이야! 그는 그녀에게 이기적이고 잔인했다. 그녀가 그에게 행사했던 매혹이 돌아올 것이다. 그들은 함께 행복할 것이다. 그녀와 함께한 그의 삶은 아름답고 순수할 것이다.
그는 의자에서 일어나 초상화 바로 앞에 큰 스크린을 그렸고, 그것을 바라보며 몸을 떨었다. "얼마나 끔찍한가!" 그는 중얼거렸고, 창문으로 걸어가서 열었다. 그는 잔디밭으로 나가서 심호흡을 했다. 상쾌한 아침 공기가 그의 모든 우울한 열정을 몰아내는 듯했다. 그는 시빌만 생각했다. 그의 사랑의 희미한 메아리가 그에게 돌아왔다. 그는 그녀의 이름을 계속해서 반복했다. 이슬에 젖은 정원에서 노래하는 새들이 꽃들에게 그녀에 대해 말하는 듯했다.
제8장
그는 정오가 훨씬 지나서야 깨어났다. 그의 하인은 그가 잠에서 깨는지 보기 위해 발끝으로 여러 번 방으로 들어왔고, 그의 어린 주인이 왜 그렇게 늦게까지 자는 걸까 궁금해했다. 마침내 그의 종이 울렸고, 빅터가 차 한 잔과 편지 더미를 오래된 세브르 도자기로 만든 작은 쟁반에 담아서 조용히 들어와서, 반짝이는 파란색 안감이 있는 올리브색 새틴 커튼을 젖혔다. 그 커튼은 세 개의 높은 창문 앞에 걸려 있었다.
그는 미소를 지으며 "씨씨는 오늘 아침 잘 주무셨어요."라고 말했다.
"지금 몇 시지, 빅터?" 도리안 그레이가 졸린 채로 물었다.
"1시간 15분입니다, 선생님."
얼마나 늦었는가! 그는 일어나서 차를 한 모금 마시고 나서 편지를 뒤집었다. 그 중 하나는 헨리 경에게서 온 것이었고, 그날 아침 직접 가져온 것이었다. 그는 잠시 주저하다가 옆에 두었다. 다른 편지들은 무기력하게 펼쳤다. 그 편지들에는 카드, 저녁 초대장, 개인 관람 티켓, 자선 콘서트 프로그램 등이 들어 있었는데, 이런 것들은 계절마다 유행을 따르는 젊은이들에게 쏟아지는 평범한 편지들이었다. 그는 아직 보호자들에게 보낼 용기가 나지 않아 은색 루이퀸즈 세면도구 세트에 대한 꽤 무거운 청구서가 있었는데, 보호자들은 매우 고지식한 사람들이었고 우리가 사는 시대에 불필요한 것들이 우리에게 필요한 유일한 것이라는 사실을 깨닫지 못했다. 그리고 저민 스트리트의 대부업자들이 아주 정중하게 쓴 편지가 몇 통 있었는데, 그들은 즉시 가장 적당한 이율로 얼마든지 돈을 빌려주겠다고 제안했다.
약 10분 후 그는 일어나서 실크 자수 캐시미어 울로 만든 정교한 드레싱 가운을 걸치고 오닉스로 포장된 욕실로 들어갔다. 시원한 물이 긴 잠에서 그를 상쾌하게 했다. 그는 자신이 겪은 모든 것을 잊은 듯했다. 이상한 비극에 한두 번 가담한 것 같은 희미한 느낌이 그에게 찾아왔지만, 그것은 꿈과 같은 비현실성이었다.
옷을 입자마자 그는 도서관으로 들어가 창문 가까이에 있는 작은 둥근 테이블에 차려진 가벼운 프랑스식 아침 식사에 앉았다. 정말 멋진 날이었다. 따뜻한 공기에 향신료가 잔뜩 묻어 있는 듯했다. 벌 한 마리가 날아와서 그 앞에 있는 유황색 장미로 가득 찬 청룡 그릇 주위를 윙윙 돌았다. 그는 완벽하게 행복했다.
갑자기 그의 시선은 초상화 앞에 놓아둔 스크린에 머물렀고, 그는 깜짝 놀랐다.
"씨에르에겐 너무 춥지?" 그의 하인이 물으며 테이블에 오믈렛을 올려놓았다. "창문을 닫았어?"
도리안은 고개를 저었다. "나는 추워지지 않아." 그는 중얼거렸다.
모든 것이 사실이었을까? 초상화가 정말로 바뀌었을까? 아니면 기쁨의 표정이 있던 자리에 악의 표정이 보이게 한 것은 그저 그의 상상이었을까? 분명 그려진 캔버스가 변할 수는 없을 텐데? 그 일은 터무니없는 일이었다. 언젠가 바질에게 들려줄 이야기거리가 될 것이다. 그를 웃게 만들 것이다.
하지만, 그 모든 일에 대한 그의 기억은 얼마나 생생했던가! 처음에는 희미한 황혼에, 그리고 밝은 새벽에, 그는 뒤틀린 입술 주위에서 잔인함의 감촉을 보았다. 그는 거의 그의 하인이 방을 나가는 것을 두려워했다. 그는 혼자 있을 때 초상화를 살펴봐야 한다는 것을 알았다. 그는 확실성이 두려웠다. 커피와 담배가 가져오고 그 남자가 가려고 돌아섰을 때, 그는 그에게 남아 있으라고 말하고 싶은 강렬한 욕망을 느꼈다. 문이 그의 뒤에서 닫히자, 그는 그를 다시 불렀다. 그 남자는 그의 명령을 기다리며 서 있었다. 도리안은 잠시 그를 바라보았다. "나는 누구와도 집에 있지 않아, 빅터." 그는 한숨을 쉬며 말했다. 그 남자는 절하고 물러났다.
그러고 나서 그는 테이블에서 일어나 담배를 피우고, 화면을 마주보고 있는 호화로운 쿠션이 깔린 소파에 몸을 던졌습니다. 화면은 오래된 것으로, 도금한 스페인 가죽으로 만들어졌고, 다소 화려한 루이-콰토르즈 패턴이 찍혀 있었습니다. 그는 호기심에 화면을 훑어보며, 이전에 사람의 삶의 비밀을 감춘 적이 있었는지 궁금해했습니다.
결국, 그는 그것을 옆으로 옮겨야 할까? 왜 그대로 두지 않을까? 알 필요가 뭐야? 만약 그것이 사실이라면, 그것은 끔찍한 일이었다. 만약 그것이 사실이 아니라면, 왜 그것에 대해 걱정해야 할까? 하지만 운명이나 더 치명적인 우연으로, 그의 눈이 아닌 다른 눈이 뒤를 엿보고 끔찍한 변화를 본다면? 만약 베이질 홀워드가 와서 자신의 사진을 보고 싶다고 하면 어떻게 해야 할까? 베이질은 반드시 그렇게 할 것이다. 아니; 그 물건을 조사해야 했고, 즉시. 이 끔찍한 의심 상태보다 무엇이든 나을 것이다.
그는 일어나서 두 문을 모두 잠갔다. 적어도 그는 수치심의 가면을 볼 때 혼자일 ​​것이다. 그러고 나서 그는 스크린을 옆으로 젖히고 자신의 얼굴을 마주보았다. 그것은 완벽하게 사실이었다. 초상화가 바뀌었다.
그가 나중에 종종 기억하듯이, 그리고 항상 적지 않은 놀라움과 함께, 그는 처음에 그 초상화를 과학적인 흥미에 가까운 느낌으로 바라보았다. 그런 변화가 일어났다는 것은 그에게 믿을 수 없는 일이었다. 하지만 그것은 사실이었다. 캔버스에서 형태와 색깔로 스스로를 형성하는 화학 원자와 그의 내면에 있는 영혼 사이에 미묘한 친화성이 있었을까? 그 영혼이 생각한 것을 그들은 깨달았을까? 그들이 꿈꾼 것을 그들은 실현했을까? 아니면 다른, 더 끔찍한 이유가 있었을까? 그는 몸을 떨고 두려움을 느꼈으며, 소파로 돌아가서 그 그림을 메스꺼운 공포에 질려 바라보며 누워 있었다.
하지만 한 가지, 그는 그것이 자신에게 도움이 되었다고 느꼈습니다. 그것은 그가 시빌 베인에게 얼마나 불의하고 잔인했는지를 의식하게 했습니다. 그것에 대해 보상하기에는 너무 늦지 않았습니다. 그녀는 여전히 그의 아내가 될 수 있었습니다. 그의 비현실적이고 이기적인 사랑은 더 높은 영향력에 굴복하여 더 고귀한 열정으로 변모할 것이고, 바질 홀워드가 그에 대해 그린 초상화는 그에게 인생을 안내할 것이고, 그에게 어떤 사람들에게는 거룩함이, 다른 사람들에게는 양심이, 우리 모두에게는 신에 대한 두려움이 될 것입니다. 뉘우침을 위한 아편제, 도덕적 감각을 잠재울 수 있는 약물이 있었습니다. 하지만 여기에는 죄의 타락을 보여주는 눈에 보이는 상징이 있었습니다. 여기에는 사람들이 그들의 영혼에 가져온 파멸의 항상 존재하는 표시가 있었습니다.
3시가 되었고, 4시가 되었고, 30분이 두 번 울렸지만 도리안 그레이는 움직이지 않았다. 그는 삶의 주홍색 실을 모아 패턴으로 짜려고 했다. 그가 헤매고 있는 열정의 피 묻은 미궁을 헤쳐나가려고 했다. 그는 무엇을 해야 할지, 무엇을 생각해야 할지 몰랐다. 마침내 그는 테이블로 가서 자신이 사랑했던 소녀에게 열렬한 편지를 썼다. 그녀의 용서를 구하고 자신이 미쳤다고 비난했다. 그는 슬픔의 거친 말과 더 거친 고통의 말로 페이지를 가득 채웠다. 자책에는 사치가 있다. 우리가 자신을 비난할 때, 우리는 다른 누구도 우리를 비난할 권리가 없다고 느낀다. 우리에게 사면을 주는 것은 사제가 아니라 고백이다. 도리안이 편지를 다 썼을 때, 그는 용서받았다고 느꼈다.
갑자기 문 두드리는 소리가 났고, 그는 밖에서 헨리 경의 목소리를 들었다. "내 사랑하는 아들아, 널 꼭 봐야 해. 당장 들여보내. 이렇게 스스로를 가두는 건 참을 수 없어."
그는 처음에는 대답하지 않았지만, 아주 가만히 있었다. 두드리는 소리는 계속되었고 점점 더 커졌다. 그렇다, 헨리 경을 들여보내고, 그에게 그가 살아갈 새로운 삶을 설명하고, 다투는 것이 필요하다면 그와 다투고, 이별이 불가피하다면 헤어지는 것이 더 나았다. 그는 뛰어올라, 서둘러 그림 위로 스크린을 그어, 문을 열었다.
"이 모든 일에 대해 정말 미안합니다, 도리안." 헨리 경이 들어오면서 말했다. "하지만 너무 많이 생각하지 마세요."
"시빌 베인에 대한 말씀인가요?" 젊은이가 물었습니다.
"물론이죠." 헨리 경이 대답하며 의자에 몸을 파묻고 천천히 노란 장갑을 벗었다. "어떤 관점에서 보면 끔찍하지만, 당신의 잘못은 아니었어요. 연극이 끝난 후에 그녀를 뒤에서 봤나요?"
"예."
"당신이 그랬을 거라고 확신했어요. 그녀와 장면을 만들었나요?"
"난 잔인했어, 해리. 완벽하게 잔인했어. 하지만 지금은 괜찮아. 일어난 일에 대해 미안하지 않아. 나 자신을 더 잘 알게 되었거든."
"아, 도리안, 그렇게 받아들여서 정말 다행이에요! 당신이 후회에 빠져서 그 예쁜 곱슬머리를 뜯어내는 걸 볼까봐 두려웠어요."
"저는 그 모든 것을 극복했습니다." 도리안이 고개를 저으며 미소를 지으며 말했다. "저는 지금 완벽하게 행복합니다. 저는 양심이 무엇인지 알고 있습니다. 당신이 말한 것과는 다릅니다. 양심은 우리 안에 있는 가장 신성한 것입니다. 해리, 더 이상 그것을 비웃지 마세요. 적어도 제 앞에서는 말입니다. 저는 착하고 싶습니다. 제 영혼이 흉측하다는 생각을 참을 수 없습니다."
"도리안, 윤리에 대한 매우 매력적인 예술적 기반이네요! 축하드립니다. 하지만 어떻게 시작하실 건가요?"
"시빌 베인과 결혼함으로써."
“시빌 베인과 결혼하는 거야!” 헨리 경이 소리치며 일어나서 그를 당혹스럽고 경이롭게 바라보았다. “하지만, 나의 사랑하는 도리안—”
"그래, 해리, 네가 무슨 말을 할지 알아. 결혼에 대한 끔찍한 이야기야. 말하지 마. 다시는 그런 말을 내게 하지 마. 이틀 전에 시빌에게 결혼을 청했어. 그녀에게 한 약속을 어길 리가 없어. 그녀는 내 아내가 될 거야."
"당신의 아내! 도리안! ... 내 편지를 못 받았어? 오늘 아침에 당신에게 편지를 썼고, 내 사람을 통해 메모를 보냈어."
"당신의 편지? 오, 맞아요, 기억해요. 아직 읽지 못했어요, 해리. 제가 싫어할 만한 게 있을까 봐 두려웠어요. 당신은 당신의 풍자로 삶을 산산조각냈어요."
“그럼 당신은 아무것도 모르나요?”
"무슨 뜻이에요?"
헨리 경은 방을 가로질러 걸어가 도리안 그레이 옆에 앉아 두 손을 잡고 꽉 잡았다. "도리안," 그는 말했다. "내 편지는—겁먹지 마—시빌 베인이 죽었다는 걸 알려드리려고 온 거야."
고통의 비명이 그 소년의 입술에서 터져 나왔고, 그는 벌떡 일어나서 헨리 경의 손아귀에서 손을 떼어냈다. "죽었어! 시빌이 죽었어! 사실이 아니야! 끔찍한 거짓말이야! 어떻게 감히 그런 말을 할 수 있어?"
"그건 사실이에요, 도리안." 헨리 경이 엄숙하게 말했다. "모든 아침 신문에 나와 있어요. 내가 올 때까지는 아무도 만나지 말라고 편지를 썼어요. 물론 심문이 있을 거고, 당신은 거기에 휘말려서는 안 돼요. 그런 것들이 파리에서는 남자를 유행하게 만들죠. 하지만 런던 사람들은 너무 편견이 많아요. 여기서는 스캔들로 데뷔해서는 안 돼요. 노년에 흥미를 갖기 위해서라도요. 극장에서 당신 이름을 모를 거예요? 모르더라도 괜찮아요. 당신이 그녀의 방으로 가는 걸 본 사람이 있나요? 중요한 점이에요."
도리안은 잠시 대답하지 않았다. 그는 공포에 어리둥절해했다. 마침내 그는 억눌린 목소리로 더듬거리며 말했다. "해리, 심문이라고 했어? 무슨 뜻이야? 시빌이—? 오, 해리, 참을 수 없어! 하지만 빨리 말해. 한꺼번에 다 말해."
"도리안, 그게 사고가 아니었을 거라는 건 의심할 여지가 없어. 하지만 대중에게는 그렇게 표현해야 할 거야. 그녀가 어머니와 함께 극장을 나설 때, 12시 반쯤에 위층에 뭔가를 잊어버렸다고 했어. 그들은 그녀를 기다렸지만, 그녀는 다시 내려오지 않았어. 결국 그녀는 분장실 바닥에 누워 죽은 채로 발견되었어. 그녀는 실수로 무언가를 삼켰어. 극장에서 쓰는 끔찍한 물건이었어. 그게 뭔지는 모르겠지만, 청산이나 백연이 들어 있었어. 청산이었을 것 같아. 그녀가 즉사한 듯하니까."
"해리, 해리, 정말 끔찍해요!" 소년이 소리쳤다.
"그래요. 물론 매우 비극적이지만, 당신은 그것에 휘말려서는 안 됩니다. _The Standard_를 보면 그녀가 열일곱 살이었습니다. 저는 그녀가 그보다 거의 더 어렸을 거라고 생각했어요. 그녀는 너무 어린아이 같았고, 연기에 대해 아는 게 거의 없는 듯했습니다. 도리안, 당신은 이 일로 신경을 건드리지 말아야 합니다. 당신은 나와 함께 저녁을 먹고 나서 오페라를 보러 가야 합니다. 오늘은 패티의 밤이고, 모두가 거기에 있을 겁니다. 당신은 제 여동생의 박스로 오세요. 그녀는 똑똑한 여자들을 데리고 왔거든요."
"그래서 나는 시빌 베인을 죽였어." 도리안 그레이는 반쯤 혼자 생각하며 말했다. "그녀의 작은 목을 칼로 베어버린 것처럼 그녀를 죽였어. 하지만 장미는 그래도 덜 아름답지 않아. 새들은 내 정원에서 마찬가지로 행복하게 노래해. 그리고 오늘 밤 나는 너와 함께 저녁을 먹고, 그다음 오페라를 보러 가고, 그 후에 어딘가에서 저녁을 먹을 거야. 인생이란 얼마나 엄청나게 극적인가! 해리, 내가 이 모든 것을 책에서 읽었더라면, 나는 울었을 것 같아. 어떻게 된 일인지, 이제 실제로 일어났고, 나에게는 눈물을 흘리기에는 너무나 멋진 일인 것 같아. 여기 내 인생에서 처음으로 쓴 열정적인 러브레터가 있어. 이상하게도, 내 첫 번째 열정적인 러브레터가 죽은 소녀에게 보내졌어. 그들은 우리가 죽은 사람이라고 부르는 그 침묵하는 하얀 사람들을 느낄 수 있을까? 시빌! 그녀는 느낄 수 있을까, 알 수 있을까, 들을 수 있을까? 오, 해리, 내가 그녀를 얼마나 사랑했는지! 지금은 몇 년 전 일 같아. 그녀는 나에게 전부였어. 그리고 그 끔찍한 밤이 왔습니다. 정말 어젯밤이었을까요? 그녀가 너무 형편없이 놀았고, 제 가슴은 거의 찢어질 뻔했습니다. 그녀는 저에게 모든 것을 설명했습니다. 정말 비참했습니다. 하지만 저는 조금도 감동받지 못했습니다. 그녀가 얄밉다고 생각했습니다. 갑자기 저를 두렵게 만드는 일이 일어났습니다. 무슨 일인지 말씀드릴 수는 없지만, 끔찍했습니다. 저는 그녀에게 돌아가겠다고 말했습니다. 제가 잘못한 것 같았습니다. 그리고 이제 그녀는 죽었습니다. 세상에! 세상에! 해리, 제가 어떻게 해야 할까요? 당신은 제가 처한 위험을 모르고, 저를 똑바로 세워줄 것도 없습니다. 그녀는 저를 위해 그렇게 했을 겁니다. 그녀는 자살할 권리가 없습니다. 그것은 그녀의 이기심이었습니다."
"나의 사랑하는 도리안" 헨리 경이 담배 케이스에서 담배를 꺼내 금박이 칠해진 성냥갑을 꺼내며 대답했다. "여자가 남자를 개혁할 수 있는 유일한 방법은 그가 삶에 대한 모든 흥미를 잃을 정도로 완전히 지루하게 만드는 거야. 이 여자와 결혼했다면, 너는 비참했을 거야. 물론, 너는 그녀를 친절하게 대했을 거야. 아무 관심 없는 사람에게는 언제나 친절할 수 있어. 하지만 그녀는 네가 그녀에게 전혀 무관심하다는 걸 곧 알아냈을 거야. 그리고 여자가 남편에 대해 그런 사실을 알게 되면, 그녀는 끔찍하게 촌스러워지거나, 다른 여자의 남편이 지불해야 하는 매우 멋진 모자를 쓰게 돼. 나는 사회적 실수에 대해서는 아무 말도 하지 않을 거야. 그것은 비참했을 거야. 물론, 나는 그것을 허용하지 않았을 거야. 하지만 어떤 경우든 모든 것이 완전히 실패했을 거라고 확신해."
"그럴 수도 있겠네요." 방을 왔다 갔다 하며 몹시 창백해 보이는 젊은이가 중얼거렸다. "하지만 그게 제 의무라고 생각했어요. 이 끔찍한 비극 때문에 제가 옳은 일을 하지 못한 건 제 잘못이 아니에요. 좋은 결심에는 치명적인 일이 있다고 당신이 한 번 한 적이 기억납니다. 항상 너무 늦게 결심을 한다는 거죠. 제 결심은 확실히 그랬어요."
"좋은 결의안은 과학 법칙을 방해하려는 쓸모없는 시도입니다. 그 기원은 순수한 허영심입니다. 그 결과는 절대적으로 _무_입니다. 그들은 때때로 우리에게 약자에게 특정한 매력을 지닌 사치스럽고 무균적인 감정을 줍니다. 그것이 그들에 대해 말할 수 있는 전부입니다. 그들은 단지 사람들이 계좌가 없는 은행에서 인출하는 수표일 뿐입니다."
"해리," 도리안 그레이가 다가와서 그의 옆에 앉으며 소리쳤다. "왜 내가 이 비극을 원하는 만큼 느낄 수 없는 거지? 내가 무정하다고 생각하지 않아. 너는?"
"지난 2주 동안 당신은 그 이름을 지을 자격이 없을 만큼 어리석은 짓을 너무 많이 했어요, 도리안." 헨리 경이 달콤하고 우울한 미소를 지으며 대답했다.
그 소년은 눈살을 찌푸렸다. "나는 그 설명이 마음에 들지 않아, 해리." 그는 다시 말했다. "하지만 네가 나를 무정하다고 생각하지 않아서 다행이야. 나는 그런 사람이 아니야. 내가 그렇지 않다는 걸 알아. 하지만 나는 이 일이 나에게 마땅히 영향을 미치지 않는다는 걸 인정해야겠어. 이건 그저 멋진 연극의 멋진 결말 같아. 그리스 비극의 끔찍한 아름다움을 다 가지고 있어. 내가 큰 역할을 했지만 상처받지 않은 비극이지."
"흥미로운 질문입니다." 그 젊은이의 무의식적 이기심을 이용하는 데서 절묘한 즐거움을 찾은 헨리 경이 말했다. "매우 흥미로운 질문입니다. 제 생각에 진짜 설명은 다음과 같습니다. 인생의 진짜 비극은 종종 예술적이지 않은 방식으로 발생하여 거친 폭력, 절대적인 불일치, 의미의 터무니없는 부족, 스타일이 전혀 없어서 우리를 다치게 합니다. 저속함이 우리에게 영향을 미치는 것과 똑같이 우리에게 영향을 미칩니다. 그것은 우리에게 순전히 난폭한 힘의 인상을 주고, 우리는 그것에 반항합니다. 그러나 때때로 예술적 아름다움의 요소를 지닌 비극이 우리 삶을 가로지릅니다. 이러한 아름다움의 요소가 실제적이라면, 모든 것이 단순히 우리의 극적인 효과 감각에 어필합니다. 갑자기 우리는 더 이상 배우가 아니라 연극의 관객이라는 것을 깨닫습니다. 아니, 둘 다입니다. 우리는 우리 자신을 지켜보고, 그 광경의 단순한 경이로움이 우리를 사로잡습니다. 현재의 경우, 실제로 무슨 일이 일어났을까요? 누군가가 당신을 사랑해서 자살했습니다. 나는 그런 경험을 했으면 좋겠다. 그러면 평생 사랑을 사랑하게 되었을 거야. 나를 숭배했던 사람들은 - 그렇게 많지는 않았지만 몇몇은 있었어 - 내가 그들을 돌보지 않거나 그들이 나를 돌보지 않아도 오래도록 계속 살아가려고 고집했어. 그들은 튼튼하고 지루해졌고, 내가 그들을 만나면 곧바로 추억을 떠올리러 들어가. 그 끔찍한 여자에 대한 기억! 얼마나 무서운 일인가! 그리고 그것이 드러내는 완전한 지적 침체! 삶의 색깔은 흡수해야 하지만, 그 세부 사항은 결코 기억해서는 안 돼. 세부 사항은 항상 저속해."
"내 정원에 양귀비를 심어야겠어." 도리안이 한숨쉬며 말했다.
"필요는 없어." 그의 동료가 다시 말했다. "인생은 항상 그녀의 손에 양귀비를 들고 있어. 물론, 가끔은 물건들이 남아 있지. 나는 한때 한 계절 내내 제비꽃만 걸쳤어. 죽지 않을 로맨스에 대한 예술적 애도의 한 형태로. 하지만 궁극적으로 그것은 죽었어. 무엇이 그것을 죽였는지 나는 잊어버렸어. 그녀가 나를 위해 온 세상을 희생하자고 제안한 것 같아. 그것은 항상 무서운 순간이야. 그것은 영원에 대한 공포로 가득 차. 글쎄, 믿을 수 있겠어? 일주일 전, 햄프셔 부인의 집에서 나는 문제의 여인 옆에서 저녁 식사를 하게 되었고, 그녀는 모든 것을 다시 살펴보고, 과거를 파헤치고, 미래를 긁어 모으겠다고 고집했어. 나는 내 로맨스를 아스포델 침대에 묻어버렸어. 그녀는 그것을 다시 끌어내며 내가 그녀의 삶을 망쳤다고 확신시켰어. 나는 그녀가 엄청나게 많은 저녁을 먹었기 때문에 아무런 불안도 느끼지 못했다고 말해야 해. 하지만 그녀는 얼마나 미각이 없었는지! 과거의 유일한 매력은 과거라는 것입니다. 하지만 여성은 언제 막이 내려졌는지 결코 알 수 없습니다. 그들은 항상 여섯 번째 막을 원하고, 연극의 흥미가 완전히 사라지자마자 연극을 계속하겠다고 제안합니다. 그들이 마음대로 할 수 있다면 모든 희극은 비극적인 결말을 맞이하고 모든 비극은 희극으로 끝날 것입니다. 그들은 매력적으로 인위적이지만 예술 감각은 없습니다. 당신은 나보다 더 운이 좋습니다. 도리안, 내가 아는 여성 중 한 명도 시빌 베인이 당신을 위해 한 일을 나에게 해주지 않았을 거라고 확신합니다. 평범한 여성은 항상 스스로를 위로합니다. 어떤 여성은 감상적인 색상을 선택함으로써 그렇게 합니다. 나이가 어떻든 보라색을 입은 여성이나 분홍색 리본을 좋아하는 35세 이상의 여성은 절대 믿지 마세요. 그것은 항상 그들에게 역사가 있다는 것을 의미합니다. 다른 사람들은 남편의 좋은 특성을 갑자기 발견하는 데 큰 위안을 찾습니다. 그들은 마치 그것이 가장 매혹적인 죄인 것처럼 부부의 행복을 얼굴에 과시합니다. 종교는 어떤 사람들에게 위안을 줍니다. 종교의 신비는 유혹의 모든 매력을 가지고 있다고 한 여성이 한 번 저에게 말했고, 저는 그것을 충분히 이해할 수 있습니다. 게다가, 죄인이라는 말을 듣는 것만큼 사람을 허영심에 빠지게 만드는 것은 없습니다. 양심은 우리 모두를 이기주의자로 만듭니다. 그렇습니다. 여성이 현대 생활에서 찾는 위안에는 끝이 없습니다. 사실, 저는 가장 중요한 것을 언급하지 않았습니다."
"그게 뭐야, 해리?" 그 젊은이가 멍하니 말했다.
"아, 당연한 위로군요. 자기 자신을 잃었을 때 다른 사람의 숭배자를 취하는 거죠. 좋은 사회에서는 항상 여성을 하얗게 칠하죠. 하지만 정말, 도리안, 시빌 베인은 내가 만나는 모든 여성과 얼마나 달랐을까요! 그녀의 죽음은 제게 아주 아름다운 무언가가 있어요. 그런 경이로운 일이 일어나는 세기에 살고 있어서 다행이에요. 그런 일들은 우리 모두가 가지고 노는 것, 예를 들어 로맨스, 열정, 사랑 같은 것의 현실을 믿게 해요."
"나는 그녀에게 정말 잔인했어. 그걸 잊었지."
"여자들은 잔인함, 노골적인 잔인함을 다른 어떤 것보다 더 좋아한다는 게 두렵습니다. 그들은 놀라울 정도로 원시적인 본능을 가지고 있습니다. 우리는 그들을 해방했지만, 그들은 여전히 ​​주인을 찾는 노예로 남아 있습니다. 그들은 지배당하는 것을 좋아합니다. 당신은 훌륭했을 거라고 확신합니다. 당신이 정말 절대적으로 화를 내는 것을 본 적은 없지만, 당신이 얼마나 유쾌해 보였는지 상상할 수 있습니다. 그리고 무엇보다도, 당신이 그저 어제 나에게 한 말은 당시에는 그저 공상적인 것처럼 보였지만, 지금은 절대적으로 사실이라는 것을 알게 되었고, 그것이 모든 것의 열쇠를 쥐고 있습니다."
"그게 뭐였지, 해리?"
"당신은 시빌 베인이 당신에게 모든 로맨스의 여주인공을 대표한다고 말했어요. 그녀는 어느 날 밤은 데스데모나였고, 다른 날 밤은 오필리아였고, 줄리엣으로 죽으면 이모젠으로 살아난다고 말했어요."
"그녀는 이제 다시 살아나지 못할 거야." 소년이 얼굴을 두 손으로 가린 채 중얼거렸다.
"아니, 그녀는 결코 살아나지 않을 거야. 그녀는 마지막 역할을 다했어. 하지만 당신은 저속한 탈의실에서 외롭게 죽은 것을 어떤 재코비안 비극의 이상하고 음란한 단편으로, 웹스터나 포드, 시릴 투르뇌르의 멋진 장면으로 생각해야 해. 그 소녀는 결코 실제로 살아본 적이 없고, 따라서 결코 실제로 죽은 적도 없어. 적어도 당신에게 그녀는 항상 꿈이었고, 셰익스피어의 희곡을 스쳐 지나가며 그 존재로 인해 희곡을 더 사랑스럽게 만든 유령이었고, 셰익스피어의 음악이 더 풍부하고 기쁨으로 가득 찬 소리를 내는 갈대였어. 그녀가 실제 삶에 닿은 순간, 그녀는 삶을 망쳤고, 삶은 그녀를 망쳤고, 그래서 그녀는 세상을 떠났어. 원한다면 오필리아를 애도해. 코델리아가 목졸려 죽었다는 이유로 머리에 재를 뿌려. 브라반티오의 딸이 죽었다는 이유로 하늘에 외쳐. 하지만 시빌 베인 때문에 눈물을 낭비하지 마. 그녀는 실제보다 덜 현실적이었지."
침묵이 흘렀다. 방 안의 저녁이 어두워졌다. 소리 없이, 그리고 은빛 발걸음으로, 그림자가 정원에서 기어들었다. 사물의 색깔이 지쳐 사라졌다.
얼마 후 도리안 그레이가 고개를 들었다. "해리, 네가 나에게 설명해 줬어." 그는 안도의 한숨을 쉬며 중얼거렸다. "네가 한 말을 다 느꼈지만, 어째서인지 두려웠고, 스스로에게 표현할 수가 없었어. 네가 나를 얼마나 잘 아는지! 하지만 우리는 무슨 일이 있었는지 다시 이야기하지 않을 거야. 정말 놀라운 경험이었지. 그게 다야. 인생이 아직도 나에게 그런 놀라운 것을 준비해 놓았을까 궁금하네."
"인생은 당신을 위해 모든 것을 준비해 놓았어, 도리안. 당신의 뛰어난 외모로 할 수 없는 일은 없을 거야."
"하지만, 해리, 내가 쇠약해지고, 늙고, 주름살이 생긴다면? 그러면 어떻게 될까?"
"아, 그러면," 헨리 경이 일어나서 말했다. "그럼, 나의 사랑하는 도리안, 너는 네 승리를 위해 싸워야 할 거야. 사실, 승리는 너에게 주어지는 거야. 아니, 너는 네 아름다운 외모를 유지해야 해. 우리는 너무 많이 읽어서 현명할 수 없고, 너무 많이 생각해서 아름다울 수 없는 시대에 살고 있어. 우리는 너를 살려줄 수 없어. 그리고 이제 너는 옷을 입고 클럽으로 차를 몰고 가는 게 낫겠어. 우리는 이미 꽤 늦었어."
"나는 오페라에 같이 갈 것 같아, 해리. 너무 피곤해서 아무것도 먹을 수 없어. 네 자매의 상자 번호는 뭐야?"
"27세인 것 같아요. 그랜드 티어에 있어요. 문에 그녀의 이름이 보일 거예요. 하지만 와서 식사하지 못해서 미안해요."
"나는 그럴 기분이 아니야." 도리안이 무기력하게 말했다. "하지만 당신이 나에게 한 모든 말에 정말 감사해. 당신은 분명 내 가장 친한 친구야. 아무도 당신만큼 나를 이해해 준 적이 없어."
"우린 우정의 시작에 불과해, 도리안." 헨리 경이 대답하며 그의 손을 흔들었다. "안녕. 9시 30분 전에 만나기를 바라. 기억해, 패티가 노래하고 있어."
그가 문을 닫을 때, 도리안 그레이가 벨을 눌렀고, 몇 분 후 빅터가 램프를 들고 나타나 블라인드를 내렸다. 그는 그가 가는 것을 참을성 없이 기다렸다. 그 남자는 모든 일에 끝없이 시간을 허비하는 듯했다.
그가 떠나자마자 그는 화면으로 달려가 화면을 다시 그렸습니다. 아니, 화면에는 더 이상 변화가 없었습니다. 화면은 그가 알기도 전에 시빌 베인의 죽음에 대한 소식을 받았습니다. 화면은 삶의 사건들이 일어나는 대로 의식하고 있었습니다. 입가의 가는 주름을 망친 그 사악한 잔인함은 의심할 여지 없이 소녀가 독을 마신 바로 그 순간에 나타났습니다. 그게 무엇이든 말입니다. 아니면 결과에 무관심했을까요? 그저 영혼 속에서 일어나는 일을 인식했을 뿐일까요? 그는 궁금해했고, 언젠가는 자신의 눈앞에서 변화가 일어나는 것을 보고, 그것을 바랐던 것처럼 몸을 떨었습니다.
불쌍한 시빌! 얼마나 낭만스러운 일이었는가! 그녀는 종종 무대에서 죽음을 흉내내곤 했다. 그러자 죽음이 그녀를 만지고 그녀를 데려갔다. 그녀는 그 끔찍한 마지막 장면을 어떻게 연기했을까? 그녀는 죽으면서 그를 저주했을까? 아니다. 그녀는 그를 사랑해서 죽었고, 사랑은 이제 그에게 항상 성찬이 될 것이다. 그녀는 자신의 삶을 희생함으로써 모든 것을 속죄했다. 그는 그 끔찍한 극장에서 있었던 그 밤에 그녀가 그에게 겪게 한 일에 대해 더 이상 생각하지 않을 것이다. 그녀를 생각할 때, 그것은 사랑의 최고 현실을 보여주기 위해 세상의 무대로 보내진 훌륭하고 비극적인 인물일 것이다. 훌륭하고 비극적인 인물? 그녀의 아이 같은 표정과 매력적인 공상적인 방식, 수줍고 떨리는 우아함을 기억하며 그의 눈에 눈물이 고였다. 그는 서둘러 그것들을 털어내고 다시 그림을 바라보았다.
그는 정말로 자신의 선택을 할 때가 왔다고 느꼈다. 아니면 이미 선택이 이루어졌을까? 그렇다, 인생이 그를 위해 그렇게 결정했다. 인생과 인생에 대한 그의 무한한 호기심. 영원한 젊음, 무한한 열정, 미묘하고 비밀스러운 쾌락, 거친 기쁨과 더 거친 죄악. 그는 이 모든 것을 가질 것이었다. 초상화는 그의 수치심의 짐을 져야 했다. 그게 전부였다.
캔버스에 그려진 아름다운 얼굴에 대한 모독을 생각하자 고통스러운 감정이 그를 엄습했다. 한때, 나르시스를 소년답게 조롱하며, 그는 지금 그에게 잔인하게 미소 짓고 있는 그 그려진 입술에 키스하거나 키스하는 척을 했다. 그는 매일 아침 초상화 앞에 앉아 그 아름다움에 경탄하며, 때때로 그에게는 마치 그것에 반한 것처럼 보였다. 그가 굴복하는 모든 기분에 따라 이제 그것이 변해야 할까? 괴물스럽고 혐오스러운 존재가 되어서, 잠긴 방에 숨어서, 그 머리카락의 흔들리는 경이로움을 더 밝은 금색으로 자주 만졌던 햇빛에서 차단되어야 할까? 그것이 불쌍하다! 그것이 불쌍하다!
잠시 동안 그는 자신과 그림 사이에 존재하는 끔찍한 동정심이 사라지기를 기도하는 것을 생각했다. 그것은 기도에 대한 응답으로 바뀌었다. 어쩌면 기도에 대한 응답으로 변하지 않을지도 모른다. 하지만 삶에 대해 아는 사람이라면, 그 기회가 아무리 환상적이든, 어떤 운명적인 결과를 초래하든 항상 젊음을 유지할 수 있는 기회를 포기할 사람이 있을까? 게다가, 그것이 정말로 그의 통제 하에 있었을까? 기도가 그 대체물을 만들어냈을까? 이 모든 것에 대한 호기심 많은 과학적 이유가 있지 않을까? 생각이 살아있는 유기체에 영향을 미칠 수 있다면, 생각은 죽은 무기물에도 영향을 미칠 수 있지 않을까? 아니, 생각이나 의식적인 욕망 없이 우리 외부의 것들이 우리의 기분과 열정과 일치하여 진동하고, 원자가 비밀스러운 사랑이나 이상한 친화력으로 원자를 부르는 것이 아닐까? 하지만 그 이유는 중요하지 않았다. 그는 다시는 기도로 어떤 끔찍한 힘도 유혹하지 않을 것이다. 그림이 변해야 한다면, 그림도 변할 것이다. 그게 전부였다. 왜 그것에 대해 너무 자세히 물어야 할까?
그것을 보는 데는 진정한 즐거움이 있을 것이기 때문이다. 그는 자신의 마음을 따라 비밀스러운 곳으로 들어갈 수 있을 것이다. 이 초상화는 그에게 가장 마법 같은 거울이 될 것이다. 그것이 그에게 자신의 몸을 보여 주었듯이, 그것은 그에게 자신의 영혼을 보여 줄 것이다. 그리고 겨울이 찾아왔을 때, 그는 여전히 여름의 문턱에서 봄이 떨리는 곳에 서 있을 것이다. 그 얼굴에서 피가 흘러내리고 납빛 눈을 가진 창백한 분필 가면을 남겼을 때, 그는 소년 시절의 매력을 유지할 것이다. 그의 사랑스러움의 꽃은 하나도 시들지 않을 것이다. 그의 삶의 맥박은 하나도 약해지지 않을 것이다. 그리스의 신들처럼, 그는 강하고, 날렵하고, 즐거울 것이다. 캔버스 위의 색깔 있는 이미지에 무슨 일이 일어나든 상관없는가? 그는 안전할 것이다. 그것이 전부였다.
그는 스크린을 그림 앞의 원래 위치로 다시 끌어당기며 미소를 지으며 침실로 들어갔습니다. 침실에는 이미 그의 하인이 기다리고 있었습니다. 한 시간 후 그는 오페라에 있었고, 헨리 경은 의자 위로 몸을 기대고 있었습니다.
제9장
다음날 아침 아침 식사를 하던 중, 바질 홀워드가 방으로 들어왔습니다.
"도리안, 널 만나서 정말 기뻐." 그는 엄숙하게 말했다. "어젯밤에 전화했는데, 네가 오페라에 갔다고 했어. 물론 그럴 리가 없다는 건 알았어. 하지만 네가 진짜로 간 곳을 알려줬으면 좋았을 텐데. 끔찍한 저녁을 보냈어. 한 가지 비극이 또 다른 비극으로 이어질까 봐 반쯤 두려웠어. 네가 처음 들었을 때 나한테 전보를 쳤을 것 같아. 우연히 클럽에서 집어든 _The Globe_의 늦은 호에서 읽었어. 나는 즉시 여기 왔는데 너를 찾지 못해서 비참했어. 이 모든 일에 대해 얼마나 마음이 아픈지 말로 표현할 수 없어. 네가 얼마나 괴로워하는지 알아. 하지만 어디에 있었어? 내려가서 그 소녀의 어머니를 봤어? 잠깐 너를 따라가볼까 생각했어. 신문에 주소가 나와 있었어. 유스턴 로드 어딘가였지? 하지만 내가 덜어줄 수 없는 슬픔에 끼어드는 게 두려웠어. 불쌍한 여자야! 그녀는 정말 심란하겠지! 그리고 그녀의 유일한 자식도! 그녀는 그것에 대해 뭐라고 말했나요?”
"사랑하는 바질, 내가 어떻게 알겠어?" 도리안 그레이가 중얼거리며, 베네치아 유리잔의 섬세한 금색 구슬 거품에서 옅은 노란색 와인을 홀짝이며 몹시 지루해 보였다. "나는 오페라에 갔었어. 너도 거기에 왔어야 했어. 해리의 여동생인 레이디 그웬돌렌을 처음 만났어. 우리는 그녀의 박스에 있었어. 그녀는 완벽하게 매력적이었고, 패티는 신성하게 노래했어. 끔찍한 주제에 대해 말하지 마. 무언가에 대해 말하지 않는다면, 그것은 결코 일어나지 않은 일이야. 해리가 말했듯이, 사물에 현실감을 주는 것은 단순히 표현일 뿐이야. 그녀가 그 여인의 유일한 자식이 아니었다는 걸 언급할 수도 있겠어. 아들이 있는데, 매력적인 녀석인 것 같아. 하지만 그는 무대에 있지 않아. 그는 선원이거나 뭐 그런 거야. 그리고 이제, 너 자신과 네가 그리는 것에 대해 말해봐."
"오페라에 갔어?" 홀워드가 매우 느리게 말하며 목소리에 고통이 섞여 긴장했다. "시빌 베인이 어떤 지저분한 숙소에서 죽어 있는 동안 오페라에 갔어? 네가 사랑하는 여자가 무덤에서 잠을 잘 수 있는 고요함도 없이 다른 여자들이 매력적이고 패티가 신성하게 노래한다고 내게 말할 수 있어? 어머, 그 작고 하얀 몸에 공포가 닥쳐올 거야!"
"그만해, 바질! 나는 듣지 않을 거야!" 도리안이 소리치며 일어섰다. "나한테 일에 대해 말하면 안 돼. 한 일은 한 일이야. 지난 일은 지난 일이야."
"어제를 과거라고 부르시나요?"
"실제로 시간이 흘러가는 것이 무슨 상관이 있니? 감정을 없애는 데 몇 년이 걸리는 사람은 얕은 사람뿐이야. 자신을 다스리는 사람은 쾌락을 만들어내는 것만큼 쉽게 슬픔을 끝낼 수 있어. 나는 내 감정에 휘말리고 싶지 않아. 감정을 이용하고, 즐기고, 지배하고 싶어."
"도리안, 이거 끔찍해! 뭔가가 너를 완전히 바꿔 놓았어. 너는 매일 내 스튜디오에 와서 사진을 찍던 멋진 소년과 똑같아 보여. 하지만 그때는 단순하고 자연스럽고 애정 어린 사람이었어. 너는 세상에서 가장 순수한 존재였어. 지금은 무슨 일이 일어났는지 모르겠어. 마치 마음이 없고, 연민이 없는 것처럼 말을 해. 다 해리의 영향이야. 나도 알아."
그 소년은 얼굴을 붉히고, 창문으로 가서, 푸른, 깜빡거리는, 햇살이 내리쬐는 정원을 잠시 바라보았다. "나는 해리에게 많은 빚을 졌어, 바질." 그가 마침내 말했다. "너에게 빚진 것보다 더 많이. 넌 내게 허영심을 가르치기만 했어."
"글쎄, 나는 그 일로 벌을 받았어, 도리안. 아니면 언젠가는 벌을 받을 거야."
"무슨 말인지 모르겠어, 바질." 그는 외치며 돌아섰다. "네가 뭘 원하는지 모르겠어. 뭘 원하는 거야?"
"내가 그리던 도리안 그레이를 원해요." 화가가 슬픈 어조로 말했다.
"바질," 그 젊은이가 그에게 다가가 어깨에 손을 얹으며 말했다. "너무 늦게 왔어. 어제, 시빌 베인이 자살했다는 소식을 들었을 때—"
"자살했어요! 세상에! 의심의 여지가 없나요?" 홀워드가 공포에 질린 표정으로 그를 올려다보며 소리쳤다.
"나의 사랑하는 바질! 당신은 그것이 저속한 사고라고 생각하지 않을 거야? 물론 그녀는 자살했지."
노인은 얼굴을 손으로 가렸다. "얼마나 두려운가." 그는 중얼거렸고, 몸서리가 쳤다.
"아니요." 도리안 그레이가 말했다. "그것에 대해 두려울 것은 없습니다. 그것은 그 시대의 위대한 낭만적 비극 중 하나입니다. 일반적으로 행동하는 사람들은 가장 평범한 삶을 삽니다. 그들은 좋은 남편이거나 충실한 아내이거나 지루한 무언가입니다. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠죠? 중산층의 미덕과 그런 모든 종류의 것들. 시빌은 얼마나 달랐을까요! 그녀는 최고의 비극을 살았습니다. 그녀는 항상 여주인공이었습니다. 그녀가 마지막으로 연기한 밤, 당신이 그녀를 본 밤, 그녀는 사랑의 현실을 알았기 때문에 나쁘게 행동했습니다. 그것이 비현실적이라는 것을 알았을 때, 줄리엣이 죽었을 수도 있듯이 그녀는 죽었습니다. 그녀는 다시 예술의 영역으로 넘어갔습니다. 그녀에게는 순교자의 무언가가 있습니다. 그녀의 죽음은 순교의 모든 비참한 쓸모없음, 모든 낭비된 아름다움을 가지고 있습니다. 하지만 내가 말했듯이, 내가 고통받지 않았다고 생각해서는 안 됩니다. 어제 특정한 시간에 들어왔다면, 아마도 5시 30분이나 6시 15분쯤이었을 것입니다. 당신은 내가 눈물을 흘리고 있는 것을 보았을 것입니다. 사실, 여기 와서 나에게 소식을 전해준 해리조차도 내가 무슨 일을 겪고 있는지 전혀 몰랐다. 나는 엄청난 고통을 겪었다. 그러다가 사라졌다. 나는 감정을 반복할 수 없다. 감상주의자를 제외하고는 아무도 할 수 없다. 그리고 당신은 정말 부당하다, 바질. 당신은 나를 위로하기 위해 여기 내려왔다. 당신은 매력적이다. 당신은 내가 위로받는 것을 보고 분노한다. 얼마나 동정심 많은 사람인가! 당신은 해리가 나에게 들려준 어떤 자선가에 대한 이야기를 떠올리게 한다. 그는 20년 동안 불만을 해결하거나 부당한 법을 바꾸려고 노력했다. 나는 그것이 정확히 무엇인지 기억하지 못한다. 마침내 그는 성공했고, 그의 실망은 그 어떤 것보다 더 컸다. 그는 할 일이 전혀 없었고, 거의 권태로 죽을 뻔했으며, 확고한 인간 혐오주의자가 되었다. 그리고 나의 사랑하는 늙은 바질, 당신이 정말로 나를 위로하고 싶다면, 일어난 일을 잊거나 적절한 예술적 관점에서 보도록 가르쳐라. _la consolation des arts_에 대해 글을 쓰던 사람이 고티에가 아니었나? 어느 날 당신의 작업실에서 양피지로 덮인 작은 책을 집어들고 우연히 그 즐거운 구절을 접했던 기억이 납니다. 글쎄요, 저는 우리가 함께 Marlow에 있었을 때 당신이 말했던 그 젊은이와는 다릅니다. 노란색 새틴이 인생의 모든 비참함을 위로해 준다고 말하던 그 젊은이 말입니다. 저는 만지고 다룰 수 있는 아름다운 것들을 좋아합니다. 오래된 브로케이드, 녹색 청동, 래커워크, 조각된 상아, 절묘한 주변 환경, 사치, 화려함—이 모든 것에서 얻을 수 있는 것이 많습니다. 하지만 그것들이 만들어 내거나 적어도 드러내는 예술적 기질이 저에게는 더 중요합니다. 해리가 말했듯이, 자신의 삶을 관찰하는 것은 인생의 고통에서 벗어나는 것입니다. 제가 당신에게 이렇게 말하는 것에 당신이 놀랐다는 것을 압니다. 당신은 제가 얼마나 발전했는지 깨닫지 못했을 겁니다. 당신이 저를 알았을 때 저는 학생이었습니다. 저는 이제 남자입니다. 저는 새로운 열정, 새로운 생각, 새로운 아이디어를 가지고 있습니다. 저는 다르지만, 당신은 저를 덜 좋아하지 않아야 합니다. 저는 변했지만, 당신은 항상 저의 친구여야 합니다. 물론, 나는 해리를 매우 좋아해. 하지만 나는 네가 그보다 낫다는 걸 알아.너는 더 강하지 않아—너는 삶을 너무 두려워해—하지만 너는 더 나아졌어. 그리고 우리가 함께 얼마나 행복했는지! 나를 떠나지 마, 바질, 그리고 나와 다투지 마. 나는 나야. 더 할 말이 없어.”
화가는 이상하게 감동을 받았다. 그 소년은 그에게 무한히 소중했고, 그의 성격은 그의 예술에서 큰 전환점이었다. 그는 더 이상 그를 비난하는 생각을 참을 수 없었다. 결국, 그의 무관심은 아마도 사라질 기분일 뿐이었을 것이다. 그에게는 좋은 것이 너무 많았고, 고귀한 것이 너무 많았다.
"글쎄요, 도리안." 그는 슬픈 미소를 지으며 길게 말했다. "오늘 이후로는 이 끔찍한 일에 대해 다시는 당신과 이야기하지 않겠습니다. 다만 당신의 이름이 이 일과 관련하여 언급되지 않기를 바랍니다. 오늘 오후에 심문이 열릴 예정입니다. 그들이 당신을 불렀나요?"
도리안은 고개를 저었고, "심문"이라는 단어가 언급되자 그의 얼굴에 짜증이 떠올랐다. 그런 종류의 모든 것에는 무언가 너무도 저속하고 저속한 것이 있었다. "그들은 내 이름을 모릅니다." 그가 대답했다.
"하지만 분명 그럴 거예요?"
"제 크리스찬 이름만 있고, 그녀가 아무에게도 언급한 적이 없는 걸 확신합니다. 그녀는 한 번은 그들이 모두 제가 누구인지 알고 싶어서 호기심이 많았고, 그녀는 항상 제 이름이 매력적인 왕자라고 말했다고 했습니다. 그녀의 모습이 참 예쁘더군요. 시빌을 그려주세요, 바질. 몇 번의 키스와 몇 마디의 애처로운 말보다 그녀에 대한 뭔가 더 많은 것을 원합니다."
"도리안, 당신이 기뻐한다면 뭔가 하려고 노력할게. 하지만 당신이 직접 와서 내 옆에 앉아야 해. 당신 없이는 내가 버틸 수 없어."
"나는 다시는 당신 옆에 앉을 수 없어, 바질. 불가능해!" 그는 소리치며 뒤로 물러섰다.
화가는 그를 응시했다. "나의 사랑하는 아들아, 이게 무슨 헛소리야!" 그는 소리쳤다. "내가 너에게 한 짓이 마음에 들지 않는다는 거야? 그게 어디 있지? 왜 스크린을 그 앞에 끌어다 놓았어? 내가 한 번 보도록 해. 내가 한 일 중에 가장 좋은 일이야. 스크린을 치워, 도리안. 하인이 내 작품을 그렇게 숨긴 건 정말 부끄러운 일이야. 내가 들어왔을 때 방이 달라 보이는 것 같았어."
"제 하인은 아무 상관이 없어요, 바질. 제가 그에게 제 방을 정돈하게 내버려 두었다고 생각하지 않나요? 그는 가끔 제게 꽃을 정돈해 주곤 합니다. 그게 전부예요. 아니, 제가 직접 했어요. 초상화에 빛이 너무 강했어요."
"너무 강하잖아! 그럴 리가 없지, 친구야? 그곳은 그런 곳이야. 한 번 보자." 그리고 홀워드는 방 구석으로 걸어갔다.
도리안 그레이의 입에서 공포의 외침이 터져 나왔고, 그는 화가와 스크린 사이로 달려갔다. "바질," 그는 매우 창백한 표정으로 말했다. "그걸 보면 안 돼. 내가 보기를 바라지 않아."
"내 작품을 보지 마! 넌 진지하지 않아. 내가 왜 안 봐?" 홀워드가 웃으며 소리쳤다.
"바질, 이걸 보려고 하면, 내 명예를 걸고 내가 살아있는 한 다시는 너와 말을 나누지 않을 거야. 나는 매우 진지해. 나는 아무런 설명도 하지 않을 거고, 너도 그걸 요구해서는 안 돼. 하지만 기억해, 이 화면을 터치하면 우리 사이의 모든 게 끝난다는 거야."
홀워드는 벼락을 맞은 듯 놀랐다. 그는 도리안 그레이를 완전히 경악한 표정으로 바라보았다. 그는 전에 그를 이렇게 본 적이 없었다. 그 젊은이는 실제로 분노로 창백했다. 그의 손은 꽉 쥐어져 있었고, 눈동자는 푸른 불의 원반 같았다. 그는 온몸을 떨고 있었다.
"도리스 사람!"
"말하지 마!"
"하지만 뭐가 문제야? 물론 네가 원하지 않는다면 보지 않을 거야." 그는 차갑게 말하며 발꿈치를 돌려 창문 쪽으로 다가갔다. "하지만 정말이지, 내 작품을 보지 못한다는 건 터무니없는 짓 같아. 특히 가을에 파리에서 전시할 예정이거든. 그 전에 바니시를 한 번 더 칠해야 할 것 같아서 언젠가는 꼭 봐야 해. 오늘이 아니면 안 될까?"
"보여주려고요! 보여 주고 싶은 거예요?" 도리안 그레이가 외쳤다. 이상한 공포감이 그를 엄습했다. 세상에 그의 비밀을 보여줄 것인가? 사람들이 그의 삶의 신비에 멍하니 쳐다볼 것인가? 그건 불가능했다. 무언가, 그가 무엇인지는 모르겠지만, 즉시 무언가를 해야 했다.
"그렇습니다. 당신은 그것에 반대하지 않을 겁니다. 조르주 페티가 10월 첫째 주에 열리는 Rue de Sèze에서 열리는 특별 전시회를 위해 제 최고의 사진을 모두 모을 겁니다. 초상화는 한 달 동안만 보관할 겁니다. 그 기간 동안은 당신이 쉽게 아낄 수 있을 거라고 생각합니다. 사실, 당신은 외출할 겁니다. 그리고 항상 스크린 뒤에 보관한다면, 당신은 그것에 대해 별로 신경 쓰지 않을 겁니다."
도리안 그레이는 이마를 쓰다듬었다. 땀방울이 맺혔다. 그는 끔찍한 위험에 처해 있다는 것을 느꼈다. "한 달 전에 절대 전시하지 않겠다고 했잖아." 그는 소리쳤다. "왜 마음을 바꾸었어? 일관성을 유지하려고 하는 사람들은 다른 사람들과 마찬가지로 기분이 달라. 다만 기분이 무의미하다는 것뿐이야. 세상에서 아무것도 전시하도록 유도하지 못할 거라고 엄숙하게 확신시킨 걸 잊었을 리가 없어. 해리에게도 똑같은 말을 했어." 그는 갑자기 멈췄고, 그의 눈에 빛이 번쩍였다. 그는 헨리 경이 한때 반 진지하고 반 농담조로 "이상한 15분을 보내고 싶다면, 바질에게 왜 네 그림을 전시하지 않을지 말해 달라고 해. 바질은 왜 전시하지 않을지 말해 줬고, 그건 나에게 계시와도 같았어."라고 한 적이 생각났다. 그렇다. 바질도 비밀이 있었을 것이다. 그는 그에게 물어보고 시도해 볼 것이다.
"바질," 그는 아주 가까이 다가와서 그를 똑바로 바라보며 말했다. "우리 각자 비밀이 있어. 너의 비밀을 말해 줘. 그러면 내 비밀을 말해 줄게. 내 사진을 전시하는 것을 거부한 이유는 뭐였어?"
화가는 자신도 모르게 몸을 떨었다. "도리안, 내가 너한테 말하면, 네가 나를 너보다 덜 좋아할지도 모르고, 분명 나를 비웃을 거야. 네가 그 두 가지 중 어느 것도 하는 걸 참을 수 없어. 네가 내가 네 그림을 다시는 보지 않기를 바란다면, 나는 만족해. 나는 항상 네가 볼 수 있으니까. 내가 한 최고의 작품을 세상에 숨기고 싶어한다면, 나는 만족해. 네 우정은 어떤 명예나 평판보다 더 소중해."
"아니, 바질, 넌 내게 말해야 해." 도리안 그레이가 주장했다. "나는 알 권리가 있다고 생각해." 그의 공포감은 사라졌고, 호기심이 그 자리를 대신했다. 그는 바질 홀워드의 미스터리를 알아내기로 결심했다.
"앉아요, 도리안." 화가가 걱정스러운 표정으로 말했다. "앉아요. 그리고 제 질문 하나만 대답해 주세요. 그림에서 뭔가 이상한 걸 보셨나요? 처음에는 눈에 띄지 않았지만 갑자기 드러난 뭔가요?"
"바질!" 젊은이가 소리치며 떨리는 손으로 의자 팔걸이를 움켜쥐고 깜짝 놀란 눈으로 그를 바라보았다.
"알겠어요. 말하지 마. 내가 무슨 말을 할지 들어봐. 도리안, 널 만난 순간부터 네 성격이 내게 엄청난 영향을 미쳤어. 영혼, 두뇌, 권력이 다 네게 지배당했어. 너는 내게 보이지 않는 이상의 눈에 보이는 화신이 되었고, 그 기억은 마치 아름다운 꿈처럼 우리 예술가들을 괴롭혔지. 나는 너를 숭배했어. 네가 말을 건넨 모든 사람을 질투하게 됐어. 널 독점하고 싶었어. 너와 함께 있을 때만 행복했어. 네가 내게서 멀어졌을 때도, 넌 여전히 내 예술 속에 있었어... 물론, 나는 너에게 이 사실을 전혀 알리지 않았어. 불가능했을 거야. 넌 이해하지 못했을 거야. 나도 거의 이해하지 못했어. 나는 완벽함을 직접 봤고, 세상이 내 눈에 경이로워졌다는 것만 알았어. 어쩌면 너무나 경이로웠을지도 몰라. 그런 미친 숭배에는 위험이 따르거든. 잃을 위험도 있고, 지킬 위험도 있으니까... 몇 주가 지나고, 나는 너에게 점점 더 빠져들었어. 그런 다음 새로운 전개가 있었습니다. 나는 당신을 섬세한 갑옷을 입은 파리스로, 사냥꾼의 망토와 광택이 나는 멧돼지 창을 든 아도니스로 그렸습니다. 무거운 연꽃으로 장식된 왕관을 쓴 당신은 아드리안의 바지선 뱃머리에 앉아 푸른 탁한 나일강을 바라보았습니다. 당신은 그리스 숲의 고요한 웅덩이 위로 몸을 기울여 물의 고요한 은빛에서 당신 얼굴의 경이로움을 보았습니다. 그리고 그것은 모두 예술이 되어야 할 모습이었습니다. 무의식적이고 이상적이며 멀리 있었습니다. 어느 날, 때때로 운명적인 날이라고 생각되는 날, 나는 죽은 시대의 의상이 아니라 당신 자신의 옷과 당신 자신의 시간에 있는 실제의 당신에 대한 멋진 초상화를 그리기로 결심했습니다. 그것이 방법의 사실성인지, 안개나 베일 없이 직접 나에게 제시된 당신 자신의 성격의 경이로움인지는 알 수 없습니다. 하지만 작업하는 동안 모든 조각과 색막이 내 비밀을 드러내는 것처럼 보였습니다. 다른 사람들이 내 우상 숭배를 알까 봐 두려웠습니다. 도리안, 나는 너무 많은 것을 말했고, 내 자신을 너무 많이 그 안에 넣었다고 느꼈다. 그때 나는 그 그림을 전시하지 않기로 결심했다. 너는 약간 짜증이 났지만, 그것이 나에게 얼마나 큰 의미가 있는지 깨닫지 못했어. 내가 그것에 대해 이야기한 해리는 나를 비웃었다. 하지만 나는 그것이 싫지 않았다. 그림이 완성되고, 내가 그 그림과 혼자 앉았을 때, 나는 내가 옳았다고 느꼈다... 글쎄, 며칠 후 그 그림은 내 작업실을 떠났고, 그 그림에 대한 참을 수 없는 매혹을 없애자마자, 나는 그 그림에서 무언가를 보았다고 상상한 것이 어리석은 짓이었다는 생각이 들었다. 네가 매우 잘생겼고 내가 그림을 그릴 수 있다는 생각보다 더 어리석은 짓이었다. 지금도 나는 창조에 대한 열정이 실제로 내가 만든 작품에서 드러난다고 생각하는 것은 실수라고 생각하지 않을 수 없다. 예술은 항상 우리가 생각하는 것보다 더 추상적이다. 형태와 색은 우리에게 형태와 색을 말해준다. 그것이 전부다. 예술은 예술가를 드러내는 것보다 훨씬 더 완벽하게 숨기는 것처럼 보인다. 그래서 파리에서 이런 제안을 받았을 때,나는 당신의 초상화를 내 전시의 주요 작품으로 만들기로 결심했습니다. 당신이 거절할 것이라고는 생각지도 못했습니다. 이제 당신이 옳았다는 것을 알았습니다. 그 그림은 보여줄 수 없습니다. 내가 당신에게 말한 것에 대해 나에게 화내지 말아야 합니다, 도리안. 내가 해리에게 말했듯이, 당신은 숭배받기 위해 만들어졌습니다."
도리안 그레이는 긴 숨을 들이쉬었다. 그의 뺨에 다시 혈색이 돌아왔고, 그의 입술에는 미소가 떠올랐다. 위험은 끝났다. 그는 당분간 안전했다. 하지만 그는 방금 그에게 이상한 고백을 한 화가에 대해 무한한 연민을 느끼지 않을 수 없었고, 자신도 친구의 성격에 그렇게 지배받을 수 있을지 궁금했다. 헨리 경은 매우 위험한 매력을 가지고 있었다. 하지만 그게 전부였다. 그는 너무 영리하고 냉소적이어서 진정으로 좋아할 수 없었다. 그를 이상한 우상 숭배로 채워줄 사람이 있을까? 그것이 인생이 준비한 것 중 하나일까?
"도리안, 당신이 초상화에서 이걸 본 게 정말 놀라운 일이에요." 홀워드가 말했다. "정말로 보셨나요?"
"나는 그 안에 뭔가를 봤어요." 그가 대답했다. "내게는 매우 호기심을 끄는 뭔가가 보였어요."
"글쎄요, 지금 제가 그것을 보는 게 괜찮으신가요?"
도리안은 고개를 저었다. "그걸 나한테 묻지 마, 바질. 그 사진 앞에 서게 할 수는 없어."
"언젠가는 그럴 거예요, 틀림없죠?"
"절대."
"글쎄, 아마 당신이 옳을 거야. 그리고 이제 안녕, 도리안. 당신은 내 인생에서 내 예술에 정말로 영향을 준 유일한 사람이었습니다. 내가 한 좋은 일은 모두 당신 덕분입니다. 아! 내가 당신에게 한 모든 말을 전하는 데 얼마나 많은 비용이 들었는지 당신은 모를 겁니다."
"나의 사랑하는 바질" 도리안이 말했다. "당신은 나에게 무슨 말을 했어? 그저 당신이 나를 너무 존경한다고 느꼈다고. 그건 칭찬도 아니야."
"칭찬으로 의도한 것이 아니었습니다. 고백이었습니다. 이제 제가 그것을 한 후, 무언가가 제 안에서 빠져나간 것 같습니다. 아마도 사람은 결코 자신의 숭배를 말로 표현해서는 안 될 것입니다."
"매우 실망스러운 고백이었습니다."
"왜, 뭘 기대했어, 도리안? 사진에서 다른 건 안 보였지? 볼 게 더 없었잖아?"
"아니요. 볼 게 더 없었어요. 왜 물어보세요? 하지만 예배에 대해 이야기하면 안 돼요. 어리석은 짓이에요. 당신과 저는 친구예요, 바질. 그리고 우리는 항상 친구로 지내야 해요."
화가는 슬픈 어조로 "해리를 잡았군요."라고 말했다.
"오, 해리!" 그 소년이 웃음을 터뜨리며 외쳤다. "해리는 낮에는 믿을 수 없는 말을 하고, 저녁에는 있을 법하지 않은 일을 한다. 바로 내가 살고 싶은 삶이다. 하지만 내가 곤경에 처하면 해리에게 가지 않을 것 같다. 나는 너에게 가는 편이 낫다, 바질."
"다시 내 옆에 앉을 거야?"
"불가능한!"
"당신은 거부함으로써 예술가로서의 내 인생을 망쳤어요, 도리안. 어떤 남자도 두 가지 이상적인 것을 만날 수 없어요. 한 가지를 만나는 사람은 거의 없어요."
"바질, 너한테 설명할 수는 없지만, 다시는 너 옆에 앉을 수 없을 거야. 초상화에는 치명적인 게 있어. 초상화는 그 자체의 삶이 있어. 내가 가서 너랑 차를 마실게. 그거도 똑같이 즐거울 거야."
"당신에게는 더 즐거울 것 같아요." 홀워드가 후회스럽게 중얼거렸다. "그리고 이제 안녕. 당신이 나에게 다시 한 번 그 그림을 보게 해주지 않아서 미안해요. 하지만 어쩔 수 없어요. 당신이 그것에 대해 어떻게 생각하는지 충분히 이해합니다."
방을 나가면서 도리안 그레이는 혼자 미소를 지었다. 불쌍한 바질! 그는 진짜 이유를 얼마나 몰랐는가! 그리고 자신의 비밀을 밝히도록 강요당하는 대신, 거의 우연히 친구로부터 비밀을 빼앗아 온 것이 얼마나 이상한가! 그 이상한 고백이 그에게 얼마나 많은 것을 설명해 주었는가! 화가의 터무니없는 질투심, 거친 헌신, 과장된 찬사, 호기심 많은 침묵—그는 이제 그것들을 모두 이해했고, 그는 미안함을 느꼈다. 그에게는 로맨스로 물든 우정에 비극적인 무언가가 있는 듯했다.
그는 한숨을 쉬며 종을 만졌다. 초상화는 무슨 희생을 치르더라도 숨겨야 한다. 그는 다시 발견될 위험을 감수할 수 없었다. 그의 친구들이 접근할 수 있는 방에 그 물건을 한 시간이라도 남겨 두는 것은 미친 짓이었다.
제10장.
그의 하인이 들어오자 그는 그를 굳건히 바라보며 스크린 뒤를 들여다보려고 생각했는지 궁금해했다. 그 남자는 매우 무표정했고 그의 명령을 기다렸다. 도리안은 담배를 피우고 유리창으로 걸어가서 그것을 들여다보았다. 그는 빅터의 얼굴이 완벽하게 반사된 것을 볼 수 있었다. 그것은 마치 노예의 고요한 가면 같았다. 거기에는 두려워할 것이 없었다. 그러나 그는 경계하는 것이 최선이라고 생각했다.
그는 매우 느리게 말하면서, 가정부에게 그녀를 만나고 싶다고 말하고, 액자 제작자한테 가서 그의 두 사람을 한꺼번에 보내달라고 부탁하라고 했습니다. 그 남자가 방을 나가자 그의 눈이 화면 방향으로 옮겨가는 것 같았습니다. 아니면 그저 그의 환상이었을까요?
잠시 후, 검은 실크 드레스를 입고, 주름진 손에는 구식 실 장갑을 낀 Mrs. Leaf가 도서관으로 재빨리 들어왔다. 그는 그녀에게 교실 열쇠를 달라고 했다.
"옛 교실이요, 도리안 선생님?" 그녀가 소리쳤다. "아니요, 먼지가 가득해요. 선생님이 들어가시기 전에 정리하고 바로잡아야 해요. 선생님이 보시기에 적합하지 않아요. 정말 그렇지 않아요."
"나는 그것을 똑바로 놓고 싶지 않아, 리프. 나는 단지 열쇠만 원해."
"글쎄요, 선생님, 그 안으로 들어가면 거미줄에 뒤덮일 거예요. 글쎄요, 선생님이 돌아가신 이후로 거의 5년 동안 열리지 않았어요."
그는 할아버지에 대한 언급에 움찔했다. 그는 할아버지에 대한 증오스러운 기억을 가지고 있었다. "그건 중요하지 않아요." 그는 대답했다. "저는 그저 그 장소를 보고 싶을 뿐이에요. 그게 전부예요. 열쇠를 주세요."
"그리고 여기 열쇠가 있습니다, 선생님." 늙은 여인이 떨리는 손으로 묶음의 내용물을 살펴보며 말했다. "여기 열쇠가 있습니다. 곧 묶음에서 꺼내겠습니다. 하지만 선생님은 그곳에서 살 생각은 하지 않으시고, 여기서 편안하신가요?"
"아니, 아니," 그는 짜증내며 소리쳤다. "고맙구나, 리프. 그거면 돼."
그녀는 잠시 머물렀고, 집안의 세부 사항에 대해 수다를 떨었다. 그는 한숨을 쉬며 그녀가 최선이라고 생각하는 대로 일을 처리하라고 말했다. 그녀는 미소로 둘러싸인 채 방을 나갔다.
문이 닫히자 도리안은 열쇠를 주머니에 넣고 방을 둘러보았다. 그의 눈은 금으로 무겁게 수놓은 크고 보라색 새틴 이불에 머물렀다. 할아버지가 볼로냐 근처의 수도원에서 발견한 17세기 후반의 훌륭한 베네치아 작품이었다. 그렇다, 그것이 그 무서운 것을 감싸는 데 쓰일 것이다. 그것은 아마도 죽은 자를 위한 장례의 장막 역할을 자주 했을 것이다. 이제 그것은 죽음 자체의 타락보다 더 나쁜, 그 자체의 타락이 있는 무언가를 숨기는 데 쓰일 것이다. 공포를 불러일으키지만 결코 죽지 않을 무언가. 시체에 대한 벌레의 역할과 마찬가지로, 그의 죄는 캔버스에 그려진 그림에 대한 역할이 될 것이다. 그것은 그 아름다움을 훼손하고 그 우아함을 갉아먹을 것이다. 그들은 그것을 더럽히고 부끄러운 것으로 만들 것이다. 그러나 그 것은 여전히 ​​살아 있을 것이다. 그것은 항상 살아 있을 것이다.
그는 몸을 떨었고, 잠시 동안 바질에게 그 그림을 숨기고 싶었던 진짜 이유를 말하지 않은 것을 후회했다. 바질은 그가 헨리 경의 영향력과 자신의 기질에서 오는 훨씬 더 독한 영향력에 저항하도록 도와줬을 것이다. 그가 그에게 품은 사랑은 - 정말 사랑이었으니까 - 고귀하고 지적인 것이 아닌 것은 아무것도 없었다. 그것은 감각에서 태어나 감각이 지치면 사라지는 아름다움에 대한 단순한 육체적 감탄이 아니었다. 그것은 미켈란젤로가 알았던 그런 사랑이었고, 몽테뉴, 빙켈만, 셰익스피어 자신이 알고 있었던 그런 사랑이었다. 그렇다, 바질이 그를 구할 수 있었을 것이다. 하지만 지금은 너무 늦었다. 과거는 언제나 소멸될 수 있었다. 후회, 부정, 망각이 그렇게 할 수 있었다. 하지만 미래는 불가피했다. 그에게는 끔찍한 출구를 찾을 열정이 있었고, 그 사악한 그림자를 현실로 만들 꿈이 있었다.
그는 소파에서 그것을 덮고 있는 거대한 보라색과 금색 질감을 ​​집어 들고, 그것을 손에 쥐고 스크린 뒤로 지나갔다. 캔버스 위의 얼굴이 전보다 더 추악했을까? 그에게는 그것이 변함이 없는 것처럼 보였지만, 그것에 대한 그의 혐오감은 더욱 강해졌다. 금색 머리카락, 푸른 눈, 장미빛 입술—그것들은 모두 거기에 있었다. 그것은 단지 표정이 바뀌었을 뿐이었다. 그것은 잔인함에 있어서 끔찍했다. 그가 그 속에서 본 비난이나 질책에 비하면, 바질이 시빌 베인에 대해 한 비난은 얼마나 얄팍했던가!—얼마나 얄팍하고, 얼마나 하찮은가! 그의 영혼이 캔버스에서 그를 바라보며 그에게 판단을 요구하고 있었다. 고통스러운 표정이 그에게 나타났고, 그는 그 그림 위로 풍부한 장막을 던졌다. 그가 그렇게 하자, 문을 두드리는 소리가 났다. 그는 하인이 들어오자 기절했다.
"사람들이 여기 있습니다, 씨."
그는 그 남자를 즉시 ​​없애야 한다고 생각했습니다. 그 사진이 어디로 옮겨지는지 그에게 알려서는 안 됩니다. 그에게는 교활한 면이 있었고, 그는 사려 깊고 배신적인 눈을 가지고 있었습니다. 그는 책상에 앉아 헨리 경에게 편지를 끄적거리며 읽을거리를 보내 달라고 부탁했고, 그날 저녁 8시 15분에 만나기로 했다고 상기시켰습니다.
"대답을 기다려." 그가 말하며 그에게 건네주었다. "그리고 여기 있는 사람들을 보여줘."
2~3분 후에 또 다른 노크 소리가 났고, 사우스 오들리 스트리트의 유명한 액자 제작자 허버드 씨가 다소 거칠어 보이는 젊은 조수를 데리고 들어왔습니다. 허버드 씨는 붉고 붉은 수염을 가진 작은 남자였으며, 예술에 대한 그의 감탄은 그와 거래한 대부분의 예술가들의 고질적인 빈곤으로 인해 상당히 완화되었습니다. 그는 원칙적으로 자신의 가게를 떠나지 않았습니다. 그는 사람들이 그에게 오기를 기다렸습니다. 하지만 그는 항상 도리안 그레이를 위해 예외를 두었습니다. 도리안에게는 모든 사람을 매료시키는 무언가가 있었습니다. 그를 보는 것만으로도 즐거웠습니다.
"그레이 씨, 제가 무엇을 도와드릴까요?" 그는 살찐 주근깨 있는 손을 비비며 말했다. "제가 직접 찾아가서 영광을 돌리고 싶었습니다. 방금 멋진 액자를 하나 구했습니다, 선생님. 세일에서 샀습니다. 오래된 플로렌타인입니다. 폰트힐에서 온 것 같습니다. 종교적인 주제에 훌륭하게 어울립니다, 그레이 씨."
"허버드 씨, 당신이 찾아오셔서 정말 죄송합니다. 저는 꼭 들러서 액자를 살펴보겠습니다. 요즘은 종교 예술을 보러 자주 가지 않지만요. 하지만 오늘은 집 꼭대기까지 그림 한 장만 옮겨 주시면 됩니다. 꽤 무거워서, 당신 부하 몇 명을 빌려 달라고 부탁드리고 싶었습니다."
"아무 문제 없습니다, 그레이 씨. 저는 당신에게 도움이 되어 기쁩니다. 어느 것이 예술 작품인가요, 선생님?"
"이거요." 도리안이 대답하며 스크린을 뒤로 옮겼다. "그대로 옮길 수 있어요? 위층으로 올라가면서 긁히는 건 원치 않아요."
"어려움은 없을 겁니다, 선생님." 친절한 액자 제작자가 말하며 조수의 도움을 받아 그림을 긴 황동 사슬에서 떼어내기 시작했습니다. "그럼, 이제 어디로 가져가야 할까요, 그레이 씨?"
"허버드 씨, 친절하게 따라오시면 길을 안내해 드리겠습니다. 아니면 앞으로 가시는 게 나을지도 모릅니다. 집 꼭대기에 바로 있습니다. 더 넓으니까 앞 계단으로 올라가겠습니다."
그는 그들을 위해 문을 열어 주었고, 그들은 복도로 나가서 올라가기 시작했습니다. 액자의 정교한 특성 때문에 그림이 매우 부피가 커졌고, 가끔씩 허버드 씨의 아첨하는 항의에도 불구하고, 그는 신사가 유용한 일을 하는 것을 보는 것을 싫어하는 진정한 상인의 열정을 가지고 있었지만, 도리안은 그들을 돕기 위해 손을 얹었습니다.
"짐을 짊어지기에는 좀 무거운 짐이군요, 선생님." 그들이 꼭대기에 도착했을 때 작은 남자가 헐떡이며 말했다. 그리고 그는 반짝이는 이마를 닦았다.
"아쉽게도 좀 무거운데요." 도리안은 자신의 삶에 대한 호기심 많은 비밀을 간직하고 사람들의 눈으로부터 자신의 영혼을 숨겨야 할 방으로 통하는 문을 열면서 중얼거렸다.
그는 4년 이상 그곳에 들어가지 않았다. 사실, 그는 어린 시절에 놀이방으로, 그리고 조금 더 나이가 들어서는 서재로 사용했다. 그것은 크고 균형 잡힌 방으로, 어머니와 이상하게 닮았기 때문에, 그리고 다른 이유 때문에 그는 항상 그를 미워하고 거리를 두고 싶어했던 어린 손자를 위해 마지막 켈소 경이 특별히 지은 것이었다. 도리안에게는 별로 변한 게 없어 보였다. 환상적으로 칠해진 패널과 변색된 금박 몰딩이 있는 거대한 이탈리아산 _카소네_가 있었는데, 그는 소년 시절에 그 안에 자주 숨었다. 거기에는 그의 귀퉁이가 닳은 교과서로 가득 찬 새틴 나무 책장이 있었다. 그 뒤의 벽에는 퇴색한 왕과 여왕이 정원에서 체스를 두고 있는 모습과 행상인들이 장갑을 낀 손목에 두건을 두른 새를 타고 지나가는 모습과 똑같은 엉성한 플레미시 태피스트리가 걸려 있었다. 그는 그 모든 것을 얼마나 잘 기억하고 있었는가! 외로운 어린 시절의 모든 순간이 그가 주변을 둘러보는 동안 그에게 돌아왔습니다. 그는 소년 시절의 흠잡을 데 없는 순수함을 떠올렸고, 치명적인 초상화가 숨겨질 곳이 바로 여기라는 것이 그에게는 끔찍하게 느껴졌습니다. 그 죽은 시절에 그는 자신을 위해 준비된 모든 것에 대해 얼마나 적게 생각했는지!
하지만 집안에 이만큼 엿보는 눈으로부터 안전한 곳은 없었다. 그는 열쇠를 가지고 있었고, 다른 사람은 들어갈 수 없었다. 보라색 장막 아래에서 캔버스에 그려진 얼굴은 야수적이고 축축하고 더러워질 수 있었다. 그게 무슨 상관인가? 아무도 그것을 볼 수 없었다. 그 자신도 그것을 보지 못할 것이다. 왜 그는 자신의 영혼이 흉측하게 타락하는 것을 지켜봐야 하는가? 그는 젊음을 유지했다. 그것으로 충분했다. 게다가, 결국 그의 본성이 더 훌륭해질 수도 있지 않은가? 미래가 그렇게 수치스러울 이유가 없었다. 어떤 사랑이 그의 삶에 나타나 그를 정화하고, 이미 영혼과 육체에서 움직이는 것처럼 보이는 죄로부터 그를 보호할 수도 있었다. 그 신비로움이 미묘함과 매력을 부여한 그 호기심 많은 묘사되지 않은 죄. 어쩌면 언젠가는 그 잔인한 표정이 진홍색의 민감한 입에서 사라지고, 그는 세상에 바질 홀워드의 걸작을 보여줄 수도 있었다.
아니, 그건 불가능했다. 시간이 지날수록, 주마다 캔버스 위의 그 물건은 늙어갔다. 죄의 흉함은 피할 수 있을지 몰라도, 나이의 흉함은 그 앞에 기다리고 있었다. 뺨은 움푹 들어가거나 늘어져 있을 것이다. 노란 까마귀발이 시들어 가는 눈 주위로 기어들어가서 끔찍하게 만들 것이다. 머리카락은 밝기를 잃고, 입은 벌어지거나 처져 있을 것이고, 늙은이의 입처럼 어리석거나 역겹게 될 것이다. 어린 시절에 그에게 매우 엄격했던 할아버지에게서 기억했던 주름진 목, 차갑고 푸른 혈관이 있는 손, 뒤틀린 몸이 있을 것이다. 그 그림은 숨겨야만 했다. 그것을 도울 수 있는 방법이 없었다.
"허버드 씨, 가져오세요." 그는 지쳐서 돌아서며 말했다. "너무 오래 붙잡아 두어서 미안합니다. 다른 걸 생각하고 있었거든요."
"휴식을 취하는 건 언제나 기쁩니다, 그레이 씨." 여전히 숨을 헐떡이며 액자 제작자가 대답했다. "어디에 두어야 할까요, 선생님?"
"아, 어디든. 여기: 이거면 돼요. 걸어두고 싶지 않아요. 그냥 벽에 기대 놓으세요. 고맙습니다."
"예술 작품을 좀 보실 수 있을까요, 선생님?"
도리안이 말을 시작했다. "허버드 씨, 관심 없을 겁니다." 그는 그 남자를 계속 주시하며 말했다. 그는 그의 삶의 비밀을 감춘 화려한 교수형을 들어올리려 한다면 그에게 달려들어 그를 땅에 내동댕이치고 싶은 심정이었다. "이제 더 이상 귀찮게 하지 않겠습니다. 돌아와 주셔서 정말 감사합니다."
"전혀, 전혀, 그레이 씨. 당신을 위해 무엇이든 할 준비가 되어 있습니다, 선생님." 그리고 허버드 씨는 아래층으로 걸어 내려갔고, 그 뒤를 조수가 따라갔는데, 조수는 거칠고 못생긴 얼굴에 수줍은 놀라움의 표정을 지으며 도리안을 돌아보았다. 그는 그렇게 훌륭한 사람을 본 적이 없었다.
그들의 발소리가 사라지자 도리안은 문을 잠그고 열쇠를 주머니에 넣었다. 그는 이제 안전하다고 느꼈다. 아무도 그 끔찍한 것을 보지 못할 것이다. 그의 눈 외에는 그의 수치를 볼 수 없을 것이다.
도서관에 도착했을 때, 그는 5시가 조금 지났고 차가 이미 올라와 있는 것을 보았습니다. 짙은 향기가 나는 나무로 만든 작은 테이블에는 진주조개가 두껍게 박혀 있었고, 그의 보호자의 아내인 레이디 래들리의 선물이 놓여 있었습니다. 그녀는 카이로에서 지난 겨울을 보낸 꽤 괜찮은 직업인 병자였고, 헨리 경의 메모가 놓여 있었고, 그 옆에는 노란색 종이로 제본된 책이 있었는데, 표지가 약간 찢어지고 가장자리가 더러웠습니다. _세인트 제임스 가제트_의 3판이 차 쟁반 위에 놓여 있었습니다. 빅터가 돌아온 것은 분명했습니다. 그는 그들이 집을 나갈 때 복도에 있는 남자들을 만났고 그들이 무엇을 하고 있었는지 그들에게서 알아냈는지 궁금했습니다. 그는 확실히 그 그림을 놓칠 것입니다. 차 도구를 놓는 동안 이미 놓쳤을 것입니다. 스크린은 뒤로 젖혀지지 않았고, 벽에 빈 공간이 보였습니다. 어쩌면 어느 날 밤 그는 그가 위층으로 기어올라가서 방문을 강제로 열려고 하는 것을 볼지도 모릅니다. 집에 스파이가 있다는 건 끔찍한 일이었다. 그는 편지를 읽거나, 대화를 엿듣거나, 주소가 적힌 카드를 주워 올리거나, 베개 밑에서 시든 꽃이나 구겨진 레이스 조각을 발견한 하인에게 평생 협박을 당했던 부자에 대한 이야기를 들었다.
그는 한숨을 쉬며 차를 따르고 나서 헨리 경의 메모를 펼쳤다. 그것은 단순히 그가 저녁 신문과 그가 관심을 가질 만한 책을 돌릴 것이라고 말하고, 그가 8시 15분에 클럽에 갈 것이라고 말하기 위한 것이었다. 그는 느긋하게 _세인트 제임스_를 펼쳐서 훑어보았다. 다섯 번째 페이지의 붉은 연필 자국이 그의 눈길을 사로잡았다. 그것은 다음 문단에 주의를 끌었다.
여배우에 대한 사법 조사.—오늘 아침 Hoxton Road의 Bell Tavern에서 지방 검시관인 Danby 씨가 최근 Holborn의 Royal Theatre에서 약혼한 젊은 여배우 Sibyl Vane의 시신에 대한 사법 조사를 실시했습니다. 사고로 인한 사망 판결이 내려졌습니다. 사망자의 어머니는 자신의 증언을 하는 동안 큰 영향을 받았고, 사망자의 사후 검시를 담당한 Birrell 박사도 큰 동정을 표했습니다.
그는 눈살을 찌푸리고 종이를 둘로 찢어 방을 가로질러 가서 조각들을 내던졌다. 얼마나 추악한지! 그리고 얼마나 끔찍하게 진짜 추악함이 사물을 만들었는가! 그는 헨리 경이 그에게 보고서를 보낸 것에 약간 짜증이 났다. 그리고 그가 빨간 연필로 표시한 것은 확실히 어리석었다. 빅터가 그것을 읽었을지도 모른다. 그 남자는 그것에 대해 충분히 영어를 알고 있었다.
아마도 그는 그것을 읽고 무언가를 의심하기 시작했을 것이다. 하지만, 그게 무슨 상관이겠는가? 도리안 그레이가 시빌 베인의 죽음과 무슨 상관이 있는가? 두려워할 것은 아무것도 없었다. 도리안 그레이는 그녀를 죽이지 않았다.
그의 눈은 헨리 경이 보낸 노란 책에 머물렀다. 그게 뭐지, 그는 궁금했다. 그는 항상 은으로 만든 이상한 이집트 벌의 작품처럼 보였던 작고 진주빛 팔각형 스탠드로 가서 책을 집어 들고 안락의자에 몸을 던지고 책장을 넘기기 시작했다. 몇 분 후 그는 몰두했다. 그것은 그가 읽어본 가장 이상한 책이었다. 그는 아름다운 옷을 입고, 플루트의 섬세한 소리에 세상의 죄가 그의 앞을 조용히 지나가는 것처럼 보였다. 그가 희미하게 꿈꿨던 것들이 갑자기 그에게 현실이 되었다. 그가 결코 꿈꿔본 적이 없었던 것들이 점차 드러났다.
그것은 줄거리도 없고 등장인물도 한 명뿐인 소설이었고, 사실 그것은 19세기에 모든 세기의 열정과 사고방식을 실현하려고 평생을 바친 어떤 젊은 파리 사람에 대한 단순한 심리학적 연구였으며, 자신의 세기를 제외한 모든 세기의 열정과 사고방식을 실현하려고 노력했고, 마치 세상 정신이 지나온 다양한 기분을 마치 자신 안에서 요약한 것 같았으며, 사람들이 어리석게도 덕이라고 부르는 포기와 현명한 사람들이 여전히 죄라고 부르는 자연스러운 반항을 그 인공성 때문에 사랑했습니다. 쓰여진 스타일은 호기심을 불러일으키는 보석 같은 스타일이었고, 동시에 생생하고 모호했으며, _은어_와 고어, 기술적 표현과 정교한 의역으로 가득 차 있었으며, 이는 프랑스 _상징주의_ 학교의 가장 뛰어난 예술가 중 일부의 작품을 특징짓는 것입니다. 그 안에는 난초만큼 괴물스럽고 색상은 미묘한 은유가 있었습니다. 감각의 삶은 신비주의 철학의 용어로 묘사되었습니다. 때때로 어떤 중세 성인의 영적 황홀경을 읽고 있는지, 아니면 현대 죄인의 병적인 고백을 읽고 있는지 거의 알 수 없었다. 그것은 독이 있는 책이었다. 향의 무거운 냄새가 책장 여기저기에 달라붙어 뇌를 괴롭히는 듯했다. 문장의 단순한 운율, 복잡한 후렴구와 정교하게 반복되는 동작으로 가득 찬 음악의 미묘한 단조로움은 그 소년이 장에서 장으로 넘어갈 때 일종의 몽상, 꿈의 질병을 만들어냈고, 그로 인해 그는 날이 저물고 그림자가 기어가는 것을 의식하지 못했다.
구름 한 점 없고, 외로운 별 하나가 뚫고 지나간 구리색 하늘이 창문을 통해 반짝였다. 그는 희미한 빛에 계속 책을 읽다가 더 이상 읽을 수 없었다. 그러고 나서, 하인이 시간이 늦었다고 여러 번 상기시킨 후에, 그는 일어나서 옆방으로 가서 항상 침대 옆에 있는 작은 피렌체식 테이블에 책을 놓고 저녁 식사를 위해 옷을 입기 시작했다.
그가 클럽에 도착한 것은 거의 9시가 되어서였는데, 그곳에서 그는 헨리 경이 아침 식사실에 혼자 앉아 지루해 보이는 모습을 보았다.
"정말 미안해, 해리." 그는 외쳤다. "하지만 사실은 전적으로 네 잘못이야. 네가 보내준 그 책이 너무 흥미로워서 시간이 어떻게 가는지 잊어버렸어."
"네, 좋아하실 것 같아서요." 호스트가 의자에서 일어나며 대답했습니다.
"내가 좋아한다고 한 게 아니야, 해리. 내가 매료되었다고 했어. 엄청난 차이가 있어."
"아, 그걸 발견했군요?" 헨리 경이 중얼거렸다. 그리고 그들은 식당으로 들어갔다.
제11장
수년 동안 도리안 그레이는 이 책의 영향에서 벗어날 수 없었다. 아니, 그는 결코 이 책에서 벗어나려고 하지 않았다고 말하는 것이 더 정확할 것이다. 그는 파리에서 초판의 대형 종이 사본을 무려 9부나 조달했고, 그것들을 다른 색상으로 제본했는데, 그것은 그의 다양한 기분과 그가 때때로 거의 완전히 통제력을 잃은 것처럼 보이는 본성의 변화하는 공상에 맞도록 하기 위해서였다. 낭만적인 기질과 과학적인 기질이 이상하게 섞인 멋진 젊은 파리지앵인 주인공은 그에게 일종의 자신을 예고하는 유형이 되었다. 그리고 실제로 그 책 전체는 그가 살기 전에 쓰여진 자신의 삶의 이야기를 담고 있는 것처럼 보였다.
어느 면에서 그는 소설의 환상적인 주인공보다 더 운이 좋았다. 그는 결코 알지 못했다. 사실, 알 이유가 없었다. 젊은 파리지앵이 그렇게 일찍 거울과 광택이 나는 금속 표면, 고요한 물에 대한 다소 괴상한 공포를 느꼈고, 한때는 그렇게 주목할 만했던 연인이 갑자기 쇠퇴하면서 그런 공포가 생겼다. 그는 거의 잔인한 기쁨으로, 그리고 아마도 거의 모든 기쁨에서, 그리고 확실히 모든 쾌락에서 잔인함은 자리를 차지한다. 그는 책의 후반부를 읽곤 했는데, 그 책의 후반부는 다른 사람들과 세상에서 자신이 가장 소중히 여겼던 것을 스스로 잃은 사람의 슬픔과 절망에 대한 참으로 비극적이지만 다소 과장된 설명이 담겨 있었다.
바질 홀워드와 그 외 많은 사람들을 사로잡았던 놀라운 아름다움은 그를 결코 떠나지 않는 듯했다. 그에 대한 가장 사악한 소문을 들었던 사람들조차도—그리고 때때로 그의 생활 방식에 대한 이상한 소문이 런던을 스며들어 클럽에서 떠드는 소리가 되었다—그를 보고는 그의 불명예에 대한 어떤 것도 믿을 수 없었다. 그는 항상 세상에서 자신을 더럽히지 않은 사람의 모습을 하고 있었다. 심술궂게 말하는 사람들은 도리안 그레이가 방에 들어오자 조용해졌다. 그의 얼굴의 순수함에는 그들을 질책하는 무언가가 있었다. 그가 있는 것만으로도 그들이 더럽힌 순수함의 기억이 떠올랐다. 그들은 그가 매력적이고 우아했던 사람이 어떻게 동시에 추악하고 관능적인 시대의 얼룩에서 벗어날 수 있었는지 궁금해했다.
종종, 그의 친구이거나 친구라고 생각하는 사람들 사이에서 이상한 추측을 불러일으키는 신비롭고 오랜 부재 중 하나에서 집으로 돌아오면, 그는 잠긴 방으로 올라가서 지금까지 그를 떠나지 않았던 열쇠로 문을 열고, 거울을 들고 바질 홀워드가 그린 그의 초상화 앞에 서서, 때로는 캔버스에 그려진 사악하고 나이 든 얼굴을 바라보고, 때로는 광택이 나는 유리창에서 그를 향해 웃어대는 아름다운 젊은 얼굴을 바라보곤 했다. 대조의 선명함이 그의 쾌감을 빠르게 했다. 그는 점점 더 자신의 아름다움에 매료되었고, 점점 더 자신의 영혼의 타락에 관심을 갖게 되었다. 그는 세심한 주의를 기울여, 때로는 괴물 같고 끔찍한 기쁨으로, 주름진 이마를 그을리거나 무거운 관능적인 입술 주위를 기어다니는 흉측한 주름을 살펴보았고, 때로는 죄의 징조인지 나이의 징조인지 어느 것이 더 무서운지 궁금해했다. 그는 흰 손을 그림 속의 거칠고 부은 손 옆에 놓고 미소를 지었다. 그는 변형된 몸과 힘없는 팔다리를 조롱했습니다.
실제로 밤에, 향기로운 자신의 방에서 잠 못 이루는 채로 누워 있거나, 부두 근처의 작고 악명 높은 선술집의 지저분한 방에서, 가명과 변장을 쓰고 자주 드나들던 그 방에서, 그는 자신이 영혼에 가져온 파멸을 연민과 함께 생각하곤 했습니다. 그 연민은 순전히 이기적인 것이었기 때문에 더욱 가슴 아팠습니다. 하지만 이런 순간은 드물었습니다. 헨리 경이 친구의 정원에 함께 앉아 있을 때 처음으로 그에게 불러일으킨 삶에 대한 호기심은 만족감과 함께 커지는 듯했습니다. 더 많이 알수록, 그는 더 알고 싶어했습니다. 그는 미친 듯한 배고픔을 느꼈고, 배고픔을 먹일수록 더 굶주렸습니다.
하지만 그는 적어도 사회와의 관계에서 무모하지는 않았다. 겨울에는 한 달에 한두 번, 그리고 계절이 지속되는 동안은 매주 수요일 저녁에 아름다운 집을 세상에 공개하고 그날 가장 유명한 음악가들을 초대해 손님들을 그들의 예술의 경이로움으로 매료시켰다. 헨리 경이 항상 그를 도와준 그의 작은 만찬은 초대받은 사람들을 신중하게 선택하고 배치하는 것과 이국적인 꽃, 수놓은 천, 금과 은으로 만든 골동품 접시를 섬세하게 교향곡처럼 배열한 테이블 장식에서 드러난 절묘한 취향으로 유명했다. 실제로, 특히 아주 어린 남자들 사이에서는 도리안 그레이에서 이튼이나 옥스퍼드 시절에 종종 꿈꿨던 유형의 진정한 실현을 보았거나 보았다고 생각하는 사람들이 많았다. 학자의 진정한 교양과 세계 시민의 모든 우아함과 품위, 완벽한 매너를 결합한 유형이었다. 그들에게 그는 단테가 "아름다움을 숭배함으로써 자신을 완벽하게 만들려고" 노력한 사람들의 동료인 것처럼 보였다. 고티에처럼 그는 "눈에 보이는 세상이 존재하는" 사람이었다.
그리고 확실히 그에게는 삶 자체가 예술의 첫 번째이자 가장 위대한 것이었고, 다른 모든 예술은 준비에 불과한 것처럼 보였습니다. 진정으로 환상적인 것이 잠시 보편화되는 패션과 아름다움의 절대적인 현대성을 주장하려는 시도인 댄디즘은 물론 그에게 매료되었습니다. 그의 옷차림 방식과 때때로 그가 영향을 미치는 특정 스타일은 메이페어 무도회와 팔 몰 클럽 창문의 젊은 절묘한 사람들에게 뚜렷한 영향을 미쳤습니다. 그들은 그가 하는 모든 일에서 그를 모방했고, 우아하지만 그에게는 반쯤 진지한 허풍의 우연한 매력을 재현하려고 했습니다.
그는 성인이 되자 거의 즉시 제안된 직위를 기꺼이 받아들였고, 실제로는 자신이 네로 황제의 로마에서 한때 사티리콘의 저자였던 것처럼 자신의 시대의 런던에 실제로 기여할 수 있다는 생각에 미묘한 기쁨을 느꼈지만, 그의 가장 깊은 마음속으로는 보석을 착용하거나 넥타이를 매거나 지팡이를 휘두르는 것에 대해 상의하는 단순한 _고급스러운 중재자_ 이상의 무언가가 되기를 원했습니다. 그는 합리적인 철학과 질서 있는 원칙을 가진 새로운 삶의 계획을 만들고 감각을 영성화하는 데서 최고의 실현을 찾고자 했습니다.
감각 숭배는 종종, 그리고 매우 정당하게, 비난을 받았고, 사람들은 자신보다 더 강해 보이는 열정과 감각에 대해 자연스러운 공포 본능을 느꼈고, 덜 조직화된 존재 형태와 공유한다는 것을 의식했습니다. 하지만 도리안 그레이에게는 감각의 진정한 본질이 결코 이해되지 않았고, 세상이 감각을 굶겨 복종시키거나 고통으로 죽이려 했기 때문에 감각이 야만적이고 동물적으로 남아 있었던 것 같았습니다. 아름다움에 대한 훌륭한 본능이 지배적인 특성이 되어야 하는 새로운 영성의 요소로 만드는 것을 목표로 하지 않았습니다. 그는 역사를 거치며 움직이는 인간을 돌아보면서 상실감에 시달렸습니다. 너무나 많은 것이 항복되었습니다! 그리고 그렇게도 작은 목적에! 미친 고의적인 거부, 자기 고문과 자기 부정의 괴물 같은 형태가 있었는데, 그 기원은 두려움이었고 그 결과는 무지 속에서 벗어나려고 했던 상상 속의 타락보다 무한히 더 끔찍한 타락이었습니다. 자연은 놀라운 아이러니 속에서 은둔자들을 몰아내어 사막의 야생 동물과 함께 먹이를 잡게 하고, 은둔자들에게는 들판의 짐승을 친구로 주었다.
그렇습니다. 헨리 경이 예언했듯이, 삶을 재창조하고 우리 시대에 기묘하게 부활하고 있는 가혹하고 흉측한 청교도주의로부터 삶을 구하는 새로운 쾌락주의가 존재해야 했습니다. 그것은 확실히 지성에 대한 봉사를 했지만, 열정적인 경험의 어떤 방식을 희생해야 하는 이론이나 체계를 결코 받아들이지 않았습니다. 실제로 그 목적은 경험 그 자체가 되는 것이지, 달콤하든 쓰든 경험의 열매가 아닙니다. 감각을 마비시키는 금욕주의나 감각을 둔하게 만드는 저속한 방탕함에 대해서는 아무것도 알지 못하는 것이었습니다. 그러나 그것은 인간에게 순간일 뿐인 삶의 순간에 집중하도록 가르치는 것이었습니다.
우리 중 몇몇은 새벽 전에 깨어나지 않은 사람이 거의 없을 것입니다. 죽음에 거의 매료되게 만드는 꿈 없는 밤 중 하나나, 공포와 기형적인 기쁨의 밤 중 하나일 때, 뇌의 방을 통해 현실 자체보다 더 무서운 환영이 휩쓸고 지나가고, 모든 그로테스크에 숨어 있는 생생한 생명에 본능적으로 반응하며, 고딕 예술에 지속적인 활력을 부여합니다. 이 예술은 특히 몽상의 질병으로 마음이 괴로워하는 사람들의 예술이라고 생각할 수 있습니다. 점차적으로 하얀 손가락이 커튼을 통해 기어들어가 떨리는 것처럼 보입니다. 검은색 환상적인 형태로, 말없는 그림자가 방 구석으로 기어들어와 웅크리고 있습니다. 밖에서는 나뭇잎 사이에서 새들이 움직이거나, 사람들이 일하러 나가는 소리가 나거나, 언덕에서 내려와 조용한 집 주변을 돌아다니는 바람의 한숨과 흐느낌이 있습니다. 마치 잠자는 사람들을 깨우는 것을 두려워하지만, 보라색 동굴에서 잠을 불러야 하는 것처럼 말입니다. 얇은 짙은 회색 망사로 된 베일이 하나하나씩 벗겨지고, 점차로 사물의 형태와 색상이 회복되고, 우리는 새벽이 고대 패턴으로 세상을 다시 만드는 것을 지켜본다. 창백한 거울은 흉내 낸 삶을 되찾는다. 불꽃 없는 촛불은 우리가 놓아둔 자리에 서 있고, 그 옆에는 우리가 공부하던 반쯤 잘린 책이나 무도회에서 꽂았던 철사 꽃, 읽기가 두려웠거나 너무 자주 읽었던 편지가 놓여 있다. 우리에게는 아무것도 변하지 않은 듯하다. 밤의 비현실적인 그림자에서 우리가 알고 있던 진짜 삶이 돌아온다. 우리는 중단했던 그 지점에서 다시 시작해야만 하고, 똑같은 지루한 고정관념의 반복 속에서 에너지를 계속 유지해야 한다는 끔찍한 필요성이나, 어쩌면 어느 날 아침 우리의 즐거움을 위해 어둠 속에서 새롭게 만들어진 세상을 눈뜨게 할 수 있을지도 모른다는 강렬한 갈망이 우리 마음속에 스며든다. 그 세상에서는 사물들이 새로운 모양과 색깔을 가지고, 변하거나 다른 비밀을 가지고 있을 것이고, 과거가 거의 또는 전혀 자리를 잡지 못하거나, 적어도 어떠한 의식적인 의무나 후회 없이 살아남을 세상이며, 심지어 기쁨의 기억조차도 씁쓸하고, 쾌락의 기억조차도 고통스러울 것이다.
이러한 세계의 창조가 도리안 그레이에게 인생의 진정한 대상, 또는 진정한 대상들 중 하나로 보였으며, 새롭고 유쾌한 감각을 추구하면서 로맨스에 필수적인 이상함의 요소를 지닌 감각을 추구하면서, 그는 종종 자신의 본성과는 정말 다르다고 알고 있는 특정한 사고 방식을 채택하고, 그 미묘한 영향에 자신을 맡겼으며, 마치 그 색깔을 포착하고 지적 호기심을 만족시킨 후에는 기질의 진정한 열정과 양립할 수 없는 호기심 어린 무관심함만 남겨 두었습니다. 실제로 일부 현대 심리학자에 따르면, 이것이 기질의 조건인 경우가 많습니다.
그가 로마 가톨릭 교단에 합류하려 한다는 소문이 돌았고, 확실히 로마 의식은 항상 그에게 큰 매력을 느끼게 했다. 고대 세계의 모든 희생보다 더 끔찍한 일일 희생은 감각의 증거를 훌륭하게 거부하는 것만큼이나 그 요소들의 원시적 단순성과 상징하고자 하는 인간 비극의 영원한 비애로 그를 자극했다. 그는 차가운 대리석 바닥에 무릎을 꿇고, 뻣뻣한 꽃무늬 달마틱을 두른 사제가 천천히 흰 손으로 성찬기의 베일을 치우거나, 보석으로 장식된 랜턴 모양의 성체함을 창백한 제병으로 들어올리는 것을 보는 것을 좋아했다. 때때로 그것은 실제로 "_panis cælestis_", 즉 천사의 빵이라고 생각하거나, 그리스도의 수난의 옷을 입고 성체를 성배에 깨뜨리고 그의 죄를 위해 가슴을 치는 것을 보았다. 무덤지기들이 레이스와 주홍색으로 거대한 금박 꽃처럼 공중에 던진 연기 나는 향로는 그에게 미묘한 매력을 안겨주었다. 그는 의식을 잃을 때마다 검은 고해실을 경이롭게 바라보았고, 그 중 하나의 어두운 그림자에 앉아 낡은 격자를 통해 남녀가 자신의 삶에 대한 진실한 이야기를 속삭이는 것을 듣고 싶어했다.
하지만 그는 신조나 체계를 공식적으로 수용함으로써 자신의 지적 발달을 멈추거나, 하룻밤을 머물기에 적합한 여관이나 별이 없고 달이 진통을 겪는 몇 시간 동안 머물기에 적합한 여관을 살 집으로 착각하는 실수를 저지른 적이 없습니다. 우리에게 평범한 것들을 낯설게 만드는 놀라운 힘과 항상 그것과 함께 나타나는 미묘한 반율주의가 그를 한 시즌 동안 감동시켰습니다. 그리고 그는 한 시즌 동안 독일의 _다윈주의_ 운동의 유물론적 교리에 관심을 가졌고, 사람들의 생각과 열정을 뇌의 진주 세포나 신체의 흰 신경으로 추적하는 데 호기심을 느꼈고, 정신이 병적이든 건강하든, 정상이든 질병이든 특정 신체적 조건에 절대적으로 의존한다는 개념을 즐겼습니다. 그러나 그에 대해 이전에 말했듯이, 삶에 대한 어떤 이론도 삶 자체와 비교하면 중요하지 않은 것처럼 보였습니다. 그는 모든 지적 추측이 행동과 실험에서 분리되었을 때 얼마나 황무한지를 예민하게 의식했습니다. 그는 감각이 영혼 못지않게 영적 신비를 드러낼 수 있다는 것을 알고 있었습니다.
그래서 그는 이제 향수와 그 제조 비법을 연구하고, 동양에서 향기로운 오일을 증류하고 냄새 나는 고무를 태웠다. 그는 감각적 삶에서 대응물이 없는 마음의 기분은 없다는 것을 알았고, 그 진정한 관계를 발견하기 위해 노력하며, 사람을 신비롭게 만드는 유향, 사람의 열정을 자극하는 앰버그리스, 죽은 로맨스의 기억을 깨우는 제비꽃, 뇌를 괴롭히는 사향, 상상력을 얼룩지게 하는 챔팍에 무엇이 있는지 궁금해했다. 그리고 종종 향수의 실제 심리학을 정교하게 만들고, 달콤한 향이 나는 뿌리와 향기로운 꽃가루가 가득한 꽃, 향기로운 발삼과 어둡고 향기로운 나무, 메스꺼움을 유발하는 나드, 사람을 미치게 만드는 호베니아, 그리고 영혼에서 우울증을 몰아낼 수 있다고 하는 알로에의 여러 가지 영향을 평가하려고 노력했다.
다른 때 그는 음악에 전적으로 헌신했고, 주홍색과 금색 천장과 올리브색 래커로 칠한 벽이 있는 긴 격자무늬 방에서 그는 미친 집시들이 작은 거문고에서 거친 음악을 찢어내거나, 엄숙하고 노란색 숄을 두른 튀니지인들이 거대한 류트의 긴장된 줄을 뜯어내는 이상한 연주회를 열었고, 웃는 흑인들이 구리 북을 단조롭게 두드리고, 날씬한 터번을 두른 인디언들이 주홍색 매트에 웅크리고 갈대나 황동으로 만든 긴 파이프를 불어넣고, 큰 두건을 두른 뱀과 무서운 뿔달린 독사를 매혹시키거나 매혹하는 척하는 등, 야만적인 음악의 거친 간격과 날카로운 불협화음이 그를 자극했고, 슈베르트의 우아함, 쇼팽의 아름다운 슬픔, 베토벤 자신의 강력한 하모니가 그의 귀에 들리지 않을 때였다. 그는 죽은 나라의 무덤이나 서양 문명과 접촉한 후 살아남은 몇몇 야만 부족에서 발견할 수 있는 가장 이상한 악기를 전 세계에서 수집하여 만지고 시도하는 것을 좋아했습니다. 그는 여성들이 보는 것이 허락되지 않고 청소년조차도 금식과 채찍질을 받기 전까지는 볼 수 없는 리오 네그로 인디언의 신비한 _juruparis_와 새의 날카로운 울음소리가 나는 페루인의 흙 항아리, 칠레에서 알폰소 데 오발레가 들었던 것과 같은 인간 뼈의 플루트, 쿠스코 근처에서 발견되어 독특한 단맛을 내는 울려 퍼지는 녹색 재스퍼를 가지고 있었습니다. 그는 흔들면 덜거덕거리는 자갈로 채워진 호박을 그렸습니다. 연주자가 숨을 불어넣지 않고 공기를 들이마시는 멕시코인의 긴 _clarin_도 있었습니다. 아마존 부족의 거친 _ture_는 높은 나무에 하루 종일 앉아 있는 파수꾼들이 울리며, 3리그 떨어진 곳에서도 들린다고 합니다. _teponaztli_는 나무로 된 두 개의 진동하는 혀가 있고 식물의 젖빛 즙에서 얻은 탄력 있는 고무를 바른 막대기로 두드립니다. 포도처럼 무리 지어 매달려 있는 아즈텍의 _yotl_-종; 그리고 베르날 디아스가 코르테스와 함께 멕시코 사원에 들어갔을 때 본 것과 같은 거대한 뱀의 가죽으로 덮인 거대한 원통형 드럼. 그는 그 슬픈 소리에 대한 생생한 묘사를 우리에게 남겼습니다. 이러한 악기의 환상적인 특성은 그를 매료시켰고, 그는 예술이 자연과 마찬가지로 괴물, 짐승 같은 모양과 흉측한 목소리를 가진 것들을 가지고 있다는 생각에 이상한 기쁨을 느꼈습니다. 그러나 얼마 후, 그는 그들에게 싫증이 나서 오페라의 자기 좌석에 혼자 또는 헨리 경과 함께 앉아, 열광적으로 '탄호이저'의 연주를 듣고, 그 위대한 예술 작품의 서주에서 자신의 영혼의 비극이 표현되는 것을 보았습니다.
어느 날 그는 보석에 대한 연구를 시작했고, 560개의 진주로 장식된 드레스를 입고 프랑스의 제독인 앤 드 주와이외즈로 분장 무도회에 나타났다. 이 취향은 수년 동안 그를 사로잡았고, 실제로는 결코 사라지지 않았다고 할 수 있다. 그는 종종 하루 종일 자신이 수집한 다양한 보석을 케이스에 넣고 정돈하곤 했는데, 예를 들어 등불에 비추면 붉게 변하는 올리브색 크리소베릴, 은줄처럼 늘어선 사이모판, 피스타치오색 페리도트, 장미분홍색과 와인색 토파즈, 떨리는 네 개의 별이 있는 불타는 주홍색 카벙클, 불꽃처럼 붉은 계피석, 주황색과 보라색 스피넬, 루비와 사파이어가 번갈아 가며 겹쳐 있는 자수정 등이 있었다. 그는 일광석의 붉은 금과 달빛석의 진주 같은 흰색, 그리고 우유빛 오팔의 깨진 무지개를 좋아했다. 그는 암스테르담에서 놀라울 정도로 크고 색상이 풍부한 에메랄드 세 개를 구입했고, 모든 감정가들이 부러워하는 청록색 에메랄드 _드 라 비에유 로슈_를 보유했습니다.
그는 보석에 대한 놀라운 이야기도 발견했습니다. 알폰소의 Clericalis Disciplina에서 진짜 자신스 눈을 가진 뱀이 언급되었고, 알렉산더의 낭만적인 역사에서 에마티아의 정복자는 요르단 계곡에서 "등에 진짜 에메랄드 칼라가 달린" 뱀을 발견했다고 합니다. 필로스트라투스는 용의 뇌에 보석이 있었고, "금색 글자와 진홍색 옷을 보여주면" 괴물이 마법의 잠에 빠져 죽임을 당할 수 있다고 말했습니다. 위대한 연금술사 피에르 드 보니파스에 따르면 다이아몬드는 사람을 보이지 않게 만들고, 인도의 마노는 그를 웅변하게 만들었습니다. 코넬리안은 분노를 달래고, 히아신스는 잠을 유발하고, 자수정은 와인의 연기를 몰아냈습니다. 가넷은 악마를 쫓아냈고, 하이드로피쿠스는 달의 색깔을 빼앗았습니다. 셀레나이트는 달과 함께 흥하고 쇠퇴했고, 도둑을 찾아내는 멜로케우스는 아이들의 피에 의해서만 영향을 받을 수 있었습니다. 레오나르두스 카밀루스는 새로 죽인 두꺼비의 뇌에서 채취한 흰 돌을 보았는데, 그것은 독에 대한 확실한 해독제였습니다. 아라비아 사슴의 심장에서 발견된 베조아는 전염병을 치료할 수 있는 부적이었습니다. 아라비아 새의 둥지에는 데모크리토스에 따르면 착용자를 화재 위험으로부터 보호해 주는 아스필라테스가 있었습니다.
Ceilan의 왕은 대관식 의식을 위해 손에 큰 루비를 들고 도시를 지나갔습니다. John the Priest의 궁전 문은 "사르디우스로 만들어졌고, 뿔 달린 뱀의 뿔이 박혀 있어서 아무도 독을 들여올 수 없었습니다." 박공 위에는 "두 개의 황금 사과가 있었는데, 그 안에 두 개의 카벙클이 들어 있었습니다." 그래서 금은 낮에는 빛나고 카벙클은 밤에 빛났습니다. Lodge의 이상한 로맨스 'A Margarite of America'에서 여왕의 방에서 "은으로 조각된 세상의 모든 순결한 여인들이 크리솔라이트, 카벙클, 사파이어, 녹색 에메랄트로 된 아름다운 거울을 통해 바라보고 있었습니다." 마르코 폴로는 지팡구 주민들이 죽은 자의 입에 장미색 진주를 넣는 것을 보았습니다. 바다 괴물이 다이버가 페로제스 왕에게 가져온 진주에 반해 도둑을 죽이고 진주를 잃은 것을 일곱 달 동안 애도했습니다. 훈족이 왕을 큰 구덩이로 유인했을 때, 그는 진주를 던져 버렸습니다. 프로코피우스가 전하는 이야기입니다. 황제 아나스타시우스가 진주를 위해 금화 500파운드를 주겠다고 제안했지만 진주는 다시는 발견되지 않았습니다. 말라바르 왕은 어떤 베네치아인에게 그가 숭배하는 모든 신을 상징하는 진주 304개가 들어 있는 묵주를 보여주었습니다.
알렉산더 6세의 아들인 발렌티누아 공작이 프랑스의 루이 12세를 방문했을 때, 브란톰에 따르면 그의 말에는 금박이 실려 있었고, 그의 모자에는 큰 빛을 내는 두 줄의 루비가 달려 있었습니다. 영국의 찰스는 421개의 다이아몬드가 달린 등자를 신고 있었습니다. 리처드 2세는 발라스 루비로 덮인 3만 마르크의 가치가 있는 코트를 가지고 있었습니다. 홀은 대관식 전에 런던탑으로 가는 헨리 8세를 "양각 금 재킷, 다이아몬드와 다른 화려한 돌로 수놓은 플래카드, 그리고 목에 큰 발라스로 된 큰 보더리크"를 입고 있다고 묘사했습니다. 제임스 1세의 총애를 받은 사람들은 금 필리그레인에 박힌 에메랄드 귀걸이를 착용했습니다. 에드워드 2세는 피어스 개버스턴에게 재신스가 박힌 붉은 금 갑옷, 청록색 돌로 박힌 금 장미 칼라, 진주로 장식된 파르세메 두개골 모자를 주었습니다. 헨리 2세. 팔꿈치까지 닿는 보석장갑을 끼고, 12개의 루비와 52개의 큰 오리엔트로 수놓은 매 장갑을 끼고 있었다. 그의 종족의 마지막 부르고뉴 공작인 샤를 랄시 공작의 모자에는 배 모양의 진주가 달려 있었고 사파이어가 박혀 있었다.
옛날에 삶은 얼마나 정교했는가! 화려함과 장식이 얼마나 화려했는가! 죽은 자의 사치에 대한 글을 읽는 것조차 굉장했다.
그런 다음 그는 자수와 유럽 북부 국가의 차가운 방에서 프레스코화의 사무를 수행하는 태피스트리에 주의를 돌렸습니다. 그가 그 주제를 조사하면서 - 그는 항상 자신이 맡은 모든 것에 순간적으로 절대적으로 몰두하는 놀라운 재능을 가지고 있었습니다 - 그는 시간이 아름답고 경이로운 것에 가져온 파괴의 반영에 거의 슬퍼했습니다. 어쨌든 그는 그것을 피했습니다. 여름은 여름을 따랐고, 노란 수선화가 여러 번 피고 죽었고, 공포의 밤은 그들의 수치에 대한 이야기를 반복했지만 그는 변함이 없었습니다. 겨울은 그의 얼굴을 훼손하거나 그의 꽃 같은 꽃을 더럽히지 않았습니다. 물질적인 것들과는 얼마나 달랐습니까! 그들은 어디로 갔을까요? 신들이 거인과 싸우던, 갈색 소녀들이 아테나의 즐거움을 위해 만든 거대한 크로커스 색의 옷은 어디에 있었을까요? 네로가 로마의 콜로세움에 펼친 거대한 벨라리움, 별이 빛나는 하늘을 표현한 보라색 티탄 돛, 그리고 흰색의 금박 고삐를 한 말이 끄는 전차를 몰고 다니는 아폴로는 어디에 있었을까? 그는 태양의 사제를 위해 만들어진 호기심 많은 식탁보를 보고 싶어했는데, 그 위에는 잔치에 필요한 모든 진미와 음식이 진열되어 있었다. 칠페리크 왕의 장례용 천에는 300마리의 황금 벌이 있었다. 폰투스 주교의 분노를 불러일으켰고 "사자, 표범, 곰, 개, 숲, 바위, 사냥꾼이 그려져 있었다. 사실, 화가가 자연에서 복사할 수 있는 모든 것"이 그려진 환상적인 옷; 그리고 샤를 드 오를레앙이 입었던 코트는 소매에 "_마담, 나는 모든 기쁨을 느낀다_"로 시작하는 노래의 구절이 수놓여져 있었고, 가사의 음악적 반주는 금실로 짜여 있었으며, 당시에는 사각형 모양이었던 각 음표는 진주 4개로 형성되었습니다. 그는 부르고뉴의 여왕 조안을 위해 랭스 궁전에 마련된 방에 대해 읽었는데, "수놓은 앵무새 1,321마리와 여왕의 문장으로 장식된 나비 561마리가 있었는데, 그 날개는 마찬가지로 여왕의 문장으로 장식되어 있었고, 전체가 금으로 짜여 있었습니다." 카트린 드 메디시스는 그녀를 위해 초승달과 태양으로 가루를 뿌린 검은 벨벳으로 만든 애도 침대를 만들었습니다. 커튼은 다마스크로 만들어졌고, 잎이 많은 화환과 화환이 금색과 은색 바탕에 그려져 있었고, 가장자리를 따라 진주 자수 장식이 달려 있었으며, 은색 천 위에 검은 벨벳으로 자른 여왕의 장치가 줄지어 걸려 있는 방에 서 있었습니다. 루이 14세는 그의 아파트에 15피트 높이의 금으로 수놓은 카리아티드를 가지고 있었습니다. 폴란드 국왕 소비에스키의 국왕 침대는 코란의 구절이 터키석으로 수놓인 스미르나 금 브로케이드로 만들어졌습니다. 그 받침대는 은으로 도금되었고, 아름답게 깎여졌으며, 에나멜과 보석으로 장식된 메달리온이 가득 박혀 있었습니다. 그것은 비엔나에 가기 전에 터키 진영에서 가져왔고, 모하메드의 깃발은 캐노피의 떨리는 금색 아래에 서 있었습니다.
그래서 그는 1년 내내 찾을 수 있는 가장 정교한 직물과 자수 작품을 모으고자 노력했고, 금실로 만든 손바닥 모양의 장식으로 정교하게 짜여지고 무지개색 딱정벌레 날개로 수놓은 섬세한 델리 모슬린, 동양에서 투명감 때문에 "짠 공기", "흐르는 물", "저녁 이슬"로 알려진 다카 거즈, 자바에서 온 이상한 무늬가 있는 천, 정교한 노란색 중국식 휘장, 황갈색 새틴이나 밝은 파란색 실크로 제본되고 _플뢰르 드 리스_, 새 및 이미지로 짜여진 책, 헝가리에서 만든 _라시스_의 베일, 시칠리아 브로케이드와 뻣뻣한 스페인 벨벳, 금박 동전이 있는 조지 왕조 작품, 녹색 톤의 금과 놀랍도록 깃털이 있는 새가 있는 일본의 _푸쿠사_.
그는 또한 교회 예복에 특별한 열정을 가지고 있었고, 실제로 그는 교회 봉사와 관련된 모든 것에 열정을 가지고 있었습니다. 그의 집 서쪽 갤러리를 따라 늘어선 긴 삼나무 상자에 그는 실제로 그리스도의 신부의 예복인 희귀하고 아름다운 표본을 많이 보관해 두었습니다. 그녀는 자신이 찾는 고통과 스스로 가한 고통으로 인해 입은 창백하고 으깬 몸을 숨기기 위해 보라색과 보석과 고운 리넨을 입어야 합니다. 그는 진홍색 실크와 금실 다마스크로 만든 화려한 코프를 소유하고 있었는데, 여섯 꽃잎의 정식 꽃에 황금색 석류가 반복되는 패턴으로 그려져 있었고, 그 너머 양쪽에는 씨앗 진주로 만든 파인애플 장치가 있었습니다. 오르프레이는 성모 마리아의 삶의 장면을 나타내는 패널로 나뉘었고, 성모 마리아의 대관식은 후드에 채색된 실크로 그려졌습니다. 이것은 15세기의 이탈리아 작품이었습니다. 또 다른 코프는 녹색 벨벳으로 만들어졌고, 아칸서스 잎으로 하트 모양을 수놓았으며, 그 위에 긴 줄기의 흰색 꽃이 펼쳐져 있었고, 그 세부 사항은 은실과 색깔 있는 수정으로 골라냈습니다.모르스는 금실로 솟아오른 세라핌의 머리를 지니고 있었습니다.오르프리는 빨간색과 금색 실크로 만든 기저귀로 짜여졌고, 많은 성인과 순교자의 메달로 별 모양을 이루었는데, 그중에는 성 세바스찬도 있었습니다.그는 또한 호박색 실크로 만든 샤주블, 파란색 실크와 금 브로케이드, 노란색 실크 다마스크와 금 천을 가지고 있었는데, 그리스도의 수난과 십자가 처형을 표현하고 사자와 공작새와 다른 상징으로 수를 놓았습니다.튤립과 돌고래와 _플뢰르 드 리스_로 장식된 흰색 새틴과 분홍색 실크 다마스크로 만든 달마틱;진홍색 벨벳과 파란색 리넨으로 만든 제단 정면; 그리고 많은 성체, 성배 베일, 수다리아. 그런 것들이 놓인 신비적 직무에는 그의 상상력을 자극하는 무언가가 있었다.
이 보물들과 그가 사랑스러운 집에 모은 모든 것은 그에게 잊는 수단이 되었고, 때로는 감당하기에는 너무 큰 두려움에서 잠시 벗어날 수 있는 수단이 되었습니다. 어린 시절을 많이 보낸 외딴 잠긴 방의 벽에 그는 자신의 손으로 끔찍한 초상화를 걸었는데, 그 초상화의 변하는 모습은 그의 삶의 진정한 타락을 보여주었고, 그 앞에는 보라색과 금색의 망토를 커튼처럼 두르고 있었습니다. 그는 몇 주 동안 거기에 가지 않았고, 흉측하게 그려진 것을 잊고, 가벼운 마음, 놀라운 기쁨, 단순한 존재에 대한 열정적인 몰두를 되찾았습니다. 그러다가 어느 날 밤 갑자기 그는 집에서 기어나와 블루 게이트 들판 근처의 무서운 장소로 내려가서 매일매일 거기에 머물렀고, 결국 쫓겨났습니다. 그는 돌아와서 그 그림 앞에 앉아 때로는 그림과 자신을 혐오했지만, 다른 때는 죄의 매혹의 절반인 개인주의에 대한 자부심으로 가득 차서, 자신의 짐을 져야 하는 흉측한 그림자에게 은밀한 즐거움으로 미소지었다.
몇 년 후 그는 영국을 오래 떠나 있을 수 없었고, 헨리 경과 함께 살았던 트루빌의 빌라와, 그들이 한 번 이상 겨울을 보냈던 알제의 작고 하얀 벽으로 둘러싸인 집을 포기했습니다. 그는 자신의 삶의 일부였던 그림에서 떨어지고 싶지 않았고, 또한 자신이 없는 동안 누군가가 문에 정교한 막대를 놓았음에도 불구하고 방에 들어올까 봐 두려웠습니다.
그는 이것이 그들에게 아무것도 말해주지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다. 그 초상화가 얼굴의 모든 추악함과 추함 속에서도 여전히 자신과 뚜렷하게 닮았다는 것은 사실이었지만, 그들은 그것으로부터 무엇을 배울 수 있었을까? 그는 자신을 조롱하려는 사람을 비웃을 것이다. 그는 그것을 그린 적이 없었다. 그것이 얼마나 추악하고 수치스러워 보이는지 그에게 무엇이었을까? 그가 그들에게 말한다 해도, 그들은 그것을 믿을까?
하지만 그는 두려웠다. 가끔 노팅엄셔에 있는 그의 대저택에 내려가서, 그의 주요 동료였던 자신의 계급의 유행하는 젊은이들을 접대하고, 그의 생활 방식의 방탕한 사치와 화려한 화려함으로 카운티를 놀라게 할 때, 그는 갑자기 손님들을 떠나 마을로 달려가 문이 손상되지 않았고 그림이 여전히 거기에 있는지 확인했다. 만약 도난당한다면 어떨까? 그 생각만으로도 그는 공포에 질려 차가워졌다. 분명 세상은 그때 그의 비밀을 알았을 것이다. 아마도 세상은 이미 그것을 의심했을 것이다.
그는 많은 사람을 매료시켰지만, 그를 불신하는 사람도 적지 않았습니다. 그는 그의 출생과 사회적 지위가 그에게 회원이 될 자격을 충분히 부여한 웨스트엔드 클럽에서 거의 블랙리스트에 올랐고, 어느 날 친구가 그를 처칠의 흡연실로 데려왔을 때, 버윅 공작과 다른 신사가 두드러진 태도로 일어나 나갔다고 합니다. 그가 25세가 넘은 후 그에 대한 흥미로운 이야기가 널리 퍼졌습니다. 그가 화이트채플의 먼 지역에 있는 낮은 굴에서 외국 선원들과 싸우는 모습이 목격되었고, 도둑과 주화 제작자와 어울리며 그들의 무역의 신비를 알고 있다는 소문이 돌았습니다. 그의 특이한 부재는 악명이 높았고, 그가 다시 사회에 나타났을 때, 남자들은 구석에서 서로에게 속삭이거나, 비웃으며 지나가거나, 마치 그의 비밀을 알아내기로 결심한 것처럼 차갑고 탐색적인 눈으로 그를 바라보았습니다.
물론 그는 그런 무례함과 무시를 전혀 개의치 않았고, 대부분 사람들의 의견으로는 그의 솔직하고 상냥한 매너, 매력적인 소년 같은 미소, 그리고 그를 결코 떠나지 않는 듯한 그 멋진 청년의 무한한 우아함이 그 자체로 그에 대한 중상모략에 대한 충분한 대답이었습니다. 그들이 그렇게 불렀던 것처럼 말입니다. 그러나 그와 가장 친밀했던 사람들 중 일부는 얼마 후 그를 피하는 듯했습니다. 그를 열렬히 숭배했고, 그를 위해 모든 사회적 비난을 무릅쓰고 관습을 무시했던 여성들은 도리안 그레이가 방에 들어오면 부끄러움이나 공포로 창백해지는 것이 보였습니다.
그러나 이러한 속삭이는 스캔들은 많은 사람들의 눈에 그의 이상하고 위험한 매력으로만 커졌다. 그의 막대한 부는 어느 정도 안정감을 주는 요소였다. 사회, 적어도 문명 사회는 부유하고 매혹적인 사람들을 해치는 어떤 것도 믿을 준비가 되어 있지 않다. 예의가 도덕보다 더 중요하다고 본능적으로 느끼고, 그들의 의견으로는 최고의 명예도 훌륭한 요리사를 소유하는 것보다 훨씬 가치가 낮다. 그리고 결국, 나쁜 저녁이나 나쁜 와인을 제공한 사람이 사생활에서 나무랄 데가 없다는 말을 듣는 것은 매우 빈약한 위안이다. 헨리 경이 이 주제에 대한 토론에서 한 번 말했듯이, 주요 미덕조차도 반쯤 식은 _전채 요리_를 속죄할 수 없으며, 그의 견해에 대해 말할 것이 많을 것이다. 좋은 사회의 규범은 예술의 규범과 같거나 같아야 하기 때문이다. 형식은 그것에 절대적으로 필수적이다. 그것은 의식의 품위와 비현실성을 가져야 하며, 낭만적인 연극의 불성실한 성격과 그러한 연극을 우리에게 즐겁게 만드는 재치와 아름다움을 결합해야 합니다. 불성실함이 그렇게 끔찍한 것일까요? 저는 그렇지 않다고 생각합니다. 그것은 단지 우리가 우리의 성격을 증식시킬 수 있는 방법일 뿐입니다.
어쨌든 도리안 그레이의 의견은 이러했다. 그는 인간의 자아를 단순하고, 영구적이며, 신뢰할 수 있고, 본질이 하나인 것으로 생각하는 사람들의 얕은 심리에 의아해하곤 했다. 그에게 인간은 수많은 삶과 수많은 감각을 가진 존재, 생각과 열정의 이상한 유산을 지닌 복잡하고 다양한 형태의 생물이었고, 그 살은 죽은 자의 괴상한 질병으로 더럽혀졌다. 그는 시골집의 쇠약하고 차가운 화랑을 거닐며 자신의 혈관에 피가 흐르는 사람들의 다양한 초상화를 보는 것을 좋아했다. 프랜시스 오스본이 엘리자베스 여왕과 제임스 왕의 통치에 대한 회고록에서 묘사한 필립 허버트는 "잘생긴 얼굴 때문에 궁정에서 애무를 받았지만, 그 얼굴 때문에 오랫동안 사귀지 못했다"고 했다. 젊은 허버트가 때때로 살았던 것은 그의 삶이었을까? 이상한 독이 몸에서 몸으로 기어가서 결국 자신의 몸에 도달했을까? 그 망가진 우아함에 대한 희미한 감각이 그를 갑자기, 거의 이유 없이, Basil Hallward의 작업실에서 그의 삶을 그렇게 바꾸어 놓은 미친 기도에 대해 말하게 만들었을까? 여기, 금으로 수놓은 붉은 더블릿, 보석으로 장식된 외투, 금으로 장식된 칼라와 손목띠를 두른 Anthony Sherard 경이 은빛과 검은색 갑옷을 발치에 쌓아 놓고 서 있었다. 이 남자의 유산은 무엇이었을까? 나폴리의 Giovanna의 연인이 그에게 죄와 수치의 유산을 물려주었을까? 그의 행동은 죽은 사람이 감히 실현하지 못했던 꿈에 불과했을까? 여기, 퇴색한 캔버스에서 Lady Elizabeth Devereux가 그녀의 거즈 후드, 진주 스토마커, 분홍색 찢어진 소매를 입고 미소를 지었다. 그녀의 오른손에는 꽃이 있었고, 그녀의 왼손은 흰색과 다마스크 장미로 된 에나멜 칼라를 움켜쥐고 있었다. 그녀 옆의 테이블에는 만돌린과 사과가 놓여 있었다. 그녀의 작은 뾰족한 구두에는 커다란 녹색 장미 장식이 있었다. 그는 그녀의 삶과 그녀의 연인들에 대한 이상한 이야기를 알고 있었다. 그에게 그녀의 기질이 조금이라도 있었을까? 이 타원형의 두꺼운 눈꺼풀은 그를 호기심 어린 눈으로 바라보는 듯했다. 분칠한 머리카락과 환상적인 반점을 가진 조지 윌러비는 어떨까? 그는 얼마나 사악해 보였는가! 얼굴은 짙은 갈색이고 검었으며, 관능적인 입술은 경멸에 뒤틀린 듯했다. 섬세한 레이스 주름이 반지를 잔뜩 낀 마른 노란 손 위로 늘어졌다. 그는 18세기의 마카로니였고, 젊은 시절에는 페라스 경의 친구였다. 가장 거친 시절에 섭정 왕자의 동반자였고, 피츠허버트 부인과의 비밀 결혼에서 증인 중 한 명이었던 두 번째 베켄햄 경은 어떨까? 밤색 컬과 무례한 포즈로 그는 얼마나 거만하고 잘생겼는가! 그는 어떤 열정을 물려주었을까? 세상은 그를 악명 높은 사람으로 여겼다. 그는 칼튼 하우스에서 난교를 주도했다. 가터의 별이 그의 가슴 위에서 반짝였다. 그의 옆에는 그의 아내의 초상화가 걸려 있었는데, 창백하고 입술이 얇은 검은색 옷을 입은 여자였다. 그녀의 피도 그의 안에서 끓어올랐다. 얼마나 이상하게 보였는가! 그리고 그의 어머니는 레이디 해밀턴의 얼굴과 촉촉한,와인에 젖은 입술—그는 그녀에게서 무엇을 얻었는지 알고 있었습니다. 그는 그녀에게서 아름다움과 다른 사람들의 아름다움에 대한 열정을 얻었습니다. 그녀는 느슨한 바쿠스 드레스를 입고 그를 비웃었습니다. 그녀의 머리카락에는 포도나무 잎이 있었습니다. 그녀가 들고 있던 컵에서 보라색이 흘러내렸습니다. 그림 속 카네이션은 시들었지만, 눈은 여전히 ​​깊이와 색상의 광채가 훌륭했습니다. 그들은 그가 가는 곳마다 그를 따라가는 듯했습니다.
하지만 문학계와 자신의 종족에서 조상을 두었는데, 유형과 기질 면에서 더 가까웠고, 그들 중 많은 사람이 확실히 그 영향을 더 절대적으로 의식했습니다. 도리안 그레이에게 역사 전체가 자신의 삶에 대한 기록일 뿐인 것처럼 보였던 때가 있었습니다. 그가 행동과 상황에서 살아온 대로가 아니라, 그의 상상력이 그를 위해 창조한 대로, 그의 두뇌와 열정 속에서 그랬던 대로였습니다. 그는 세상의 무대를 가로질러 지나가며 죄를 그토록 경이롭고 사악하게 만든 그 이상하고 무서운 인물들을 모두 알고 있다고 느꼈습니다. 그에게는 어떤 신비로운 방식으로 그들의 삶이 자신의 삶이었던 것처럼 보였습니다.
그의 삶에 큰 영향을 미친 놀라운 소설의 주인공은 이 기묘한 환상을 직접 알고 있었습니다. 일곱 번째 장에서 그는 번개가 치지 않도록 월계관을 쓰고 티베리우스처럼 카프리의 정원에 앉아 엘레판티스의 부끄러운 책을 읽고, 난쟁이와 공작새가 그 주위를 뽐내며 지나가고 플루트 연주자가 향로를 흔드는 사람을 조롱하는 모습을 이야기합니다. 칼리굴라처럼 마구간에서 녹색 셔츠를 입은 기수들과 떠들썩하게 놀고 보석으로 장식된 말과 함께 상아 구유에서 저녁을 먹었습니다. 도미티아누스처럼 대리석 거울이 늘어선 복도를 헤매며 핼쑥해진 눈으로 자신의 나날을 끝내줄 단검의 반사를 찾고, 그 권태로움, 인생이 아무것도 거부하지 않는 사람들에게 찾아오는 끔찍한 _tædium vitæ_에 질렸습니다. 그리고 맑은 에메랄드 너머로 서커스의 붉은 폐허를 들여다보았고, 진주와 보라색이 섞인 가마를 은발을 신은 당나귀가 끄는 수류탄 거리를 지나 황금의 집으로 옮겨갔으며, 네로 카이사르가 지나갈 때 사람들이 그를 향해 울부짖는 소리를 들었다. 그리고 엘라가발루스처럼 그의 얼굴에 색을 칠하고, 여자들에게 물레를 돌리고, 카르타고에서 달을 가져와 태양과 신비로운 결혼을 시켰다.
도리안은 이 환상적인 장과 바로 이어지는 두 장을 몇 번이고 읽었는데, 그 안에는 호기심을 자극하는 태피스트리나 교묘하게 세공된 에나멜처럼 악행과 피와 피로 인해 괴물이 되거나 미친 듯이 된 사람들의 무섭고 아름다운 모습이 그려져 있었다. 밀라노 공작 필리포는 아내를 죽이고 그녀의 입술에 주홍색 독을 발라 그녀의 연인이 자신이 만진 죽은 것에서 죽음을 빨아들이게 했다. 베네치아인 피에트로 바르비는 폴 2세로 알려졌으며, 허영심에 사로잡혀 포르모수스라는 칭호를 사용하려 했고, 20만 플로린의 가치가 있는 티아라를 끔찍한 죄값으로 샀다. 사냥개를 사용하여 살아있는 사람을 쫓았고 살해된 시체를 그를 사랑했던 창녀가 장미로 덮었다. 보르지아는 백마를 타고 있었고, 그 옆에는 형제애가 타고 있었으며 그의 망토는 페로토의 피로 얼룩져 있었다. 피에트로 리아리오는 피렌체의 젊은 추기경 대주교로, 식스토 4세의 자식이자 심복이었으며, 그의 아름다움은 방탕함과만 비견될 수 있었고, 아라곤의 레오노라를 흰색과 진홍색 실크로 만든 정자에 맞아들여, 요정과 켄타우로스로 가득 채웠으며, 잔치에서 가니메데스나 힐라스로 섬길 수 있도록 소년에게 금박을 입혔습니다. 에젤린은 죽음의 광경으로만 우울증을 치료할 수 있었고, 다른 사람들이 붉은 와인을 좋아하는 것처럼 붉은 피를 좋아했습니다. 소문에 따르면 그는 악마의 아들이고, 자신의 영혼을 걸고 주사위를 굴려 아버지를 속인 사람이었습니다. 잠바티스타 치보는 조롱조로 인노첸시오라는 이름을 썼고, 유대인 의사가 세 소년의 피를 무기력한 혈관에 주입했습니다. 이소타의 연인이자 리미니의 영주였던 시기스몬도 말라테스타는 신과 인간의 원수로 여겨져 로마에서 그의 형상을 불태웠고, 폴리세나를 냅킨으로 목을 졸랐으며, 지네브라 데스테에게 에메랄드 잔에 독을 담아 주었으며, 수치스러운 정욕을 기리기 위해 기독교 예배를 위한 이교 교회를 세웠습니다. 샤를 6세는 형의 아내를 너무나 열렬히 사랑하여 나병환자가 그에게 광기가 올 것이라고 경고했을 정도였고, 뇌가 메스꺼워지고 이상해졌을 때 사랑과 죽음과 광기의 이미지가 그려진 사라센 카드로만 달랠 수 있었습니다. 그리고 잘 다듬어진 웃옷과 보석으로 장식된 모자, 아칸서스 같은 컬을 한 그리포네토 발리오니가 있었습니다. 그는 아스토리아와 그의 신부를 죽였고 시모네토와 그의 하인을 죽였습니다. 그의 아름다움은 그가 페루자의 노란 광장에 누워 죽어가는 동안 그를 미워했던 자들이 울지 않을 수 없었고, 그를 저주했던 아탈란타가 그를 축복할 정도였습니다.
그들 모두는 끔찍한 매혹을 가지고 있었습니다. 그는 밤에 그들을 보았고, 그들은 낮에 그의 상상력을 괴롭혔습니다. 르네상스는 독살의 이상한 방식을 알고 있었습니다. 헬멧과 불이 켜진 횃불, 수놓은 장갑과 보석으로 장식된 부채, 금박을 입힌 포만더와 호박색 사슬로 독살했습니다. 도리안 그레이는 책으로 독살되었습니다. 그가 악을 단순히 아름다움에 대한 개념을 실현할 수 있는 방식으로 바라보던 순간들이 있었습니다.
제12장
그 날은 11월 9일, 그의 38번째 생일 전날이었는데, 그는 그 일을 종종 기억하곤 했다.
그는 Lord Henry's에서 저녁을 먹은 후 11시경 집으로 걸어가고 있었고, 밤이 춥고 안개가 자욱해서 두꺼운 모피를 두르고 있었습니다. Grosvenor Square와 South Audley Street의 모퉁이에서 안개 속에서 한 남자가 그를 지나갔습니다. 그는 매우 빠르게 걸었고 회색 얼스터의 칼라를 세웠습니다. 그는 손에 가방을 들고 있었습니다. Dorian은 그를 알아봤습니다. Basil Hallward였습니다. 그가 설명할 수 없는 이상한 두려움이 그를 덮쳤습니다. 그는 알아보는 기색을 보이지 않고 재빨리 자신의 집으로 향했습니다.
하지만 홀워드는 그를 보았다. 도리안은 그가 먼저 포장도로에 멈춰 선 다음 서둘러 그를 따라오는 것을 들었다. 잠시 후, 그의 손이 그의 팔에 닿았다.
"도리안! 정말 엄청난 행운이군요! 저는 9시부터 당신의 서재에서 당신을 기다리고 있었습니다. 마침내 당신의 지친 하인을 불쌍히 여겨서 잠자리에 들라고 했고, 그는 저를 내보냈습니다. 저는 자정 기차로 파리로 가는데, 떠나기 전에 특히 당신을 보고 싶었습니다. 당신이 저를 지나갈 때, 당신이라고 생각했습니다. 아니, 당신의 모피 코트라고 생각했습니다. 하지만 저는 확신할 수 없었습니다. 저를 알아보지 못하셨나요?"
"이 안개 속에서, 나의 사랑하는 바질? 어머, 그로스버너 스퀘어도 알아볼 수 없어. 내 집이 이 근처 어딘가에 있을 것 같은데, 전혀 확신이 서지 않아. 떠나시는 게 안타까워. 오래전부터 널 보지 못했거든. 하지만 곧 돌아오겠지?"
"아니요. 저는 6개월 동안 영국을 떠나 있을 겁니다. 파리에 있는 스튜디오를 빌려서 머릿속에 있는 멋진 그림을 완성할 때까지 집에 틀어박혀 있을 겁니다. 하지만 제가 이야기하고 싶었던 건 저에 대한 게 아니었습니다. 지금 우리가 당신 집 문 앞에 와 있습니다. 잠깐 들어와서 말씀드릴 게 있습니다."
"나는 매료될 거야. 하지만 기차를 놓치지 않을 거야?" 도리안 그레이가 계단을 올라가 래치 키로 문을 열면서 느긋하게 말했다.
램프불이 안개 속에서 힘겹게 꺼졌고, 홀워드는 시계를 보았다. "시간이 엄청 많아요." 그가 대답했다. "기차는 12시 15분에야 출발하고, 지금은 11시밖에 안 됐어요. 사실, 당신을 만나러 클럽으로 가는 길이었어요. 알다시피, 짐 때문에 지체할 일은 없을 거예요. 무거운 짐을 보냈으니까요. 제가 가진 건 이 가방뿐이고, 20분이면 빅토리아에 쉽게 갈 수 있어요."
도리안은 그를 바라보며 미소를 지었다. "유행하는 화가가 여행을 하는 건 참 멋진 일이야! 글래드스톤 백과 얼스터! 들어와, 아니면 안개가 집 안으로 들어올 거야. 그리고 심각한 이야기는 하지 마. 요즘은 심각한 게 하나도 없어. 적어도 심각한 건 아니어야지."
홀워드는 들어가면서 고개를 저었고, 도리안을 따라 도서관으로 들어갔다. 넓은 열린 벽난로에서 밝은 나무 불이 타오르고 있었다. 램프에 불이 들어왔고, 열린 네덜란드 은제 주류 케이스가 작은 마케터리 테이블 위에 놓여 있었고, 소다수 사이펀과 큰 커팅 유리 잔이 놓여 있었다.
"당신의 하인이 나를 아주 편안하게 만들어 주었어요, 도리안. 그는 내가 원하는 모든 것을 주었고, 당신의 최고의 금 팁 담배도 주었어요. 그는 매우 친절한 사람이에요. 당신이 데리고 있던 프랑스인보다 훨씬 더 좋아요. 그런데 프랑스인은 어떻게 된 거예요?"
도리안은 어깨를 으쓱했다. "그는 레이디 래들리의 하녀와 결혼해서 파리에서 영국식 양장점으로 일하게 했다고 생각해. _앵글로마니_는 요즘 거기서 유행이라고 들었어. 프랑스인들에게는 어리석은 짓인 것 같지 않아? 하지만—알고 있니?—그는 전혀 나쁜 하인이 아니었어. 나는 그를 좋아하지 않았지만 불평할 것도 없었어. 사람들은 종종 터무니없는 일을 상상하곤 해. 그는 정말 나에게 헌신적이었고 떠날 때 매우 미안해하는 듯했어. 브랜디 앤 소다 한 잔 더 하실래요? 아니면 호크 앤 셀처는 어때요? 나는 항상 호크 앤 셀처를 마셔요. 옆방에 틀림없이 있을 거예요."
"고맙습니다. 더 이상은 안 할게요." 화가가 말하며 모자와 코트를 벗어서 구석에 둔 가방에 던졌다. "그리고 이제, 친애하는 친구야, 진지하게 말하고 싶어. 그렇게 찡그리지 마. 넌 날 훨씬 더 어렵게 만들잖아."
"무슨 일이에요?" 도리안이 짜증 내는 듯한 어조로 외치며 소파에 몸을 던졌다. "제 일이 아니기를 바랍니다. 오늘 밤은 제 자신에 지쳤어요. 다른 사람이 되고 싶어요."
"그건 당신에 대한 이야기입니다." 홀워드가 그의 엄숙한 깊은 목소리로 대답했다. "그리고 나는 당신에게 그것을 말해야 합니다. 나는 당신을 30분만 머물게 할 것입니다."
도리안은 한숨을 쉬며 담배를 피웠다. "30분!" 그는 중얼거렸다.
"도리안, 당신에게 요구하는 것은 별로 없고, 내가 말하는 것은 전적으로 당신을 위해서입니다. 런던에서 당신에게 가장 무서운 일들이 일어나고 있다는 것을 당신이 아는 것이 옳다고 생각합니다."
"나는 그들에 대해 아무것도 알고 싶지 않아. 나는 다른 사람들에 대한 스캔들을 좋아하지만, 나 자신에 대한 스캔들은 나에게 흥미롭지 않아. 그들은 참신함의 매력을 가지고 있지 않아."
"그것들이 네 관심을 끌 거야, 도리안. 모든 신사는 그의 명예에 관심이 있어. 사람들이 너를 비열하고 타락한 사람으로 말하는 것을 원하지 않을 거야. 물론, 너는 지위와 부, 그리고 그런 모든 것을 가지고 있지. 하지만 지위와 부가 전부는 아니야. 하지만, 나는 그런 소문을 전혀 믿지 않아. 적어도 너를 볼 때는 믿을 수 없어. 죄는 사람의 얼굴에 스스로를 써내는 거야. 숨길 수 없어. 사람들은 때때로 은밀한 악덕에 대해 이야기해. 그런 것은 없어. 비참한 사람이 악덕을 가지고 있다면, 그것은 그의 입가의 주름, 눈꺼풀의 처짐, 심지어 그의 손 모양에 그대로 드러나. 누군가—그의 이름은 언급하지 않겠지만, 너는 그를 알고 있지—작년에 내게 초상화를 그려 달라고 왔어. 나는 그를 전에 본 적이 없었고, 그때는 그에 대해 아무것도 들어본 적이 없었지만, 그 이후로는 꽤 많은 것을 들었어. 그는 엄청난 가격을 제시했어. 나는 거절했지. 그의 손가락 모양에는 내가 싫어하는 것이 있었다. 이제 나는 그에 대한 내 상상이 옳았다는 것을 안다. 그의 삶은 끔찍하다. 하지만 도리안, 너는 순수하고 밝고 천진난만한 얼굴과 놀라울 정도로 평온한 젊음으로—나는 너에 대해 어떤 것도 믿을 수 없다. 그런데도 나는 너를 거의 보지 못하고, 너는 지금 스튜디오에 내려오지도 않는다. 내가 너와 떨어져 있을 때, 사람들이 너에 대해 수군거리는 이 모든 흉측한 것들을 들을 때, 나는 무슨 말을 해야 할지 모른다. 도리안, 왜 버윅 공작 같은 사람이 클럽에 들어갔을 때 방을 나가지? 왜 런던의 많은 신사들이 네 집에 가지 않거나 너를 자기 집에 초대하지 않는 걸까? 너는 스테이블리 경과 친구였다. 나는 지난주 저녁 식사 때 그를 만났다. 너의 이름이 더들리에서 열린 전시회에 빌려준 미니어처와 관련하여 대화에서 우연히 나왔다. 스테이블리는 입술을 삐죽 내밀고 당신은 가장 예술적인 취향을 가지고 있을지 몰라도, 순수한 마음을 가진 소녀가 알 수 없고, 순결한 여성이 같은 방에 앉아선 안 될 사람이라고 말했습니다. 나는 그에게 내가 당신의 친구라는 것을 상기시키고, 무슨 뜻인지 물었습니다. 그는 나에게 말했습니다. 그는 모든 사람 앞에서 바로 말했습니다. 끔찍했어요! 왜 당신의 우정은 젊은이들에게 그렇게 치명적인 걸까요? 경비대에는 자살한 불쌍한 소년이 있었습니다. 당신은 그의 절친이었습니다. 명예를 더럽힌 채 영국을 떠나야 했던 헨리 애쉬턴 경이 있었습니다. 당신과 그는 떼려야 뗄 수 없는 사이였습니다. 에이드리언 싱글턴과 그의 끔찍한 최후는 어떻습니까? 켄트 경의 외아들과 그의 경력은 어떻습니까? 어제 세인트 제임스 거리에서 그의 아버지를 만났습니다. 그는 수치심과 슬픔에 무너진 듯했습니다. 젊은 퍼스 공작은 어떻습니까? 그는 지금 어떤 삶을 살고 있습니까? 어떤 신사가 그와 어울리겠습니까?"
"그만해, 바질. 넌 네가 전혀 모르는 일에 대해 말하고 있잖아." 도리안 그레이가 입술을 깨물고 말하며, 그의 목소리에는 무한한 경멸이 깃들어 있었다. "내가 방에 들어갔을 때 버윅이 왜 나가냐고 물었지. 내가 그의 삶에 대해 전부 알고 있기 때문이지, 그가 내 삶에 대해 아무것도 모르기 때문이 아니야. 그의 혈관에는 그런 피가 흐르고 있는데, 어떻게 그의 기록이 깨끗할 수 있겠어? 헨리 애쉬튼과 젊은 퍼스에 대해 물었지. 내가 한 사람에게는 악덕을 가르쳤고, 다른 한 사람에게는 방탕함을 가르쳤어? 켄트의 어리석은 아들이 거리에서 아내를 데려간다면, 그게 나한테 무슨 상관이야? 에이드리언 싱글턴이 친구의 이름을 영수증에 써서 썼으면, 내가 그의 보호자야? 영국 사람들이 어떻게 떠드는지 알아. 중산층은 그들의 추잡한 저녁 식탁에서 도덕적 편견을 드러내고, 그들이 중상하는 사람들과 똑똑한 사회에 속해 있고 친밀한 관계를 맺고 있다고 가장하기 위해 자신들이 상류층의 방탕함이라고 부르는 것에 대해 속삭인다. 이 나라에서는, 사람이 명예와 두뇌만 있으면 모든 평범한 혀가 그를 향해 떠드는 것으로 족합니다. 그리고 도덕적이라고 가장하는 이 사람들은 어떤 삶을 살고 있을까요? 친애하는 친구여, 우리가 위선자의 고향에 있다는 것을 잊으셨군요."
"도리안," 홀워드가 소리쳤다. "그게 문제가 아니야. 영국이 충분히 나쁘다는 건 알아. 영국 사회는 완전히 틀렸어. 그게 내가 네가 잘 지내기를 바라는 이유야. 너는 잘 지내지 못했어. 사람은 친구들에게 미치는 영향으로 사람을 판단할 권리가 있어. 너는 명예심, 선함, 순수함에 대한 감각을 모두 잃은 듯해. 너는 그들을 쾌락에 대한 광기로 채웠어. 그들은 깊은 곳으로 내려갔어. 네가 그들을 그곳으로 인도했지. 그래, 네가 그들을 그곳으로 인도했어. 하지만 너는 지금처럼 웃을 수 있어. 그리고 그 뒤에는 더 나쁜 게 있어. 나는 너와 해리가 떨어질 수 없다는 걸 알아. 분명 그 이유 때문에, 다른 이유가 없더라도, 그의 자매의 이름을 비아냥거리로 만들어서는 안 됐을 거야."
"조심해, 바질. 너무 멀리 가잖아."
"내가 말해야 하고, 너는 들어야 해. 들어야 해. 네가 레이디 그웬돌렌을 만났을 때, 그녀에게는 스캔들 한 조각도 없었다. 지금 런던에 그녀와 함께 공원에서 운전할 괜찮은 여자가 한 명이라도 있을까? 아니, 그녀의 아이들조차 그녀와 함께 사는 것이 허락되지 않았어. 그리고 다른 이야기들이 있는데, 새벽에 끔찍한 집에서 기어나와 런던의 가장 더러운 굴로 변장하고 들어가는 것을 보았다는 이야기들이야. 사실일까? 사실일 수 있을까? 내가 처음 들었을 때, 나는 웃었어. 지금도 듣고 있는데, 몸서리가 쳐. 네 시골집과 그곳에서 사는 삶은 어때? 도리안, 네가 무슨 말을 하는지 알지 못해. 내가 너에게 설교하고 싶지 않다는 건 말하지 않을게. 해리가 한 번은, 순간적으로 아마추어 사제로 변신한 모든 남자가 항상 그렇게 말하면서 시작하고, 그런 다음 자신의 말을 어긴다고 한 적이 기억나. 나는 너에게 설교하고 싶어. 나는 네가 세상이 너를 존경하게 만들 만한 삶을 살기를 원해. 나는 네가 깨끗한 이름과 공정한 기록을 가지기를 바란다. 네가 어울리는 끔찍한 사람들을 없애기를 바란다. 그렇게 어깨를 으쓱하지 마. 그렇게 무관심하지 마. 너는 훌륭한 영향력을 가지고 있어. 악이 아니라 선이 되게 하라. 사람들은 네가 친밀해지는 모든 사람을 타락시키고, 어떤 종류의 수치심 때문에 집에 들어가서 뒤따라가는 것으로 충분하다고 말한다. 그것이 사실인지 아닌지는 모르겠다. 내가 어떻게 알 수 있겠어? 하지만 너에 대해 그런 말이 있다. 나는 의심할 수 없는 말을 듣는다. 글로스터 경은 옥스퍼드에서 내 가장 친한 친구 중 한 명이었다. 그는 멘톤에 있는 자신의 빌라에서 홀로 죽어가던 아내가 그에게 쓴 편지를 보여주었다. 네 이름은 내가 읽은 가장 끔찍한 자백에 연루되었다. 나는 그것이 터무니없는 일이라고 그에게 말했다. 내가 너를 철저히 알고 있고 너는 그런 종류의 어떤 것도 할 수 없다고. 너를 안다고? 내가 너를 알고 있을까? 그 질문에 대답하기 전에 나는 네 영혼을 보아야만 했다."
"내 영혼을 보려고요!" 도리안 그레이가 중얼거리며 소파에서 일어나 두려움에 얼굴이 창백해졌습니다.
"그렇다" 홀워드가 엄숙하게 대답했고, 그의 목소리에는 깊은 슬픔이 깃들었다. "당신의 영혼을 보는 것입니다. 하지만 오직 신만이 그것을 할 수 있습니다."
젊은 남자의 입술에서 비웃는 듯한 쓴웃음이 터져 나왔다. "오늘 밤 직접 보게 될 거야!" 그는 외치며 테이블에서 램프를 낚아챘다. "어서, 네 손으로 만든 거야. 왜 보지 않니? 네가 원한다면 나중에 온 세상에 다 말할 수 있어. 아무도 너를 믿지 않을 거야. 만약 그들이 너를 믿는다면, 그들은 나를 더 좋아할 거야. 나는 너보다 나이를 더 잘 알아. 하지만 너는 지루하게 떠들겠지만. 어서, 내가 말해. 부패에 대해 떠드는 건 이제 그만이야. 이제 얼굴을 마주보게 될 거야."
그가 한 말마다 교만의 광기가 있었다. 그는 소년다운 무례한 태도로 발을 땅에 구르며 말했다. 그는 다른 누군가가 자신의 비밀을 공유하고, 자신의 모든 수치심의 근원이 된 초상화를 그린 사람이 자신이 저지른 일에 대한 끔찍한 기억으로 평생을 짐에 짊어져야 한다는 생각에 끔찍한 기쁨을 느꼈다.
"그렇다" 그는 말을 이어가며 그에게 다가가 그의 엄숙한 눈을 똑바로 바라보았다. "내 영혼을 보여드리겠다. 신만이 볼 수 있다고 생각하는 것을 보게 될 것이다."
홀워드는 뒤로 물러섰다. "이건 신성모독이야, 도리안!" 그는 소리쳤다. "그런 말은 하면 안 돼. 끔찍하고, 아무 의미도 없어."
"그렇게 생각해?" 그는 다시 웃었다.
"그렇게 알아요. 오늘 밤 내가 당신에게 한 말은 당신의 이익을 위해 한 말이에요. 내가 항상 당신에게 든든한 친구였음을 당신도 알잖아요."
"나를 건드리지 마. 할 말을 다 마쳐."
화가의 얼굴에 뒤틀린 고통의 섬광이 번쩍였다. 그는 잠시 멈췄고, 거친 연민이 그를 엄습했다. 결국, 그가 도리안 그레이의 삶을 캐낼 권리가 무엇이었겠는가? 그가 그에 대한 소문의 십일조라도 했다면, 그는 얼마나 많은 고통을 겪었을 것인가! 그러고 나서 그는 몸을 바로 세우고 벽난로로 걸어가서 거기에 서서, 서리 같은 재와 뛰는 불꽃의 핵심이 있는 불타는 통나무를 바라보았다.
"기다리고 있어요, 바질." 젊은 남자가 딱딱하고 맑은 목소리로 말했다.
그는 돌아섰다. "내가 말해야 할 것은 이것입니다." 그는 외쳤다. "당신은 당신에게 가해진 이 끔찍한 비난에 대한 답을 내게 줘야 합니다. 처음부터 끝까지 절대적으로 거짓이라고 말한다면, 나는 당신을 믿을 것입니다. 부인하세요, 도리안, 부인하세요! 내가 무슨 일을 겪고 있는지 보지 못하세요? 세상에! 당신이 나쁘고, 타락했고, 부끄럽다고 말하지 마세요."
도리안 그레이는 미소지었다. 그의 입술에는 경멸의 물결이 일었다. "위층으로 올라가, 바질." 그는 조용히 말했다. "나는 매일매일 내 삶의 일기를 쓰고, 그것은 기록된 방을 떠나지 않는다. 나와 함께 가면 보여줄게."
"도리안, 네가 원한다면 나도 같이 가겠어. 기차를 놓친 것 같아. 상관없어. 내일 가도 돼. 하지만 오늘 밤은 아무것도 읽지 말라고 해. 내가 원하는 건 내 질문에 대한 명확한 대답뿐이야."
"그건 윗층에서 줄게. 여기서 줄 수는 없어. 오래 읽을 필요 없어."
제13장
그는 방을 나가 올라가기 시작했고, 바질 홀워드가 바로 뒤따랐다. 그들은 남자들이 밤에 본능적으로 그러하듯이 부드럽게 걸었다. 램프는 벽과 계단에 환상적인 그림자를 드리웠다. 바람이 불어오면서 창문 몇 개가 덜거덕거렸다.
그들이 꼭대기에 도착했을 때, 도리안은 램프를 바닥에 내려놓고 열쇠를 꺼내 자물쇠에 돌렸다. "당신은 알고 싶어하는 거야, 바질?" 그는 낮은 목소리로 물었다.
"예."
"기쁘네요." 그가 웃으며 대답했다. 그러고 나서 그는 다소 거칠게 "당신은 세상에서 나에 대한 모든 것을 알 권리가 있는 유일한 사람이에요. 당신은 생각보다 내 인생에 더 많은 영향을 미쳤어요."라고 덧붙였다. 그리고 램프를 집어들고 문을 열고 들어갔다. 차가운 기류가 그들을 지나갔고, 빛이 잠시 탁한 주황색 불꽃으로 치솟았다. 그는 몸을 떨었다. "문을 닫아." 그는 램프를 테이블에 올려놓으며 속삭였다.
홀워드는 의아한 표정으로 주변을 둘러보았다. 방은 마치 몇 년 동안 사람이 살지 않은 것처럼 보였다. 퇴색한 플랑드르 태피스트리, 커튼이 달린 그림, 오래된 이탈리아 _카소네_, 그리고 거의 비어 있는 책장—의자와 테이블 외에는 그게 전부인 듯했다. 도리안 그레이가 난로 선반 위에 있는 반쯤 타버린 양초에 불을 붙이자, 그는 온 집안이 먼지로 뒤덮여 있고 카펫에 구멍이 난 것을 보았다. 쥐 한 마리가 벽판 뒤에서 발버둥치며 달려갔다. 축축한 곰팡이 냄새가 났다.
"그러니까 영혼을 보는 사람이 오직 신뿐이라고 생각하니, 바질? 그 커튼을 젖히면 내 것을 볼 수 있을 거야."
말하는 목소리는 차갑고 잔인했다. "너는 미쳤어, 도리안, 아니면 뭔가를 하고 있는 거야." 홀워드가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
"그럴 수 없겠지? 그럼 내가 직접 해야지." 청년이 말하며 커튼을 막대에서 떼어내 바닥에 던졌다.
화가는 희미한 빛 속에서 캔버스에 있는 흉측한 얼굴이 자신을 향해 미소 짓는 것을 보고 공포에 질린 감탄사를 내뱉었다. 그 표정에는 혐오감과 혐오감이 가득했다. 세상에! 그가 바라보는 것은 도리안 그레이 자신의 얼굴이었다! 공포가 무엇이든 그 놀라운 아름다움을 아직 완전히 망치지는 못했다. 얇아진 머리카락에는 여전히 약간의 금빛이 있었고 관능적인 입술에는 약간의 주홍색이 있었다. 축축한 눈은 푸른색의 사랑스러움을 어느 정도 유지했고, 고귀한 곡선은 아직 깎아지른 듯한 콧구멍과 플라스틱 목에서 완전히 사라지지 않았다. 그렇다, 그것은 도리안 자신이었다. 하지만 누가 한 것일까? 그는 자신의 붓놀림을 알아본 듯했고, 그 틀은 자신의 디자인이었다. 그 아이디어는 괴물 같았지만, 그는 두려웠다. 그는 불이 켜진 양초를 잡고 그림에 대었다. 왼쪽 구석에는 밝은 주홍색의 긴 글자로 쓰인 자신의 이름이 있었다.
그것은 흉악한 패러디였고, 악명 높고 비열한 풍자였다. 그는 그런 일을 한 적이 없었다. 그래도 그것은 자신의 그림이었다. 그는 그것을 알고 있었고, 마치 그의 피가 순식간에 불에서 느린 얼음으로 변한 것 같았다. 자신의 그림! 무슨 뜻일까? 왜 바뀌었을까? 그는 돌아서서 병든 사람의 눈으로 도리안 그레이를 바라보았다. 그의 입은 꿈틀거렸고, 그의 마른 혀는 제대로 표현할 수 없는 듯했다. 그는 이마를 손으로 쓰다듬었다. 땀으로 축축했다.
그 청년은 난로 선반에 기대어 서서, 어떤 위대한 예술가가 연기할 때 연극에 몰두한 사람들의 얼굴에서 보이는 이상한 표정으로 그를 지켜보고 있었다. 거기에는 진짜 슬픔도 진짜 기쁨도 없었다. 그저 관객의 열정이 있었고, 그의 눈에는 승리의 빛이 번쩍였다. 그는 코트에서 꽃을 꺼내서 냄새를 맡거나, 아니면 그렇게 하는 척하고 있었다.
"이게 무슨 뜻이야?" 마침내 홀워드가 소리쳤다. 그의 목소리가 그의 귀에 날카롭고 호기심 어린 목소리로 들렸다.
"수년 전, 내가 소년이었을 때," 도리안 그레이가 손에 든 꽃을 으깨며 말했다. "당신은 나를 만나서, 아첨하고, 내 외모를 허영심으로 여겼지. 어느 날 당신은 나를 당신의 친구에게 소개했고, 그는 나에게 청춘의 경이로움을 설명해 주었고, 당신은 나에게 아름다움의 경이로움을 보여주는 나의 초상화를 완성했어. 지금도 후회하는지 아닌지 알 수 없는 미친 순간에, 나는 소원을 빌었고, 어쩌면 당신은 그것을 기도라고 부를지도 몰라..."
"기억나! 아, 얼마나 잘 기억나! 아니! 불가능한 일이야. 방이 축축해. 곰팡이가 캔버스에 들어갔어. 내가 쓴 페인트에는 끔찍한 미네랄 독이 들어 있었어. 불가능한 일이라고 말해."
"아, 불가능한 게 뭐야?" 청년이 중얼거리며 창문으로 가서 차갑고 안개가 낀 유리창에 이마를 기대었다.
"당신이 그것을 파괴했다고 말했잖아요."
"내가 틀렸어. 그게 나를 파괴했어."
"이게 내 사진이라고는 믿을 수 없어요."
"그것에서 당신의 이상을 볼 수 없나요?" 도리안이 쓴소리로 말했다.
"당신이 말하는 내 이상형은..."
"네가 말했듯이."
"그 안에는 악한 것도, 부끄러운 것도 없었습니다. 당신은 제가 다시는 만나지 못할 이상이었습니다. 이것은 사티로스의 얼굴입니다."
"그것은 내 영혼의 얼굴이에요."
“맙소사! 내가 숭배했던 게 뭐였을까! 악마의 눈을 가지고 있잖아.”
"우리 각자에게는 천국과 지옥이 있습니다, 바질." 도리안이 절망에 찬 몸짓으로 소리쳤다.
홀워드는 다시 초상화 쪽으로 돌아서서 그것을 바라보았다. "맙소사! 만약 그것이 사실이라면," 그는 외쳤다. "그리고 이게 당신이 당신의 삶에서 한 일이라면, 왜, 당신은 당신을 비난하는 사람들이 생각하는 것보다 더 나쁠 거야!" 그는 다시 캔버스에 빛을 비추어 살펴보았다. 표면은 전혀 손상되지 않은 듯했고, 그가 그대로 두었던 그대로였다. 분명히 그 추악함과 공포는 내부에서 비롯된 것이었다. 내면의 삶이 이상하게도 활기를 띠면서 죄의 나병이 천천히 그것을 갉아먹고 있었다. 물에 잠긴 무덤에서 시체가 썩는 것은 그렇게 두려운 일이 아니었다.
그의 손이 떨렸고, 촛불이 바닥의 소켓에서 떨어져서 튀며 떨어졌다. 그는 촛불 위에 발을 올려놓고 껐다. 그러고 나서 그는 테이블 옆에 서 있던 허름한 의자에 몸을 던지고 얼굴을 두 손으로 가렸다.
"맙소사, 도리안, 정말 교훈이야! 정말 끔찍한 교훈이야!" 대답은 없었지만, 그는 젊은이가 창문을 향해 흐느끼는 소리를 들을 수 있었다. "기도해, 도리안, 기도해." 그는 중얼거렸다. "어린 시절에 '우리를 유혹에 빠지지 않게 해줘. 우리의 죄를 용서해줘. 우리의 죄악을 씻어줘.'라고 말하도록 가르침을 받았지. 함께 기도하자. 당신의 교만의 기도가 응답되었다. 당신의 회개의 기도도 응답될 것이다. 나는 당신을 너무 많이 숭배했다. 나는 그것 때문에 벌을 받았다. 당신은 자신을 너무 많이 숭배했다. 우리 둘 다 벌을 받았다."
도리안 그레이는 천천히 돌아서서 눈물로 흐릿해진 눈으로 그를 바라보았다. "너무 늦었어, 바질." 그는 말을 더듬었다.
"너무 늦었다는 건 없어, 도리안. 기도를 기억하지 못한다면 무릎을 꿇고 시도해 보자. 어딘가에 '네 죄가 주홍 같더라도 나는 그것을 눈처럼 희게 할 것이다'라는 구절이 있지 않은가?"
"그 말은 이제 나에게 아무 의미가 없습니다."
"조용히! 그런 말 하지 마. 넌 네 인생에서 충분히 악행을 저질렀어. 세상에! 그 저주받은 놈이 우리를 노려보는 걸 못 봤어?"
도리안 그레이는 그림을 흘깃 보았고, 갑자기 캔버스에 그려진 이미지가 그에게 암시한 것처럼, 그 미소 띤 입술이 그의 귀에 속삭이는 것처럼, 바질 홀워드에 대한 억제할 수 없는 증오감이 그에게 밀려왔다. 사냥당하는 동물의 미친 열정이 그의 안에서 꿈틀거렸고, 그는 평생 그 어떤 것보다도 테이블에 앉아 있는 남자를 증오했다. 그는 사납게 주변을 둘러보았다. 그를 마주보고 있는 그려진 상자 위에서 무언가가 반짝였다. 그의 눈이 그 위에 머물렀다. 그는 그것이 무엇인지 알았다. 그것은 그가 며칠 전에 끈을 자르려고 가져온 칼이었고, 가지고 가는 것을 잊었던 것이었다. 그는 천천히 그쪽으로 다가갔고, 그렇게 하면서 홀워드를 지나쳤다. 그가 그의 뒤로 가자마자 그는 그것을 잡고 돌아섰다. 홀워드는 마치 일어날 것처럼 의자에서 몸을 꿈틀거렸다. 그는 그에게 달려들어 그의 귀 뒤에 있는 굵은 혈관에 칼을 꽂았고, 남자의 머리를 테이블에 내리누르고 계속해서 찔렀습니다.
억눌린 신음소리와 피에 질식하는 누군가의 끔찍한 소리가 들렸다. 세 번이나 뻗은 팔이 경련하듯 치솟으며, 괴상하고 뻣뻣한 손가락의 손을 공중에서 흔들었다. 그는 그를 두 번 더 찔렀지만, 그 남자는 움직이지 않았다. 바닥에 무언가가 떨어지기 시작했다. 그는 잠시 기다렸고, 여전히 머리를 아래로 누르고 있었다. 그러고 나서 그는 칼을 테이블에 던지고 귀를 기울였다.
그는 아무것도 들을 수 없었지만, 낡은 카펫에 떨어지는 물방울 소리만 들렸다. 그는 문을 열고 계단으로 나갔다. 집은 정말 조용했다. 아무도 없었다. 그는 몇 초 동안 난간 위로 몸을 숙이고 서서 검고 끓어오르는 어둠의 우물을 내려다보았다. 그러고 나서 그는 열쇠를 꺼내 방으로 돌아갔고, 그러면서 자신을 가두었다.
그 녀석은 여전히 ​​의자에 앉아 있었고, 머리를 숙이고, 등을 굽히고, 팔을 길게 늘어뜨리고, 테이블 위로 몸을 기대고 있었다. 목에 난 붉은 톱니 모양의 찢어짐과 테이블 위에서 천천히 벌어지는 응고된 검은 웅덩이가 없었다면, 그 남자는 그저 잠들어 있는 줄 알았을 것이다.
얼마나 빨리 모든 것이 끝났는가! 그는 이상하게도 차분함을 느꼈고, 창문으로 걸어가 창문을 열고 발코니로 나갔다. 바람이 안개를 날려버렸고, 하늘은 마치 괴물 같은 공작의 꼬리 같았으며, 수많은 황금빛 눈이 별처럼 빛나고 있었다. 그는 아래를 내려다보니 경찰관이 순찰을 돌며 조용한 집 문에 긴 랜턴 빔을 비추고 있었다. 돌아다니는 한섬의 진홍색 반점이 모서리에서 반짝였다가 사라졌다. 펄럭이는 숄을 두른 한 여성이 난간을 따라 천천히 기어가며 비틀거리며 걸어갔다. 그녀는 가끔 멈춰서 뒤를 돌아다보았다. 한 번은 쉰 목소리로 노래를 부르기 시작했다. 경찰관이 그녀에게 다가가서 무언가를 말했다. 그녀는 웃으며 비틀거리며 떠났다. 쓰라린 폭풍이 광장을 휩쓸었다. 가스등이 깜빡거리며 파랗게 변했고, 잎이 없는 나무들이 검은 철제 가지를 이리저리 흔들었다. 그는 몸을 떨며 뒤로 돌아가서 창문을 닫았다.
문에 도착한 그는 열쇠를 돌려 문을 열었다. 그는 살해된 남자를 쳐다보지도 않았다. 그는 모든 일의 비결은 상황을 깨닫지 않는 것이라고 느꼈다. 그의 모든 불행이 초래된 치명적인 초상화를 그린 친구가 그의 삶에서 사라졌다. 그것으로 충분했다.
그때 그는 램프를 떠올렸다. 그것은 무어인의 다소 기묘한 작품으로, 광택이 나는 강철로 된 아라베스크 무늬가 박힌 둔한 은으로 만들어졌고, 거친 청록색으로 장식되어 있었다. 아마도 그의 하인이 그것을 놓칠지도 모르고, 질문을 받을지도 모른다. 그는 잠시 망설이다가, 돌아서서 테이블에서 그것을 가져왔다. 그는 죽은 것을 보지 않을 수 없었다. 얼마나 움직이지 않았는가! 긴 바늘이 얼마나 끔찍하게 하얗게 보였는가! 그것은 마치 무서운 밀랍상 같았다.
그는 문을 잠그고 조용히 아래층으로 내려갔다. 목공이 삐걱거리고 고통스러워하는 듯 울부짖는 듯했다. 그는 여러 번 멈추고 기다렸다. 아니, 모든 것이 고요했다. 그저 자신의 발소리일 뿐이었다.
도서관에 도착했을 때 그는 구석에 있는 가방과 코트를 보았습니다. 어딘가에 숨겨져 있을 것입니다. 그는 벽면에 있는 비밀 프레스를 열었습니다. 프레스에는 자신의 호기심 많은 변장을 보관하고 있었고, 그것들을 넣었습니다. 그는 나중에 쉽게 그것들을 태울 수 있었습니다. 그러고 나서 그는 시계를 꺼냈습니다. 2시 20분 전이었습니다.
그는 앉아서 생각하기 시작했다. 매년—거의 매달—영국에서는 그가 한 일로 인해 사람들이 목졸려 죽었다. 공중에는 살인의 광기가 있었다. 붉은 별이 땅에 너무 가까이 다가왔다... 하지만 그에게 불리한 증거는 무엇이었을까? 베이질 홀워드는 열한 시에 집을 나갔다. 아무도 그가 다시 들어오는 것을 보지 못했다. 하인 대부분은 셀비 로얄에 있었다. 그의 하인은 잠자리에 들었다... 파리! 그렇다. 베이질이 간 곳은 파리였고, 그가 의도한 대로 자정 열차를 타고 갔다. 그의 호기심 많은 내성적인 습관 때문에 의심이 생기기까지 몇 달이 걸릴 것이다. 몇 달! 그보다 훨씬 전에 모든 것이 파괴될 수 있었다.
갑자기 생각이 떠올랐다. 그는 모피 코트와 모자를 쓰고 복도로 나갔다. 거기서 그는 멈춰 서서, 바깥 포장도로에서 경찰관이 느리게 무거운 발걸음을 내딛는 소리를 듣고, 창문에 반사된 표적의 번쩍임을 보았다. 그는 기다리며 숨을 참았다.
잠시 후 그는 걸쇠를 뒤로 젖히고 빠져나와 매우 조심스럽게 문을 닫았습니다. 그러고 나서 그는 벨을 울리기 시작했습니다. 약 5분 후 그의 하인이 반쯤 옷을 입고 매우 졸린 모습으로 나타났습니다.
"프랜시스, 당신을 깨워서 미안합니다." 그가 말하며 들어섰다. "하지만 저는 래치 키를 잊어버렸어요. 지금 몇 시예요?"
"2시 10분 전입니다, 선생님." 남자가 시계를 보고 눈을 깜빡이며 대답했다.
"2시 10분? 얼마나 늦었니! 내일 9시에 깨워야 해. 할 일이 좀 있어."
"알겠습니다, 선생님."
"오늘 저녁에 전화한 사람 있나요?"
"홀워드 씨, 선생님. 그는 11시까지 여기 머물렀고, 그 후 기차를 타러 떠났습니다."
“아! 그를 못 봐서 미안해. 메시지를 남겼어?”
"아닙니다, 선생님. 다만 그가 클럽에서 당신을 만나지 못한다면 파리에서 당신에게 편지를 쓸 것이라고만 말씀드리겠습니다."
"그걸로 됐어요, 프랜시스. 내일 9시에 전화하는 걸 잊지 마세요."
"아닙니다, 선생님."
그 남자는 슬리퍼를 신고 절뚝거리며 통로를 걸어갔다.
도리안 그레이는 모자와 코트를 테이블에 던지고 도서관으로 들어갔다. 그는 15분 동안 방을 왔다 갔다 하며 입술을 깨물고 생각했다. 그러고 나서 그는 선반 중 하나에서 블루북을 꺼내서 책장을 뒤집기 시작했다. "앨런 캠벨, 허트포드 스트리트 152, 메이페어." 그렇다. 그가 원하는 사람은 바로 그 사람이었다.
제14장
다음날 아침 9시에 그의 하인이 쟁반에 초콜릿 한 잔을 들고 들어와서 셔터를 열었다. 도리안은 오른쪽으로 누워서 아주 평화롭게 잠을 자고 있었고, 한 손은 뺨 아래에 얹혀 있었다. 그는 놀거나 공부로 지친 소년처럼 보였다.
그 남자는 깨어나기 전에 그의 어깨를 두 번 만져야 했고, 그가 눈을 뜨자 마치 즐거운 꿈에 빠진 것처럼 희미한 미소가 그의 입술을 가로질러 지나갔다. 하지만 그는 전혀 꿈을 꾸지 않았다. 그의 밤은 쾌락이나 고통의 이미지에 방해받지 않았다. 하지만 청춘은 아무런 이유 없이 미소 짓는다. 그것이 청춘의 가장 큰 매력 중 하나이다.
그는 돌아서서 팔꿈치에 기대어 초콜릿을 한 모금 마시기 시작했다. 11월의 부드러운 햇살이 방 안으로 쏟아져 들어왔다. 하늘은 밝았고, 공기에는 상냥한 온기가 감돌았다. 마치 5월의 아침 같았다.
점차로 전날 밤의 사건들이 조용히 피 묻은 발걸음으로 그의 뇌 속으로 기어들어와 끔찍할 정도로 뚜렷하게 재구성되었다. 그는 자신이 겪은 모든 일의 기억에 움찔했고, 잠시 동안 의자에 앉아 있는 동안 그를 죽이게 만든 바질 홀워드에 대한 같은 이상한 혐오감이 그에게 돌아왔고, 그는 열정으로 차가워졌다. 죽은 사람도 여전히 거기에 앉아 있었고, 지금은 햇빛 속에 있었다. 얼마나 끔찍한 일인가! 그런 흉측한 것들은 어둠을 위한 것이지 낮을 위한 것이 아니었다.
그는 자신이 겪은 일을 곰곰이 생각하면 메스꺼워지거나 미칠 것 같았다. 기억 속에 더 매료된 죄들이 있었고, 그 죄들은 행하는 것보다 더 큰 매력을 가지고 있었고, 열정보다 자존심을 더 만족시키고 지성에 더 큰 기쁨을 주었으며, 감각에 가져다주는 기쁨보다 더 큰 기쁨을 주었다. 하지만 이것은 그런 죄 중 하나가 아니었다. 그것은 마음에서 쫓겨나고, 양귀비로 마취되고, 목이 졸려 죽지 않도록 목이 졸려 죽는 일이었다.
30분이 되자 그는 이마에 손을 대고는 서둘러 일어나 평소보다 더 신경을 써서 옷을 입었고, 넥타이와 스카프 핀을 고르는 데 상당한 주의를 기울였으며 반지를 한 번 이상 갈아입었다. 그는 또한 아침 식사를 하면서 오랜 시간을 보냈고, 다양한 요리를 맛보고, 하인과 셀비의 하인들을 위해 만들 생각인 새로운 제복에 대해 이야기하고, 서신을 살펴보았다. 편지 중 일부를 보고는 미소를 지었다. 세 통은 지루했다. 한 통은 여러 번 읽은 다음 얼굴에 약간 짜증이 난 듯한 표정을 지으며 찢어버렸다. "그 끔찍한 것, 여자의 기억!" 헨리 경이 한 번 말했듯이.
그는 블랙 커피 한 잔을 마시고 나서 냅킨으로 천천히 입술을 닦고, 하인에게 기다리라고 손짓하고, 테이블로 가서 앉아서 두 통의 편지를 썼다. 한 통은 주머니에 넣고, 다른 한 통은 발렛에게 건네주었다.
"이걸 프랜시스 허트포드 스트리트 152번지로 가져가세요. 캠벨 씨가 외출 중이라면 주소를 알아보세요."
혼자가 되자마자 그는 담배를 피우고 종이에 스케치를 그리기 시작했는데, 처음에는 꽃과 건축물을 그렸고, 그다음에는 인간의 얼굴을 그렸습니다. 갑자기 그는 자신이 그린 모든 얼굴이 바질 홀워드와 환상적으로 닮았다고 말했습니다. 그는 눈살을 찌푸리고 일어나서 책장으로 가서 위험에 처한 책을 꺼냈습니다. 그는 절대적으로 필요할 때까지 무슨 일이 일어났는지 생각하지 않기로 결심했습니다.
그는 소파에 몸을 쭉 뻗고 나서 책의 제목 페이지를 보았다. 그것은 고티에의 "Émaux et Camées", 샤르팡티에의 일본 종이 판본, 자크마르 에칭이었다. 제본은 레몬색 가죽으로 되어 있었고, 금박 격자무늬와 점선 석류가 디자인되어 있었다. 에이드리언 싱글턴이 그에게 준 것이었다. 그는 페이지를 넘기면서 라세네르의 손에 대한 시에 눈을 돌렸다. 솜털 같은 붉은 털과 "_doigts de faune_"이 있는 차가운 노란 손 "_du supplice encore mal lavée_". 그는 자신의 하얀 뾰족한 손가락을 흘깃 보았고, 자신도 모르게 살짝 몸을 떨었고, 베니스에 대한 그 아름다운 연에 도달할 때까지 계속했다.
Sur une gammechromatique, Le sein de perles ruisselant, La Vénus de l'Adriatique Sort de l'eau son corps rose et blanc.
Les dômes, sur l'azur des ondes Suivant laphrase au pur Contour, S'enflent comme des gorges rondes Que soulève un Soupir d'amour.
L'esquif aborde et me dépose, Jetant son amarre au pilier, Devant une façade rose, Sur le marbre d'un escalier.
얼마나 정교했는가! 이 글을 읽으면, 마치 분홍색과 진주빛 도시의 푸른 수로를 따라 떠내려가는 것 같았고, 은색 뱃머리와 꼬리 커튼이 달린 검은색 곤돌라에 앉아 있었다. 그에게는 그 선들이 리도로 나아가면서 따라오는 청록색의 직선처럼 보였다. 갑자기 번쩍이는 색은 그에게 오팔과 홍채가 있는 목의 새들이 키가 큰 벌집 모양의 캄파닐레 또는 줄기를 펄럭이며, 어둡고 먼지가 묻은 아케이드를 지나는 위엄 있는 우아함을 뽐내는 모습을 떠올리게 했다. 그는 눈을 반쯤 감고 뒤로 기대어 앉아 계속해서 스스로에게 이렇게 말했다.
“Devant une façade rose, Sur le marbre d'un escalier.”
베니스 전체가 그 두 줄에 있었다. 그는 그곳에서 보낸 가을과 그를 미친 즐거운 어리석음으로 자극한 놀라운 사랑을 기억했다. 모든 곳에 로맨스가 있었다. 하지만 베니스는 옥스포드처럼 로맨스의 배경을 유지했고, 진정한 낭만주의자에게 배경은 모든 것, 아니면 거의 모든 것이었다. 바질은 그와 함께 어느 정도 시간을 보냈고, 틴토레트에 미쳐 있었다. 불쌍한 바질! 사람이 죽는 건 얼마나 끔찍한 일인가!
그는 한숨을 쉬며 다시 책을 집어들고 잊으려고 노력했다. 그는 스미르나의 작은 _카페_에 드나드는 제비에 대해 읽었다. 하지스 족은 호박색 구슬을 세고 있고 터번을 쓴 상인은 긴 술이 달린 파이프를 피우며 서로 엄숙하게 이야기한다. 그는 콩코르드 광장에 있는 오벨리스크에 대해 읽었다. 그곳은 외로운 햇살 없는 망명지에서 화강암의 눈물을 흘리며 뜨거운 연꽃이 덮인 나일강으로 돌아가기를 갈망한다. 그곳에는 스핑크스와 장미빛 황새, 금박을 입힌 발톱을 가진 흰 독수리, 그리고 녹색 증기가 나는 진흙 위를 기어다니는 작은 베릴 눈을 가진 악어가 있다. 그는 키스로 얼룩진 대리석에서 음악을 끌어내는, 고티에가 콘트랄토의 목소리에 비유한 그 호기심 많은 조각상, 루브르 박물관의 반암실에 누워 있는 "_monstre charmant_"에 대해 이야기하는 그 구절들에 대해 곰곰이 생각하기 시작했다. 하지만 얼마 후 그 책은 그의 손에서 떨어졌다. 그는 긴장했고, 끔찍한 공포가 그를 엄습했다. 앨런 캠벨이 영국을 떠난다면 어떨까? 그가 돌아오기까지 며칠이 걸릴 것이다. 어쩌면 그는 오기를 거부할지도 모른다. 그러면 그는 무엇을 할 수 있을까? 모든 순간이 매우 중요했다.
그들은 5년 전에 한때 절친한 친구였습니다. 사실상 거의 헤어질 수 없는 사이였습니다. 그런데 그 친밀함은 갑자기 끝났습니다. 이제 그들이 사교계에서 만났을 때 미소를 지은 사람은 도리안 그레이뿐이었습니다. 앨런 캠벨은 미소를 지은 적이 없습니다.
그는 매우 똑똑한 청년이었지만, 눈에 보이는 예술에 대한 진정한 감상력은 없었고, 그가 가진 시의 아름다움에 대한 약간의 감각도 도리안에게서 전적으로 배웠습니다. 그의 주된 지적 열정은 과학에 대한 것이었습니다. 케임브리지에서 그는 실험실에서 많은 시간을 보냈고, 그의 해의 자연 과학 트리포스에서 좋은 수업을 들었습니다. 사실, 그는 여전히 화학 공부에 전념했고, 자신의 실험실을 가지고 있었는데, 그는 하루 종일 그 실험실에 틀어박혀 있었습니다. 그의 어머니는 의회에 출마하는 데 마음을 쏟았고 화학자는 처방전을 만드는 사람이라는 막연한 생각을 가지고 있었기 때문에 그를 몹시 화나게 했습니다. 하지만 그는 훌륭한 음악가이기도 했고, 대부분의 아마추어보다 바이올린과 피아노를 더 잘 연주했습니다. 사실, 그와 도리안 그레이를 처음으로 만나게 한 것은 음악이었습니다. 음악과 도리안이 원할 때마다 행사할 수 있는 것 같은 그 설명할 수 없는 매력이 있었고, 실제로는 의식하지 못한 채 자주 행사했습니다. 그들은 루빈스타인이 그곳에서 연주하던 날 밤 레이디 버크셔에서 만났고, 그 후로 오페라에서나 좋은 음악이 흐르는 곳이면 언제나 함께 보였습니다. 18개월 동안 그들의 친밀함은 지속되었습니다. 캠벨은 항상 셀비 로얄이나 그로스버너 스퀘어에 있었습니다. 그에게는 다른 많은 사람들과 마찬가지로 도리안 그레이가 인생에서 경이롭고 매혹적인 모든 것의 유형이었습니다. 그들 사이에 다툼이 있었는지 아닌지는 아무도 몰랐습니다. 하지만 갑자기 사람들은 그들이 만났을 때 거의 말을 하지 않았고 캠벨은 도리안 그레이가 있는 파티에서 항상 일찍 떠나는 것처럼 보였다고 말했습니다. 그는 또한 변했습니다. 이상하게도 우울해 보였고, 음악을 듣는 것을 거의 싫어하는 것처럼 보였고, 결코 직접 연주하지 않았으며, 부름을 받았을 때 과학에 너무 몰두해서 연습할 시간이 없다고 변명했습니다. 그리고 이것은 확실히 사실이었습니다. 그는 매일 생물학에 더 관심을 갖는 듯했고, 그의 이름은 어떤 흥미로운 실험과 관련하여 일부 과학 리뷰에 한두 번 등장했습니다.
이 사람이 도리안 그레이가 기다리고 있던 남자였다. 그는 매초마다 시계를 흘깃 보았다. 시간이 지날수록 그는 몹시 흥분했다. 마침내 그는 일어나서 방 안을 왔다 갔다 하기 시작했고, 아름다운 우리에 갇힌 것처럼 보였다. 그는 길고 은밀한 걸음걸이를 내딛었다. 그의 손은 이상하게 차가웠다.
서스펜스는 참을 수 없게 되었다. 시간은 그에게 납발로 기어다니는 듯했고, 그는 괴물 같은 바람에 검은 절벽의 삐죽삐죽한 가장자리로 휩쓸려 가고 있었다. 그는 그곳에서 무엇이 기다리고 있는지 알고 있었다. 실제로 그것을 보고, 몸을 떨며 축축한 손으로 불타는 눈꺼풀을 으깨며 마치 뇌에서 시력을 빼앗고 안구를 동굴로 돌려보내려는 듯했다. 쓸모가 없었다. 뇌는 스스로의 음식을 먹고 살았고, 공포에 의해 기괴하게 변하고 고통에 의해 살아있는 것처럼 뒤틀리고 왜곡된 상상력은 스탠드 위의 사악한 인형처럼 춤을 추고 움직이는 가면을 통해 싱긋 웃었다. 그러다가 갑자기 시간이 그에게 멈췄다. 그렇다. 그 눈멀고 느리게 숨쉬는 것은 더 이상 기어다니지 않았고, 끔찍한 생각들은 시간이 죽어서 민첩하게 앞으로 달려가 끔찍한 미래를 무덤에서 끌어내어 그에게 보여주었다. 그는 그것을 응시했다. 그 공포가 그를 돌로 만들었다.
마침내 문이 열리고 그의 하인이 들어왔다. 그는 그에게 유리 같은 눈을 돌렸다.
"캠벨 씨, 선생님." 그 남자가 말했다.
그의 바싹 마른 입술에서 안도의 한숨이 터져 나왔고, 그의 뺨에도 다시 혈색이 돌아왔다.
"그에게 당장 들어오라고 해, 프랜시스." 그는 다시 자기 자신이 된 것 같았다. 그의 비겁한 기분은 사라졌다.
그 남자는 절을 하고 물러났다. 잠시 후, 앨런 캠벨이 들어왔는데, 매우 엄격하고 다소 창백해 보였다. 그의 창백함은 석탄처럼 검은 머리카락과 짙은 눈썹 때문에 더욱 심해졌다.
“앨런! 친절하시네요. 와주셔서 감사합니다.”
"다시는 당신 집에 들어가지 않으려고 했어요, 그레이. 하지만 당신은 그것이 생사의 문제라고 말했어요." 그의 목소리는 딱딱하고 차가웠다. 그는 천천히 신중하게 말했다. 그가 도리안에게 돌리는 꾸준한 탐색적 시선에는 경멸의 표정이 있었다. 그는 아스트라칸 코트 주머니에 손을 넣고 있었고, 그가 받은 인사 제스처를 알아차리지 못한 듯했다.
"그렇습니다. 그것은 생사의 문제입니다, 앨런, 그리고 한 사람 이상의 사람들에게요. 앉으세요."
캠벨은 테이블 옆 의자에 앉았고, 도리안은 그의 맞은편에 앉았다. 두 남자의 눈이 마주쳤다. 도리안의 눈에는 무한한 연민이 있었다. 그는 자신이 하려는 일이 끔찍하다는 것을 알고 있었다.
잠시의 침묵 후, 그는 몸을 기울여 매우 조용히 말했지만, 그가 불러온 얼굴에 각 단어가 미치는 영향을 지켜보며, "앨런, 이 집 꼭대기에 있는 잠긴 방에서, 나 외에는 아무도 들어갈 수 없는 방에서, 죽은 사람이 테이블에 앉아 있습니다. 그는 벌써 10시간 동안 죽어 있었습니다. 움직이지 말고, 나를 그렇게 보지 마세요. 그 사람이 누구이고, 왜 죽었는지, 어떻게 죽었는지, 그것은 당신이 신경 쓸 일이 아닙니다. 당신이 해야 할 일은 이것입니다—"
"그만해, 그레이. 더 이상 알고 싶지 않아. 네가 내게 한 말이 사실이든 아니든 상관없어. 나는 네 삶에 개입하는 것을 전적으로 거부해. 네 끔찍한 비밀은 너 혼자만 알아. 더 이상 관심 없어."
"앨런, 그들은 당신의 관심을 끌 것입니다. 이 사람도 당신의 관심을 끌 것입니다. 정말 미안합니다, 앨런. 하지만 저는 스스로를 도울 수 없습니다. 당신은 저를 구할 수 있는 유일한 사람입니다. 저는 당신을 이 문제에 끌어들일 수밖에 없습니다. 선택의 여지가 없습니다. 앨런, 당신은 과학자입니다. 화학과 그런 종류의 것에 대해 알고 있습니다. 당신은 실험을 했습니다. 당신이 해야 할 일은 위층에 있는 것을 파괴하는 것입니다. 흔적도 남지 않도록 파괴하는 것입니다. 아무도 이 사람이 집으로 들어오는 것을 보지 못했습니다. 사실, 지금 당장은 파리에 있어야 합니다. 그는 몇 달 동안 그리워하지 않을 것입니다. 그가 그리워지면, 여기서 그의 흔적을 찾을 수 없어야 합니다. 앨런, 당신은 그를, 그리고 그의 모든 것을 한 줌의 재로 바꿔야 합니다. 내가 공중에 뿌릴 수 있도록요."
"너는 미쳤어, 도리안."
"아! 당신이 나를 도리안이라고 부르기를 기다리고 있었어요."
"당신은 미쳤어요, 내가 말해요. 내가 당신을 돕기 위해 손가락 하나 들 것이라고 상상하는 것도 미쳤고, 이 괴상한 고백을 하는 것도 미쳤어요. 나는 이 문제와는 아무런 상관이 없어요. 그게 뭐든. 내가 당신 때문에 내 명예를 위험에 빠뜨릴 거라고 생각하세요? 당신이 무슨 악마의 짓을 하고 있는지가 내게 무슨 상관이에요?"
"그건 자살이었어, 앨런."
"그거 다행이에요. 하지만 누가 그를 그렇게 만들었을까요? 당신이라고 생각해요."
"아직도 나를 위해 이 일을 하기를 거부하시나요?"
"물론 거절합니다. 저는 절대 아무 상관도 하지 않을 겁니다. 당신에게 어떤 수치가 오든 상관없습니다. 당신은 모든 것을 받을 만합니다. 당신이 불명예를 당하고, 공개적으로 불명예를 당하는 것을 보고 유감스럽지 않을 겁니다. 세상의 모든 사람 중에서 어떻게 감히 저에게 이런 공포에 휘말리라고 하시는 겁니까? 당신이 사람들의 성격에 대해 더 잘 알고 있다고 생각해야 했습니다. 당신의 친구인 헨리 워튼 경은 당신에게 심리학에 대해 많은 것을 가르쳐 주지 못했을 겁니다. 그가 당신에게 가르쳐 준 다른 것들이 무엇이든 말입니다. 아무것도 당신을 돕기 위해 한 걸음을 내딛게 만들지 못할 겁니다. 당신은 잘못된 사람을 찾아왔습니다. 친구들에게 가세요. 나에게 오지 마세요."
"앨런, 살인이었어요. 제가 그를 죽였어요. 그가 저를 어떻게 괴롭혔는지 당신은 모릅니다. 제 삶이 어떻든, 그는 불쌍한 해리보다 그것을 만들거나 망가뜨리는 데 더 많은 관련이 있었어요. 그가 의도하지 않았을 수도 있지만, 결과는 똑같았어요."
"살인! 세상에, 도리안, 그게 네가 온 이유야? 나는 너에게 알리지 않을 거야. 내 일이 아니야. 게다가 내가 개입하지 않으면 너는 틀림없이 체포될 거야. 어리석은 짓을 하지 않고 범죄를 저지른 사람은 없어. 하지만 나는 그 일과 아무런 상관도 없을 거야."
"당신은 그것과 관련이 있어야 합니다. 잠깐만요, 잠깐만요. 제 말을 들어보세요. 그냥 들어보세요, 앨런. 제가 당신에게 부탁하는 건 특정한 과학 실험을 하는 것뿐입니다. 병원과 시체 보관소에 가면, 당신이 거기서 하는 끔찍한 일이 당신에게는 아무런 영향을 미치지 않습니다. 흉측한 해부실이나 악취 나는 실험실에서 이 남자가 납으로 된 테이블 위에 누워 있고 피가 흐르도록 붉은 홈통이 파여 있는 것을 발견한다면, 당신은 그저 그를 존경스러운 대상으로 여길 것입니다. 당신은 털끝 하나 움직이지 않을 것입니다. 당신은 당신이 뭔가 잘못하고 있다고 믿지 않을 것입니다. 오히려 당신은 인류에게 이롭다고 느낄 것입니다. 세상의 지식의 양을 늘리거나, 지적 호기심을 충족시키거나, 그런 종류의 무언가를 하고 있다고 느낄 것입니다. 제가 당신에게 하기를 바라는 것은 당신이 전에 종종 해왔던 것과 다를 바 없습니다. 사실, 시체를 파괴하는 것은 당신이 익숙한 일보다 훨씬 덜 끔찍할 것입니다. 그리고 기억하세요, 그것이 나에 대한 유일한 증거입니다. 그것이 발견된다면, 저는 망할 것입니다. 그리고 당신이 나를 도와주지 않는 한, 그것은 반드시 발각될 것입니다."
"나는 당신을 도울 생각이 없습니다. 당신은 그것을 잊습니다. 나는 그저 그 모든 것에 무관심할 뿐입니다. 그것은 나와는 아무런 상관이 없습니다."
"앨런, 간청합니다. 제가 처한 상황을 생각해 보세요. 당신이 오기 직전에 저는 공포에 거의 기절할 뻔했습니다. 언젠가 당신도 공포를 알게 될 겁니다. 아니! 그런 생각은 하지 마세요. 순전히 과학적 관점에서 문제를 바라보세요. 당신은 실험하는 죽은 것들이 어디서 나오는지 묻지 않습니다. 지금 묻지 마세요. 제가 이미 너무 많은 것을 말씀드렸어요. 하지만 부탁드리고 싶습니다. 우리는 한때 친구였어요, 앨런."
"그 시절에 대해서는 말하지 마, 도리안. 그들은 이미 죽었어."
"죽은 자는 가끔 머뭇거린다. 위층에 있는 남자는 떠나지 않는다. 그는 머리를 숙이고 팔을 뻗은 채 테이블에 앉아 있다. 앨런! 앨런! 네가 나를 도와주지 않으면 나는 망한다. 왜, 그들은 나를 교수형에 처할 거야, 앨런! 이해하지 못하니? 그들은 내가 한 일 때문에 나를 교수형에 처할 거야."
"이 장면을 더 길게 하는 건 소용없어. 나는 이 문제에 대해 아무것도 하지 않을 거야. 나한테 묻는 건 미친 짓이야."
"거절하시나요?"
"예."
"알란, 부탁드려요."
"쓸모없어요."
도리안 그레이의 눈에도 같은 동정의 표정이 나타났다. 그러고 나서 그는 손을 뻗어 종이 한 장을 꺼내서 그 위에 무언가를 썼다. 그는 그것을 두 번 읽고, 조심스럽게 접고, 테이블 위로 밀어 넣었다. 그러고 나서 그는 일어나서 창문으로 갔다.
캠벨은 놀라서 그를 바라보더니, 신문을 집어서 펼쳤다. 신문을 읽는 동안 그의 얼굴은 끔찍하게 창백해졌고, 그는 의자에 기대어 앉았다. 끔찍한 메스꺼움이 그를 엄습했다. 그는 마치 심장이 텅 빈 움푹한 곳에서 스스로를 두들겨 죽이는 것 같았다.
2~3분간의 끔찍한 침묵이 흐른 후, 도리안은 돌아서서 그의 뒤에 서서 그의 어깨에 손을 얹었습니다.
"당신 때문에 정말 미안해요, 앨런." 그는 중얼거렸다. "하지만 당신은 나에게 선택의 여지를 남기지 않아요. 나는 이미 편지를 썼어요. 여기 있어요. 주소를 보세요. 당신이 나를 돕지 않으면, 나는 편지를 보내야 해요. 당신이 나를 돕지 않으면, 나는 편지를 보낼 거예요. 결과가 어떨지 당신은 알고 있어요. 하지만 당신은 나를 도울 거예요. 지금 거절하는 건 불가능해요. 나는 당신을 살려주려고 노력했어요. 당신은 그것을 인정하는 것으로 나를 공평하게 대할 거예요. 당신은 엄격하고, 가혹하고, 모욕적이었어요. 당신은 아무도 감히 나를 대하지 못했던 방식으로 나를 대했어요. 적어도 살아있는 사람은요. 나는 모든 것을 견뎌냈어요. 이제 내가 조건을 지시해야 해요."
캠벨은 얼굴을 두 손으로 가렸고, 온 몸에 떨림이 퍼졌다.
"그래, 이제 내가 조건을 지시할 차례야, 앨런. 넌 그게 뭔지 알잖아. 문제는 아주 간단해. 이 열병에 걸리지 마. 해야 할 일이야. 인정하고, 해."
캠벨의 입에서 신음소리가 터져 나왔고 그는 온몸을 떨었다. 난로 위의 시계가 똑딱거리는 소리가 그에게 시간을 고통의 개별 원자로 나누는 것처럼 보였고, 그 각각은 참을 수 없을 만큼 끔찍했다. 그는 마치 쇠고리가 그의 이마에 천천히 조여지는 것 같았고, 그가 위협받고 있는 불명예가 이미 그에게 닥친 것 같았다. 그의 어깨에 올려진 손은 납으로 된 손처럼 무거웠다. 참을 수 없었다. 그를 짓밟는 것 같았다.
"어서, 앨런. 당장 결정해야지."
그는 마치 말로 상황을 바꿀 수 있는 것처럼 기계적으로 "저는 할 수 없습니다."라고 말했습니다.
"당신은 해야 합니다. 선택의 여지가 없습니다. 지체하지 마세요."
그는 잠시 주저했다. "위층 방에 불이 났나요?"
“그렇습니다. 석면이 들어간 가스불이 있습니다.”
"나는 집에 가서 연구실에서 몇 가지 물건을 가져와야 할 것 같아요."
"아니, 앨런, 집에서 나가면 안 돼. 원하는 것을 노트에 적어. 그러면 내 하인이 택시를 타고 물건을 가져다 줄게."
캠벨은 몇 줄을 휘갈겨 쓰고, 지우고, 봉투에 비서에게 주소를 썼다. 도리안은 그 메모를 들고 주의 깊게 읽었다. 그러고 나서 그는 벨을 울리고 그것을 그의 하인에게 주면서, 가능한 한 빨리 돌아와서 그 물건들을 가지고 오라고 명령했다.
복도 문이 닫히자 캠벨은 긴장해서 일어나 의자에서 일어나 벽난로로 갔다. 그는 일종의 열병으로 떨고 있었다. 거의 20분 동안 두 남자 모두 입을 열지 않았다. 파리가 방 안을 시끄럽게 윙윙거렸고, 시계의 똑딱거리는 소리가 망치의 박동과 같았다.
차임이 한 번 울리자 캠벨은 돌아서서 도리안 그레이를 바라보며 그의 눈에 눈물이 고여 있는 것을 보았다. 그 슬픈 얼굴의 순수함과 세련됨에는 그를 격노하게 하는 무언가가 있었다. "당신은 악명 높아, 완전히 악명 높아!" 그는 중얼거렸다.
"조용히 해, 앨런. 넌 내 목숨을 구했어." 도리안이 말했다.
"당신의 인생? 세상에! 정말 멋진 인생이군요! 당신은 부패에서 ​​부패로 넘어갔고, 이제 범죄로 절정에 달했습니다. 내가 하려는 일, 당신이 내게 강요하는 일을 하면서, 내가 생각하는 것은 당신의 인생이 아닙니다."
"아, 앨런," 도리안이 한숨을 쉬며 중얼거렸다. "내가 당신을 불쌍히 여기는 것의 천분의 일이라도 당신이 나에게 불쌍히 여겼으면 좋겠어요." 그는 말을 마치며 돌아서서 정원을 바라보았다. 캠벨은 대답하지 않았다.
약 10분 후 문을 두드리는 소리가 나더니 하인이 들어왔습니다. 하인은 화학 물질이 들어 있는 큰 마호가니 상자를 들고 있었는데, 그 상자에는 강철과 백금선이 길게 꼬여 있었고, 두 개의 이상한 모양의 철제 클램프도 달려 있었습니다.
"여기에 물건을 두고 가도 될까요, 선생님?" 그는 캠벨에게 물었다.
"그렇다" 도리안이 말했다. "그리고 프랜시스, 나는 당신에게 또 다른 심부름을 하러 온 것 같아. 셀비에게 난초를 공급하는 리치먼드의 남자의 이름은 뭐지?"
"하든, 선생님."
“그래—하든. 당장 리치먼드로 가서 하든을 직접 만나서 내가 주문한 것보다 두 배나 많은 난초를 보내라고, 그리고 가능한 한 흰 난초는 적게 보내라고 전해. 사실, 나는 흰 난초는 하나도 원하지 않아. 오늘은 날씨가 참 좋아, 프랜시스. 리치먼드는 정말 예쁜 곳이야—그렇지 않다면 널 귀찮게 하지도 않을 거야.”
"걱정하지 마세요, 선생님. 언제쯤 돌아올까요?"
도리안은 캠벨을 바라보았다. "당신의 실험은 얼마나 걸릴까요, 앨런?" 그는 차분하고 무관심한 목소리로 말했다. 방에 세 번째 사람이 있는 것이 그에게 엄청난 용기를 주는 듯했다.
캠벨은 눈살을 찌푸리고 입술을 깨물었다. "약 5시간 걸릴 거야." 그가 대답했다.
"그럼, 7시 반에 돌아오면 충분할 거야, 프랜시스. 아니면 그냥 머물러. 내 옷은 치우도록 내버려 두렴. 저녁은 네가 혼자 보낼 수 있어. 나는 집에서 저녁을 먹지 않을 테니까, 네가 필요 없을 거야."
"감사합니다, 선생님." 그 남자는 방을 나가면서 말했다.
"이제, 앨런, 잃을 순간은 없어. 이 상자는 얼마나 무거운지! 내가 가져갈게. 다른 건 네가 가져와." 그는 재빠르게 권위 있게 말했다. 캠벨은 그에게 지배당하는 것을 느꼈다. 그들은 함께 방을 나갔다.
그들이 꼭대기에 도착했을 때, 도리안은 열쇠를 꺼내 자물쇠에 돌렸다. 그러고 나서 그는 멈추었고, 그의 눈에는 걱정스러운 표정이 떠올랐다. 그는 몸을 떨었다. "들어갈 수 없을 것 같아, 앨런." 그는 중얼거렸다.
"그건 나한테 아무것도 아니야. 널 필요로 하지 않아." 캠벨이 차갑게 말했다.
도리안은 문을 반쯤 열었다. 그렇게 하면서 그는 햇빛 속에서 자신의 초상화의 얼굴이 곁눈질하는 것을 보았다. 그 앞 바닥에는 찢어진 커튼이 놓여 있었다. 그는 전날 밤, 인생에서 처음으로 치명적인 캔버스를 숨기는 것을 잊고 앞으로 달려가려고 했을 때 몸을 떨며 뒤로 물러섰다는 것을 기억했다.
손 중 하나에서 번쩍이는, 젖고 반짝이는, 마치 캔버스가 피를 흘린 것처럼 보이는 그 혐오스러운 붉은 이슬은 무엇이었을까? 얼마나 끔찍했을까!—그 순간 그에게는 그가 테이블 위로 뻗어 있는 것을 알고 있는 조용한 것, 얼룩덜룩한 카펫 위에 있는 그 괴상하고 기형적인 그림자가 움직이지 않았지만 여전히 거기에 있다는 것을 보여주는 것보다 더 끔찍해 보였다. 그가 그대로 두었다.
그는 심호흡을 하고 문을 조금 더 넓게 열고, 눈을 반쯤 감고 고개를 돌린 채 재빨리 들어와서, 죽은 사람을 한 번도 보지 않겠다고 결심했다. 그러고 나서 몸을 굽혀 금색과 보라색의 걸이를 집어서 그림 바로 위에 던졌다.
그는 그곳에서 멈춰 섰고, 돌아서는 것이 두려웠고, 그의 눈은 앞에 있는 복잡한 패턴에 고정되었다. 그는 캠벨이 무거운 상자와 다리미, 그리고 그의 끔찍한 작업에 필요한 다른 물건들을 가져오는 것을 들었다. 그는 자신과 베이질 홀워드가 만난 적이 있었는지, 그리고 만났다면 서로에 대해 어떻게 생각했는지 궁금해지기 시작했다.
"이제 나를 떠나라." 그의 뒤에서 엄숙한 목소리가 들렸다.
그는 돌아서서 서둘러 나갔다. 죽은 사람이 의자에 다시 밀려 들어갔고 캠벨이 반짝이는 노란 얼굴을 응시하고 있다는 것을 의식했다. 그가 아래층으로 내려가는 동안 그는 자물쇠에 열쇠를 돌리는 소리를 들었다.
캠벨이 도서관으로 돌아온 건 일곱 시가 훨씬 지난 뒤였다. 그는 창백했지만, 완전히 침착했다. "당신이 하라고 한 대로 했어요." 그는 중얼거렸다. "그리고 이제 안녕. 다시는 만나지 말자."
"당신은 나를 파멸에서 구해줬어요, 앨런. 잊을 수 없어요." 도리안이 간단히 말했다.
캠벨이 떠나자마자 그는 위층으로 올라갔다. 방 안에는 질산의 끔찍한 냄새가 났다. 하지만 테이블에 앉아 있던 것은 사라져 있었다.
제15장
그날 저녁, 8시 30분에, 화려한 차림새에 파르마 바이올렛으로 만든 커다란 단추 구멍을 두른 도리안 그레이는 절을 하는 하인들에 의해 레이디 나버러의 응접실로 안내되었다. 그의 이마는 미친 듯한 신경으로 욱신거렸고, 그는 몹시 흥분했지만, 여주인의 손 위로 몸을 숙이는 그의 태도는 그 어느 때보다 편안하고 우아했다. 아마도 사람은 역할을 해야 할 때만큼 편안해 보이지 않을 것이다. 그날 밤 도리안 그레이를 보는 사람이라면 그가 우리 시대의 어떤 비극보다 끔찍한 비극을 겪었다고 믿을 사람은 아무도 없었을 것이다. 그 아름다운 모양의 손가락은 결코 죄를 위해 칼을 움켜쥐지 못했을 것이고, 그 미소 띤 입술은 신과 선함을 외치지 못했을 것이다. 그 자신도 자신의 태도의 평온함에 의아해하지 않을 수 없었고, 잠시 동안 이중 생활의 끔찍한 쾌락을 예리하게 느꼈다.
그것은 작은 파티였고, 레이디 나버러가 서둘러 일으켰는데, 그녀는 매우 영리한 여성이었고, 헨리 경이 말했듯이 정말 놀라운 추함의 잔재가 있었습니다. 그녀는 우리의 가장 지루한 대사 중 한 명에게 훌륭한 아내임을 증명했고, 그녀가 직접 디자인한 대리석 영묘에 남편을 제대로 묻고, 딸들을 부유하고 나이 많은 남자들에게 시집보냈으며, 지금은 프랑스 소설, 프랑스 요리, 그리고 프랑스 _에스프리_를 즐길 수 있을 때면 언제나 즐기는 데 전념했습니다.
도리안은 그녀가 특별히 좋아하는 사람 중 하나였고, 그녀는 항상 그에게 어린 시절에 그를 만나지 않아서 매우 다행이라고 말했습니다. "알아요, 자기야, 당신을 미치도록 사랑했어야 했고, 당신을 위해 제 모자를 방앗간 위로 던졌을 거예요. 그때 당신이 생각나지 않아서 정말 다행이었어요. 사실, 우리의 모자는 너무 어울리지 않았고, 방앗간은 바람을 일으키려고 너무 바빴기 때문에, 나는 누구와도 한 번도 바람을 피운 적이 없었어요. 하지만 그것은 모두 나버러의 잘못이었어요. 그는 엄청나게 근시안적이었고, 아무것도 보지 못하는 남편을 맞이하는 데는 즐거움이 없어요."
오늘 저녁 그녀의 손님들은 다소 지루했습니다. 사실, 그녀가 도리안에게 설명했듯이, 매우 초라한 선풍기 뒤에서 그녀의 결혼한 딸 중 한 명이 갑자기 그녀와 함께 지내려고 왔고, 상황을 더 악화시키는 것은 실제로 그녀의 남편을 데려왔다는 것입니다. "그녀가 매우 불친절하다고 생각합니다, 자기야." 그녀가 속삭였습니다. "물론 옴부르크에서 온 후 매년 여름 그들과 함께 지내러 가지만, 나 같은 늙은 여자는 때때로 신선한 공기를 마셔야 하고, 게다가, 나는 그들을 정말 깨웁니다. 그들이 그곳에서 어떤 삶을 사는지 당신은 모릅니다. 그것은 순수하고 순수한 시골 생활입니다. 그들은 할 일이 너무 많아서 일찍 일어나고, 생각할 것이 너무 적어서 일찍 잠자리에 듭니다. 엘리자베스 여왕 시대 이후로 이웃에서 스캔들이 일어난 적이 없고, 그 결과 그들은 모두 저녁 식사 후에 잠이 듭니다. 당신은 그들 옆에 앉지 마세요. 당신은 내 옆에 앉아서 나를 즐겁게 해야 합니다."
도리안은 우아한 칭찬을 중얼거리며 방을 둘러보았다. 그렇다. 확실히 지루한 파티였다. 그가 전에 본 적이 없는 두 사람과 다른 사람들은 런던 클럽에서 흔히 볼 수 있는 중년의 평범한 사람인 어니스트 해로든, 적이 없지만 친구들에게는 철저히 싫어받는다. 47세의 지나치게 차려입은 여성인 럭스턴 부인, 코가 굽었고, 항상 자신을 타협시키려 했지만, 너무나 평범해서 실망스럽게도 아무도 그녀에 대해 나쁜 말을 믿지 않았다. 에를린 부인, 아무도 밀어붙이지 않는 사람으로, 즐거운 혀꼬리 소리와 베네치아 붉은 머리카락을 가지고 있다. 그의 여주인의 딸인 앨리스 채프먼 부인, 촌스럽고 둔한 여자로, 한 번 보면 결코 기억에 남지 않는 전형적인 영국인 얼굴을 가지고 있다. 그리고 그녀의 남편은 붉은 뺨에 흰 수염을 가진 남자였는데, 같은 계층의 많은 사람들과 마찬가지로 지나친 유쾌함이 전혀 생각이 없는 것을 보상해 줄 수 있다고 생각했습니다.
그는 자신이 온 것을 오히려 후회했는데, 나버러 부인이 보라색 드레이프 난로 선반에 화려한 곡선으로 펼쳐진 거대한 오르몰루 금박 시계를 바라보며 "헨리 워튼이 이렇게 늦다니 얼마나 끔찍한 일인가! 오늘 아침 우연히 그에게 갔는데, 그는 나를 실망시키지 않겠다고 충실하게 약속했다."라고 외쳤다.
해리가 그 자리에 있다는 것은 어느 정도 위안이 되었고, 문이 열리고 그의 느리고 음악적인 목소리가 진심이 아닌 사과에 매력을 더하는 것을 듣자 그는 더 이상 지루함을 느끼지 않았습니다.
하지만 저녁 식사 때 그는 아무것도 먹을 수 없었다. 접시 하나하나가 맛도 없이 사라졌다. 나버러 부인은 "당신을 위해 특별히 _메뉴_를 만든 불쌍한 아돌프에 대한 모욕"이라며 그를 계속 꾸중했고, 헨리 경은 가끔 그를 바라보며 그의 침묵과 멍한 태도에 의아해했다. 때때로 집사는 그의 잔에 샴페인을 채워주었다. 그는 열심히 마셨고, 갈증이 더 심해진 듯했다.
"도리안," 마침내 헨리 경이 _쇼드-프로이드_를 돌리면서 말했다. "오늘 밤 왜 그래? 너 정말 기분이 안 좋아."
"그는 사랑에 빠졌다고 믿어요." 나버러 부인이 소리쳤다. "그리고 그는 내가 질투할까 봐 두려워서 내게 말하기를 꺼려하는 것 같아요. 그는 아주 옳아요. 나는 반드시 그래야 해요."
"친애하는 나버러 부인께," 도리안이 미소를 지으며 중얼거렸다. "저는 일주일 동안 사랑에 빠지지 않았어요. 사실, 페롤 부인이 마을을 떠난 이후로는요."
"남자들이 어떻게 저 여자와 사랑에 빠질 수 있니!" 노부인이 소리쳤다. "정말 이해할 수가 없어요."
"그냥 그녀가 당신이 어렸을 때를 기억하기 때문이에요, 나버러 부인." 헨리 경이 말했다. "그녀는 우리와 당신의 짧은 드레스 사이의 유일한 연결고리입니다."
"그녀는 내 짧은 드레스를 전혀 기억하지 못해요, 헨리 경. 하지만 나는 30년 전 비엔나에서 그녀를 아주 잘 기억하고, 그때 그녀가 얼마나 _목이 드러났는지_ 기억해요."
"그녀는 여전히 _목덜미_에요." 그가 대답하며 긴 손가락으로 올리브를 집어들었다. "그리고 그녀가 매우 멋진 가운을 입고 있을 때는 나쁜 프랑스 소설의 _édition de luxe_처럼 보여요. 그녀는 정말 훌륭하고 놀라움으로 가득 차 있어요. 그녀의 가족에 대한 애정은 특별해요. 그녀의 세 번째 남편이 죽었을 때, 그녀의 머리카락은 슬픔으로 인해 금색으로 변했어요."
"해리, 어떻게 그럴 수 있니!" 도리안이 소리쳤다.
"아주 낭만적인 설명이에요." 여주인이 웃으며 말했다. "하지만 그녀의 세 번째 남편, 헨리 경! 페롤이 네 번째라고 말하고 싶은 건 아니죠?"
"물론입니다, 나버러 부인."
"나는 그 말을 한마디도 믿지 않아요."
"음, 그레이 씨에게 물어보세요. 그는 그녀의 가장 친한 친구 중 한 명이에요."
"그게 사실이에요, 그레이 씨?"
"그녀는 그렇게 확신시켜 주셨어요, 나버러 부인." 도리안이 말했다. "나는 그녀에게 마르그리트 드 나바르처럼 심장을 방부 처리해서 허리띠에 걸었는지 물었습니다. 그녀는 그렇지 않다고 말했는데, 그들 중 누구도 심장이 없었기 때문이라고 했습니다."
"네 명의 남편! 내 말에 따르면 _trop de zêle_입니다."
도리안은 "_Trop d'audace_, 내가 그녀에게 말했어요."라고 말했다.
"아! 그녀는 무엇이든 충분히 대담해요, 자기야. 그리고 페롤은 어떤 사람이에요? 난 그를 몰라요."
"아주 아름다운 여인의 남편은 범죄자 계층에 속합니다." 헨리 경이 와인을 한 모금 마시며 말했다.
나버러 부인은 부채로 그를 때렸다. "헨리 경, 세상이 당신을 극도로 사악하다고 말하는 데 전혀 놀라지 않습니다."
"하지만 어떤 세상이 그렇게 말합니까?" 헨리 경이 눈썹을 치켜올리며 물었다. "다음 세상일 수밖에 없겠죠. 이 세상과 저는 아주 좋은 관계입니다."
“내가 아는 사람들은 다 당신이 매우 사악하다고 해요.” 노부인은 고개를 저으며 소리쳤다.
헨리 경은 잠시 동안 진지한 표정을 지었다. "완전히 괴물같아요." 마침내 그는 말했다. "요즘 사람들이 누군가의 등 뒤에서 절대적으로 전적으로 사실인 말을 하는 건 정말 끔찍하죠."
"그는 고칠 수 없는 사람이 아니냐?" 도리안이 의자에 기대어 앉아 소리쳤다.
"그럴 수 있기를 바랍니다." 그의 여주인이 웃으며 말했다. "하지만 정말로, 여러분이 모두 마담 드 페롤을 이렇게 터무니없이 우상화한다면, 저는 유행을 따라가기 위해 다시 결혼해야 할 겁니다."
"당신은 다시는 결혼하지 못할 거예요, 나버러 부인." 헨리 경이 끼어들었다. "당신은 너무 행복했어요. 여자가 다시 결혼하는 건, 그녀가 첫 남편을 싫어해서예요. 남자가 다시 결혼하는 건, 그가 첫 아내를 사랑해서예요. 여자는 운을 시험하고, 남자는 위험을 무릅쓰죠."
“나버러는 완벽하지 않았어요.” 노부인이 소리쳤다.
"그가 그랬다면 당신은 그를 사랑하지 않았을 거예요, 나의 사랑하는 여인이여."라고 반박했습니다. "여자들은 우리의 결점을 사랑해요. 만약 우리가 그런 결점을 충분히 가지고 있다면, 그들은 우리의 모든 것을 용서할 거예요. 심지어 우리의 지성까지도요. 이렇게 말씀하신 후에는 다시는 저를 저녁 식사에 초대하지 않으실 거예요, 나버러 부인, 하지만 그것은 사실이에요."
"물론 사실입니다, 헨리 경. 만약 우리 여성들이 당신의 결점을 사랑하지 않는다면, 당신들은 어디에 있을까요? 당신들 중 누구도 결혼하지 않을 겁니다. 당신들은 불행한 총각들이 될 겁니다. 하지만 그렇다고 해서 당신들이 크게 달라지는 것은 아닙니다. 요즘은 모든 기혼 남성들이 총각처럼 살고, 모든 총각들이 기혼 남성처럼 살아요."
"_Fin de siêcle_" 헨리 경이 중얼거렸다.
그의 여주인은 “_세계가 끝났어요_”라고 대답했습니다.
"_fin du globe_이었으면 좋겠어요." 도리안이 한숨을 쉬며 말했다. "인생은 큰 실망이에요."
"아, 내 사랑" 나버러 부인이 장갑을 끼며 소리쳤다. "당신이 인생을 고갈시켰다고 말하지 마세요. 사람이 그렇게 말하면 인생이 그를 고갈시켰다는 걸 알게 됩니다. 헨리 경은 매우 사악하고, 저는 가끔 제가 그랬으면 좋겠다고 생각합니다. 하지만 당신은 선하게 만들어졌어요. 당신은 너무도 잘생겼어요. 당신에게 좋은 아내를 찾아줘야겠어요. 헨리 경, 그레이 씨가 결혼해야 한다고 생각하지 않으세요?"
"저는 항상 그에게 그렇게 말합니다, 나버러 부인." 헨리 경이 절을 하며 말했다.
"글쎄요, 우리는 그에게 적합한 상대를 찾아야 합니다. 오늘 밤 데브렛을 주의 깊게 살펴보고 적격한 젊은 여성들의 목록을 작성하겠습니다."
"나이를 고려하면요, 나버러 부인?" 도리안이 물었다.
"물론, 그들의 나이를 감안하면 약간 편집한 셈이죠. 하지만 서둘러서 할 일은 없습니다. 저는 _The Morning Post_에서 말하는 적절한 동맹이 되기를 바라며, 두 분 모두 행복하기를 바랍니다."
"사람들이 행복한 결혼에 대해 무슨 말도 안 되는 소리를 하는 거야!" 헨리 경이 소리쳤다. "남자는 어떤 여자와도 행복할 수 있어. 그녀를 사랑하지 않는 한 말이야."
"아! 당신은 얼마나 냉소적인가!" 노부인이 의자를 뒤로 밀고 럭스턴 부인에게 고개를 끄덕이며 소리쳤다. "곧 다시 와서 저와 함께 저녁을 먹어야 합니다. 당신은 정말 훌륭한 강장제입니다. 앤드류 경이 제게 처방한 것보다 훨씬 낫습니다. 하지만 만나고 싶은 사람이 누구인지 말해야 합니다. 즐거운 모임이 되기를 바랍니다."
"저는 미래가 있는 남자와 과거가 있는 여자를 좋아합니다." 그가 대답했다. "아니면 페티코트 파티가 될 것 같나요?"
"그럴까 봐 걱정이에요." 그녀는 일어나면서 웃으며 말했다. "천 번 용서해 주세요, 사랑하는 럭스턴 부인." 그녀는 덧붙였다. "담배를 다 피우지 않으신 걸 못 봤어요."
"괜찮아요, 나버러 부인. 저는 담배를 너무 많이 피웁니다. 앞으로는 제한할 거예요."
"그러지 마세요, 럭스턴 부인." 헨리 경이 말했다. "적당함은 치명적입니다. 충분한 것은 식사만큼 나쁘고, 충분한 것보다 많은 것은 잔치만큼 좋습니다."
레이디 럭스턴은 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다보았다. "언젠가 오후에 와서 그걸 설명해 줘야 할 거야, 헨리 경. 흥미로운 이론인 것 같아." 그녀는 방에서 나가면서 중얼거렸다.
"이제, 정치와 스캔들에 너무 오래 머물지 마세요." 나버러 부인이 문에서 소리쳤다. "그렇게 하면 우리는 위층에서 다투게 될 거예요."
남자들은 웃었고, 채프먼 씨는 엄숙하게 테이블 발치에서 일어나 꼭대기까지 올라갔다. 도리안 그레이는 자리를 바꾸어 헨리 경 옆에 앉았다. 채프먼 씨는 하원의 상황에 대해 큰 소리로 이야기하기 시작했다. 그는 적대자들을 향해 웃음을 터뜨렸다. _교조주의_라는 단어는 영국인의 마음에 공포로 가득 찬 단어로, 그의 폭발 사이에 때때로 다시 나타났다. 두음을 반복하는 접두사는 웅변의 장식으로 사용되었다. 그는 생각의 정점에 유니언 잭을 게양했다. 인종의 유전적 어리석음, 그는 그것을 쾌활하게 건전한 영국적 상식이라고 불렀다, 사회의 적절한 방벽이라는 것이 드러났다.
헨리 경의 입가에 미소가 번졌고, 그는 돌아서 도리안을 바라보았다.
"당신은 나아졌나요, 나의 친애하는 친구?" 그는 물었다. "당신은 저녁 식사 때 좀 이상해 보였어."
"나는 꽤 괜찮아, 해리. 나는 피곤해. 그게 다야."
"당신은 어젯밤 매력적이었어요. 그 작은 공작부인은 당신에게 매우 헌신적이에요. 그녀는 셀비로 내려간다고 해요."
"그녀는 20일에 오겠다고 약속했어요."
"몬마우스도 거기에 있을까요?"
"아, 맞아요, 해리."
"그는 나를 끔찍하게 지루하게 만든다. 그녀를 지루하게 하는 것만큼이나. 그녀는 매우 영리하고, 여자로서는 너무 영리하다. 그녀는 약함이라는 형언할 수 없는 매력이 없다. 진흙으로 된 발이 이미지의 금을 귀중하게 만든다. 그녀의 발은 매우 예쁘지만, 진흙으로 된 발은 아니다. 원한다면, 하얀 도자기 발이다. 그들은 불을 겪었고, 불이 파괴하지 못하는 것은 오히려 굳어지게 한다. 그녀는 경험을 했다."
"그녀는 얼마나 오랫동안 결혼했나요?" 도리안이 물었다.
"영원이라고요. 그녀가 말했어요. 귀족에 따르면 10년이라고 생각하는데, 몬머스와 함께한 10년은 시간을 더하면 영원과 같았을 거예요. 또 누가 올까요?"
"오, 윌로비 부부, 럭비 경과 그의 부인, 우리 여주인, 제프리 클루스턴, 평소의 세트. 그로트리안 경에게 물어봤어요."
"저는 그를 좋아합니다." 헨리 경이 말했다. "많은 사람들이 좋아하지 않지만, 저는 그가 매력적이라고 ​​생각합니다. 그는 때때로 다소 지나치게 차려입은 것을 항상 절대적으로 지나치게 교육받은 것으로 보상합니다. 그는 매우 현대적인 유형입니다."
"그가 올 수 있을지 모르겠어, 해리. 그는 아버지와 함께 몬테카를로에 가야 할지도 몰라."
"아! 사람들이 얼마나 귀찮은지! 그를 오게 만들어 봐. 그런데, 도리안, 넌 어젯밤에 아주 일찍 도망쳤어. 열한 시 전에 떠났어. 그 후에 뭐 했어? 바로 집으로 갔어?"
도리안은 서둘러 그를 쳐다보고 눈살을 찌푸렸다.
"아니, 해리." 마침내 그는 말했다. "나는 거의 3시가 되어서야 집에 도착했어."
"클럽에 갔었어?"
"그렇다"고 그는 대답했다. 그리고 그는 입술을 깨물었다. "아니, 그런 뜻이 아니야. 나는 클럽에 가지 않았어. 나는 돌아다녔어. 내가 뭘 했는지 잊어버렸어... 얼마나 호기심이 많은지, 해리! 너는 항상 내가 뭘 했는지 알고 싶어해. 나는 항상 내가 뭘 했는지 잊고 싶어. 정확한 시간을 알고 싶다면, 나는 두 시 반에 들어왔어. 나는 집에 래치 키를 두고 왔고, 하인이 나를 들여보내야만 했어. 그 문제에 대한 뒷받침 증거가 필요하다면, 그에게 물어보면 돼."
헨리 경은 어깨를 으쓱했다. "친애하는 친구, 내가 신경 쓰는 것처럼! 응접실로 올라가자. 셰리는 필요 없어요, 고맙습니다, 채프먼 씨. 도리안, 뭔가 일어났어. 무슨 일인지 말해 봐. 오늘 밤은 네가 정상이 아니야."
"나를 신경 쓰지 마, 해리. 나는 짜증이 나고, 화를 잘 낸다. 내일이나 모레에 다시 와서 널 볼게. 나버러 부인에게 변명을 해. 나는 위층에 올라가지 않을 거야. 집에 갈 거야. 집에 가야 해."
"좋아요, 도리안. 내일 오후 티타임에 뵙겠습니다. 공작부인이 오실 거예요."
"내가 거기에 있도록 노력할게, 해리." 그는 방을 나가며 말했다. 그는 자신의 집으로 차를 몰고 돌아가면서, 자신이 목졸라 죽였다고 생각했던 공포감이 다시 돌아온 것을 깨달았다. 헨리 경의 무심한 질문에 그는 잠시나마 용기를 잃었고, 그는 여전히 용기를 원했다. 위험한 것은 파괴해야 했다. 그는 움찔했다. 그는 그것들을 만지는 생각조차 싫어했다.
하지만 해야 할 일이었다. 그는 그것을 깨달았고, 도서관 문을 잠그고 나서 바질 홀워드의 코트와 가방을 넣어둔 비밀 프레스를 열었다. 거대한 불이 타오르고 있었다. 그는 또 다른 통나무를 그 위에 쌓았다. 타는 옷과 타는 가죽 냄새는 끔찍했다. 모든 것을 다 먹는 데 45분이 걸렸다. 결국 그는 기절하고 메스꺼움을 느꼈고, 구멍이 난 구리 화로에 알제리 파스틸을 넣고 시원한 사향 식초로 손과 이마를 씻었다.
그는 갑자기 눈을 떴다. 그의 눈은 이상하게 밝아졌고, 그는 긴장하면서 아랫입술을 갉아먹었다. 두 창문 사이에는 흑단으로 만들어지고 상아와 푸른 청금석으로 박힌 커다란 피렌체 캐비닛이 서 있었다. 그는 마치 그것이 매혹적이고 두렵게 만들 수 있는 것인 양, 마치 그가 갈망하면서도 거의 혐오하는 무언가를 담고 있는 것처럼 그것을 바라보았다. 그의 호흡이 빨라졌다. 미친 듯한 갈망이 그를 덮쳤다. 그는 담배에 불을 붙인 다음 그것을 던졌다. 그의 눈꺼풀이 처져 긴 술이 달린 속눈썹이 그의 뺨을 거의 만질 뻔했다. 하지만 그는 여전히 캐비닛을 바라보았다. 마침내 그는 누워 있던 소파에서 일어나서 그것으로 가서 자물쇠를 풀고 숨겨진 스프링을 만졌다. 삼각형 서랍이 천천히 빠져나왔다. 그의 손가락은 본능적으로 그것을 향해 움직여서 그것을 집어넣고 무언가를 닫았다. 그것은 검은색과 금가루 칠로 만든 작은 중국 상자로, 정교하게 만들어졌고, 측면은 곡선형 파도로 무늬가 새겨져 있었고, 실크 끈은 둥근 수정으로 매달려 있었고, 꼬인 금속 실로 술이 달려 있었습니다. 그는 그것을 열었습니다. 안에는 광택이 나는 녹색 반죽이 있었고, 냄새는 이상하게도 무겁고 지속적이었습니다.
그는 잠시 주저하며 이상하게도 움직이지 않는 미소를 얼굴에 지었다. 그러고 나서 방의 분위기가 몹시 뜨거웠지만 몸을 떨며 일어나 시계를 보았다. 12시 20분 전이었다. 그는 상자를 다시 넣고, 그러는 동안 캐비닛 문을 닫고 침실로 들어갔다.
자정이 되어 청동이 황혼의 공기에 불을 때리자, 도리안 그레이는 평범한 옷을 입고 목에 머플러를 두른 채 조용히 집 밖으로 기어나왔다. 본드 스트리트에서 그는 좋은 말이 있는 한섬을 발견했다. 그는 그것을 손짓하여 낮은 목소리로 마부에게 주소를 알려주었다.
그 남자는 고개를 저었다. "나한테는 너무 멀어." 그는 중얼거렸다.
"여기 당신을 위한 주권이 있습니다." 도리안이 말했다. "당신이 빨리 운전하면 또 다른 주권을 얻을 것입니다."
"좋습니다, 선생님." 그 남자가 대답했다. "한 시간이면 도착하실 겁니다." 손님들이 다 도착한 후 그는 말을 돌려 강을 향해 재빨리 달려갔다.
제16장
차가운 비가 내리기 시작했고, 흐릿한 가로등이 떨어지는 안개 속에서 끔찍해 보였다. 술집은 막 문을 닫았고, 희미한 남자와 여자들이 문 주위에 흩어진 무리로 모여 있었다. 어떤 술집에서는 끔찍한 웃음소리가 들렸다. 다른 술집에서는 술 취한 사람들이 싸우고 비명을 질렀다.
도리안 그레이는 모자를 이마에 씌운 채 핸섬에 기대어 누워서, 무표정한 눈으로 대도시의 추악한 수치를 바라보았고, 때때로 헨리 경이 처음 만난 날 그에게 한 말을 되뇌었다. "감각으로 영혼을 치유하고, 영혼으로 감각을 치유하는 것." 그렇다, 그것이 비결이었다. 그는 종종 그것을 시도했고, 지금도 다시 시도할 것이다. 망각을 살 수 있는 아편굴이 있었고, 새로운 죄의 광기로 오래된 죄의 기억이 파괴될 수 있는 공포의 굴이 있었다.
달은 노란 두개골처럼 하늘에 낮게 걸려 있었습니다. 때때로 거대한 기형 구름이 긴 팔을 뻗어 달을 가렸습니다. 가스등은 점점 줄어들었고 거리는 더 좁고 어두워졌습니다. 한 번은 그 남자가 길을 잃고 반 마일을 다시 운전해야 했습니다. 말에서 증기가 솟아올라 웅덩이를 튀겼습니다. 핸섬의 옆창은 회색 플란넬 안개로 막혔습니다.
"감각을 통해 영혼을 치유하고, 영혼을 통해 감각을 치유한다!" 그 말이 그의 귀에 얼마나 울렸는가! 그의 영혼은 확실히 죽을 지경이었다. 감각이 영혼을 치유할 수 있다는 게 사실일까? 무고한 피가 흘렀다. 그것을 어떻게 속죄할 수 있을까? 아! 속죄가 없다는 것을 위해; 하지만 용서는 불가능하지만, 망각은 여전히 ​​가능했고, 그는 잊고, 그 일을 짓밟고, 마치 독사가 쏘았을 때처럼 그것을 부수기로 결심했다. 사실, 바질이 그에게 그런 말을 할 권리가 무엇이었을까? 누가 그를 다른 사람들의 재판관으로 만들었을까? 그는 참을 수 없는 끔찍하고 무서운 말을 했다.
한섬은 계속해서 더 느리게 움직이는 듯했고, 그는 한 걸음 한 걸음 더 느리게 움직이는 것처럼 보였다. 그는 함정을 밀어 올리고 그 남자에게 더 빨리 몰라고 외쳤다. 아편에 대한 끔찍한 갈증이 그를 갉아먹기 시작했다. 그의 목은 타들어갔고 그의 섬세한 손은 불안하게 서로 꿈틀거렸다. 그는 미친 듯이 지팡이로 말을 때렸다. 마부는 웃으며 채찍질을 했다. 그는 대답으로 웃었고 그 남자는 조용했다.
길은 끝이 없어 보였고, 거리는 뻗어 있는 거미줄처럼 검은 거미줄 같았다. 단조로움은 참을 수 없었고, 안개가 짙어지면서 그는 두려움을 느꼈다.
그런 다음 그들은 외딴 벽돌밭을 지나갔습니다. 여기서는 안개가 더 옅었고, 그는 주황색 부채꼴 모양의 불의 혀가 있는 이상한 병 모양의 가마를 볼 수 있었습니다. 그들이 지나갈 때 개 한 마리가 짖었고, 멀리 어둠 속에서 떠돌이 갈매기가 비명을 질렀습니다. 말은 틀에 박힌 채로 비틀거리다가, 방향을 바꿔서 질주하기 시작했습니다.
얼마 후 그들은 진흙길을 떠나 다시 거친 포장도로를 덜커덕거리며 달렸다. 창문 대부분이 어두웠지만, 가끔 환상적인 그림자가 램프가 켜진 블라인드에 실루엣으로 나타났다. 그는 호기심에 그들을 지켜보았다. 그들은 괴물 같은 인형처럼 움직이고 살아있는 것처럼 몸짓을 했다. 그는 그들을 미워했다. 그의 마음 속에는 둔한 분노가 있었다. 그들이 모퉁이를 돌자, 한 여성이 열린 문에서 그들에게 무언가를 소리쳤고, 두 남자가 핸섬을 쫓아 약 100야드 달렸다. 마부는 채찍으로 그들을 때렸다.
열정은 사람을 원을 그리며 생각하게 한다고 합니다. 도리안 그레이의 깨물린 입술은 분명히 흉측한 반복으로 영혼과 감각을 다루는 미묘한 단어들을 형성하고 재형성하여, 마치 자신의 기분을 온전히 표현한 것처럼 그 단어들 속에서 발견했고, 그러한 정당화 없이는 여전히 그의 기질을 지배했을 열정을 지적인 승인으로 정당화했습니다. 그의 뇌의 세포에서 세포로 하나의 생각이 기어들었고, 모든 인간의 욕망 중 가장 끔찍한, 살고자 하는 거친 욕망이 떨리는 신경과 섬유를 힘으로 자극했습니다. 한때 사물을 현실로 만들었기 때문에 그에게 미웠던 추함이 바로 그 이유 때문에 그에게 소중해졌습니다. 추함이 유일한 현실이었습니다. 거친 싸움, 혐오스러운 굴, 무질서한 삶의 거친 폭력, 도둑과 추방자의 사악함은 강렬한 인상의 실제성에서 예술의 모든 우아한 모양, 노래의 몽환적인 그림자보다 더 생생했습니다. 그것들은 그가 망각에 필요한 것이었습니다. 3일 안에 그는 자유로워질 것입니다.
갑자기 그 남자는 어두운 골목길의 꼭대기에서 갑자기 몸을 흔들며 멈췄다. 집의 낮은 지붕과 톱니 모양의 굴뚝 위로 배의 검은 돛대가 솟아 있었다. 하얀 안개의 화환이 유령의 돛처럼 마당에 매달려 있었다.
"이 근처 어딘가에 있을 거예요, 선생님?" 그는 함정 너머로 쉰 목소리로 물었다.
도리안은 놀라서 주변을 둘러보았다. "이걸로 할게요." 그는 대답하고, 서둘러 차에서 내려 운전사에게 약속했던 추가 요금을 주고 부두 방향으로 재빨리 걸어갔다. 여기저기서 거대한 상선의 선미에 등불이 번쩍였다. 웅덩이에 빛이 흔들리고 쪼개졌다. 석탄을 채우고 있는 외항 증기선에서 붉은 빛이 나왔다. 끈적끈적한 포장도로는 젖은 매킨토시처럼 보였다.
그는 왼쪽으로 재빨리 걸어가며, 뒤를 쫓기는지 가끔 뒤돌아보았다. 7~8분 만에 그는 두 개의 초라한 공장 사이에 끼어 있는 작고 초라한 집에 도착했다. 위쪽 창문 중 하나에 램프가 서 있었다. 그는 멈춰서서 이상하게 두드렸다.
얼마 후 그는 통로에서 발소리와 사슬이 풀리는 소리를 들었다. 문이 조용히 열렸고 그는 아무 말도 하지 않고 안으로 들어갔다. 그는 지나가면서 그림자 속으로 납작하게 납작하게 들어간 쪼그리고 앉은 기형의 모습이었다. 복도 끝에는 거리에서 그를 따라온 돌풍에 흔들리고 흔들리는 누더기 녹색 커튼이 걸려 있었다. 그는 커튼을 옆으로 끌고 길고 낮은 방으로 들어갔는데, 마치 한때 3류 댄스 살롱이었던 것처럼 보였다. 날카롭게 타오르는 가스 제트는 마주보는 파리가 날린 거울에 둔화되고 왜곡되어 벽 주위에 늘어져 있었다. 기름진 융단 반사경이 뒤를 받쳐 떨리는 빛의 원반을 만들었다. 바닥은 황토색 톱밥으로 덮여 있었고, 여기저기서 진흙으로 짓밟혔으며, 쏟아진 술의 어두운 고리로 얼룩져 있었다. 몇몇 말레이인들이 작은 숯불 난로 옆에 웅크리고 뼈 카운터로 놀고 수다를 떨면서 하얀 이를 드러내고 있었습니다. 한 구석에는 머리를 팔에 묻은 선원이 테이블 위에 엎드려 있었고, 한쪽을 가로지르는 저속하게 칠해진 바 옆에는 핼쑥해진 두 여자가 서서 혐오스러운 표정으로 코트 소매를 빗고 있는 노인을 조롱하고 있었습니다. 도리안이 지나가자 그들 중 한 명이 "그는 붉은 개미가 몸에 있다고 생각하는군요."라고 웃었습니다. 그 남자는 공포에 질려 그녀를 바라보며 징징거리기 시작했습니다.
방 끝에는 어두운 방으로 이어지는 작은 계단이 있었습니다. 도리안이 삐걱거리는 세 개의 계단을 서둘러 올라가자, 아편의 진한 냄새가 그를 맞이했습니다. 그는 심호흡을 했고, 그의 콧구멍은 즐거움으로 떨렸습니다. 그가 들어갔을 때, 긴 얇은 파이프에 불을 붙이고 있는 램프 위로 몸을 숙이고 있던 매끈한 노란 머리카락의 청년이 그를 올려다보며 주저하는 듯 고개를 끄덕였습니다.
"여기 있니, 에이드리언?" 도리안이 중얼거렸다.
"다른 곳에 있어야 하나요?" 그는 무기력하게 대답했다. "이제 아무도 나한테 말을 걸지 않을 거야."
"당신이 영국을 떠났다고 생각했어요."
"달링턴은 아무것도 하지 않을 거야. 내 동생이 마침내 계산을 했어. 조지도 나한테 말을 안 해... 상관없어." 그는 한숨을 쉬며 덧붙였다. "이게 있는 한 친구는 필요 없어. 친구가 너무 많았던 것 같아."
도리안은 움찔하며 엉성한 매트리스 위에 환상적인 자세로 누워 있는 그로테스크한 ​​것들을 둘러보았다. 뒤틀린 팔다리, 벌어진 입, 응시하는 광채 없는 눈은 그를 매료시켰다. 그는 그들이 얼마나 이상한 천국에서 고통받고 있는지, 그리고 얼마나 지루한 지옥이 그들에게 새로운 기쁨의 비밀을 가르치고 있는지 알았다. 그들은 그보다 나았다. 그는 생각에 갇혔다. 기억은 끔찍한 질병처럼 그의 영혼을 갉아먹고 있었다. 때때로 그는 바질 홀워드의 눈이 자신을 바라보는 것을 보는 듯했다. 그러나 그는 머물 수 없다고 느꼈다. 에이드리언 싱글턴의 존재가 그를 괴롭혔다. 그는 아무도 자신이 누구인지 알지 못할 곳에 있고 싶었다. 그는 자신에게서 벗어나고 싶었다.
그는 잠시 멈춘 후 "저는 다른 곳으로 갑니다"라고 말했습니다.
"부두에서요?"
"예."
"그 미친 고양이는 분명 거기에 있을 거야. 그들은 지금 그녀를 이곳에 두지 않을 거야."
도리안은 어깨를 으쓱했다. "나는 한 여자를 사랑하는 여자들이 싫다. 한 여자를 싫어하는 여자가 훨씬 더 흥미롭다. 게다가, 그 물건이 더 좋다."
"그렇죠."
"나는 그게 더 좋아. 와서 뭐 좀 마셔. 난 뭔가 마셔야 해."
"나는 아무것도 원하지 않아요." 젊은이가 중얼거렸다.
"괜찮아요."
에이드리언 싱글턴은 지쳐 일어나 도리안을 따라 술집으로 갔다. 헝클어진 터번과 초라한 얼스터를 입은 혼혈인이 브랜디 한 병과 텀블러 두 개를 그녀 앞에 내밀면서 흉측한 인사를 건넸다. 그 여자들은 옆으로 다가가 수다를 떨기 시작했다. 도리안은 그들에게 등을 돌리고 에이드리언 싱글턴에게 낮은 목소리로 무언가를 말했다.
말레이 주름처럼 비뚤어진 미소가 한 여성의 얼굴에 꿈틀거렸다. "우리는 오늘 밤 매우 자랑스럽습니다." 그녀는 비웃었다.
"맙소사, 나한테 말하지 마." 도리안이 발을 땅에 쿵쿵 두드리며 소리쳤다. "뭐 원해? 돈? 여기 있어. 다시는 나한테 말하지 마."
두 개의 붉은 불꽃이 여자의 축축한 눈에 잠깐 번쩍였다가, 깜빡거리며 사라져서 흐릿하고 윤이 났다. 그녀는 고개를 끄덕이고 탐욕스러운 손가락으로 카운터에서 동전을 긁어 모았다. 그녀의 동반자는 그녀를 부러워하며 지켜보았다.
"소용없어요." 에이드리언 싱글턴이 한숨을 쉬며 말했다. "돌아가고 싶지 않아요. 뭐가 중요해요? 저는 여기서 꽤 행복하거든요."
"무엇이든 필요하다면 나한테 편지를 써줄 거죠?" 도리안이 잠시 멈춘 후 말했다.
"아마도."
“그럼 잘 자요.”
"잘 자요." 청년이 대답하며 계단을 올라가며 손수건으로 타오르는 입을 닦았다.
도리안은 얼굴에 고통스러운 표정을 지으며 문으로 걸어갔다. 그가 커튼을 젖히자, 그의 돈을 훔친 여자의 칠해진 입술에서 흉측한 웃음이 터져 나왔다. "악마의 거래가 끝났어!" 그녀는 쉰 목소리로 딸꾹질을 했다.
"저주받으세요!" 그가 대답했다. "저를 그렇게 부르지 마세요."
그녀는 손가락을 튕겼다. "Prince Charming은 당신이 불리길 좋아하는 이름이지, 그렇지 않아?" 그녀가 그를 향해 소리쳤다.
졸린 선원은 그녀가 말하자 벌떡 일어나서 사납게 주변을 둘러보았다. 복도 문이 닫히는 소리가 그의 귀에 들렸다. 그는 마치 추격하듯 달려나갔다.
도리안 그레이는 이슬비 속을 부두를 따라 서둘러 걸었다. 에이드리언 싱글턴을 만난 것이 이상하게도 그를 감동시켰고, 베이질 홀워드가 모욕적인 악명으로 그에게 말했듯이, 그 젊은 삶의 파멸이 정말로 그의 문 앞에 놓여질 것인지 궁금했다. 그는 입술을 깨물었고, 몇 초 동안 그의 눈은 슬퍼졌다. 하지만 결국, 그에게 무슨 상관이 있었을까? 다른 사람의 실수에 대한 부담을 어깨에 짊어질 만큼 하루가 너무 짧았다. 각자는 자신의 삶을 살았고, 그것을 사는 데 대한 대가를 치렀다. 유일하게 유감스러운 점은 단 하나의 잘못에 대해 너무 자주 대가를 치러야 했다는 것이다. 실제로, 계속해서 대가를 치러야 했다. 운명은 인간을 대하는 데 있어서 결코 계정을 닫지 않았다.
심리학자들은 죄에 대한 열정, 또는 세상이 죄라고 부르는 것에 대한 열정이 본성을 지배하여 몸의 모든 섬유와 뇌의 모든 세포가 두려운 충동을 본능적으로 느끼는 순간이 있다고 말합니다. 그런 순간에 남자와 여자는 의지의 자유를 잃습니다. 그들은 자동기계가 움직이는 것처럼 끔찍한 종말로 나아갑니다. 선택권이 그들에게서 박탈되고 양심은 죽거나, 살아 있다면 반항을 매혹시키고 불순종에 매력을 주기 위해 살아갑니다. 신학자들이 우리에게 상기시키는 데 지치지 않는 것처럼 모든 죄는 불순종의 죄입니다. 그 높은 정신, 그 악의 아침 별이 하늘에서 떨어졌을 때, 그는 반역자로서 떨어졌습니다.
무정하고, 악에 사로잡혔으며, 얼룩진 마음과 반항을 갈구하는 영혼을 지닌 도리안 그레이는 발걸음을 재촉하며 서둘러 나아갔다. 그러나 그가 악명 높은 장소로 가는 지름길로 자주 이용했던 어두운 아치형 통로로 방향을 바꾸자 갑자기 뒤에서 누군가가 자신을 붙잡는 것을 느꼈고, 자신을 방어할 시간도 없이 잔인한 손이 그의 목을 조르며 벽으로 밀려났다.
그는 살기 위해 미친 듯이 몸부림쳤고, 엄청난 노력으로 조여오는 손가락을 빼냈다. 잠시 후 그는 리볼버의 딸각거리는 소리를 들었고, 광택이 나는 총구가 그의 머리를 향해 똑바로 겨누고 있는 것을 보았고, 키가 작고 몸집이 큰 남자의 어두운 모습이 그를 마주하고 있었다.
"무엇을 원하니?" 그는 헐떡이며 말했다.
"조용히 하세요." 남자가 말했다. "움직이면 총을 쏠게요."
"너는 미쳤구나. 내가 너한테 뭘 한 거지?"
"당신은 시빌 베인의 삶을 망쳤어요." 대답이었어. "그리고 시빌 베인은 내 자매였어요. 그녀는 자살했어요. 저는 알아요. 그녀의 죽음이 당신의 문 앞에 있어요. 저는 당신을 죽이겠다고 맹세했어요. 수년 동안 당신을 찾아다녔어요. 저는 단서도, 흔적도 없었어요. 당신을 설명할 수 있는 두 사람은 죽었어요. 저는 그녀가 당신을 부르던 애칭 외에는 당신에 대해 아무것도 몰랐어요. 오늘 밤 우연히 들었어요. 하느님과 화해하세요. 오늘 밤 당신은 죽을 테니까요."
도리안 그레이는 두려움에 몸이 아팠다. "나는 그녀를 전혀 몰랐어." 그는 더듬거리며 말했다. "나는 그녀에 대해 들어본 적이 없어. 넌 미쳤어."
"당신은 당신의 죄를 고백하는 게 낫겠어요. 내가 제임스 베인인 만큼 당신은 죽을 거예요." 끔찍한 순간이 있었습니다. 도리안은 무슨 말을 해야 할지, 무엇을 해야 할지 몰랐습니다. "무릎을 꿇어!" 남자가 으르렁거렸습니다. "평화를 위해 1분을 줄게요. 더 이상은 안 돼요. 오늘 밤 인도로 가는 배에 타야 해요. 먼저 제 일을 해야 해요. 1분만요. 그게 다예요."
도리안의 팔이 옆으로 떨어졌다. 공포에 마비된 그는 무엇을 해야 할지 몰랐다. 갑자기 그의 뇌에 거친 희망이 번쩍였다. "그만해." 그는 소리쳤다. "언니가 죽은 지 얼마나 됐어? 빨리 말해!"
"18년이에요." 남자가 말했다. "왜 물어보세요? 세월이 뭐 중요해요?"
"18년이에요." 도리안 그레이가 목소리에 승리감이 살짝 섞인 채 웃었다. "18년이에요! 램프 아래에 나를 앉히고 내 얼굴을 보세요!"
제임스 베인은 잠시 망설였다. 무슨 말인지 이해하지 못한 채. 그러고 나서 그는 도리안 그레이를 붙잡아 아치에서 끌고 나왔다.
바람에 흔들리는 빛이 희미하고 흔들렸지만, 그것은 그가 빠진 흉측한 오류를 보여주는 데 도움이 되었다. 그가 죽이려고 했던 남자의 얼굴은 소년 시절의 꽃, 젊음의 더럽혀지지 않은 순수함을 모두 가지고 있었기 때문이다. 그는 20년 전 그들이 헤어졌을 때의 누나보다 나이가 거의 들지 않았고, 아니 전혀 나이가 들지 않았다. 이 남자가 그녀의 삶을 파괴한 사람이 아니라는 것은 분명했다.
그는 잡은 것을 풀고 뒤로 물러섰다. "맙소사! 맙소사!" 그는 소리쳤다. "그리고 나는 당신을 죽였을 겁니다!"
도리안 그레이는 긴 숨을 들이쉬었다. "당신은 끔찍한 범죄를 저지를 직전에 있었습니다, 친구야." 그는 그를 엄하게 바라보며 말했다. "이것이 당신 스스로 복수를 하지 말라는 경고가 되기를 바랍니다."
"용서해 주세요, 선생님." 제임스 베인이 중얼거렸다. "속았어요. 그 빌어먹을 굴에서 우연히 들은 말이 나를 잘못된 길로 인도했어요."
"집에 가서 권총을 치워라. 그렇지 않으면 곤경에 처할 수도 있잖아." 도리안이 말하며 발꿈치를 돌려 천천히 길을 따라 걸어갔다.
제임스 베인은 공포에 질려 포장 도로에 섰다. 그는 머리부터 발끝까지 떨고 있었다. 잠시 후, 물이 뚝뚝 떨어지는 벽을 따라 기어가던 검은 그림자가 빛 속으로 나와 은밀한 발걸음으로 그에게 다가왔다. 그는 팔에 손이 닿는 것을 느꼈고 깜짝 놀라 주변을 둘러보았다. 그것은 술집에서 술을 마시고 있던 여성 중 한 명이었다.
"왜 그를 죽이지 않았어?" 그녀가 쉿쉿거리며, 핼쑥해진 얼굴을 그의 얼굴에 아주 가까이 대었다. "달리스에서 달려나왔을 때 그를 쫓고 있다는 걸 알았어. 바보야! 그를 죽였어야지. 그는 돈이 많고, 정말 나쁜 놈이야."
"그는 내가 찾는 사람이 아니야." 그가 대답했다. "그리고 나는 남자의 돈은 원치 않아. 나는 남자의 삶을 원해. 내가 원하는 남자의 삶은 이제 거의 40살일 거야. 이 남자는 소년에 불과해. 다행히도, 나는 그의 피를 내 손에 묻히지 않았어."
그 여인은 쓴웃음을 지었다. "그저 소년에 불과하잖아!" 그녀는 비웃었다. "이봐, 친구야, 매력적인 왕자가 나를 지금의 나로 만든 지 벌써 18년이 다 돼 가는데."
"당신은 거짓말을 하고 있군요!" 제임스 베인이 소리쳤습니다.
그녀는 손을 하늘로 들어올렸다. "신 앞에서 진실을 말하고 있어요." 그녀는 외쳤다.
“하느님 앞에서요?”
"그렇지 않다면 제가 멍청한 줄 알겠어요. 그는 여기 온 사람 중에서 최악이에요. 사람들은 그가 예쁜 얼굴을 위해 악마에게 자신을 팔았다고 해요. 그를 만난 지 거의 18년이 되었어요. 그때 이후로 그는 별로 변하지 않았어요. 하지만 저는 변했어요." 그녀는 병약한 웃음을 지으며 덧붙였다.
"이걸 맹세해?"
"맹세해요." 그녀의 평평한 입에서 쉰 목소리가 울려 퍼졌다. "하지만 그놈한테 나를 내주지 마세요." 그녀는 징징거렸다. "그놈이 무서워요. 하룻밤 숙박비를 좀 주세요."
그는 맹세를 하고 그녀와 헤어지고 거리 모퉁이로 달려갔지만 도리안 그레이는 사라졌다. 그가 뒤돌아봤을 때 그 여자도 사라져 있었다.
제17장
일주일 후, 도리안 그레이는 셀비 로얄의 온실에 앉아 몬머스 공작부인과 이야기를 나누고 있었습니다. 그녀는 60대의 지친 듯한 남편과 함께 그의 손님 중 한 명이었습니다. 티타임이었고, 테이블 위에 있는 거대한 레이스로 덮인 램프의 부드러운 빛이 공작부인이 주재하는 의식의 섬세한 도자기와 망치로 두드린 은잔을 비췄습니다. 그녀의 하얀 손은 잔 사이를 섬세하게 움직이고 있었고, 그녀의 붉은 입술은 도리안이 그녀에게 속삭인 무언가에 미소를 지었습니다. 헨리 경은 실크로 드리워진 위커 의자에 기대어 누워서 그들을 바라보고 있었습니다. 복숭아색 디반에 나버러 부인이 앉아 공작이 자신의 컬렉션에 추가한 마지막 브라질 딱정벌레에 대한 설명을 듣는 척하고 있었습니다. 정교한 흡연복을 입은 세 명의 청년이 몇몇 여성에게 티케이크를 건네고 있었습니다. 파티는 12명으로 구성되었고, 다음 날에 더 많은 사람이 도착할 것으로 예상되었습니다.
"두 분 무슨 얘기를 하시는 거예요?" 헨리 경이 말하며 테이블로 걸어가서 컵을 내려놓았습니다. "도리안이 모든 것을 새 이름으로 부르려는 제 계획을 말씀해 주었으면 좋겠어요, 글래디스. 참 좋은 생각이에요."
"하지만 나는 개명하고 싶지 않아, 해리." 공작부인이 대답하며 아름다운 눈으로 그를 올려다보았다. "나는 내 이름에 꽤 만족하고, 그레이 씨도 그의 이름에 만족할 거라고 확신해."
"사랑하는 글래디스, 나는 두 이름을 모두 바꾸고 싶지 않아. 둘 다 완벽해. 나는 주로 꽃을 생각했어. 어제 나는 단추 구멍을 위해 난초를 잘랐어. 그것은 일곱 가지 대죄만큼이나 효과적인, 멋진 얼룩덜룩한 것이었어. 생각 없이 나는 정원사 중 한 명에게 그것이 무엇이라고 불리는지 물었어. 그는 그것이 _로빈소니아나_의 훌륭한 표본이거나 그런 종류의 무서운 것이라고 말했어. 슬픈 진실이지만, 우리는 사물에 아름다운 이름을 붙이는 능력을 잃었어. 이름은 전부야. 나는 행동에 대해 결코 다투지 않아. 내가 다투는 것은 단어에 대해서야. 그것이 내가 문학에서 저속한 사실주의를 싫어하는 이유야. 삽을 삽이라고 부를 수 있는 사람은 그것을 사용해야 해. 그것이 그가 할 수 있는 유일한 일이거든."
"그럼 당신을 뭐라고 부르면 좋을까요, 해리?" 그녀가 물었다.
"그의 이름은 프린스 패러독스예요." 도리안이 말했다.
"나는 그를 한눈에 알아봤어요." 공작부인이 외쳤다.
"나는 그것을 듣지 않을 거야." 헨리 경이 웃으며 의자에 몸을 파묻었다. "라벨에서 벗어날 수 없어! 나는 타이틀을 거부해."
"왕족은 왕위를 물려줄 수 없다"는 경고가 예쁜 입술에서 흘러나왔다.
"그럼 당신은 내가 왕좌를 지키길 바라는 거요?"
"예."
"나는 내일의 진실을 말하겠습니다."
그녀는 "나는 오늘의 실수를 더 선호해요"라고 대답했다.
"글래디스, 네가 나를 무장해제시켰구나." 그는 그녀의 고집스러운 기분을 알아차리고 소리쳤다.
"해리, 방패에 대한 이야기지, 창에 대한 이야기가 아니야."
그는 손을 흔들며 "나는 아름다움에 결코 반대하지 않는다"고 말했다.
"그건 네 실수야, 해리, 믿어. 너는 아름다움을 너무 소중히 여기잖아."
"어떻게 그렇게 말할 수 있니? 나는 아름다운 것이 좋은 것보다 낫다고 생각한다는 것을 인정한다. 하지만 반면에, 못생긴 것보다 좋은 것이 낫다는 것을 인정할 준비가 된 사람은 나보다 더 없다."
"그럼 추함은 일곱 가지 대죄 중 하나인가요?" 공작부인이 소리쳤다. "난초에 대한 비유는 어떻게 되는 거죠?"
"추함은 일곱 가지 치명적인 미덕 중 하나예요, 글래디스. 당신은 훌륭한 토리당원으로서 그것을 과소평가해서는 안 됩니다. 맥주, 성경, 그리고 일곱 가지 치명적인 미덕이 우리 영국을 지금의 모습으로 만들었습니다."
"그럼 당신은 당신의 나라를 좋아하지 않는 거군요?" 그녀가 물었다.
"나는 그 안에 산다."
"그러면 당신이 그것을 더 잘 비난할 수 있을 것입니다."
"유럽의 판결을 제가 내려야 할까요?" 그는 물었다.
"그들은 우리에 대해 뭐라고 하나요?"
“타르튀프가 영국으로 이주해서 가게를 열었어요.”
"그거 네 거야, 해리?"
"내가 너에게 줄게."
“나는 그것을 사용할 수 없었다. 너무 사실이에요.”
"두려워할 필요 없습니다. 우리 국민은 설명을 결코 알아보지 못합니다."
"실용적이에요."
"그들은 실용적이기보다는 교활합니다. 그들은 장부를 작성할 때 어리석음과 부를, 악덕과 위선을 균형 있게 조절합니다."
"그래도 우리는 훌륭한 일을 해냈어요."
"글래디스, 우리에게는 큰 일이 맡겨졌어."
"우리는 그들의 짐을 지고 있었습니다."
“증권거래소까지만요.”
그녀는 고개를 저었다. "나는 경주를 믿어요." 그녀는 외쳤다.
"그것은 밀어내는 것의 생존을 상징합니다."
“발전이 있어요.”
"부패는 나에게 더 매력적입니다."
"예술은 어때요?" 그녀가 물었다.
“그것은 질병이에요.”
"사랑?"
"환상이에요."
"종교?"
"신념을 대체하는 유행어."
"당신은 회의적입니다."
“절대 안 돼! 회의주의는 신앙의 시작이야.”
"당신은 무엇입니까?"
"정의한다는 것은 제한한다는 것이다."
"힌트를 주세요."
"실이 끊어진다. 미궁에서 길을 잃을 것이다."
"당신은 나를 당황하게 합니다. 다른 사람에 대해 이야기합시다."
"우리 진행자는 즐거운 주제입니다. 몇 년 전 그는 매력적인 왕자라는 세례를 받았습니다."
"아! 그런 말은 하지 마세요." 도리안 그레이가 소리쳤다.
"오늘 저녁 우리 주인은 꽤나 끔찍해요." 공작부인이 얼굴을 붉히며 대답했다. "그는 Monmouth가 현대 나비의 가장 좋은 표본을 찾을 수 있다는 순수한 과학적 원칙에 따라 나를 결혼시켰다고 생각하는 것 같아요."
"음, 그놈이 당신에게 핀을 꽂지 않았으면 좋겠어요, 공작부인." 도리안이 웃으며 말했다.
"아! 제 하녀가 이미 그러거든요, 그레이 씨. 제가 짜증나면요."
"그리고 그녀는 무엇 때문에 당신에게 화를 내나요, 공작부인?"
"가장 사소한 일이라도, 그레이 씨, 확실히 말씀드립니다. 보통은 9시 10분 전에 와서 8시 반까지 옷을 입어야 한다고 그녀에게 말하거든요."
"그녀는 얼마나 터무니없는 짓인가! 그녀에게 경고를 해야지."
"저는 감히 그러지 못해요, 그레이 씨. 뭐, 그녀가 저를 위해 모자를 발명했잖아요. 힐스톤 부인의 정원 파티에서 제가 썼던 모자 기억나세요? 기억나지 않겠지만, 기억한다고 가장하는 건 친절하시네요. 글쎄요, 그녀는 아무것도 없는 데서 모자를 만들었잖아요. 좋은 모자는 모두 아무것도 없는 데서 만들어졌어요."
"모든 좋은 평판과 마찬가지로, 글래디스," 헨리 경이 말을 가로채며 말했다. "어떤 사람이 만들어내는 모든 효과는 그에게 적을 만들어낸다. 인기가 있으려면 평범해야 한다."
"여성은 안 돼요." 공작부인이 고개를 저으며 말했다. "그리고 여성이 세상을 지배해요. 저는 우리가 평범함을 참을 수 없다는 걸 확신합니다. 누군가가 말했듯이, 우리 여성은 귀로 사랑해요. 마치 당신 남자들이 눈으로 사랑하는 것처럼요. 만약 당신이 사랑한다면 말이죠."
"우리는 다른 일은 전혀 하지 않는 것 같아요." 도리안이 중얼거렸다.
"아! 그럼, 당신은 결코 진정한 사랑을 하지 못하는군요, 그레이 씨." 공작부인은 가짜 슬픔으로 대답했다.
"사랑하는 글래디스!" 헨리 경이 소리쳤다. "어떻게 그렇게 말할 수 있니? 로맨스는 반복으로 살아가고, 반복은 욕망을 예술로 바꿔. 게다가, 사람이 사랑하는 모든 시간은 사람이 사랑한 유일한 시간이다. 대상의 차이는 열정의 단일성을 바꾸지 않는다. 그것은 단지 그것을 강화할 뿐이다. 우리는 인생에서 기껏해야 단 하나의 위대한 경험만 가질 수 있고, 삶의 비결은 가능한 한 자주 그 경험을 재생산하는 것이다."
"심지어 누군가가 상처를 입었을 때에도, 해리?" 공작부인은 잠시 멈춘 후 물었다.
"특히 상처를 입었을 경우에는 더욱 그렇습니다." 헨리 경이 대답했다.
공작부인은 돌아서서 도리안 그레이를 호기심 어린 표정으로 바라보았다. "그거 뭐라고 하실 건가요, 그레이 씨?" 그녀가 물었다.
도리안은 잠시 주저했다. 그러고 나서 그는 고개를 뒤로 젖히고 웃었다. "저는 항상 해리에게 동의해요, 공작부인."
"그가 틀렸을 때조차도요?"
"해리는 결코 틀리지 않아요, 공작부인."
"그의 철학이 당신을 행복하게 만드나요?"
"나는 행복을 찾아본 적이 없습니다. 행복을 원하는 사람이 누구입니까? 나는 쾌락을 찾아왔습니다."
"그리고 그것을 찾았어요, 그레이 씨?"
“종종. 너무 자주.”
공작부인은 한숨을 쉬었다. "나는 평화를 찾고 있어요." 그녀가 말했다. "그리고 내가 가서 옷을 입지 않으면 오늘 저녁에는 평화가 없을 거예요."
"난초를 좀 가져다드릴게요, 공작부인." 도리안이 일어나 온실을 따라 걸어가며 소리쳤다.
"당신은 그와 수치스럽게 유혹하고 있어요." 헨리 경이 사촌에게 말했다. "조심하는 게 좋을 거야. 그는 정말 매력적이야."
"그가 없었다면 전투는 없었을 것입니다."
"그럼 그리스어가 그리스어를 만난다는 말인가요?"
"나는 트로이인 편이야. 그들은 한 여자를 위해 싸웠어."
“그들은 패배했다.”
"포획보다 더 나쁜 일이 있어요." 그녀가 대답했다.
"고삐를 느슨하게 잡고 질주하잖아."
"속도는 생명을 준다"가 _반박_이었습니다.
"나는 오늘 밤 일기에 그것을 기록할 것이다."
"무엇?"
"타버린 아이는 불을 좋아한다."
"나는 타지도 않았어. 날개는 손상되지 않았어."
"비행을 제외한 모든 용도로 사용하죠."
"용기는 남성에서 여성으로 전해졌습니다. 우리에게는 새로운 경험입니다."
"당신에게는 라이벌이 있습니다."
"WHO?"
그는 웃었다. "레이디 나버러," 그는 속삭였다. "그녀는 그를 완벽하게 사랑해요."
"당신은 나를 불안하게 만듭니다. 고대에 대한 호소는 낭만주의자인 우리에게 치명적입니다."
"낭만주의자들! 당신들은 모든 과학 방법을 다 가지고 있잖아."
"남자들이 우리를 교육했어요."
"하지만 당신은 설명하지 않았어요."
"우리를 성별로 설명해 주세요"가 그녀의 과제였습니다.
"비밀이 없는 스핑크스."
그녀는 그를 바라보며 미소를 지었다. "그레이 씨는 얼마나 오래 사셨어요!" 그녀가 말했다. "가서 도와드리죠. 아직 제 드레스 색깔을 말하지 않았어요."
"아! 네 드레스를 그의 꽃에 맞춰야 할 거야, 글래디스."
"그것은 성급한 항복이 될 것입니다."
“낭만주의 예술은 절정에서 시작된다.”
"나는 후퇴할 기회를 꼭 가져야 합니다."
"파르티아식으로요?"
"그들은 사막에서 안전을 찾았습니다. 저는 그럴 수 없었습니다."
"여성은 항상 선택권이 있는 것은 아닙니다." 그는 대답했지만, 그가 그 말을 마치기도 전에 온실의 저 멀리서 억눌린 신음소리가 들려왔고, 그 뒤를 이어 무거운 낙하음이 둔탁하게 들렸다. 모두가 일어났다. 공작부인은 공포에 질려 움직이지 않고 서 있었다. 그리고 눈에 두려움을 품은 채, 헨리 경은 펄럭이는 야자수 사이로 달려가 타일 바닥에 얼굴을 아래로 하고 누워 죽음과 같은 기절 상태에 빠진 도리안 그레이를 발견했다.
그는 즉시 푸른 응접실로 옮겨져 소파 중 하나에 누웠다. 잠시 후, 그는 정신을 차리고 멍한 표정으로 주변을 둘러보았다.
"무슨 일이야?" 그가 물었다. "아! 기억나. 여기서 내가 안전한가, 해리?" 그는 떨기 시작했다.
"나의 사랑하는 도리안" 헨리 경이 대답했다. "그냥 기절했을 뿐이야. 그게 다야. 너무 지친 모양이구나. 저녁 먹으러 내려오지 않는 게 낫겠다. 내가 대신할게."
"아니요, 내려갈게요." 그는 힘겹게 일어나며 말했다. "내려가는 게 낫겠어요. 혼자가 되어서는 안 돼요."
그는 방으로 가서 옷을 입었다. 그가 식탁에 앉았을 때 그의 태도에는 야성적인 무모함이 있었지만, 온실 창문에 하얀 손수건처럼 밀착해 있는 제임스 베인의 얼굴이 자신을 지켜보고 있는 것을 기억했을 때 가끔 공포의 스릴이 그를 휩쓸었다.
제18장
다음날 그는 집을 떠나지 않았고, 사실 대부분의 시간을 자신의 방에서 보냈고, 죽음에 대한 광적인 공포에 시달렸지만, 삶 자체에는 무관심했습니다. 사냥당하고, 함정에 걸리고, 추적당한다는 의식이 그를 지배하기 시작했습니다. 태피스트리가 바람에 떨기만 해도 그는 흔들렸습니다. 납 유리창에 바람에 날리는 죽은 잎사귀는 자신의 허무한 결심과 광적인 후회처럼 보였습니다. 눈을 감았을 때, 그는 다시 안개가 낀 유리창을 통해 선원의 얼굴을 들여다보았고, 공포가 다시 한 번 그의 가슴에 손을 얹는 듯했습니다.
하지만 아마도 밤으로부터 복수를 불러내고 그의 앞에 끔찍한 형벌의 모습을 보여준 것은 그의 상상일 뿐이었을 것이다. 실제 생활은 혼돈이었지만, 상상력에는 끔찍하게 논리적인 것이 있었다. 죄의 발걸음을 따라잡게 한 것은 상상력이었다. 각 범죄가 그 흉측한 자손을 낳게 한 것은 상상력이었다. 사실의 일반적인 세계에서는 악한 자는 처벌받지 않았고, 선한 자는 보상을 받지 않았다. 성공은 강자에게 주어졌고, 실패는 약자에게 떠넘겨졌다. 그게 전부였다. 게다가, 만약 낯선 사람이 집 주변을 배회했다면, 하인이나 관리인에게 보였을 것이다. 화단에 발자국이 발견되었다면, 정원사들이 보고했을 것이다. 그렇다, 그것은 단지 상상일 뿐이었다. 시빌 베인의 형은 그를 죽이러 돌아오지 않았다. 그는 겨울 바다에서 침몰하기 위해 배를 타고 떠났다. 어쨌든, 그에게서 그는 안전했다. 왜, 그 남자는 그가 누구인지 몰랐고, 그가 누구인지 알 수 없었다. 젊음의 가면이 그를 구했다.
하지만 그것이 단지 환상이었을 뿐이라면, 양심이 그런 무서운 유령을 일으켜 눈에 보이는 형상을 부여하고, 그들 앞에서 움직이게 할 수 있다고 생각하는 것은 얼마나 끔찍한 일인가! 낮과 밤, 그의 범죄의 그림자가 조용한 구석에서 그를 들여다보고, 은밀한 곳에서 그를 조롱하고, 그가 잔치에 앉아 있을 때 그의 귀에 속삭이고, 그가 잠들어 있을 때 얼음 같은 손가락으로 그를 깨운다면 그의 삶은 어떤가! 그 생각이 그의 뇌를 스며들자 그는 공포에 질려 창백해졌고, 공기가 갑자기 차가워진 것처럼 보였다. 오! 얼마나 미친 듯이 한 시간에 그는 친구를 죽였는가! 그 장면에 대한 기억만으로도 얼마나 끔찍했는가! 그는 모든 것을 다시 보았다. 각각의 끔찍한 세부 사항이 더해진 공포와 함께 그에게 돌아왔다. 시간의 검은 동굴에서 무섭고 주홍색으로 싸인 그의 죄의 이미지가 솟아올랐다. 헨리 경이 여섯 시에 들어왔을 때, 그는 마치 마음이 찢어질 사람처럼 울고 있는 그를 보았다.
그가 밖으로 나가려고 모험을 감행한 것은 사흘째 되는 날이었다. 그 겨울 아침의 맑고 소나무 향이 나는 공기 속에는 그에게 기쁨과 삶에 대한 열정을 되살려주는 무언가가 있었다. 그러나 변화를 일으킨 것은 단순히 환경의 물리적 조건만이 아니었다. 그의 본성은 그 평온함의 완벽함을 해치고 훼손하려는 과도한 고뇌에 반항했다. 미묘하고 정교하게 다듬어진 기질은 항상 그렇다. 그들의 강한 열정은 상처를 입히거나 굽힐 수밖에 없다. 그들은 그 남자를 죽이거나 그들 자신이 죽는다. 얕은 슬픔과 얕은 사랑은 계속 살아간다. 큰 사랑과 슬픔은 그 자체의 충만함에 의해 파괴된다. 게다가 그는 자신이 공포에 질린 상상력의 희생자였다고 스스로 확신했고, 이제 그의 두려움을 약간의 연민과 적지 않은 경멸로 되돌아보았다.
아침 식사 후, 그는 공작부인과 함께 정원에서 한 시간 동안 걸었고, 그런 다음 공원을 가로질러 운전하여 사격 파티에 합류했습니다. 바삭한 서리가 풀 위에 소금처럼 깔려 있었습니다. 하늘은 푸른 금속으로 된 거꾸로 된 컵이었습니다. 얇은 얼음막이 갈대가 자란 평평한 호수를 둘러싸고 있었습니다.
소나무 숲의 모서리에서 그는 공작부인의 동생인 제프리 클루스턴 경이 총에서 두 개의 사용한 카트리지를 꺼내는 것을 보았습니다. 그는 수레에서 뛰어내려 신랑에게 암말을 집으로 데려가라고 한 후, 시든 고사리와 거친 덤불을 헤치며 손님에게 다가갔습니다.
"좋은 경기를 즐겼니, 제프리?" 그가 물었다.
"별로 좋지 않아, 도리안. 새들이 대부분 야외로 나간 것 같아. 점심 후에 새로운 땅에 도착하면 나아질 거라고 감히 말할 수 있어."
도리안은 그의 옆을 따라 걸었다. 향기로운 공기, 숲에서 반짝이는 갈색과 붉은색 불빛, 때때로 울리는 비터의 쉰 울음소리, 그리고 뒤따르는 총의 날카로운 소리는 그를 매료시켰고, 그를 즐거운 자유의 감각으로 채웠다. 그는 행복의 부주의함, 기쁨의 높은 무관심에 지배되었다.
갑자기 그들 앞에서 약 20야드 떨어진 울퉁불퉁한 오래된 풀 덩굴에서, 검은 끝이 꼿꼿이 서 있고 긴 뒷다리가 앞으로 뻗어 있는 토끼 한 마리가 튀어나왔다. 그것은 오리나무 덤불로 달려갔다. 제프리 경은 총을 어깨에 얹었지만, 그 동물의 우아한 움직임에는 도리안 그레이를 이상하게도 매료시키는 무언가가 있었고, 그는 즉시 "쏘지 마, 제프리. 살려두렴."이라고 소리쳤다.
"이게 무슨 헛소리야, 도리안!" 그의 동료가 웃으며, 토끼가 덤불 속으로 뛰어들자 그는 총을 쏘았다. 두 가지 울음소리가 들렸는데, 고통에 빠진 토끼의 울음소리는 무섭고, 괴로움에 빠진 사람의 울음소리는 더 심했다.
"맙소사! 내가 비터를 쳤어!" 제프리 경이 소리쳤다. "그 놈이 총 앞에 서서 얼마나 멍청한 놈이야! 거기서 쏘는 걸 멈춰!" 그는 큰 소리로 외쳤다. "한 남자가 다쳤어."
수장지기가 막대기를 손에 들고 달려왔다.
"어디에, 선생님? 그는 어디에 있는 거야?" 그는 소리쳤다. 동시에, 전선을 따라 총격이 멈췄다.
"여기요." 제프리 경이 화가 나서 대답하며 덤불로 서둘러 갔다. "왜 당신은 당신의 부하들을 뒤로 밀어두지 않는 거지? 오늘의 사격을 망쳤잖아."
도리안은 그들이 느긋하게 흔들리는 나뭇가지를 옆으로 치우며 오리나무 덤불 속으로 뛰어드는 것을 지켜보았다. 잠시 후 그들은 나와서 시체를 끌고 햇빛 속으로 들어갔다. 그는 공포에 질려 돌아섰다. 그가 가는 곳마다 불운이 따라다니는 것 같았다. 그는 제프리 경이 그 남자가 정말 죽었는지 묻는 소리와 관리인의 긍정적인 대답을 들었다. 숲이 갑자기 얼굴로 살아난 것 같았다. 무수한 발소리와 낮은 윙윙거리는 목소리가 들렸다. 거대한 구리 가슴 꿩이 머리 위의 나뭇가지를 두드리며 나타났다.
몇 분 후—그에게는 혼란스러운 상태였고 끝없는 고통의 시간 같았습니다—그는 어깨에 손이 얹히는 것을 느꼈습니다. 그는 놀라서 주변을 둘러보았습니다.
"도리안," 헨리 경이 말했다. "나는 그들에게 오늘은 총격이 중단되었다고 말하는 게 낫겠다. 계속하는 건 좋지 않을 것 같다."
"영원히 멈추었으면 좋겠다, 해리." 그는 씁쓸하게 대답했다. "모든 게 끔찍하고 잔인해. 그 남자가 ...?"
그는 그 문장을 끝마칠 수 없었다.
"그럴 수도 있겠네요." 헨리 경이 대답했다. "그는 가슴에 총을 맞았습니다. 그는 거의 즉시 죽었을 겁니다. 어서 집으로 돌아가자고요."
그들은 아무 말 없이 거리 방향으로 50야드 가까이 나란히 걸었다. 그러자 도리안이 헨리 경을 바라보며 무거운 한숨을 쉬며 말했다. "나쁜 징조야, 해리. 아주 나쁜 징조야."
"무슨 일인가요?" 헨리 경이 물었다. "아! 이 사고는 그럴 수도 있겠네요. 친애하는 친구여, 어쩔 수 없습니다. 그 사람 자신의 잘못입니다. 왜 총 앞에 서게 되었을까요? 게다가, 우리에게는 아무 것도 아닙니다. 물론 제프리에게는 어색한 일입니다. 후추 치개꾼에게는 어울리지 않습니다. 사람들이 그를 난사꾼이라고 생각하게 만듭니다. 그리고 제프리는 그렇지 않습니다. 그는 매우 똑바로 쏠 수 있습니다. 하지만 이 문제에 대해 이야기할 필요가 없습니다."
도리안은 고개를 저었다. "나쁜 징조야, 해리. 우리 중 일부에게 끔찍한 일이 일어날 것 같아. 아마도 나에게도." 그는 고통스러운 몸짓과 함께 눈 위로 손을 얹으며 덧붙였다.
노인은 웃었다. "세상에서 유일하게 끔찍한 것은 _권태감_이야, 도리안. 용서받을 수 없는 죄야. 하지만 이 친구들이 저녁 식사 때 이 일에 대해 계속 떠들지 않는 한, 우리는 권태감으로 고통받지 않을 거야. 그들에게 이 주제는 금기시되어야 한다고 말해야겠어. 징조에 관해서는, 징조 같은 건 없어. 운명은 우리에게 전령을 보내지 않아. 그녀는 너무 현명하거나 너무 잔인해서 그럴 수 없어. 게다가, 도리안, 너한테 무슨 일이 일어날 수 있겠어? 너는 세상에서 남자가 원하는 모든 것을 다 가지고 있어. 너와 자리를 바꾸고 싶어하지 않는 사람은 아무도 없어."
"내가 자리를 바꾸지 않을 사람은 없어, 해리. 그렇게 웃지 마. 내가 진실을 말하고 있어. 방금 죽은 비참한 농부가 나보다 더 나은 거야. 나는 죽음에 대한 공포가 없어. 나를 두렵게 하는 건 죽음이 오는 거야. 그 괴물 같은 날개가 내 주변의 납빛 공기 속에서 회전하는 것 같아. 세상에! 저기 나무 뒤에서 움직이는 남자가 보이지 않아? 나를 지켜보고, 나를 기다리고 있어?"
헨리 경은 떨리는 장갑 낀 손이 가리키는 방향을 바라보았다. "그렇다." 그는 미소를 지으며 말했다. "정원사가 당신을 기다리고 있는 게 보여. 오늘 밤 테이블에 어떤 꽃을 놓고 싶은지 물어보려는 모양이구나. 얼마나 터무니없이 긴장하는 거야, 친애하는 친구야! 마을로 돌아가면 내 의사를 보러 와야 해."
도리안은 정원사가 다가오는 것을 보고 안도의 한숨을 쉬었다. 그 남자는 모자를 만지고 잠시 주저하는 태도로 헨리 경을 쳐다본 다음 편지를 꺼내 주인에게 건넸다. "여왕께서 답변을 기다리라고 하셨어요." 그는 중얼거렸다.
도리안은 편지를 주머니에 넣었다. "그레이스에게 내가 들어간다고 전해줘." 그는 차갑게 말했다. 그 남자는 돌아서서 재빨리 집 방향으로 갔다.
"여자들은 위험한 일을 하는 걸 얼마나 좋아하는지!" 헨리 경이 웃으며 말했다. "그게 내가 가장 존경하는 그들의 특성 중 하나야. 다른 사람들이 지켜보는 한 여자는 세상 누구하고든 시시덕거릴 거야."
"위험한 말을 하는 걸 얼마나 좋아하는지, 해리! 지금 상황에서는, 너는 완전히 틀렸어. 나는 공작부인을 정말 좋아하지만, 그녀를 사랑하지는 않아."
"그리고 공작부인은 당신을 매우 사랑하지만, 그녀는 당신을 덜 좋아하므로, 당신들은 아주 잘 어울립니다."
"해리, 넌 스캔들에 대해 말하고 있어. 그리고 스캔들에 대한 근거는 전혀 없어."
"모든 스캔들의 기반은 부도덕한 확신이다." 헨리 경이 담배에 불을 붙이면서 말했다.
"해리, 넌 풍자적인 말을 위해 누구든 희생할 거야."
"세상은 스스로의 의지로 제단에 간다"가 그 대답이었습니다.
"사랑할 수 있었으면 좋겠어요." 도리안 그레이가 목소리에 깊은 애상이 묻어나는 어조로 외쳤다. "하지만 열정을 잃고 욕망을 잊은 것 같아요. 제 자신에게 너무 집중하고 있어요. 제 성격이 제게 짐이 되었어요. 도망치고, 떠나고, 잊고 싶어요. 여기로 내려온 게 어리석은 짓이었어요. 하비에게 전보를 보내서 요트를 준비하라고 해야겠어요. 요트라면 안전하거든요."
"무엇으로부터 안전하다는 거야, 도리안? 넌 곤경에 처해 있어. 그게 뭔지 말해봐. 내가 널 도울 거라는 걸 알잖아."
"말할 수 없어, 해리." 그는 슬프게 대답했다. "그리고 감히 말하자면 그것은 단지 내 상상일 뿐이야. 이 불행한 사고가 나를 화나게 했어. 그런 일이 나에게도 일어날지도 모른다는 끔찍한 예감이 들어."
"이게 무슨 말도 안 되는 소리야!"
"그렇기를 바라지만, 어쩔 수 없이 느껴져요. 아! 여기 공작부인이 있어요. 맞춤 가운을 입은 아르테미스처럼 생겼어요. 우리가 돌아왔어요, 공작부인."
"저는 그것에 대해 전부 들었습니다, 그레이 씨." 그녀가 대답했습니다. "불쌍한 제프리는 몹시 화가 났습니다. 그리고 당신은 그에게 토끼를 쏘지 말라고 부탁한 것 같습니다. 얼마나 이상한 일입니까!"
"그래요, 정말 궁금했어요. 무슨 생각으로 그런 말을 했는지 모르겠어요. 뭔가 변덕이었을 거예요. 살아있는 작은 것들 중에서 가장 사랑스러워 보였어요. 하지만 그 남자에 대해 말씀드려서 죄송해요. 흉측한 주제예요."
"그건 성가신 주제입니다." 헨리 경이 끼어들었다. "전혀 심리적 가치가 없습니다. 제프리가 의도적으로 그런 짓을 했다면 얼마나 흥미로웠을까요! 진짜 살인을 저지른 사람을 알고 싶습니다."
"너 정말 끔찍하구나, 해리!" 공작부인이 소리쳤다. "그렇지 않아, 그레이 씨? 해리, 그레이 씨가 또 아프다. 실신할 거야."
도리안은 힘겹게 일어나 미소를 지었다. "아무것도 아니에요, 공작부인." 그는 중얼거렸다. "제 신경이 끔찍하게 삐딱해졌어요. 그게 다예요. 오늘 아침 너무 멀리 걸었던 것 같아요. 해리가 한 말은 듣지 못했어요. 정말 심했나요? 다음에 말씀해 주세요. 제가 가서 누워야 할 것 같아요. 실례하시겠어요?"
그들은 온실에서 테라스로 이어지는 큰 계단에 도착했습니다. 도리안 뒤에서 유리문이 닫히자, 헨리 경은 돌아서서 졸린 눈으로 공작부인을 바라보았습니다. "그를 정말 사랑하니?" 그가 물었습니다.
그녀는 잠시 대답하지 않고 풍경을 바라보며 서 있었다. "알았으면 좋겠어요." 그녀가 마침내 말했다.
그는 고개를 저었다. "지식은 치명적일 것이다. 사람을 매료시키는 것은 불확실성이다. 안개는 사물을 훌륭하게 만든다."
“길을 잃을 수도 있어요.”
"모든 길은 결국 같은 지점에서 끝나요, 사랑하는 글래디스."
"저게 뭐에요?"
"환멸."
그녀는 한숨을 쉬며 "그게 내 인생의 데뷔였죠."라고 말했다.
"그것은 당신에게 왕관을 쓰고 왔습니다."
"나는 딸기 잎에 지쳤다."
"그들은 당신이 됩니다."
"공개적으로만요."
"그들이 그리울 거야." 헨리 경이 말했다.
"나는 꽃잎 하나도 내주지 않을 거야."
"몬마우스는 귀가 있어요."
“늙으면 귀가 둔해진다.”
"그는 질투한 적이 없었나요?"
"그랬으면 좋았을 텐데."
그는 무언가를 찾는 듯 주변을 둘러보았다. "무엇을 찾고 있어요?" 그녀가 물었다.
"당신의 호일에서 나온 단추입니다." 그가 대답했습니다. "당신이 떨어뜨린 것입니다."
그녀는 웃었다. "아직도 마스크가 있어요."
"그러면 눈이 더 예뻐지죠." 이것이 그의 대답이었습니다.
그녀는 다시 웃었다. 그녀의 이는 주홍색 과일 속의 흰 씨앗처럼 보였다.
위층, 자신의 방에서 도리안 그레이는 소파에 누워 있었고, 온 몸의 따끔거리는 섬유질에 공포가 느껴졌다. 삶은 갑자기 그가 감당하기에는 너무 흉측한 짐이 되었다. 덤불 속에서 야생 동물처럼 총에 맞아 죽은 불운한 구타자의 무서운 죽음은 그에게도 자신의 죽음을 예고하는 것처럼 보였다. 그는 헨리 경이 냉소적인 농담의 우연한 분위기 속에서 한 말에 거의 기절할 뻔했다.
다섯 시에 그는 하인에게 벨을 울리고, 마을로 가는 야간 급행열차를 위해 짐을 챙기라고 명령하고, 브로엄을 여덟 시 반까지 문 앞에 두라고 명령했다. 그는 셀비 로얄에서 하룻밤 더 자지 않기로 결심했다. 그곳은 불길한 곳이었다. 죽음이 햇빛 속을 거닐었다. 숲의 풀은 피로 얼룩져 있었다.
그러고 나서 그는 헨리 경에게 메모를 써서 의사와 상담하기 위해 마을로 간다고 하고, 그가 없는 동안 손님들을 대접해 달라고 부탁했다. 그가 메모를 봉투에 넣는 동안 문을 두드리는 소리가 났고, 그의 하인이 수장이 그를 만나고 싶어한다고 말했다. 그는 눈살을 찌푸리고 입술을 깨물었다. 그는 잠시 주저한 후 "그를 들여보내라"고 중얼거렸다.
그 남자가 들어오자마자 도리안은 서랍에서 수표책을 꺼내 그의 앞에 펼쳤다.
"오늘 아침의 불행한 사고 때문에 당신이 온 거겠죠, 쏜튼?" 그는 펜을 집어들며 말했다.
"예, 선생님." 사냥지기가 대답했습니다.
"불쌍한 녀석이 결혼했나요? 그에게 의지하는 사람이 있었나요?" 도리안이 지루해 보이면서 물었다. "그렇다면, 그들이 궁핍한 채로 남겨지는 것을 원치 않습니다. 필요하다고 생각되는 금액이라면 무엇이든 보내드리겠습니다."
"우리는 그가 누구인지 모릅니다, 선생님. 제가 선생님께 말씀드릴 수 있었던 건 바로 그것입니다."
"그가 누구인지 모르겠어요?" 도리안이 무기력하게 말했다. "무슨 말이에요? 당신 부하 중 한 명이 아니었나요?"
"아닙니다, 선생님. 전에 본 적이 없습니다. 선원인 듯합니다, 선생님."
도리안 그레이의 손에서 펜이 떨어지자 그는 갑자기 심장이 뛰는 것을 멈춘 것 같은 기분이 들었다. "선원?" 그는 소리쳤다. "선원이라고 했어?"
"네, 선생님. 그는 선원이었던 것 같아요. 두 팔에 문신이 있고, 그런 종류의 문신이 있어요."
"그에게 뭔가 발견된 게 있었나요?" 도리안이 몸을 앞으로 기울여 놀란 눈으로 그 남자를 바라보며 말했다. "그의 이름을 말해줄 만한 게 있었나요?"
"돈이 좀 있어요, 선생님. 많지는 않지만, 6연발 권총이요. 이름은 없었어요. 괜찮은 외모의 남자였어요, 선생님. 하지만 거칠었어요. 선원 같은 사람인 것 같아요."
도리안이 일어나기 시작했다. 끔찍한 희망이 그를 지나쳐 펄럭였다. 그는 미친 듯이 그것을 움켜쥐었다. "시체는 어디에 있지?" 그는 소리쳤다. "빨리! 당장 봐야겠어."
"Home Farm의 빈 마구간에 있습니다, 선생님. 사람들은 집에 그런 게 있는 걸 좋아하지 않아요. 시체가 불운을 가져온다고 하거든요."
"홈 팜! 당장 거기 가서 날 만나. 말 관리인 중 한 명에게 내 말을 데려오라고 해. 안 돼. 괜찮아. 내가 직접 마구간으로 갈게. 시간 아낄 수 있을 거야."
15분도 채 지나지 않아 도리안 그레이는 긴 길을 힘껏 질주했습니다. 나무들이 유령 행렬처럼 그를 지나쳐 지나가는 듯했고, 거친 그림자가 그의 길을 가로질러 달려갔습니다. 암말이 흰 문기둥에서 방향을 바꿔 그를 거의 떨어뜨렸습니다. 그는 채찍으로 그녀의 목을 때렸습니다. 그녀는 화살처럼 어두운 공기를 가르며 흩어졌습니다. 그녀의 발굽에서 돌이 날아갔습니다.
마침내 그는 홈 팜에 도착했습니다. 두 남자가 마당에서 시간을 보내고 있었습니다. 그는 안장에서 뛰어내려 그들 중 한 명에게 고삐를 던졌습니다. 가장 먼 마구간에서 빛이 번쩍였습니다. 무언가가 그에게 시체가 거기에 있다고 알려주는 듯했고, 그는 서둘러 문으로 가서 걸쇠에 손을 얹었습니다.
그는 잠시 멈춰서서, 자신의 삶을 만들거나 망칠 발견의 직전에 있다고 느꼈다. 그러고 나서 그는 문을 밀쳐 열고 들어갔다.
멀리 구석에 있는 자루 더미 위에는 거친 셔츠와 파란색 바지를 입은 남자의 시체가 누워 있었습니다. 얼룩덜룩한 손수건이 얼굴에 놓여 있었습니다. 병에 꽂힌 거친 양초가 그 옆에서 튀었습니다.
도리안 그레이는 몸을 떨었다. 그는 손수건을 가져갈 손이 될 수 없다고 느꼈고 농장 하인 중 한 명을 불러 그에게 오라고 ​​했다.
"그걸 얼굴에서 떼어내. 보고 싶어." 그는 지지대를 위해 문설주를 움켜쥐며 말했다.
농장 하인이 그렇게 했을 때, 그는 앞으로 나아갔다. 그의 입술에서 기쁨의 외침이 터져 나왔다. 덤불에서 총에 맞은 남자는 제임스 베인이었다.
그는 몇 분 동안 시체를 바라보며 서 있었습니다. 집으로 가는 동안 그의 눈은 눈물로 가득 찼습니다. 그는 자신이 안전하다는 것을 알았기 때문입니다.
제19장
"네가 착할 거라고 말해도 소용없어." 헨리 경이 외치며, 장미수가 담긴 붉은 구리 그릇에 흰 손가락을 담갔다. "너는 아주 완벽해. 기도해, 변하지 마."
도리안 그레이는 고개를 저었다. "아니, 해리, 나는 내 인생에서 너무나 많은 끔찍한 일을 저질렀어. 더 이상은 하지 않을 거야. 어제부터 좋은 행동을 시작했어."
“어제는 어디에 있었어?”
"시골에 있었어, 해리. 나는 작은 여관에 혼자 머물고 있었어."
"나의 사랑하는 소년아," 헨리 경이 미소를 지으며 말했다. "시골에서는 누구나 훌륭할 수 있어. 거기에는 유혹이 없어. 그래서 시골에 사는 사람들이 완전히 미개한 거야. 문명은 결코 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니야. 사람이 문명에 도달할 수 있는 방법은 두 가지뿐이야. 하나는 교양을 갖추는 것이고, 다른 하나는 타락하는 거야. 시골 사람들은 둘 다 될 기회가 없어서 침체되어 있어."
"문화와 부패." 도리안이 되뇌었다. "저는 둘 다 알고 있습니다. 이제 둘이 함께 발견된다는 게 끔찍하게 느껴집니다. 저는 새로운 이상을 가지게 되었거든요, 해리. 저는 바꿀 겁니다. 저는 제가 바뀌었다고 생각합니다."
"아직 당신의 선행이 무엇인지 말해주지 않았군요. 아니면 한 번 이상 했다고 했습니까?" 그의 동료가 접시에 씨앗이 든 딸기의 작은 진홍색 피라미드를 쏟아붓고, 구멍이 뚫린 조개 모양의 숟가락으로 그 위에 흰 설탕을 뿌렸습니다.
"말씀드릴 수 있어요, 해리. 다른 사람에게 들려줄 수 있는 이야기는 아니에요. 누군가를 살려줬거든요. 허영심이 들릴지 몰라도, 제 말씀이 무슨 뜻인지 알겠죠. 그녀는 아주 아름다웠고 시빌 베인과 정말 비슷했어요. 제가 처음에 그녀에게 끌린 건 바로 그것 때문이었던 것 같아요. 시빌 기억하시죠? 얼마나 오래 전 일인지요! 글쎄요, 헤티는 물론 우리 반에 속한 사람은 아니었어요. 그녀는 그저 마을에 사는 소녀일 뿐이었어요. 하지만 저는 그녀를 정말 사랑했어요. 제가 그녀를 사랑했다는 건 확신해요. 우리가 보낸 이 멋진 5월 내내, 저는 일주일에 두세 번씩 그녀를 보러 달려갔어요. 어제 그녀는 작은 과수원에서 저를 만났어요. 사과꽃이 계속 그녀의 머리카락 위로 떨어지고 있었고, 그녀는 웃고 있었어요. 우리는 오늘 아침 새벽에 함께 떠나기로 했어요. 갑자기 저는 그녀를 제가 그녀를 만났을 때처럼 꽃처럼 남겨두기로 결심했어요."
"감정의 참신함이 당신에게 진정한 즐거움의 전율을 주었을 거라고 생각합니다, 도리안." 헨리 경이 말을 가로채며 말했다. "하지만 당신의 낙원 이야기를 마무리해 드릴 수 있습니다. 당신은 그녀에게 좋은 조언을 했고 그녀의 마음을 아프게 했습니다. 그것이 당신의 개혁의 시작이었습니다."
"해리, 넌 끔찍해! 이런 끔찍한 말을 해서는 안 돼. 헤티의 마음은 아프지 않아. 물론, 그녀는 울었고 그런 거 다. 하지만 그녀에게는 수치가 없어. 그녀는 퍼디타처럼 민트와 금잔화 정원에서 살 수 있어."
"그리고 믿음 없는 플로리젤을 위해 울어라." 헨리 경이 의자에 기대앉으며 웃으며 말했다. "사랑하는 도리안, 너는 가장 이상하게도 소년스러운 기분을 가지고 있구나. 이 소녀가 지금 같은 계급의 누군가와 진정으로 만족할 것이라고 생각해? 언젠가는 거친 짐꾼이나 웃는 농부와 결혼할 거야. 글쎄, 너를 만나 사랑했다는 사실이 그녀에게 남편을 멸시하게 만들고 비참해질 거야. 도덕적인 관점에서, 나는 너의 큰 포기를 크게 생각하지 않는다고 말할 수 없어. 시작부터도 형편없어. 게다가 헤티가 지금 별빛이 비치는 물방앗간 연못에 떠다니고 있지 않다는 걸 어떻게 알 수 있니? 오필리아처럼 아름다운 수련이 그녀 주변에 있지?"
"이걸 참을 수 없어, 해리! 넌 모든 걸 비웃고, 가장 심각한 비극을 제안하잖아. 지금 와서 미안해. 네가 뭐라고 하든 상관없어. 내가 한 행동이 옳았다는 걸 알아. 불쌍한 헤티! 오늘 아침 농장을 지나가다가 창문에 그녀의 하얀 얼굴이 재스민 꽃처럼 보였어. 더 이상 그 이야기를 하지 말고, 몇 년 만에 내가 한 첫 선행, 내가 알게 된 첫 작은 자기 희생이 사실은 일종의 죄라고 설득하려 하지 마. 나는 더 나아지고 싶어. 나는 나아질 거야. 너에 대해 좀 말해봐. 마을에서 무슨 일이 일어나고 있는 거야? 며칠 동안 클럽에 가지 않았어."
"사람들은 아직도 불쌍한 바질의 실종에 대해 이야기하고 있어요."
"이제쯤은 지쳐버렸을 거라고 생각했는데." 도리안이 와인을 따르며 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다.
"내 사랑하는 아들아, 그들은 그것에 대해 이야기한 지 겨우 6주밖에 안 됐고, 영국 국민은 3개월마다 두 가지 이상의 주제를 다루는 정신적 스트레스에 정말 대처할 수 없어. 하지만 최근에는 매우 운이 좋았어. 그들은 내 이혼 사건과 앨런 캠벨의 자살 사건을 겪었어. 지금은 예술가의 수수께끼 같은 실종 사건을 겪었지. 스코틀랜드 야드는 여전히 11월 9일에 자정 열차로 파리로 떠난 회색 얼스터의 남자가 불쌍한 바질이라고 주장하고, 프랑스 경찰은 바질이 파리에 전혀 도착하지 않았다고 선언했어. 아마 2주쯤 후면 그가 샌프란시스코에서 목격되었다는 말을 들을 거야. 이상한 일이지만, 실종된 사람은 모두 샌프란시스코에서 목격되었다고 해. 그곳은 즐거운 도시일 테고, 저승의 모든 매력을 가지고 있을 거야."
"바질에게 무슨 일이 일어났다고 생각하니?" 도리안이 부르고뉴를 빛에 비추며 왜 그렇게 침착하게 문제를 논의할 수 있는지 궁금해하며 물었다.
"저는 전혀 모릅니다. 바질이 자신을 숨기기로 선택하더라도, 그것은 제 일이 아닙니다. 그가 죽었다면, 저는 그에 대해 생각하고 싶지 않습니다. 죽음은 저를 두렵게 하는 유일한 것입니다. 저는 그것을 싫어합니다."
"왜요?" 젊은 남자가 지친 목소리로 말했습니다.
"왜냐하면," 헨리 경이 콧구멍 아래로 열린 비네그레트 상자의 금박 격자를 지나가며 말했다. "요즘은 그것만 빼고는 뭐든 살아남을 수 있거든. 죽음과 저속함은 19세기에 설명할 수 없는 유일한 두 가지 사실이야. 음악실에서 커피나 한 잔 하자, 도리안. 넌 나한테 쇼팽을 연주해야 해. 내 아내가 도망간 그 남자는 쇼팽을 정말 잘 연주했어. 불쌍한 빅토리아! 나는 그녀를 정말 좋아했어. 그녀가 없는 집은 쓸쓸해. 물론, 결혼 생활은 단지 습관, 나쁜 습관일 뿐이야. 하지만 최악의 습관조차 잃는 게 후회돼. 아마도 가장 후회되는 게 그 습관일 거야. 그건 사람의 성격에 필수적인 부분이거든."
도리안은 아무 말도 하지 않고 테이블에서 일어나 옆방으로 들어가 피아노에 앉아 손가락을 하얗고 검은 상아색 건반 위로 뻗었다. 커피를 가져온 후 그는 멈추고 헨리 경을 바라보며 말했다. "해리, 바질이 살해당했다는 생각이 들었어?"
헨리 경이 하품을 했다. "바질은 매우 인기가 많았고, 항상 워터베리 시계를 차고 다녔어. 왜 그가 살해당해야 했을까? 그는 적을 가질 만큼 똑똑하지 못했어. 물론, 그는 그림에 대한 놀라운 천재성을 가지고 있었어. 하지만 벨라스케스처럼 그림을 그리면서도 가능한 한 지루할 수 있는 사람이야. 바질은 사실 꽤 지루했어. 그는 단 한 번만 내 관심을 끌었고, 몇 년 전에 그가 당신에게 열렬한 숭배심을 가지고 있고, 당신이 그의 예술의 지배적인 동기라고 말했을 때였어."
"저는 바질을 정말 좋아했어요." 도리안이 슬픈 어조로 말했다. "하지만 사람들은 그가 살해당했다고 말하지 않나요?"
"아, 어떤 신문은 그렇게 말하죠. 저는 그럴 가능성이 전혀 없다고 생각해요. 파리에 끔찍한 곳이 있다는 건 알지만, 바질은 그런 곳에 갈 사람이 아니었어요. 호기심이 전혀 없었거든요. 그게 그의 가장 큰 단점이었어요."
"해리, 내가 베이질을 죽였다고 말하면 뭐라고 하겠나?" 젊은 남자가 말했다. 그는 그가 말한 후 그를 주의 깊게 지켜보았다.
"친애하는 친구야, 네가 네게 어울리지 않는 캐릭터를 위해 포즈를 취했다고 말하고 싶어. 모든 범죄는 저속하고, 모든 저속함이 범죄인 것처럼. 도리안, 살인을 저지르는 건 네 몫이 아니야. 내가 그렇게 말해서 네 허영심을 상하게 했다면 미안하지만, 사실이라고 확신시켜 줄게. 범죄는 오로지 하류 계층에 속하는 거야. 나는 그들을 조금도 비난하지 않아. 그들에게 범죄는 예술이 우리에게 하는 것과 마찬가지고, 그저 특별한 감각을 얻는 방법일 뿐이라고 생각해."
"감각을 얻는 방법? 그럼, 한 번 살인을 저지른 사람이 다시 같은 범죄를 저지를 수 있다고 생각하세요? 그런 말은 하지 마세요."
"아! 너무 자주 하면 뭐든 즐거움이 되지." 헨리 경이 웃으며 소리쳤다. "그게 인생의 가장 중요한 비밀 중 하나야. 하지만 살인은 언제나 실수라고 생각해. 저녁 식사 후에 이야기할 수 없는 일은 절대 하지 말라고. 하지만 불쌍한 바질은 넘어가자. 네가 말한 대로 그가 정말 낭만적인 최후를 맞았으면 좋겠지만, 믿을 수가 없어. 감히 말하자면 그는 버스에서 세느 강에 빠졌고 차장이 그 스캔들을 덮어버렸을 거야. 그래, 그게 그의 최후였을 거라고 생각해. 지금은 그가 그 칙칙한 녹색 물 아래에 등을 대고 누워 있는 게 보여. 무거운 바지선이 그 위로 떠다니고 긴 수초가 그의 머리카락을 움켜쥐고 있어. 알다시피, 그가 그보다 더 좋은 작품을 많이 했을 거라고는 생각하지 않아. 지난 10년 동안 그의 그림은 별로 인기가 없었거든."
도리안은 한숨을 쉬었고, 헨리 경은 방을 가로질러 걸어가서 호기심 많은 자바 앵무새의 머리를 쓰다듬기 시작했습니다. 이 새는 분홍색 볏과 꼬리를 가진 크고 회색 깃털을 가진 새였으며, 대나무 횃대 위에서 균형을 잡고 있었습니다. 그의 뾰족한 손가락이 그것을 만지자, 그것은 검은 유리 같은 눈 위로 주름진 눈꺼풀의 흰 털을 떨어뜨리고 앞뒤로 흔들리기 시작했습니다.
"그래요." 그는 말을 이었다. 돌아서서 주머니에서 손수건을 꺼냈다. "그의 그림은 완전히 망가졌어. 뭔가를 잃은 것 같았어. 이상을 잃은 거야. 너와 그가 더 이상 좋은 친구가 아니게 되었을 때, 그는 더 이상 위대한 예술가가 아니게 되었어. 무엇이 널 갈라놓았지? 그가 널 지루하게 했을 거야. 그렇다면 그는 널 결코 용서하지 않았을 거야. 지루한 사람들이 갖는 습관이지. 그런데, 그가 그린 그 멋진 초상화는 어떻게 된 거야? 그가 완성한 이후로 한 번도 본 적이 없어. 오! 몇 년 전에 셀비에게 보냈는데, 도중에 분실되거나 도난당했다고 말했던 게 기억나. 다시 돌려받지 못했어? 참 안타까운 일이야! 정말 걸작이었어. 사고 싶었던 기억이 난다. 지금이라도 사고 싶었어. 바질의 전성기에 나온 작품이야. 그때 이후로 그의 작품은 나쁜 그림과 좋은 의도가 묘하게 뒤섞인 작품이었는데, 항상 사람을 대표적인 영국 예술가라고 부를 만한 자격이 있어. 광고했니? 해야지."
"잊었어요." 도리안이 말했다. "그럴 수도 있었을 거예요. 하지만 정말 좋아한 적은 없어요. 그걸 기다리느라 미안해요. 그 일에 대한 기억이 싫어요. 왜 그걸 이야기하세요? 어떤 희곡에서 나온 이상한 대사를 떠올리곤 했거든요. 햄릿이었던 것 같은데, 어떻게 이어지는 걸까요?
“슬픔의 그림과도 같고, 마음이 없는 얼굴과도 같구나.”
네, 그게 바로 그것이었습니다."
헨리 경은 웃었다. "사람이 삶을 예술적으로 대하면, 그의 뇌는 그의 심장과 같아." 그는 안락의자에 몸을 담그며 대답했다.
도리안 그레이는 고개를 저으며 피아노로 부드러운 화음을 쳤다. "'슬픔의 그림과 같아''라고 그는 반복했다. "'심장이 없는 얼굴''
노인은 뒤로 누워 반쯤 감긴 눈으로 그를 바라보았다. "그런데, 도리안," 그는 잠시 멈춘 후 말했다. "'사람이 온 세상을 얻고도 - 인용문은 어떻게 되어 있나? - 자신의 영혼을 잃으면 무슨 이익이 있겠는가?'"
음악이 울려 퍼지고 도리안 그레이는 놀라서 친구를 응시했다. "왜 나한테 그런 걸 묻는 거야, 해리?"
"친애하는 친구야." 헨리 경이 놀라 눈썹을 치켜올리며 말했다. "내가 당신에게 물어본 건 당신이 내게 대답을 줄 수 있을 것 같아서였어. 그게 다야. 지난 일요일에 공원을 지나가는데, 마블 아치 근처에 초라해 보이는 사람들이 모여서 저속한 거리 설교자의 말을 듣고 있었어. 지나가면서 그 남자가 청중에게 그 질문을 소리치는 게 들렸어. 꽤 극적이라고 생각했어. 런던은 그런 종류의 이상한 효과가 아주 풍부하거든. 비가 오는 일요일, 매킨토시를 입은 무례한 기독교인, 우산이 떨어지는 깨진 지붕 아래에 있는 병든 흰 얼굴들의 고리, 그리고 날카롭고 히스테리적인 입술로 공중에 던진 멋진 문구—그것은 정말 그 나름대로 매우 훌륭했고, 꽤 좋은 제안이었어. 나는 예언자에게 예술에는 영혼이 있지만, 인간에게는 영혼이 없다고 말하려고 생각했어. 하지만 그는 내 말을 이해하지 못했을 거야."
"그러지 마, 해리. 영혼은 끔찍한 현실이야. 사고팔고 물물교환으로 버릴 수도 있어. 독살하거나 완벽하게 만들 수도 있어. 우리 각자 안에 영혼이 있어. 내가 알아."
"그걸 확신하시나요, 도리안?"
"물론이죠."
“아! 그럼 환상일 거야. 절대적으로 확신하는 것은 결코 사실이 아니야. 그게 신앙의 숙명이고, 로맨스의 교훈이야. 얼마나 심각한 거야! 그렇게 진지하지 마. 우리 시대의 미신과 네가나 내가 무슨 상관이 있어? 아니, 우리는 영혼에 대한 믿음을 포기했어. 나한테 뭔가 연주해. 나한테 야곡을 연주해, 도리안. 그리고 연주하면서 낮은 목소리로 어떻게 젊음을 유지했는지 말해. 넌 뭔가 비밀이 있을 거야. 나는 너보다 겨우 열 살 더 많고, 주름지고, 닳고, 노랗게 됐어. 너는 정말 멋지다, 도리안. 오늘 밤보다 더 매력적으로 보인 적은 없었어. 널 처음 본 날을 떠올리게 해. 넌 꽤 건방지고, 매우 수줍어하고, 절대적으로 특별했어. 물론 너는 변했지만, 외모는 그렇지 않아. 네 비밀을 말해줬으면 좋겠어. 젊음을 되찾기 위해 나는 세상에서 무엇이든 할 거야. 운동을 하거나, 일찍 일어나거나, 예의 바르게 행동하는 것 말고는. 젊음! 그것과 같은 것은 없어. 젊은이의 무지에 대해 말하는 건 터무니없는 일이다. 지금 내가 존중하는 의견을 듣는 사람은 나보다 훨씬 어린 사람들뿐이다. 그들은 내 앞에 있는 듯하다. 인생은 그들에게 최신의 경이로움을 보여주었다. 노인에 대해서는 나는 항상 노인과 모순된다. 나는 원칙에 따라 그렇게 한다. 어제 일어난 일에 대한 의견을 묻는다면, 그들은 사람들이 높은 목줄을 매고, 모든 것을 믿고, 아무것도 몰랐던 1820년 당시의 의견을 엄숙하게 말한다. 당신이 연주하는 그 곡이 얼마나 아름다운지! 쇼팽이 빌라 주변에서 울부짖는 바다와 유리창에 부딪히는 소금물보라를 보며 마요르카에서 이 곡을 썼을까? 놀라울 정도로 낭만적이다. 모방이 아닌 예술이 하나 남아 있다는 건 얼마나 큰 축복인가! 멈추지 마. 오늘 밤은 음악을 원해. 당신이 젊은 아폴로이고, 나는 당신의 말을 듣는 마르시아스인 듯해. 도리안, 나도 당신도 모르는 나만의 슬픔이 있어. 노년의 비극은 늙었다는 것이 아니라 젊다는 것입니다. 저는 때때로 제 진심에 깜짝 놀랍니다. 아, 도리안, 당신은 얼마나 행복한지요! 당신은 얼마나 아름다운 삶을 살았는지요! 당신은 모든 것을 깊이 마셨습니다. 당신은 당신의 입천장에 포도를 으깨셨습니다. 아무것도 당신에게 숨겨진 것이 없습니다. 그리고 그것은 모두 당신에게 음악 소리에 불과했습니다. 그것은 당신을 해치지 않았습니다. 당신은 여전히 ​​똑같습니다."
"나는 예전과 달라, 해리."
"그래, 너도 똑같아. 네 인생이 앞으로 어떻게 될지 궁금하네. 포기해서 망치지 마. 지금은 완벽한 타입이야. 자신을 불완전하게 만들지 마. 지금은 아주 완벽해. 고개를 저을 필요 없어. 네가 그렇다는 걸 알잖아. 게다가, 도리안, 자신을 속이지 마. 인생은 의지나 의도에 따라 지배받지 않아. 인생은 신경과 섬유질, 그리고 생각이 숨고 열정이 꿈을 꾸는 천천히 쌓이는 세포의 문제야. 너는 자신이 안전하다고 생각하고 강하다고 생각할 수도 있어. 하지만 방이나 아침 하늘의 우연한 색조, 한때 좋아했던 특별한 향수와 함께 미묘한 기억을 불러일으키는 향수, 다시 접한 잊힌 시의 한 구절, 연주를 멈춘 음악의 운율—도리안, 우리 삶은 이런 것들에 달려 있다고 말해. 브라우닝이 어딘가에 그것에 대해 썼지만, 우리 자신의 감각이 우리를 대신해서 상상할 거야. _릴라 블랑_의 냄새가 갑자기 나를 스쳐 지나가고, 나는 내 인생에서 가장 이상한 한 달을 다시 살아야 하는 순간이 있습니다. 당신과 자리를 바꿀 수 있다면 좋겠어요, 도리안. 세상은 우리 둘을 향해 소리쳤지만, 항상 당신을 우상화했습니다. 세상은 항상 당신을 우상화할 것입니다. 당신은 시대가 찾고 있는 유형이며, 시대가 그것을 발견하기를 두려워하는 유형입니다. 당신이 아무것도 하지 않고, 조각상을 조각하지 않고, 그림을 그리지 않고, 당신 자신 밖에서 아무것도 만들어내지 않은 것이 정말 기쁩니다! 인생은 당신의 예술이었습니다. 당신은 음악에 맞춰 자신을 설정했습니다. 당신의 나날은 당신의 소네트입니다."
도리안은 피아노에서 일어나 머리카락을 쓰다듬었다. "그래, 인생은 아름다웠어." 그는 중얼거렸다. "하지만 나는 똑같은 삶을 살지 않을 거야, 해리. 그리고 나한테 이런 사치스러운 말을 하면 안 돼. 넌 나에 대해 전부 알지 못해. 다 안다면, 너도 날 외면할 거라고 생각해. 넌 웃어. 웃지 마."
"왜 연주를 멈췄어, 도리안? 돌아가서 다시 야상곡을 틀어줘. 저 황혼빛 공기에 걸려 있는 꿀빛 달을 봐. 달은 네가 매혹하기를 기다리고 있어. 네가 연주하면 달은 땅에 더 가까이 올 거야. 그러지 않을 거야? 그럼 클럽으로 가자. 멋진 저녁이었고, 멋지게 마무리해야겠어. 화이트에 널 알고 싶어 하는 사람이 있어. 본머스의 장남인 젊은 풀 경이거든. 그는 이미 네 넥타이를 따라했고, 널 소개해 달라고 애원했어. 그는 매우 유쾌하고, 오히려 널 떠올리게 해."
"그럴 리가 없겠죠." 도리안이 슬픈 표정으로 말했다. "하지만 오늘 밤은 피곤해요, 해리. 클럽에 가지 않을 거예요. 벌써 열한 시가 다 되어가는데, 일찍 잠자리에 들고 싶어요."
"머물러라. 오늘 밤만큼 잘 연주한 적은 없었어. 너의 터치에는 멋진 무언가가 있었어. 내가 전에 들어본 것보다 더 많은 표현력이 있었어."
"제가 착해질 거라서요." 그는 웃으며 대답했다. "저는 이미 조금 변했어요."
"너는 나와 바뀔 수 없어, 도리안." 헨리 경이 말했다. "너와 나는 항상 친구일 거야."
"하지만 당신은 한 번 책으로 나를 독살했습니다. 나는 그것을 용서해서는 안 됩니다. 해리, 그 책을 누구에게도 빌려주지 않겠다고 약속해. 해롭습니다."
"나의 사랑하는 소년아, 너는 정말 도덕성을 갖추기 시작했구나. 너는 곧 개종자나 부흥주의자처럼 돌아다니며, 네가 지친 모든 죄에 대해 사람들에게 경고할 거야. 너는 너무나 유쾌해서 그럴 수가 없어. 게다가, 소용없어. 너와 나는 지금의 우리이고, 앞으로도 그럴 거야. 책에 중독된다는 건 그런 게 아니야. 예술은 행동에 영향을 미치지 않아. 행동하려는 욕구를 없애버려. 아주 쓸모없어. 세상이 부도덕하다고 부르는 책들은 세상에 자신의 수치심을 보여주는 책이야. 그게 다야. 하지만 문학에 대해서는 논의하지 않을 거야. 내일 다시 와. 나는 열한 시에 승마하러 갈 거야. 같이 갈 수도 있고, 나중에 브랭섬 부인과 점심을 먹으러 갈게. 그녀는 매력적인 여자고, 그녀가 사려고 생각하는 태피스트리에 대해 상의하고 싶어해. 잘 가. 아니면 우리의 작은 공작부인과 점심을 먹을까? 그녀는 지금은 너를 다시 볼 수 없다고 해. 아마 글래디스에게 지쳤나? 그럴 줄 알았어. 그녀의 재치 있는 혀가 신경을 건드린다. 어쨌든, 11시에 여기 와."
"정말로 가야 하나요, 해리?"
"물론이죠. 공원은 지금 꽤 아름다워요. 제가 당신을 만난 해 이후로 그런 라일락은 없었던 것 같아요."
"좋아요. 저는 11시에 여기 있을 거예요." 도리안이 말했다. "잘 자요, 해리." 문에 다다르자 그는 잠시 주저했다. 마치 더 말할 게 있는 듯했다. 그러고 나서 그는 한숨을 쉬고 나갔다.
제20장.
아름다운 밤이었고, 너무 따뜻해서 그는 코트를 팔에 걸치고 실크 스카프도 목에 걸지 않았다. 담배를 피우며 집으로 걸어가는 동안 이브닝 드레스를 입은 두 청년이 그를 지나갔다. 그는 그들 중 한 명이 다른 사람에게 "도리안 그레이야."라고 속삭이는 것을 들었다. 그는 누군가가 자신을 가리키거나, 응시하거나, 이야기할 때 얼마나 기뻤는지 기억해냈다. 그는 이제 자신의 이름을 듣는 것에 지쳤다. 최근에 자주 갔던 작은 마을의 매력의 절반은 아무도 그가 누구인지 모른다는 것이었다. 그는 종종 자신을 사랑하도록 유혹한 소녀에게 자신이 가난하다고 말했고, 그녀는 그를 믿었다. 그는 그녀에게 자신이 사악하다고 한 번 말했고, 그녀는 그를 비웃으며 사악한 사람들은 항상 매우 늙고 매우 못생겼다고 대답했다. 그녀는 얼마나 웃었는가!—지빠귀가 노래하는 것 같았다. 그리고 그녀는 면 드레스와 큰 모자를 쓰고 얼마나 예뻤는가! 그녀는 아무것도 몰랐지만, 그가 잃은 모든 것을 가지고 있었다.
그가 집에 도착했을 때, 그는 하인이 자신을 기다리고 있는 것을 보았습니다. 그는 그를 침대로 보내고, 도서관의 소파에 몸을 던지고, 헨리 경이 자신에게 한 말 중 몇 가지를 생각하기 시작했습니다.
정말 사람은 결코 변할 수 없다는 게 사실일까? 그는 어린 시절의 때 묻지 않은 순수함에 대한 광적인 갈망을 느꼈다. 헨리 경이 한때 그렇게 불렀던 장미빛 어린 시절 말이다. 그는 자신이 더럽혀졌고, 마음이 타락으로 가득 찼으며, 자신의 상상에 공포를 안겨주었다는 걸 알았다. 그는 다른 사람들에게 악영향을 미쳤고, 그렇게 되는 것에 끔찍한 기쁨을 느꼈다. 그리고 자신의 삶을 가로지른 삶 중에서 가장 아름답고 약속이 가득한 삶을 부끄럽게 만들었다는 걸 알았다. 하지만 모든 게 돌이킬 수 없는 일이었을까? 그에게는 희망이 없었을까?
아! 얼마나 엄청난 자부심과 열정의 순간에 그는 초상화가 그의 나날의 짐을 지고, 그는 영원한 젊음의 깨끗한 화려함을 간직하기를 기도했는가! 그의 모든 실패는 그것 때문이었다. 그의 삶의 모든 죄가 그것과 함께 확실한 신속한 처벌을 가져왔다면 그에게 더 나았을 것이다. 처벌에는 정화가 있었다. "우리의 죄를 용서해 주십시오"가 아니라 "우리의 죄악을 벌해 주십시오"가 가장 정의로운 신에게 인간이 드리는 기도여야 한다.
헨리 경이 수년 전에 그에게 준 이상하게 조각된 거울이 탁자 위에 서 있었고, 하얀 사지의 큐피드들이 옛날처럼 그 주위를 웃고 있었다. 그는 그 공포의 밤에 치명적인 그림의 변화를 처음 알아차렸을 때처럼 그것을 집어들고, 거칠고 눈물에 젖은 눈으로 그 닦인 방패를 들여다보았다. 한때 그를 몹시 사랑했던 누군가가 그에게 미친 편지를 썼는데, 그 편지는 우상숭배적인 말로 끝났다. "세상은 당신이 상아와 금으로 만들어졌기 때문에 변했습니다. 당신 입술의 곡선이 역사를 다시 씁니다." 그 구절들이 그의 기억에 떠올랐고, 그는 스스로에게 계속해서 반복했다. 그러자 그는 자신의 아름다움을 싫어했고, 거울을 바닥에 내던지고 발꿈치 아래에서 은빛 파편으로 부수었다. 그를 망친 것은 그의 아름다움이었고, 그의 아름다움과 그가 기도했던 젊음이었다. 그 두 가지가 없었다면 그의 삶은 얼룩 하나 없었을 것이다. 그의 아름다움은 그에게 가면에 불과했고, 그의 젊음은 조롱에 불과했다. 청춘이란 최상의 의미였을까? 푸르고, 익지 않은 시기, 얕은 기분과 병든 생각의 시기. 왜 그는 그 제복을 입었을까? 청춘이 그를 버릇없게 키웠기 때문이다.
과거를 생각하지 않는 게 나았다. 아무것도 그것을 바꿀 수 없었다. 그가 생각해야 할 것은 바로 자신과 자신의 미래였다. 제임스 베인은 셀비 묘지의 이름 없는 무덤에 숨겨져 있었다. 앨런 캠벨은 어느 날 밤 자신의 연구실에서 자살했지만, 그가 알아야 했던 비밀은 밝히지 않았다. 베이질 홀워드의 실종에 대한 흥분은 곧 사라질 것이다. 그것은 이미 쇠퇴하고 있었다. 그는 그곳에서 완벽하게 안전했다. 사실, 베이질 홀워드의 죽음이 그의 마음에 가장 큰 무게를 준 것은 아니었다. 그를 괴롭힌 것은 자신의 영혼의 살아있는 죽음이었다. 베이질은 그의 삶을 망친 초상화를 그렸다. 그는 그것을 용서할 수 없었다. 모든 것을 한 것은 초상화였다. 베이질은 그에게 참을 수 없는 말을 했고, 그는 아직 인내심을 가지고 참았다. 살인은 단지 순간의 광기일 뿐이었다. 앨런 캠벨의 경우, 그의 자살은 그 자신의 행동이었다. 그는 그것을 선택했다. 그에게는 아무것도 아니었다.
새로운 삶!그게 그가 원했던 것이었습니다.그게 그가 기다리고 있던 것이었습니다.확실히 그는 이미 그것을 시작했을 것입니다.어쨌든 그는 무고한 것을 하나 아꼈습니다.그는 다시는 무고함을 유혹하지 않을 것입니다.그는 선할 것입니다.
그는 헤티 머튼을 생각하면서 잠긴 방의 초상화가 바뀌었는지 궁금해지기 시작했다. 분명 여전히 예전처럼 끔찍하지는 않았을까? 아마도 그의 삶이 순수해진다면 그는 얼굴에서 모든 사악한 열정의 흔적을 몰아낼 수 있을 것이다. 아마도 사악한 흔적은 이미 사라졌을 것이다. 그는 가서 볼 것이다.
그는 테이블에서 램프를 꺼내 위층으로 기어 올라갔다. 그가 문을 열자, 기쁨의 미소가 그의 이상하게 젊어 보이는 얼굴에 번쩍이며 잠시 그의 입술에 머물렀다. 그래, 그는 착할 것이고, 그가 숨겨둔 흉측한 것은 더 이상 그에게 공포가 되지 않을 것이다. 그는 이미 그 짐이 그에게서 내려진 것처럼 느꼈다.
그는 조용히 들어가서 평소처럼 문을 잠그고 초상화에 걸려 있는 보라색을 끌었다. 고통과 분노의 외침이 그에게서 터져 나왔다. 그는 눈에 교활함이 보이고 입가에 위선자의 굽은 주름이 있는 것을 제외하고는 아무런 변화도 볼 수 없었다. 그 물건은 여전히 ​​역겨웠다. 가능하다면 전보다 더 역겨웠다. 그리고 손을 얼룩지게 한 주홍빛 이슬은 더 밝아 보였고 새로 흘린 피와 더 비슷했다. 그러자 그는 떨었다. 그가 한 가지 선행을 하게 한 것이 단지 허영심이었을까? 아니면 헨리 경이 조롱조소로 암시했듯이 새로운 감각에 대한 욕망이었을까? 아니면 때때로 우리가 우리 자신보다 더 훌륭하게 행동하게 하는 역할을 하려는 그 열정이었을까? 아니면 아마도 이 모든 것 때문일까? 그리고 왜 붉은 얼룩이 전보다 더 컸을까? 주름진 손가락 위로 끔찍한 질병처럼 기어온 것 같았다. 마치 물건이 떨어진 것처럼 칠해진 발에 피가 묻어 있었다. 칼을 잡지 않은 손에도 피가 묻어 있었다. 자백하라? 자백해야 한다는 뜻이었을까? 스스로를 포기하고 죽임을 당해야 한다는 뜻이었을까? 그는 웃었다. 그는 그 생각이 괴상하다고 느꼈다. 게다가, 그가 자백한다 해도 누가 그를 믿겠는가? 살해된 남자의 흔적은 어디에도 없었다. 그의 모든 소유물이 파괴되었다. 그는 스스로 아래층에 있던 것을 불태웠다. 세상은 그가 미쳤다고 말할 뿐이었다. 그가 계속 이야기를 하면 입을 다물게 할 것이다... 하지만 자백하고, 공개적으로 수치를 당하고, 공개적으로 속죄하는 것이 그의 의무였다. 사람들에게 자신의 죄를 하늘뿐만 아니라 땅에도 말하라고 부르시는 신이 계셨다. 그가 자신의 죄를 말하기 전까지는 그가 할 수 있는 어떤 것도 그를 깨끗하게 할 수 없었다. 그의 죄? 그는 어깨를 으쓱했다. 바질 홀워드의 죽음은 그에게 별로 중요하지 않은 것처럼 보였다. 그는 헤티 머튼을 생각하고 있었다. 그가 바라보고 있는 것은 부당한 거울, 그의 영혼의 거울이었기 때문이다. 허영심? 호기심? 위선? 그의 포기에는 그 이상의 것이 없었을까? 뭔가 더 있었다. 적어도 그는 그렇게 생각했다. 하지만 누가 알 수 있을까? ... 아니다. 아무것도 더 없었다. 허영심 때문에 그는 그녀를 살려두었다. 위선적으로 그는 선함의 가면을 썼다. 호기심 때문에 그는 자기 부정을 시도했다. 그는 지금 그것을 알았다.
하지만 이 살인 사건은 평생 그를 괴롭힐 일이었을까? 그는 항상 과거에 시달려야 했을까? 그는 정말 자백해야 했을까? 결코. 그에게 불리한 증거는 단 하나뿐이었다. 사진 그 자체, 그것이 증거였다. 그는 그것을 파괴할 것이다. 왜 그는 그것을 그렇게 오랫동안 간직했을까? 한때는 그것이 변하고 늙어가는 것을 지켜보는 것이 그에게 즐거움을 주었었다. 최근에는 그런 즐거움을 전혀 느끼지 못했다. 그것은 그를 밤에 깨어 있게 했다. 그가 떠나 있을 때, 그는 다른 눈이 그것을 쳐다볼까봐 공포에 사로잡혔다. 그것은 그의 열정에 우울함을 가져왔다. 그 기억만으로도 많은 기쁨의 순간을 망쳤다. 그것은 그에게 양심과 같았다. 그렇다, 그것은 양심이었다. 그는 그것을 파괴할 것이다.
그는 주변을 둘러보고 베이질 홀워드를 찔렀던 칼을 보았다. 그는 얼룩이 남지 않을 때까지 여러 번 닦았다. 그것은 밝았고 반짝였다. 그것은 화가를 죽였듯이, 화가의 작품과 그것이 의미하는 모든 것을 죽일 것이다. 그것은 과거를 죽일 것이고, 그것이 죽으면 그는 자유로울 것이다. 그것은 이 괴물 같은 영혼의 삶을 죽일 것이고, 그 끔찍한 경고가 없다면 그는 평화로울 것이다. 그는 그것을 붙잡고 그것으로 그림을 찔렀다.
비명소리가 들리고, 쿵 하는 소리가 들렸다. 그 비명소리는 너무나 끔찍해서, 겁먹은 하인들은 깨어나 방에서 기어 나왔다. 아래 광장을 지나가던 두 신사가 멈춰서서 큰 집을 올려다보았다. 그들은 경찰을 만날 때까지 걸어가서 그를 데려왔다. 그 남자는 벨을 여러 번 울렸지만, 대답이 없었다. 위쪽 창문 중 하나에 불이 켜졌을 뿐, 집은 온통 어두웠다. 얼마 후, 그는 떠나서 인접한 현관에 서서 지켜보았다.
"그 집은 누구 집입니까, 경찰관님?" 두 신사 중 연장자가 물었습니다.
“도리안 그레이 씨의 것입니다, 선생님.” 경찰관이 대답했습니다.
그들은 걸어가면서 서로를 바라보며 비웃었다. 그들 중 한 명은 헨리 애쉬튼 경의 삼촌이었다.
집 안, 하인들의 구역에서 반쯤 옷을 입은 하인들이 서로 낮은 속삭임으로 이야기하고 있었습니다. 늙은 리프 부인은 울고 손을 비비고 있었습니다. 프랜시스는 죽음처럼 창백했습니다.
15분쯤 지나서 그는 마부와 하인 한 명을 데리고 위층으로 기어 올라갔다. 그들은 두드렸지만 대답이 없었다. 그들은 소리쳤다. 모든 것이 고요했다. 마침내, 문을 힘겹게 열려고 애쓰다가 지붕 위로 올라가 발코니로 떨어졌다. 창문은 쉽게 열렸다. 볼트가 오래되었기 때문이다.
그들이 들어갔을 때, 그들은 벽에 걸려 있는 그들의 주인의 훌륭한 초상화를 발견했습니다. 그들이 마지막으로 본 그대로의, 그의 절묘한 젊음과 아름다움의 모든 경이로움 속에. 바닥에 누워 있는 것은 이브닝 드레스를 입은 죽은 사람으로, 그의 심장에 칼이 꽂혀 있었습니다. 그는 시들고, 주름지고, 얼굴이 혐오스러웠습니다. 그들이 반지를 조사한 후에야 그들은 그것이 누구인지 알아봤습니다.
끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 도리안 그레이의 초상 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.