제목: 도리안 그레이의 초상
저자: 오스카 와일드
제1장.
스튜디오는 장미의 진한 향기로 가득했고, 가벼운 여름 바람이 정원의 나무들 사이로 불면, 열린 문으로 라일락의 진한 향기, 혹은 분홍색 꽃이 핀 가시의 더 섬세한 향수가 들어왔습니다.
헨리 워튼 경은 페르시아 안장 가방의 소파 모서리에 누워서 습관대로 담배를 수없이 피우고 있었는데, 그 자리에서 꿀처럼 달콤하고 꿀빛을 띤 라부르넘 나무 꽃의 반짝임을 간신히 볼 수 있었다. 그 떨리는 가지들은 불꽃처럼 아름다운 나무의 무게를 감당하기 힘들어 보였다. 가끔씩 날아다니는 새들의 환상적인 그림자가 거대한 창문 앞에 펼쳐진 길고 푹신한 실크 커튼을 가로질러 지나가면서, 순간적으로 일본적인 효과를 내며, 도쿄의 창백하고 비취색 얼굴의 화가들을 떠올리게 했다. 그들은 필연적으로 움직이지 않는 예술을 매개로 하여 빠르고 움직이는 느낌을 전달하고자 했다.
길게 깎이지 않은 풀밭을 헤치며 나아가는 벌들의 음울한 중얼거림이나, 엉성하게 늘어진 덩굴나무의 먼지 낀 황금빛 뿔 주위를 단조롭게 돌며 돌아다니는 소리가 고요함을 더욱 답답하게 만드는 듯했다.
런던의 희미한 굉음은 먼 곳에서 들리는 오르간의 부르동 음과도 같았다.
방 중앙에는 수직 이젤에 고정된 채 눈에 띄게 아름다운 젊은이의 전신 초상화가 놓여 있었고, 그 정면에서 조금 떨어진 곳에는 화가인 베이질 홀워드가 앉아 있었습니다. 몇 년 전 그녀가 갑자기 사라진 사건으로 당시 대중은 큰 충격을 받았고, 수많은 이상한 추측이 생겨났습니다.
화가는 자신의 예술 작품에 매우 능숙하게 표현해 낸 우아하고 아름다운 모습을 바라보며, 기쁨의 미소가 그의 얼굴에 떠올랐고, 그 미소가 오래도록 지속될 듯했다.
하지만 그는 갑자기 일어나 눈을 감고 손가락을 눈꺼풀에 얹었다. 마치 깨어날까 두려운 호기심 어린 꿈을 뇌 속에 가두어 두려는 듯했다.
"바질, 이게 당신의 최고의 작품이에요. 당신이 한 최고의 일이에요." 헨리 경이 나른하게 말했다.
“내년에 꼭 그로스버너에게 보내야겠어요.
아카데미는 너무 크고 저속합니다.
제가 거기에 갈 때마다, 너무 많은 사람이 있어서 사진으로 볼 수 없었던 적이 있는데, 그건 정말 끔찍했고, 너무 많은 사진으로 사람을 볼 수 없었던 건 더 끔찍했습니다.
그로스버너는 정말 유일한 곳이에요."
"어디에도 보내지 않을 것 같아요." 그는 대답하며 옥스퍼드 시절 친구들이 그를 보고 웃던 그 이상한 방식으로 머리를 뒤로 젖혔다.
“아니요, 아무데도 보내지 않을게요.”
헨리 경은 눈썹을 치켜올리고, 아편 냄새가 나는 짙고 담배에서 피어오르는 얇고 푸른 연기의 환상적 소용돌이를 통해 그를 경이로운 표정으로 바라보았다.
"아무데도 보내지 않겠어요?
친애하는 분, 왜 그럴까요?
무슨 이유가 있나요?
당신들 화가들은 정말 이상한 사람들이군요!
세상에서는 명성을 얻기 위해 무엇이든 한다.
하나 갖게 되면 바로 버리고 싶어지는 것 같아요.
그건 어리석은 짓이야. 세상에는 소문이 나는 것보다 더 나쁜 일이 하나 있는데, 그건 소문이 나지 않는 거야.
이런 초상화는 당신을 영국의 모든 젊은이들보다 훨씬 뛰어나게 만들 것이고, 만약 노인들이 감정을 표현할 수 있다면 노인들도 질투하게 만들 것입니다."
"당신이 나를 비웃을 거라는 건 알아요." 그가 대답했다. "하지만 나는 그것을 보여줄 수가 없어요.
"나는 그것에 너무 많은 것을 쏟았습니다."
헨리 경은 소파에 몸을 뻗어 웃었다.
"그렇죠, 그럴 줄 알았어요. 하지만 그래도 사실이에요."
"그것 속에 너 자신이 너무 많이 들어있네!
바질, 정말이지 네가 그렇게 허영심이 강한 줄은 몰랐어. 네 억세고 강인한 얼굴과 석탄처럼 검은 머리카락이 상아와 장미 잎으로 만들어진 것 같은 이 젊은 아도니스와 전혀 닮은 점이 없어.
아, 사랑하는 바질, 그는 나르시스이고 당신은—글쎄요, 물론 당신은 지적인 표현력이 있고 그런 거죠.
하지만 아름다움, 진정한 아름다움은 지적인 표현이 시작되는 곳에서 끝납니다.
지성이란 그 자체가 과장의 한 양식이며, 얼굴의 조화를 파괴합니다.
앉아서 생각을 하는 순간, 코만 보이거나, 이마만 보이거나, 뭔가 끔찍한 일이 벌어진다.
학문 분야에서 성공한 사람들을 살펴보세요.
정말 흉측하기 짝이 없군요!
물론, 교회에서는 예외입니다.
하지만 교회에서는 생각하지 않습니다.
한 주교가 18살 때 들은 말을 80살의 나이에도 계속 반복하고 있는데, 당연한 결과지만 그는 언제나 아주 멋진 모습을 하고 있습니다.
당신이 한 번도 이름을 말해주지 않았지만 그 사진만은 정말 매력적이었던 당신의 신비한 젊은 친구는 결코 생각하지 않습니다.
저는 그걸 확신합니다.
그는 우리가 꽃을 볼 곳이 없는 겨울에도 항상 여기 있어야 할, 그리고 우리가 지성을 식혀줄 무언가가 필요한 여름에도 항상 여기 있어야 할, 뇌가 없는 아름다운 생명체입니다.
자만하지 마, 바질. 너는 그 사람과 전혀 다르거든."
"해리, 당신은 내 말을 이해하지 못하는군요." 예술가가 대답했다.
“물론 나는 그와 같지 않습니다.
저는 그것을 잘 알고 있습니다.
사실, 나는 그와 비슷하게 생겼다는 게 미안할 것이다.
어깨를 으쓱하시나요?
나는 당신에게 진실을 말하고 있어요.
모든 신체적, 지적 구별에는 운명이라는 것이 있다. 역사 속에서 왕들의 비틀거리는 발걸음을 따라다니는 듯한 운명 말이다.
다른 사람들과 다르지 않는 것이 낫다.
이 세상에서는 못생긴 사람과 어리석은 사람이 최고의 삶을 누린다.
그들은 편안히 앉아서 연극을 감상할 수 있다.
그들이 승리에 대해 아무것도 모르더라도 적어도 패배에 대한 지식은 피할 수 있다.
그들은 우리 모두가 살아야 하는 것처럼 방해받지 않고, 무관심하고, 불안하지 않은 삶을 살고 있습니다.
그들은 다른 사람에게 파멸을 가져다주지 않고, 낯선 사람의 손에서 파멸을 받지도 않습니다.
해리, 네 지위와 부, 내 두뇌, 그것이 어떤 것이든, 내 예술, 그것이 어떤 가치가 있든, 도리안 그레이의 잘생긴 외모, 우리는 모두 신이 우리에게 준 것 때문에 고통을 겪을 것이다, 끔찍한 고통을."
"도리안 그레이?
"그게 그의 이름이야?" 헨리 경이 스튜디오를 가로질러 베이질 홀워드를 향해 걸어가면서 물었다.
"그렇습니다. 그의 이름이 바로 그것입니다.
나는 당신에게 그것을 말할 생각이 없었습니다."
"하지만 왜 안 되겠어요?"
"아, 설명할 수가 없네요.
나는 누군가를 정말 좋아할 때, 누구에게도 그 사람의 이름을 알려주지 않는다.
그것은 그 일부를 포기하는 것과 같습니다.
나는 비밀을 좋아하게 되었다.
그것은 현대 생활을 우리에게 신비롭거나 경이롭게 만드는 유일한 것 같습니다.
가장 흔한 것도 감추어 두면 매우 즐겁다.
이제 내가 마을을 떠날 때는 내 사람들에게 내가 어디로 가는지 결코 말하지 않습니다.
만약 내가 그랬다면, 나는 모든 즐거움을 잃었을 것이다.
어리석은 습관이긴 하지만, 어떻게선가 사람의 삶에 많은 로맨스를 가져다주는 것 같습니다.
당신은 내가 그것에 대해 몹시 어리석은 생각을 가지고 있다고 생각하겠죠?"
"전혀 그렇지 않습니다." 헨리 경이 대답했다. "전혀 그렇지 않습니다, 사랑하는 바질.
당신은 내가 결혼했다는 사실을 잊은 듯합니다. 결혼의 유일한 매력은 두 당사자 모두에게 기만적인 삶이 절대적으로 필요하다는 것입니다.
나는 내 아내가 어디에 있는지 전혀 모르고, 내 아내는 내가 무엇을 하고 있는지 전혀 모릅니다.
우리가 만날 때마다—가끔 만나기도 합니다. 같이 식사할 때나 공작네에 갈 때 말입니다—우리는 가장 심각한 표정으로 가장 터무니없는 이야기를 서로에게 들려줍니다.
제 아내는 이 일에 정말 능숙합니다. 사실, 저보다 훨씬 능숙하죠.
그녀는 날짜에 대해 헷갈리는 법이 없고, 저도 항상 그렇습니다.
하지만 그녀가 나를 알아채고도 아무런 소리도 하지 않습니다.
나는 가끔 그녀가 그러기를 바랐다. 하지만 그녀는 그저 나를 비웃을 뿐이었다."
"해리, 네가 결혼 생활에 대해 말하는 방식이 싫어." 베이질 홀워드가 정원으로 통하는 문을 향해 걸어가며 말했다.
"나는 당신이 실제로 아주 좋은 남편이라고 믿지만, 당신은 자신의 미덕을 철저히 부끄러워하고 있습니다.
당신은 정말 특별한 사람이에요.
당신은 결코 도덕적인 말을 하지 않고, 결코 잘못된 일을 하지 않습니다.
당신의 냉소주의는 단지 포즈일 뿐이에요."
"자연스러움이란 단지 포즈일 뿐이야. 내가 아는 포즈 중에서 가장 짜증나는 거야." 헨리 경이 웃으며 소리쳤다. 그리고 두 젊은이는 함께 정원으로 나가 키 큰 월계수 덤불 그늘에 있는 긴 대나무 의자에 몸을 맡겼다.
햇살이 반들반들한 잎사귀 위로 스며들었다.
풀밭 속에는 하얀 데이지가 떨리고 있었습니다.
잠시 멈춘 후, 헨리 경은 시계를 꺼냈다.
"바질, 제가 가야 할 것 같아요." 그는 중얼거렸다. "가기 전에, 제가 얼마 전에 당신에게 한 질문에 대답하라고 요구하고 싶어요."
"저게 뭔데요?" 화가가 눈을 바닥으로 고정한 채 말했다.
“당신은 아주 잘 알고 있지요.”
"그렇지 않아요, 해리."
"글쎄요, 그것이 무엇인지 말해드릴게요.
도리안 그레이의 그림을 전시하지 않는 이유를 설명해 주세요.
"나는 진짜 이유를 알고 싶어요."
"나는 진짜 이유를 말했잖아."
“아니요, 그렇지 않았어요.
당신은 그 안에 당신의 모습이 너무 많이 담겨 있기 때문이라고 말했죠.
"이건 유치한 짓이에요."
"해리," 바질 홀워드가 그의 얼굴을 직접 바라보며 말했다. "감정을 담아 그린 모든 초상화는 화가의 초상화이지, 모델의 초상화가 아닙니다.
앉아 있는 사람은 단지 우연이자, 기회일 뿐이다.
화가는 그 자신을 드러내는 것이 아니라, 오히려 화가 자신이 색색의 캔버스 위에 자신을 드러낸다.
내가 이 그림을 전시하지 않는 이유는 내 영혼의 비밀을 그 그림 속에 드러냈을까봐 두렵기 때문이다."
헨리 경이 웃었다.
"그게 뭔데요?" 그는 물었다.
"말씀드리겠습니다." 홀워드가 말했다. 하지만 그의 얼굴에는 당혹감이 나타났다.
"나는 기대 그 자체야, 바질." 그의 동료가 그를 쳐다보며 말을 이었다.
"아, 사실 말할 게 별로 없어요, 해리." 화가가 대답했다. "그리고 당신은 거의 이해하지 못할 것 같아요.
아마도 당신은 그것을 믿기 어려울 것입니다."
헨리 경은 미소를 지으며 몸을 숙여 풀밭에서 분홍빛 꽃잎의 데이지 한 송이를 따서 살펴보았다.
"나는 그것을 이해할 수 있을 거라고 확신합니다." 그는 작은 황금빛, 하얀 깃털이 있는 원반을 뚫어지게 바라보며 대답했다. "그리고 믿는 것에 관해서는, 그것이 완전히 믿을 수 없는 것이라면 무엇이든 믿을 수 있습니다."
바람이 나무에서 꽃 몇 송이를 흔들었고, 무거운 라일락 꽃들이 별들이 모여 있는 채 나른한 공기 속에서 이리저리 흔들렸다.
메뚜기 한 마리가 담벼락 옆에서 울기 시작했고, 푸른 실처럼 길고 가는 잠자리 한 마리가 갈색 망사 날개로 날아다녔습니다.
헨리 경은 바질 홀워드의 심장이 뛰는 소리가 들리는 것 같았고, 무슨 일이 일어날지 궁금했습니다.
얼마 후 화가는 이렇게 말했습니다. "이야기는 바로 이렇습니다."
“두 달 전에 레이디 브랜던의 집에 갔어요.
우리 가난한 예술가들이 때때로 사회에 모습을 드러내야 한다는 걸 알죠. 대중에게 우리가 야만인이 아니라는 걸 상기시켜주기 위해서요.
당신이 한 번 말했듯이 이브닝 코트와 흰색 넥타이만 있으면 누구든지, 심지어 주식 중개인이라도 문명인이라는 평판을 얻을 수 있다고요.
글쎄요, 제가 방에 10분 정도 있고, 지나치게 차려입은 과부들과 지루한 학자들과 이야기를 나누고 있는데, 갑자기 누군가가 저를 쳐다보고 있다는 것을 깨달았습니다.
나는 반쯤 돌아서서 처음으로 도리안 그레이를 보았다.
우리의 눈이 마주쳤을 때, 나는 얼굴이 창백해지는 것을 느꼈다.
나는 이상한 공포감을 느꼈다.
나는 나의 온 본성, 온 영혼, 온 예술 그 자체를 흡수할 만큼 성격 자체가 매혹적인 누군가와 마주쳤다는 것을 알았습니다.
나는 내 삶에 어떠한 외부적인 영향도 원하지 않았습니다.
해리, 넌 내가 본성적으로 얼마나 독립적인지 잘 알잖아.
나는 항상 나 자신이 주인이었다. 도리안 그레이를 만나기 전까지는 그랬다.
그 다음에는—하지만 어떻게 설명해야 할지 모르겠어요.
인생의 끔찍한 위기에 처해 있다는 것을 무언가가 나에게 알려주는 것 같았습니다.
나는 운명이 나에게 아름다운 기쁨과 아름다운 슬픔을 준비해 놓았다는 이상한 느낌을 받았다.
나는 두려움을 느껴 방에서 나가려고 돌아섰다.
내가 그런 짓을 한 것은 양심 때문이 아니었습니다. 일종의 비겁함이었습니다.
나는 탈출을 시도한 것에 대해 아무런 공로도 얻지 못한다."
"양심과 비겁함은 사실 같은 거야, 바질.
양심은 회사의 상호입니다.
그것이 전부입니다."
"나는 그렇게 믿지 않아, 해리. 너도 그럴 거라고 생각하지 않아.
그러나 내 동기가 무엇이었든 - 아마도 자존심 때문이었을 겁니다. 나는 예전에 매우 자존심이 강했거든요 - 나는 분명 문까지 힘겹게 다가갔습니다.
물론, 거기서 저는 브랜든 부인을 만났습니다.
'홀워드 씨, 그렇게 빨리 도망치실 생각은 없으신가요?' 그녀가 소리쳤다.
그녀의 호기심 어린 날카로운 목소리를 아시나요?”
"그렇습니다. 그녀는 아름다움만 빼고는 모든 면에서 공작새입니다." 헨리 경이 긴장된 긴 손가락으로 데이지를 조각내며 말했다.
“나는 그녀를 없앨 수 없었습니다.
그녀는 나를 왕족에게, 별과 양말을 달고 있는 사람들에게, 거대한 티아라와 앵무새 코를 한 노부인에게로 데려갔습니다.
그녀는 나를 그녀의 가장 친한 친구라고 불렀습니다.
나는 그녀를 단 한 번 만난 적이 있었지만, 그녀는 나를 극찬하려고 마음먹었습니다.
제 사진 중 일부가 그 당시에 큰 성공을 거두었던 것 같습니다. 적어도 19세기 불멸의 기준인 1페니 신문에 실렸을 정도였죠.
갑자기 나는 그토록 이상하게 나를 감동시켰던 젊은이와 마주하게 되었습니다.
우리는 매우 가까웠고, 거의 닿을 뻔했습니다.
우리의 눈이 다시 마주쳤다.
무모한 짓이었지만, 나는 브랜든 부인에게 그를 소개해 달라고 부탁했습니다.
결국 그다지 무모한 일은 아니었을지도 모른다.
이는 당연한 일이었습니다.
우리는 아무런 소개도 없이 서로 이야기를 나누었을 겁니다.
저는 그것을 확신합니다.
도리안은 나중에 나에게 그렇게 말했어요.
그도 우리가 서로를 알게 될 운명이라고 생각했습니다."
"브랜든 부인은 이 훌륭한 젊은이를 어떻게 묘사하셨나요?" 그의 동료가 물었습니다.
"그녀가 모든 손님들에 대한 간략한 요약을 빨리 말하는 걸 알아요.
나는 그녀가 나를 사나운 붉은 얼굴의 늙은 신사에게 데려가서, 온몸에 명령서와 리본을 달고 앉아 있는 모습을 기억합니다. 그리고 방 안에 있는 모든 사람이 들을 수 있었을 비극적인 속삭임으로 내 귀에 쉿쉿거리는 소리를 냈는데, 그것은 정말 놀라운 일이었습니다.
나는 그냥 도망쳤어요.
저는 직접 사람들을 찾아보는 걸 좋아해요.
하지만 브랜던 부인은 경매인이 자신의 물건을 대하는 것과 똑같은 방식으로 손님들을 대합니다.
그녀는 그것들을 완전히 설명하거나, 아니면 당신이 알고 싶어하는 것 외에는 모든 것을 말해줍니다."
"불쌍한 브랜든 부인!
"너는 그녀에게 너무 가혹하구나, 해리!" 홀워드가 무기력하게 말했다.
"나의 사랑하는 사람아, 그녀는 _살롱_을 차리려고 했지만 단지 레스토랑을 여는 데만 성공했어.
내가 어떻게 그녀를 존경할 수 있겠는가?
하지만 그녀가 도리안 그레이 씨에 대해 뭐라고 말했는지 말해주세요."
"아, 이런 식이에요. '매력적인 소년이군요. 불쌍한 어머니와 저는 정말 떨어질 수 없어요.
그가 무엇을 하는지는 전혀 잊어버리세요. 그는 아무것도 하지 않습니다. 오, 맞아요. 피아노를 칩니다. 아니면 바이올린을 치는 건가요, 그레이 씨?' 우리 둘 다 웃음을 참을 수 없었고, 우리는 금세 친구가 되었습니다."
"웃음은 우정을 시작하기에 전혀 나쁘지 않고, 우정을 끝내는 데에도 훨씬 더 좋은 방법입니다." 젊은 영주는 데이지 한 송이를 더 꺾으며 말했다.
홀워드는 고개를 저었다.
"너는 우정이 뭔지 모르는구나, 해리." 그는 중얼거렸다. "그리고 적대감이 뭔지도 말이야.
당신은 모든 사람을 좋아합니다. 다시 말해, 당신은 모든 사람에게 무관심합니다."
"얼마나 부당한 짓을 저지르신지요!" 헨리 경이 소리치며 모자를 뒤로 젖히고, 여름 하늘의 움푹 들어간 청록색을 가로질러 흘러가는 반짝이는 하얀 실크의 흐트러진 실타래 같은 작은 구름들을 올려다보았습니다.
"그렇습니다. 당신은 정말 부당한 짓을 저질렀습니다.
저는 사람들 사이에 큰 변화를 가져다줍니다.
나는 외모가 좋은 친구를 선택하고, 성격이 좋은 지인을 선택하고, 지인이 좋은 지성을 가진 사람을 선택합니다.
사람은 적을 선택하는 데 있어서 너무 조심할 수는 없다.
내 주변에는 바보가 한 명도 없어.
그들은 모두 어느 정도 지적인 능력을 갖춘 사람들이고, 따라서 모두 나를 높이 평가합니다.
내가 너무 허영심이 강한 걸까?
나는 그것이 오히려 허영심이라고 생각한다."
"그럴 것 같아, 해리.
하지만 당신의 분류에 따르면 저는 단지 아는 사람일 뿐입니다."
"나의 사랑하는 늙은 바질, 당신은 그저 아는 사이 이상이에요."
"그리고 친구보다 훨씬 덜합니다.
일종의 형제 같은 거겠죠?"
“오, 형제들!
나는 형제 자매에 관심이 없어.
내 형은 죽지 않고, 남동생들은 다른 일을 하는 법이 없는 것 같아요."
"해리!" 홀워드가 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.
"친애하는 친구여, 내 말은 진심이 아닙니다.
하지만 나는 내 관계를 싫어하지 않을 수 없다.
그것은 우리 중 누구도 다른 사람이 우리와 똑같은 결점을 가지고 있는 것을 견딜 수 없기 때문이라고 생각합니다.
나는 영국 민주주의가 상류 계층의 악덕이라 부르는 것에 대해 분노하는 데 공감한다.
대중은 술 취함, 어리석음, 부도덕함이 자기들만의 특별한 재산이어야 한다고 생각하며, 우리 중 누구라도 엉뚱한 짓을 저지르면 대중의 영역을 침범하는 셈이라고 여긴다.
불쌍한 사우스워크가 이혼 소송에 휘말렸을 때, 그들의 분노는 정말 엄청났습니다.
하지만 저는 프롤레타리아트의 10%도 올바르게 살고 있다고 생각하지 않습니다."
"나는 당신이 한 말에 단 한마디도 동의하지 않습니다. 그리고 더구나, 해리, 당신도 동의하지 않을 거라고 확신합니다."
헨리 경은 뾰족한 갈색 수염을 쓰다듬으며 술이 달린 흑단 지팡이로 에나멜 가죽 부츠의 발가락을 두드렸다.
"바질, 당신은 정말 영국인이에요!
당신이 그런 관찰을 한 것은 이번이 두 번째입니다.
누군가가 진정한 영국인에게 어떤 아이디어를 제안하면 - 항상 성급한 일이긴 하지만 - 그는 그 아이디어가 옳은지 그른지 고려해보려고도 하지 않습니다.
그가 중요하게 여기는 유일한 것은 누군가가 그것을 믿는지 여부뿐입니다.
이제, 어떤 아이디어의 가치는 그것을 표현하는 사람의 성실함과는 아무런 상관이 없습니다.
실제로 그 사람이 진실하지 않을수록 그 생각은 순수하게 지적인 것일 가능성이 높습니다. 그러면 그 사람의 욕망이나 욕망 또는 편견에 휘말리지 않을 것이기 때문입니다.
하지만 저는 당신과 정치, 사회학, 형이상학에 관해 논의할 생각이 없습니다.
나는 원칙보다는 사람을 더 좋아하고, 원칙이 없는 사람을 세상의 그 무엇보다도 더 좋아한다.
도리안 그레이 씨에 대해 더 말씀해주세요.
"그 사람을 얼마나 자주 보시나요?"
"매일.
그를 매일 보지 못하면 행복할 수 없을 것 같아요.
그는 나에게 절대적으로 필요한 사람이에요."
"얼마나 놀라운지요!
당신은 예술 외에는 다른 것에 관심이 없을 거라고 생각했어요."
화가는 엄숙하게 말했다. "그는 이제 나에게 있어서 전부 예술 작품이에요."
"나는 가끔 생각해, 해리, 세계 역사에는 중요한 시대가 두 개뿐이라고.
첫 번째는 예술을 위한 새로운 매체의 등장이고, 두 번째는 예술을 위한 새로운 개성의 등장입니다.
유화가 베네치아인들에게 미친 영향처럼, 안티누스의 얼굴은 후기 그리스 조각품에 미친 영향이며, 도리안 그레이의 얼굴은 언젠가 나에게 미친 영향이 될 것입니다.
저는 단지 그에게서 그림을 그리거나, 그에게서 그림을 그리거나, 그에게서 스케치를 따온 것이 아닙니다.
물론이죠. 저는 그 모든 것을 다 했습니다.
하지만 그는 나에게 모델이나 시터보다 훨씬 더 중요한 존재예요.
내가 그에게 한 일에 불만이 있다고 말하지 않을 거고, 그의 아름다움이 예술로 표현할 수 없을 정도라고 말하지도 않을 거예요.
예술로 표현할 수 없는 것은 없습니다. 도리안 그레이를 만난 이후 제가 해온 작업이 훌륭한 작업이며, 제 인생 최고의 작업이라는 걸 알고 있습니다.
하지만 어떤 이상한 방식으로—당신은 나의 말을 이해하실지 궁금하네요—그의 성격은 나에게 완전히 새로운 예술 방식, 완전히 새로운 스타일 양식을 제안했습니다.
나는 사물을 다르게 보고, 다르게 생각합니다.
이제 나는 이전에는 감춰져 있던 삶을 재창조할 수 있게 됐습니다.
'생각의 나날 속에 형상의 꿈' - 누가 그런 말을 했을까?
저는 기억하지 못하겠어요. 하지만 도리안 그레이가 저에게 그런 존재였거든요.
이 젊은이의 단지 눈에 보이는 존재감—그는 실제로 스무 살이 넘었지만, 나에게는 그저 젊은이에 불과해 보인다—그의 단지 눈에 보이는 존재감—아!
당신은 그것이 무슨 뜻인지 깨달을 수 있을까요?
그는 무의식적으로 나에게 새로운 학파의 노선을 정의해 주었는데, 그 학파는 낭만적 정신의 모든 열정과 그리스 정신의 모든 완벽함을 담고 있는 학파였다.
영혼과 육체의 조화란 얼마나 큰가!
우리는 광기 속에서 둘을 분리하고 저속한 현실주의와 공허한 이상주의를 만들어냈습니다.
괴롭히다!
도리안 그레이가 나에게 어떤 존재인지 알았더라면!
당신은 내 풍경을 기억하나요? 에그뉴가 엄청난 가격을 제시했지만 내가 내놓으려 하지 않았던 풍경이죠.
그것은 제가 해본 가장 좋은 일 중 하나입니다.
왜 그럴까요?
왜냐하면, 내가 그림을 그리는 동안 도리안 그레이가 내 옆에 앉아 있었기 때문입니다.
어떤 미묘한 영향이 그에게서 나에게로 전해져, 내 인생에서 처음으로 나는 평범한 숲에서 내가 항상 찾던, 그리고 항상 놓쳤던 경이로움을 보았습니다."
"바질, 이거 정말 대단해!
"도리안 그레이를 꼭 만나야겠어요."
홀워드는 자리에서 일어나 정원을 거닐었다.
얼마 후 그는 돌아왔다.
"해리" 그는 말했다. "도리안 그레이는 나에게 단지 예술의 모티브일 뿐이다.
당신은 그에게서 아무것도 볼 수 없을지도 모릅니다.
나는 그에게서 모든 것을 본다.
내 작품 속에 그가 전혀 등장하지 않을 때만큼 그가 내 작품 속에 더 많이 존재하는 적은 없다.
그는 내가 말했듯이 새로운 방식을 제안하는 사람입니다.
나는 특정 선의 곡선에서, 특정 색상의 사랑스러움과 미묘함에서 그를 발견합니다.
그것이 전부입니다."
"그렇다면 왜 그의 초상화를 전시하지 않으시나요?" 헨리 경이 물었습니다.
"왜냐하면 의도치 않게 저는 이 모든 호기심 많은 예술적 우상숭배에 대한 어떤 표현을 그 속에 넣었기 때문입니다. 물론 저는 그에 대해 그에게 말하고 싶지 않았습니다.
그는 그것에 대해 아무것도 모른다.
그는 그것에 대해 아무것도 알 수 없을 것이다.
하지만 세상이 그것을 알아챌지도 모르고, 나는 그들의 얄밉고 호기심 많은 눈에 내 마음을 드러내지 않을 것이다.
내 마음은 결코 그들의 현미경 아래에 놓이지 않을 것이다.
그 물건에는 내가 너무 많이 들어있어, 해리.내가 너무 많이 들어있어!"
"시인들은 당신만큼 꼼꼼하지 않아요.
그들은 열정이 출판에 얼마나 유용한지 알고 있습니다.
요즘은 깨진 마음이 여러 번 반복되죠."
홀워드는 "나는 그들을 싫어한다"고 소리쳤다.
"예술가는 아름다운 것을 창조해야 하지만, 자신의 삶 그 자체를 그 안에 담아서는 안 됩니다.
우리는 예술을 마치 자서전의 한 형태처럼 여기는 시대에 살고 있습니다.
우리는 아름다움에 대한 추상적인 감각을 잃어버렸습니다.
언젠가 나는 세상에 그것이 무엇인지 보여줄 것이다. 그리고 그 이유로 세상은 결코 도리안 그레이에 대한 내 초상화를 보지 못할 것이다."
"나는 당신이 틀렸다고 생각하지만, 바질, 나는 당신과 논쟁하지 않을 것입니다.
논쟁하는 사람은 지성적으로 길을 잃은 사람뿐이다.
말해봐요, 도리안 그레이가 당신을 정말 좋아하나요?"
화가는 잠시 생각에 잠겼다.
"그는 나를 좋아해요." 그는 잠시 멈췄다가 대답했다. "그가 나를 좋아한다는 걸 알아요.
물론 나는 그에게 몹시 아첨한다.
나는 그에게 내가 나중에 후회할 말을 하는 데서 이상한 즐거움을 느낀다.
그는 대개 나에게 매력적인 사람이었고, 우리는 스튜디오에 앉아 수천 가지 이야기를 나누었습니다.
그러나 가끔은 그는 몹시 생각 없는 듯이 행동하며 나에게 고통을 주는 것을 정말로 즐기는 듯합니다.
해리, 그러면 나는 내 영혼 전체를 마치 코트에 꽂는 꽃처럼, 허영심을 즐겁게 하는 장식품처럼, 여름날을 위한 장식품처럼 취급하는 사람에게 주었다는 생각이 든다."
"바질, 여름은 하루가 길어지는 법이지." 헨리 경이 중얼거렸다.
"어쩌면 당신은 그보다 더 빨리 지칠지도 몰라요.
생각하기 슬픈 일이지만 천재성은 아름다움보다 오래 지속된다는 것은 의심의 여지가 없습니다.
이는 우리 모두가 자신을 과도하게 교육하기 위해 많은 노력을 기울이는 이유를 설명합니다.
존재를 위한 격렬한 투쟁 속에서 우리는 지속될 수 있는 무언가를 원하며, 우리의 자리를 지키려는 어리석은 희망 속에 우리의 마음을 쓰레기와 사실로 채웁니다.
모든 것을 완벽하게 아는 사람, 이것이 현대의 이상이다.
그리고 모든 것을 잘 알고 있는 사람의 마음은 참으로 두려운 것입니다.
그곳은 마치 잡동사니 가게와 같아요. 온갖 괴물과 먼지로 가득 차 있고, 모든 물건이 적정 가격보다 비싼 거예요.
그래도 당신이 먼저 지칠 거라고 생각해요.
어느 날 당신은 친구를 볼 때, 그가 그림 실력이 좀 부족한 사람으로 보이거나, 그의 색깔 톤이 마음에 들지 않거나, 그런 일이 생길 겁니다.
당신은 마음속으로 그를 몹시 비난할 것이고, 그가 당신에게 매우 나쁘게 행동했다고 진지하게 생각할 것입니다.
다음에 그가 전화하면 당신은 완전히 차갑고 무관심할 겁니다.
그것은 매우 유감스러운 일이 될 것입니다. 왜냐하면 그것은 당신을 변화시킬 것이기 때문입니다.
당신이 나에게 한 말은 꽤나 로맨스였습니다. 예술의 로맨스라고 부를 수도 있을 겁니다. 그리고 어떤 종류의 로맨스를 갖는 것의 최악은 그것이 사람을 전혀 로맨틱하지 않게 만든다는 것입니다."
"해리, 그런 말 하지 마.
내가 살아있는 한 도리안 그레이의 성격이 나를 지배할 것이다.
당신은 내가 느끼는 것을 느낄 수 없을 거야.
"너는 너무 자주 바뀌잖아."
"아, 사랑하는 바질, 그게 바로 내가 느낄 수 있는 이유예요.
충실한 사람은 사랑의 사소한 면만을 알고, 충실하지 못한 사람은 사랑의 비극을 안다." 그리고 헨리 경은 섬세한 은제 담배 케이스에 불을 붙이고, 마치 세상을 한 마디로 요약한 것처럼 자의식적이고 만족스러운 표정으로 담배를 피우기 시작했다.
담쟁이덩굴의 푸른 잎사귀 위에서 참새가 지저귀는 소리가 들렸고, 푸른 구름 그림자가 제비처럼 풀밭을 가로질러 달려갔다.
정원은 얼마나 즐거웠던가!
그리고 다른 사람들의 감정은 얼마나 즐거웠는가!그에게는 그것이 그들의 생각보다 훨씬 더 즐거웠다.
자신의 영혼과 친구들의 열정, 이런 것들이 인생에서 가장 매혹적인 것들이었습니다.
그는 바질 홀워드와 함께 오랜 시간을 보내면서 놓친 지루한 오찬을 조용히 즐겁게 떠올렸다.
그가 이모 집에 갔다면, 그는 틀림없이 굿바디 경을 만났을 것이고, 그때의 대화는 가난한 사람들에게 먹을 것을 주는 것과 모범적인 숙박 시설의 필요성에 관한 것이었을 것입니다.
각 계층은 그러한 미덕의 중요성을 설교했을 것이고, 그러한 미덕을 실천할 필요는 그들 자신의 삶에는 전혀 없었을 것이다.
부자들은 검소함의 가치를 이야기했을 것이고, 게으른 자들은 노동의 존엄성을 웅변했을 것이다.
그 모든 것에서 벗어난 건 참 매력적이었어요!
그는 이모를 생각하던 중, 한 가지 생각이 떠올랐습니다.
그는 홀워드에게로 돌아서서 말했습니다. "친애하는 친구여, 방금 기억이 났어요."
"무슨 일이 기억났어, 해리?"
"도리안 그레이라는 이름을 들었던 곳이에요."
"어디에 있었지?" 홀워드가 약간 눈살을 찌푸리며 물었다.
"그렇게 화난 표정 하지 마, 바질.
그건 제 이모인 레이디 아가사 댁에서였습니다.
그녀는 이스트엔드에서 그녀를 도울 훌륭한 젊은이를 발견했다고 말했는데, 그의 이름은 도리안 그레이라고 했습니다.
그녀는 그가 잘생겼다고 한 번도 말한 적이 없다고 분명히 밝혀야겠습니다.
여자들은 외모에 대한 감각이 없다. 적어도 좋은 여자들은 그렇다.
그녀는 그가 매우 진지하고 아름다운 성격을 가지고 있다고 말했습니다.
나는 당장 안경을 쓰고 헝클어진 머리, 끔찍하게 주근깨가 있고, 커다란 발로 쿵쾅거리는 생물을 상상했다.
그게 당신의 친구라는 걸 알았으면 좋았을 텐데."
"그렇지 않아서 정말 기뻐, 해리."
"왜?"
"나는 당신이 그를 만나기를 원하지 않습니다."
"그 사람을 만나지 말라고 하시는 거예요?"
"아니요."
"씨.
"도리안 그레이가 작업실에 있습니다, 선생님." 집사가 정원으로 들어오며 말했습니다.
"이제 나를 소개해야 합니다." 헨리 경이 웃으며 소리쳤다.
화가는 햇빛 아래 눈을 깜빡이며 서 있는 하인을 향해 돌아섰다.
"그레이 씨에게 기다리라고 하세요, 파커. 곧 도착하겠습니다." 그 남자는 절을 하고 산책로를 따라 올라갔다.
그리고 그는 헨리 경을 바라보았다.
그는 "도리안 그레이는 내 가장 친한 친구예요"라고 말했다.
“그는 단순하면서도 아름다운 성격을 가지고 있어요.
당신의 이모가 그에 대해 한 말은 매우 옳았습니다.
그를 너무 망쳐놓지 마세요.
그에게 영향을 미치려고 하지 마세요.
당신의 영향력은 나쁠 것이다.
세상은 넓고, 그 안에는 훌륭한 사람들이 많이 있습니다.
나의 예술에 어떤 매력이라도 부여하는 그 사람을 내게서 빼앗지 마십시오. 예술가로서의 내 삶은 그 사람에게 달려 있습니다.
기억해, 해리. 나는 너를 믿어." 그는 매우 느리게 말했고, 그 말은 그의 의지와 상관없이 그에게서 짜내져 나오는 듯했다.
"무슨 헛소리를 하는 거냐!" 헨리 경이 미소를 지으며 말하며 홀워드의 팔을 잡아 거의 집으로 끌고 들어갔다.
제2장.
그들이 들어가자마자 도리안 그레이를 보았다.
그는 피아노 앞에 앉아 등을 그들에게 돌리고 슈만의 "숲 풍경" 한 권의 페이지를 넘기고 있었습니다. "이걸 꼭 빌려줘야 해, 바질." 그는 소리쳤습니다.
“저는 그것들을 배우고 싶습니다.
"그들은 정말 매력적이에요."
"그건 전적으로 오늘 당신이 어떻게 앉느냐에 달려 있어요, 도리안."
"아, 앉아 있는 게 싫고, 제 등신대 초상화도 보고 싶지 않아요." 젊은이가 고의적이고 짜증스러운 태도로 악보 의자에 앉아 돌아다보며 대답했다.
그는 헨리 경을 보자 잠시 그의 뺨이 붉어지더니 깜짝 놀랐다.
"실례합니다, 바질. 당신과 함께 누군가가 있다는 걸 몰랐어요."
"이 사람은 헨리 워튼 경, 도리안입니다. 옥스퍼드에서 만난 제 오랜 친구입니다.
나는 그에게 당신이 얼마나 훌륭한 사람인지 말해왔고, 이제 당신은 모든 것을 망쳤습니다."
"그레이 씨, 당신을 만나서 기뻤던 마음을 망치지 않으셨군요." 헨리 경이 앞으로 나서서 손을 내밀며 말했다.
“이모는 당신에 대해 종종 나에게 말씀하셨어요.
"당신은 그녀가 가장 좋아하는 사람 중 하나이고, 유감스럽게도 그녀의 희생자 중 하나이기도 합니다."
"저는 지금 레이디 아가사의 검은 책에 실려 있습니다." 도리안은 우스꽝스러운 회개의 표정으로 대답했다.
"지난 화요일에 그녀와 화이트채플에 있는 클럽에 가기로 약속했는데, 정말 다 잊어버렸어요.
우리는 함께 듀엣을 연주할 예정이었습니다. 제 생각에는 세 곡이었던 것 같습니다.
그녀가 나에게 뭐라고 말할지 모르겠어요.
"너무 무서워서 전화할 수가 없어요."
"아, 저는 이모와 화해하겠습니다.
그녀는 당신에게 매우 헌신적입니다.
그리고 당신이 거기에 없다는 건 별로 중요하지 않다고 생각해요.
관객들은 아마도 그것이 듀엣이라고 생각했을 것이다.
아가사 이모가 피아노에 앉으면 두 사람이 연주하기에 충분한 소음을 냅니다."
"그건 그녀에겐 매우 끔찍한 일이고, 나에게도 그다지 좋은 일은 아니죠." 도리안이 웃으며 대답했다.
헨리 경이 그를 바라보았다.
그렇습니다. 그는 분명 놀라울 정도로 잘생겼습니다. 곱게 휘어진 진홍색 입술, 솔직한 푸른 눈, 바삭바삭한 금색 머리카락이 특징이었습니다.
그의 얼굴에는 한눈에 그를 신뢰하게 만드는 무언가가 있었습니다.
그곳에는 청춘의 솔직함이 가득했고, 청춘의 열정적인 순수함도 가득했습니다.
그는 세상에서 흠이 없는 모습을 유지해 왔다고 느꼈다.
베이질 홀워드가 그를 우상화한 것도 당연한 일이었죠.
"그레이 씨, 당신은 자선사업을 하기에는 너무 매력적이에요. 너무나 매력적이에요." 그리고 헨리 경은 소파에 몸을 던지고 담배 케이스를 열었다.
화가는 색깔을 섞고 붓을 준비하는 데 바빴다.
그는 걱정스러운 표정을 지었고, 헨리 경의 마지막 말을 듣고 그를 쳐다보고 잠시 주저한 다음 이렇게 말했습니다. "해리, 오늘 이 그림을 끝내고 싶어.
내가 당신에게 떠나라고 하면 당신은 내가 너무 무례하다고 생각하겠어요?"
헨리 경은 미소를 지으며 도리안 그레이를 바라보았다.
"제가 가야 하나요, 그레이 씨?" 그는 물었다.
"아니요, 그러지 마세요, 헨리 경.
바질이 심술궂은 기분에 빠져 있는 걸 보고, 그가 심술궂게 행동하는 걸 참을 수가 없어요.
게다가, 내가 왜 자선사업에 나서면 안 되는지 말해 달라고요."
"그레이 씨, 제가 그걸 말씀드릴 수 있을지 모르겠습니다.
너무 지루한 주제라서 진지하게 이야기해야 할 것 같습니다.
하지만 당신이 멈추라고 하니까, 나는 결코 도망갈 수 없을 겁니다.
바질, 너는 별로 신경 안 쓰는 거야?
당신은 종종 당신의 시터가 대화할 상대가 있었으면 좋겠다고 나에게 말하곤 했습니다."
홀워드는 입술을 깨물었다.
"도리안이 원한다면 물론 당신은 머물러야 합니다.
도리안의 변덕은 자신을 제외한 모든 사람에게는 법칙이 됩니다."
헨리 경은 모자와 장갑을 집어들었다.
"바질, 당신은 매우 급한데, 나는 가야 할 것 같아요.
나는 올리언즈에서 남자를 만나기로 약속했습니다.
안녕하세요, 그레이 씨.
어느 날 오후에 커즌 스트리트로 나를 만나러 와요.
저는 거의 언제나 오후 5시에 집에 도착합니다.
오실 때 연락 주세요.
당신이 그리워서 미안할 겁니다."
"베이질" 도리안 그레이가 소리쳤다. "헨리 워튼 경이 간다면 나도 갈 거야.
그림을 그리는 동안에는 입술을 벌리지 않고, 플랫폼에 서서 기분 좋게 보이려고 노력하는 것은 몹시 지루합니다.
그에게 머물러 달라고 부탁하세요.
나는 그것을 고집합니다."
"여기 머물러, 해리. 도리안을 도와주고, 나도 도와주렴." 홀워드가 자신의 사진을 뚫어지게 바라보며 말했다.
"그렇습니다. 제가 일할 때는 말도 안 하고, 듣지도 않습니다. 그러면 불행한 제 손님들이 몹시 지루해할 테니까요.
나는 당신이 머물러 있기를 간청합니다."
"하지만 올리언즈에 있는 내 친구는 어떡하죠?"
화가는 웃었다.
“그것에 대해서는 아무런 어려움이 없을 것 같아요.
다시 앉으세요, 해리.
그리고 이제 도리안, 플랫폼 위로 올라가. 너무 움직이지 말고, 헨리 경이 하는 말에 주의를 기울이지 마.
그는 나를 제외한 모든 친구들에게 매우 나쁜 영향을 끼칩니다."
도리안 그레이는 젊은 그리스 순교자의 태도로 단상에 올라서서, 자신이 오히려 호감을 갖고 있던 헨리 경에게 약간의 불만을 표시했다.
그는 바질과는 정말 달랐다.
그들은 즐거운 대조를 이루었습니다.
그리고 그는 정말 아름다운 목소리를 가지고 있었어요.
잠시 후 그는 그에게 말했습니다. "헨리 경, 당신은 정말 나쁜 영향을 미쳤습니까?
바질이 말한 것처럼 나쁜가요?”
"좋은 영향력이란 건 없어요, 그레이 씨.
모든 영향력은 부도덕합니다. 과학적 관점에서 보면 부도덕합니다."
"왜?"
"사람에게 영향을 미친다는 것은 그 사람에게 자신의 영혼을 주는 것과 같습니다.
그는 자연스러운 생각을 하지 않으며, 자연스러운 열정에 불타지 않습니다.
그에게는 그의 미덕이 실제적이지 않습니다.
그의 죄는, 만약 죄라는 것이 있다면, 빌린 죄입니다.
그는 다른 사람의 음악의 메아리가 되고, 자신을 위해 쓰여지지 않은 역할을 맡은 배우가 됩니다.
인생의 목적은 자기개발이다.
자신의 본성을 완벽하게 실현하는 것, 그것이 바로 우리 각자가 이곳에 있는 이유입니다.
요즘 사람들은 자신을 두려워합니다.
그들은 모든 의무 중에서도 가장 높은 의무, 즉 자기 자신에 대한 의무를 잊었습니다.
물론 그들은 자선적입니다.
그들은 배고픈 자에게 먹을 것을 주고 거지에게 옷을 입힌다.
하지만 그들의 영혼은 굶주리고 벌거벗었습니다.
우리의 경주에서는 용기가 사라졌습니다.
아마도 우리는 그것을 실제로 가져본 적이 없을 것입니다.
도덕의 기초인 사회에 대한 공포와, 종교의 비밀인 신에 대한 공포, 이 두 가지가 우리를 지배합니다.
그리고 아직—”
"좋은 소년답게, 머리를 조금 더 오른쪽으로 돌려요, 도리안." 화가는 작업에 열중하며 그 소년의 얼굴에 전에 한 번도 본 적이 없는 표정이 떠올랐다는 사실만을 의식했다.
"그럼에도 불구하고" 헨리 경이 낮고 음악적인 목소리로 말을 이었다. 그리고 항상 그를 특징짓던 우아한 손짓과 함께, 그는 이튼 시절에도 그렇게 했다. "나는 한 사람이 자신의 삶을 충만하고 완전하게 살아간다면, 모든 감정에 형태를 부여하고, 모든 생각에 표현을 부여하고, 모든 꿈에 현실을 부여한다면, 세상은 너무나 새로운 기쁨의 충동을 얻어서 우리는 중세의 모든 병폐를 잊고 헬라적 이상으로 돌아갈 것이라고 믿는다. 헬라적 이상보다 더 훌륭하고 더 풍부한 무언가로.
하지만 우리 가운데 가장 용감한 사람은 자신을 두려워하는 사람이다.
야만인의 훼손은 우리 삶을 훼손하는 자기 부정에서 비극적으로 살아남는다.
우리는 거부하면 벌을 받는다.
우리가 억누르려고 애쓰는 모든 충동은 마음속에서 자라나 우리를 독살합니다.
몸은 한 번 죄를 지었고, 그 죄는 끝났습니다. 행동은 정화의 방법이기 때문입니다.
그러면 즐거웠던 기억이나 후회스러웠던 사치 외에는 아무것도 남지 않는다.
유혹을 없애는 유일한 방법은 유혹에 굴복하는 것입니다.
그것에 저항하라. 그러면 당신의 영혼은 자신이 금지한 것에 대한 그리움으로 병들고, 그 괴물같은 법률이 괴물스럽고 불법적으로 만든 것에 대한 욕망으로 병들 것이다.
세상의 중요한 사건들은 뇌에서 일어난다고 합니다.
세상의 큰 죄는 뇌에서, 오직 뇌에서만 일어납니다.
그레이 씨, 당신 자신, 장미빛 청춘과 장미빛 소년 시절, 당신은 두렵게 만드는 열정, 공포로 가득 찬 생각, 백일몽과 잠자는 꿈을 가지고 있었습니다. 그 기억만으로도 당신의 뺨에 수치심이 묻을 수 있습니다—”
"멈춰!" 도리안 그레이가 망설이며 말했다. "멈춰!
당신은 나를 당황하게 해요.
뭐라고 말해야 할지 모르겠어요.
당신에게는 답변이 몇 가지 있는데, 찾을 수 없습니다.
말하지 마세요.
생각해 보자.
아니, 오히려 생각하지 않으려고 노력하겠습니다."
그는 거의 10분 동안 그 자리에 서서 움직이지 않고, 입술을 벌리고 눈을 이상하게 빛냈다.
그는 완전히 새로운 영향이 자기 내부에서 작용하고 있다는 것을 희미하게 의식하고 있었다.
하지만 그는 그것이 실제로 자기 자신에게서 나온 것처럼 느꼈다.
바질의 친구가 그에게 한 몇 마디 말은 의심할 여지 없이 우연히 나온 말이었고, 의도적인 역설을 담고 있었다. 그 말은 전에 한 번도 건드린 적이 없는 비밀스러운 화음을 건드렸고, 그는 그 화음이 지금 호기심 어린 고동으로 진동하고 뛰고 있다고 느꼈다.
음악이 그를 그렇게 감동시켰다.
음악은 그를 여러 번 괴롭혔다.
하지만 음악은 표현력이 부족했습니다.
그것은 새로운 세상이 아니라, 오히려 우리 안에서 또 다른 혼돈을 만들어냈습니다.
단어!
그저 말뿐이에요!
얼마나 끔찍했는가!
얼마나 맑고, 생생하고, 잔인한가!
그들로부터는 벗어날 수 없었다.
하지만 그 안에는 얼마나 미묘한 마법이 담겨 있을까요!
그들은 형태 없는 것에 조형적 형태를 부여할 수 있는 듯했고, 비올이나 류트의 음악처럼 달콤한 그들만의 음악을 가지고 있는 듯했습니다.
그저 말뿐이에요!
말만큼 실제적인 것이 있을까?
그렇습니다. 그의 어린 시절에는 그가 이해하지 못한 것들이 있었습니다.
그는 이제 그것들을 이해했다.
그의 삶은 갑자기 불타는 듯한 색으로 변했다.
그는 마치 불 속을 걷고 있는 것 같았다.
그는 왜 그것을 몰랐을까?
헨리 경은 미묘한 미소를 지으며 그를 지켜보았다.
그는 아무 말도 하지 말아야 할 심리적 순간이 언제인지 정확히 알고 있었습니다.
그는 강렬한 관심을 느꼈다.
그는 자신의 말이 불러일으킨 갑작스러운 인상에 놀랐고, 열여섯 살 때 읽었던 책을 기억해냈습니다. 그 책은 그가 전에 알지 못했던 많은 것을 보여 주었고, 도리안 그레이도 비슷한 경험을 겪고 있지 않을까 생각했습니다.
그는 단지 공중으로 화살을 쏘았을 뿐이다.
그게 표적에 맞았는가?
그 젊은이는 정말 매력적이었다!
홀워드는 그만의 놀랍도록 대담한 터치로 그림을 그렸는데, 그 안에는 예술에서나 힘에서만 나올 수 있는 진정한 세련미와 완벽한 섬세함이 담겨 있었다.
그는 그 침묵을 의식하지 못했다.
"베이질, 나는 서 있는 게 지겨워." 도리안 그레이가 갑자기 소리쳤다.
“나는 나가서 정원에 앉아야겠다.
"여기 공기가 답답하네요."
"친애하는 분, 정말 죄송합니다.
그림을 그리는 동안은 다른 생각이 나지 않아요.
하지만 당신은 그 어느 때보다 더 잘 앉을 수 있었습니다.
당신은 아무런 움직임도 없이 가만히 있었습니다.
그리고 제가 원하던 효과, 즉 반으로 갈라진 입술과 눈의 밝은 표정을 포착했습니다.
해리가 당신에게 무슨 말을 했는지는 모르겠지만, 그는 확실히 당신의 표정을 정말 멋지게 만들어냈어요.
아마 그는 당신에게 칭찬을 했을 거예요.
"그가 하는 말은 한마디도 믿어서는 안 됩니다."
"그는 분명히 나에게 칭찬을 한 적이 없습니다.
아마도 그것이 내가 그가 한 말을 전혀 믿지 않는 이유일 겁니다."
"당신은 그것을 다 믿는다는 걸 알잖아." 헨리 경이 꿈꾸는 듯한 나른한 눈으로 그를 바라보며 말했다.
“나는 너와 함께 정원으로 나갈게.
스튜디오는 너무 더워요.
바질, 뭔가 얼음이 들어간 음료로 하자. 딸기가 들어간 음료로."
"물론이지, 해리.
그냥 벨을 누르세요. 파커가 오면 당신이 원하는 것을 말해드리겠습니다.
저는 이 배경 자료를 준비해야 하므로 나중에 합류하겠습니다.
도리안을 너무 오래 두지 마세요.
나는 오늘보다 그림 그리는 데 더 나은 적 없었습니다.
이건 내 걸작이 될 거야.
"이것은 지금 있는 그대로의 내 걸작입니다."
헨리 경은 정원으로 나가서 도리안 그레이가 시원한 라일락 꽃 속에 얼굴을 파묻고 마치 와인을 마신 것처럼 그 향기를 열렬히 마시고 있는 것을 보았습니다.
그는 그에게 다가가서 그의 어깨에 손을 얹었다.
"그렇게 하는 건 아주 옳은 일이야." 그는 중얼거렸다.
"감각 외에는 영혼을 고칠 수 있는 것은 없고, 영혼 외에는 감각을 고칠 수 있는 것은 없습니다."
그 소년은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.
그는 머리가 없었고, 나뭇잎들은 그의 반항적인 곱슬머리를 휘날리고 황금빛 실을 모두 엉키게 만들었다.
그의 눈에는 두려움이 담겨 있었는데, 사람들이 갑자기 깨어났을 때 보이는 것과 비슷했다.
그의 정교하게 깎아 만든 콧구멍이 떨렸고, 숨겨진 신경이 그의 붉은 입술을 흔들어 떨게 만들었다.
"그렇다" 헨리 경이 말을 이었다. "그것이 인생의 가장 큰 비밀 중 하나다. 감각을 통해 영혼을 치유하고, 영혼을 통해 감각을 치유하는 것이다.
당신은 놀라운 창조물이에요.
당신은 자신이 알고 있다고 생각하는 것보다 더 많이 알고 있는 반면, 알고 싶은 것보다는 덜 알고 있습니다."
도리안 그레이는 눈살을 찌푸리고 고개를 돌렸다.
그는 옆에 서 있는 키가 크고 우아한 젊은이를 좋아하지 않을 수 없었습니다.
그는 그의 낭만적인 올리브색 얼굴과 지친 표정에 관심을 가졌다.
그의 낮고 느긋한 목소리에는 정말로 매혹적인 무언가가 있었습니다.
심지어 그의 차갑고 하얗고 꽃 같은 손도 묘한 매력을 가지고 있었습니다.
그는 말하면서, 그들은 음악처럼 움직였고, 그들만의 언어를 가지고 있는 듯했습니다.
하지만 그는 그를 두려워했고, 두려워하는 것이 부끄러웠습니다.
왜 낯선 사람이 자기에게 자신을 드러내도록 내버려 두었을까요?
그는 베이질 홀워드를 몇 달 동안 알고 있었지만, 그들 사이의 우정은 그를 결코 바꾸지 못했습니다.
갑자기 그의 인생에 누군가가 나타나 인생의 신비를 밝혀낸 것 같았습니다.
하지만, 두려워할 것이 무엇이 있겠는가?
그는 남학생도 여학생도 아니었습니다.
두려워하는 것은 터무니없는 일이었습니다.
"우리가 가서 그늘에 앉자." 헨리 경이 말했다.
"파커가 음료수를 가져왔어. 네가 이 눈부신 빛 속에 더 오래 있으면, 너는 완전히 망가질 거고, 바질은 다시는 너를 그리지 않을 거야.
절대로 햇볕에 타는 일이 없도록 하세요.
그것은 어울리지 않을 것입니다."
"무슨 상관이냐?" 도리안 그레이가 정원 끝의 자리에 앉으며 웃으며 말했다.
"그레이 씨, 당신에게는 모든 것이 중요할 겁니다."
"왜?"
"당신은 가장 놀라운 젊음을 가지고 있기 때문입니다. 젊음은 가질 만한 유일한 것입니다."
"저는 그렇게 생각하지 않습니다, 헨리 경."
“아니요, 지금은 느끼지 못하시죠.
언젠가, 당신이 늙고 주름지고 추해질 때, 생각이 이마에 주름을 그을리고 열정이 입술에 흉측한 불길을 그을릴 때, 당신은 그것을 느낄 것이다. 끔찍하게 느낄 것이다.
이제 어디를 가든 당신은 세상을 매료시킬 것입니다.
항상 그럴까?
...그레이 씨, 당신의 얼굴은 정말 아름다워요.
눈살을 찌푸리지 마세요.
그렇죠.
그리고 아름다움은 천재성의 한 형태입니다. 실제로 천재성보다 더 높은데, 설명이 필요 없기 때문입니다.
그것은 햇빛이나 봄, 어두운 바닷물에 비친 은빛 달빛과 같은 세상의 위대한 사실들에 대한 것입니다.
이는 의심할 수 없습니다.
그것은 신성한 주권의 권리를 가지고 있습니다.
그것을 가진 자는 왕자가 된다.
웃어요?
아!
아름다움을 잃으면 웃을 수 없다... 사람들은 때때로 아름다움은 피상적일 뿐이라고 말한다.
그럴 수도 있겠지만, 적어도 생각만큼 피상적이지는 않습니다.
저에게 아름다움이란 경이로움 중의 경이로움이에요.
겉모습으로 판단하지 않는 사람은 얕은 사람뿐이다.
세상의 진정한 신비는 눈에 보이는 것이지 눈에 보이지 않는 것이 아니다...
네, 그레이 씨, 신께서 당신에게 은혜를 베푸셨어요.
하지만 신은 주신 것을 금세 빼앗아간다.
여러분이 정말, 완벽하고 충만하게 살 수 있는 시간은 불과 몇 년뿐입니다.
당신의 젊음도 사라지면 아름다움도 함께 사라지고, 그러면 당신은 더 이상 승리가 없다는 것을 갑자기 깨닫게 될 것이고, 아니면 과거의 기억이 패배보다 더 씁쓸하게 만들, 보잘것없는 승리에 만족해야 할 것입니다.
매달 시간이 지날수록 당신은 무서운 무언가에 더 가까워집니다.
시간은 당신을 질투하며, 당신의 백합과 장미를 상대로 전쟁을 벌인다.
당신은 얼굴이 창백해지고, 뺨이 움푹 들어가고, 눈도 흐릿해질 것입니다.
당신은 끔찍한 고통을 겪게 될 것입니다.... 아!
젊음이 있는 동안 그것을 실현하세요.
당신의 소중한 나날을 낭비하지 마십시오. 지루한 이야기를 듣거나, 절망적인 실패를 개선하려고 노력하거나, 무지하고 평범하고 저속한 사람들에게 당신의 삶을 내주어서는 안 됩니다.
이것이 우리 시대의 병든 목표이며 거짓된 이상입니다.
살다!
당신 안에 있는 멋진 삶을 살아보세요!
아무것도 잃지 않도록 하세요.
항상 새로운 감각을 찾으세요.
아무것도 두려워하지 마십시오.... 새로운 쾌락주의, 그것이 바로 우리 세기가 원하는 것입니다.
당신은 그것의 눈에 보이는 상징일 수도 있습니다.
당신의 성격으로 인해 못할 일이 없을 겁니다.
세상은 한 시즌 동안 당신의 것입니다....
당신을 만난 순간, 당신은 자기 자신이 진짜 무엇인지, 그리고 자기 자신이 진짜로 무엇이 될 수 있는지 전혀 모른다는 것을 알았습니다.
당신에게는 나를 매료시키는 요소가 너무나 많아서 당신에 대해서도 뭔가 말해야겠다고 생각했습니다.
당신이 술에 취한다면 얼마나 비극적일지 생각했습니다.
너의 젊음이 지속될 시간은 너무나 짧으니까. 너무나 짧은 시간뿐이니까.
흔한 산꽃은 시들지만 다시 꽃을 피웁니다.
라부르넘나무는 내년 6월에도 지금처럼 노란색을 띠게 될 것이다.
한 달 안에 클레마티스에는 보라색 별이 있을 것이고, 해마다 그 잎사귀의 푸른 밤에는 보라색 별이 있을 것입니다.
하지만 우리는 결코 젊음을 되찾을 수 없습니다.
20대가 되면 우리 안에서 뛰던 기쁨의 고동이 둔해진다.
우리의 사지는 쇠약해지고, 우리의 감각은 썩어갑니다.
우리는 우리가 너무나 두려워했던 열정의 기억과, 굴복할 용기가 없었던 극악무도한 유혹에 사로잡힌 채 흉측한 꼭두각시로 전락합니다.
청년!
청년!
세상에는 청춘 외에는 아무것도 없습니다!”
도리안 그레이는 눈을 뜨고 궁금해하며 귀를 기울였다.
라일락색 꽃이 그의 손에서 자갈 위로 떨어졌다.
털이 많은 벌이 와서 잠시 그 ​​주위를 윙윙거렸다.
그리고는 작은 꽃으로 이루어진 타원형 별 모양의 구체 위로 기어오르기 시작했습니다.
그는 우리가 매우 중요한 일에 두려움을 느낄 때, 표현할 수 없는 새로운 감정에 휘말릴 때, 또는 우리를 두렵게 하는 어떤 생각이 갑자기 뇌를 공격하고 항복을 요구할 때, 개발하려고 하는 사소한 것들에 대한 이상한 관심을 가지고 그것을 지켜보았습니다.
얼마 후 벌은 날아가 버렸다.
그는 그것이 티리안 콘볼불루스의 얼룩진 나팔꽃 속으로 기어들어가는 것을 보았습니다.
꽃이 떨리는 듯하더니, 가볍게 앞뒤로 흔들렸다.
갑자기 화가가 스튜디오 문에 나타나서 그들에게 들어오라고 짧은 신호를 보냈다.
그들은 서로를 돌아보며 미소지었다.
"나는 기다리고 있어요." 그는 외쳤다.
“들어오세요.
조명이 아주 좋고, 음료도 가져올 수 있어요."
그들은 일어나서 함께 산책로를 따라 걸어갔다.
녹색과 흰색 나비 두 마리가 그들 옆을 날아다녔고, 정원 구석에 있는 배나무에서는 찌르레기가 노래를 부르기 시작했습니다.
"그레이 씨, 저를 만나서 기쁘시겠어요." 헨리 경이 그를 바라보며 말했다.
“네, 지금은 기쁘네요.
나는 항상 기쁠까?"
"언제나!
정말 끔찍한 단어예요.
그 말을 들으면 몸서리가 쳐지네요.
여성들은 그것을 사용하는 것을 매우 좋아합니다.
그들은 로맨스를 영원히 지속시키려고 노력함으로써 모든 로맨스를 망칩니다.
이 역시 의미 없는 단어이다.
변덕스러움과 평생의 열정 사이의 유일한 차이점은 변덕스러움이 조금 더 오래 지속된다는 것입니다."
그들이 스튜디오에 들어가자 도리안 그레이는 헨리 경의 팔에 손을 얹었다.
"그렇다면 우리의 우정은 변덕일 뿐이겠지." 그는 중얼거리며 자신의 대담함에 얼굴을 붉힌 다음 연단으로 올라가 다시 포즈를 취했다.
헨리 경은 큰 고리버들 안락의자에 몸을 던지고 그를 지켜보았다.
캔버스 위로 붓이 움직이는 소리만이 고요함을 깨는 유일한 소리였는데, 홀워드가 가끔 뒤로 물러나 멀리서 자신의 작품을 바라보았을 때를 제외하고는 말이다.
열린 문으로 비스듬히 비치는 들보에서 먼지가 춤을 추며 황금빛으로 빛나고 있었습니다.
장미의 짙은 향기가 모든 것을 뒤덮는 듯했다.
15분쯤 후 홀워드는 그림 그리는 것을 멈추고 오랫동안 도리안 그레이를 바라보다가 오랫동안 그림을 바라보다가 커다란 붓 끝을 물고 눈살을 찌푸렸다.
"완전히 끝났어요." 마침내 그는 외치며 몸을 굽혀 캔버스의 왼쪽 모서리에 긴 주홍색 글자로 자신의 이름을 썼다.
헨리 경이 다가와서 그림을 살펴보았다.
그것은 분명 훌륭한 예술 작품이었고, 또한 훌륭한 유사성이기도 했습니다.
"친애하는 친구여, 진심으로 축하드립니다."라고 그는 말했다.
“이것은 현대의 가장 훌륭한 초상화입니다.
그레이 씨, 와서 자신을 살펴보세요."
그 소년은 마치 꿈에서 깨어난 것처럼 깜짝 놀랐다.
"정말 끝났나요?" 그는 플랫폼에서 내려오면서 중얼거렸다.
화가는 "완전히 끝났어요"라고 말했다.
"그리고 당신은 오늘 훌륭하게 앉아 있었습니다.
저는 당신께 정말 감사드립니다."
"그건 전적으로 제 탓입니다." 헨리 경이 끼어들었다.
"그렇지 않나요, 그레이 씨?"
도리안은 대답하지 않고 무기력하게 자신의 사진 앞을 지나가더니 사진 쪽으로 돌아섰다.
그는 그것을 보고 뒤로 물러섰고, 그의 뺨은 잠시 기쁨으로 붉어졌습니다.
그의 눈에 기쁨의 빛이 스쳐 지나갔다. 마치 처음으로 자기 자신을 알아본 것 같았다.
그는 움직이지도 않고 놀라움에 사로잡혀 서 있었고, 홀워드가 자신에게 말을 건넨다는 것은 희미하게나마 알고 있었지만 그 말의 의미를 이해하지 못했다.
그는 자신의 아름다움에 대한 감각을 계시처럼 느꼈습니다.
그는 이전에 그런 느낌을 느껴본 적이 없었습니다.
베이질 홀워드의 칭찬은 그에게는 단지 우정을 매력적으로 과장한 것에 불과해 보였다.
그는 그들의 말을 듣고, 비웃었고, 잊어버렸습니다.
그것들은 그의 본성에 영향을 미치지 않았다.
그러다가 헨리 워튼 경이 나타나 청춘에 대한 이상한 찬사와 청춘의 짧음에 대한 끔찍한 경고를 했습니다.
그 말은 당시 그를 감동시켰고, 지금 그는 자신의 아름다움의 그림자를 바라보며 서 있었는데, 그 묘사의 완전한 현실이 그의 머릿속에 번쩍 떠올랐습니다.
그렇다. 언젠가 그의 얼굴은 주름지고 시들어지고, 눈은 어둡고 혈색이 없고, 몸매의 우아함은 깨지고 변형될 것이다.
그의 입술에서 주홍색이 사라지고 그의 머리카락에서 금이 훔쳐갔다.
그의 영혼을 만들어낼 삶이 그의 육체를 훼손할 것이다.
그는 무섭고, 흉측하고, 무례해질 것입니다.
그가 그것을 생각하는 순간, 날카로운 고통이 칼날처럼 그를 꿰뚫었고 그의 본성의 섬세한 섬유 하나하나가 떨렸습니다.
그의 눈은 자수정처럼 깊어졌고, 그 위로 눈물이 흐릅니다.
그는 마치 얼음 같은 손이 그의 가슴에 얹힌 것 같은 느낌을 받았다.
"마음에 안 드세요?" 홀워드가 마침내 소리쳤다. 그 젊은이의 침묵에 약간은 상처를 받았지만, 그 말이 무슨 뜻인지는 알 수 없었다.
"물론 그는 그것을 좋아하죠." 헨리 경이 말했다.
“누가 이걸 싫어하겠어요?
그것은 현대 미술의 가장 위대한 것 중 하나입니다.
당신이 원하는 것은 무엇이든 들어드리겠습니다.
"꼭 필요해요."
"그건 내 소유물이 아니야, 해리."
“누구의 재산인가요?”
"물론 도리안의 작품이죠." 화가가 대답했다.
"그는 정말 운이 좋은 사람이에요."
"얼마나 슬픈 일인가!" 도리안 그레이는 여전히 자신의 초상화에 시선을 고정한 채 중얼거렸다.
"얼마나 슬픈 일인가!
나는 늙어가고, 무섭고, 두려울 것이다.
하지만 이 사진은 언제나 젊음으로 남을 것이다.
6월의 오늘보다 더 오래된 날은 없을 것입니다....
그 반대였다면 좋았을 텐데!
내가 항상 젊고, 그 그림이 항상 늙어가고 있다면!
그것을 위해서라면—그것을 위해서라면—나는 모든 것을 바칠 것입니다!
그렇죠, 세상에 제가 주지 않을 것이 하나도 없어요!
나는 그것을 위해 내 영혼을 바칠 수도 있을 거야!”
"당신은 그런 협정을 좋아하지 않을 거예요, 바질." 헨리 경이 웃으며 소리쳤다.
"그러면 당신의 업무에는 꽤 강경한 입장이 될 겁니다."
홀워드는 "나는 강력히 반대합니다, 해리"라고 말했다.
도리안 그레이는 돌아서 그를 바라보았다.
"그럴 수도 있을 거라고 믿어요, 바질.
당신은 친구들보다 예술을 더 좋아합니다.
나는 당신에게 단지 녹색 청동 조각상에 불과해요.
"그렇다고는 할 수 없을 것 같아요."
화가는 놀라서 바라보았다.
도리안답지 않게 그렇게 말하는 게 참 재밌었어요.
무슨 일이 일어났을까?
그는 매우 화가 난 것 같았다.
그의 얼굴은 붉어졌고 뺨은 화끈거렸다.
"그렇다"고 그는 말을 이었다. "나는 당신들에게 있어서 상아색 헤르메스나 은색 파운보다 못한 존재다.
당신은 항상 그것을 좋아할 것입니다.
언제까지 나를 좋아할 거야?
첫 번째 주름이 생길 때까지는 그럴 것 같아요.
이제 저는 사람이 어떤 외모를 잃으면 모든 것을 잃는다는 것을 알게 됐습니다.
당신의 사진이 나에게 그것을 알려주었어요.
헨리 워튼 경의 말은 전적으로 옳다.
가치 있는 것은 오직 젊음뿐이다.
내가 늙어가는 것을 알게 되면 나는 자살할 것이다."
홀워드는 얼굴이 창백해지며 그의 손을 잡았다.
"도리스 사람!
도리안!" 그는 소리쳤다, "그런 말 하지 마.
나는 당신 같은 친구를 가진 적이 없고, 앞으로도 그런 친구를 가질 수 없을 것입니다.
당신은 물질적인 것들을 질투하지 않습니까? 당신은 그 어떤 것보다도 훌륭한 존재이시잖아요!”
"나는 아름다움이 사라지지 않는 모든 것을 질투한다.
당신이 그린 나의 초상화가 부럽습니다.
내가 잃어버릴 것을 왜 그것이 간직해야 하지?
지나가는 모든 순간은 나에게서 무언가를 빼앗아가기도 하고 나에게 무언가를 주기도 한다.
아, 그 반대였다면 좋았을 텐데!
만약 그림이 바뀐다면, 나는 지금과 같은 나로 항상 있을 수 있을 텐데!
왜 그 그림을 그렸나요?
언젠가는 나를 조롱할 거야.끔찍하게 조롱할 거야!" 뜨거운 눈물이 그의 눈에 고였다. 그는 손을 뜯어내고 소파에 몸을 던진 채 마치 기도하듯이 쿠션에 얼굴을 파묻었다.
"이게 다 네 짓이야, 해리." 화가가 씁쓸하게 말했다.
헨리 경은 어깨를 으쓱했다.
"진짜 도리안 그레이예요. 그게 다예요."
“그렇지 않습니다.”
"그렇지 않다면 내가 그것과 무슨 상관이 있겠는가?"
"내가 물었을 때 떠났어야지." 그는 중얼거렸다.
헨리 경은 "당신이 요청했을 때 머물렀습니다"라고 대답했습니다.
"해리, 나는 내 가장 친한 친구 두 명과 동시에 다투는 건 싫어. 하지만 너희 둘 때문에 내가 지금껏 만든 최고의 작품이 싫어졌어. 나는 그것을 파괴할 거야.
그것은 캔버스와 색깔이 아니고 무엇인가?
나는 그것이 우리 세 사람의 삶에 영향을 미쳐 망치는 것을 허용하지 않을 것입니다."
도리안 그레이는 베개에서 황금빛 머리를 들어 창백한 얼굴과 눈물로 얼룩진 눈으로 그를 바라보며, 높은 커튼이 쳐진 창문 아래에 놓인 그림 그리는 테이블 쪽으로 걸어갔다.
그는 거기서 무슨 일을 하고 있었나요?
그의 손가락은 깡통과 마른 솔이 널려 있는 곳 사이를 헤매며 무언가를 찾고 있었습니다.
그렇습니다. 그것은 가늘고 유연한 강철 칼날이 달린 긴 팔레트 칼을 위한 것이었습니다.
그는 마침내 그것을 찾았습니다.
그는 캔버스를 찢어버리려고 했다.
젊은이는 흐느끼며 소파에서 뛰쳐나와 홀워드에게 달려가 그의 손에서 칼을 빼앗아 스튜디오 끝으로 던졌다.
"안 돼, 바질, 안 돼!" 그는 소리쳤다.
"그건 살인이에요!"
"마침내 내 작품을 좋아해 주셔서 기쁘군요, 도리안." 화가는 놀라움에서 회복한 뒤 차갑게 말했다.
"당신이 그럴 것이라고는 생각지도 못했어요."
"감사해요?
저는 그것을 좋아해요, 바질.
그것은 나의 일부예요.
나는 그것을 느낀다."
"글쎄요, 다 마르면 광택을 내고, 액자에 넣어서 집으로 보내드리겠습니다.
그러면 당신이 원하는 대로 하시면 됩니다." 그리고 그는 방을 가로질러 걸어가서 차를 마시기 위해 벨을 울렸습니다.
"물론 차를 드시겠어요, 도리안?"
그리고 해리, 너도 그럴까?
아니면 그런 단순한 즐거움에 반대하시나요?"
"나는 단순한 즐거움을 좋아한다"고 헨리 경이 말했다.
“그들은 단지의 마지막 피난처예요.
하지만 저는 무대 위의 장면을 제외하고는 어떤 장면도 좋아하지 않습니다.
너희 둘 다 정말 터무니없는 놈들이구나!
인간을 합리적인 동물로 정의한 사람은 누구였을까 궁금하네요.
이는 역사상 가장 성급한 정의였습니다.
인간은 많은 것을 가지고 있지만, 이성적이지 않습니다.
다행히 그는 그렇지 않은 것 같아요. 하지만 여러분이 사진 때문에 다투지는 않았으면 좋겠어요.
바질, 나한테 주는 게 훨씬 나을 거야.
이 멍청한 놈은 정말로 그것을 원하지 않지만, 나는 정말로 그것을 원한다."
"만약 당신이 나, 바질 외에 다른 사람에게 그것을 주게 한다면, 나는 당신을 결코 용서하지 않을 것입니다!" 도리안 그레이가 소리쳤다. "그리고 나는 사람들이 나를 멍청한 소년이라고 부르는 것을 허용하지 않습니다."
"그 사진이 당신 것이라는 걸 알고 있지, 도리안.
나는 그것이 존재하기 전에 그것을 당신에게 주었어요."
"그리고 당신은 당신이 약간 어리석은 짓을 했다는 것을 알고 있습니다, 그레이 씨, 그리고 당신은 당신이 매우 어리석다는 것을 상기시키는 것에 실제로 반대하지 않는다는 것을 알고 있습니다."
"오늘 아침에는 아주 강하게 반대했어야 했어요, 헨리 경."
“아!
오늘 아침!
당신은 그 이후로 살아왔습니다."
문을 두드리는 소리가 나더니 집사가 가득 담긴 찻쟁반을 들고 들어와 작은 일본식 테이블에 놓았다.
컵과 접시가 덜커덕거리는 소리, 조지아식 항아리가 쉿쉿거리는 소리가 들렸습니다.
시동생이 지구 모양의 도자기 접시 두 개를 가져왔습니다.
도리안 그레이가 다가가 차를 따랐다.
두 남자는 느긋하게 테이블로 가서 이불 밑에 무엇이 있는지 살펴보았다.
"오늘 밤에 극장에 가자." 헨리 경이 말했다.
“어딘가에 반드시 뭔가가 있을 거야.
저는 화이트네에서 저녁을 먹기로 약속했지만, 오랜 친구와만 저녁을 먹으러 가는 거예요. 그러면 제가 아프다는 전보를 그에게 보내거나, 다음 약속 때문에 갈 수 없다는 것을 전해야 하거든요.
나는 그것이 꽤 좋은 변명이라고 생각한다. 그것은 솔직함의 모든 놀라움을 담고 있을 것이다."
홀워드는 "드레스를 입는 건 정말 지루해"라고 중얼거렸다.
"그리고 그것을 착용하면 정말 끔찍해요."
"그렇습니다." 헨리 경이 꿈꾸는 듯이 대답했다. "19세기의 의상은 혐오스럽습니다.
정말 우울하고 암울하죠.
죄는 현대 생활에 남아있는 유일한 색깔 요소입니다."
"해리, 도리안 앞에서는 그런 말을 해서는 안 돼."
“어떤 도리안보다 먼저였지?
우리에게 차를 따라주는 사람인가, 아니면 사진 속 사람인가?”
“둘 중 어느 것보다도.”
"저도 당신과 함께 극장에 가고 싶습니다, 헨리 경." 그 젊은이가 말했다.
"그럼 너도 와. 바질, 너도 와, 그렇지?"
"정말로 못해요.
나는 그렇지 않기를 바란다.
"할 일이 너무 많아요."
“그럼, 그레이 씨, 당신과 저는 둘이서만 가겠습니다.”
"나는 그것을 정말 좋아할 거야."
화가는 입술을 깨물고 컵을 손에 들고 그림 쪽으로 다가갔다.
"나는 진짜 도리안과 함께 있겠습니다." 그는 슬프게 말했다.
"이게 진짜 도리안이에요?" 초상화의 원본이 그에게 다가오며 소리쳤다.
“내가 정말 그런 사람인가?”
“그렇습니다. 당신은 바로 그런 사람입니다.”
"정말 멋지네요, 바질!"
“적어도 겉모습은 그렇잖아요.
하지만 그것은 결코 변하지 않을 거예요." 홀워드는 한숨을 쉬며 말했다.
"그거 뭔가요."
"사람들이 충실함에 대해 얼마나 소란을 피우는지!" 헨리 경이 소리쳤다.
"사랑에서도 그것은 순전히 생리학적 문제입니다.
그것은 우리의 의지와는 아무런 상관이 없습니다.
젊은이들은 충실하기를 원하지만 그렇지 않고, 늙은 사람들은 불충실하기를 원하지만 그럴 수 없다. 이것이 말할 수 있는 전부이다."
"오늘 밤은 극장에 가지 마, 도리안." 홀워드가 말했다.
"잠깐 들러서 나랑 같이 저녁 먹자."
"그럴 수 없어, 바질."
"왜?"
"내가 헨리 워튼 경에게 그와 함께 가겠다고 약속했기 때문이야."
"그는 당신이 약속을 지킨다고 해서 당신을 더 좋아하지 않을 것입니다.
그는 언제나 자기 스스로 깨뜨린다.
가지 마시길 바랍니다."
도리안 그레이는 웃으며 고개를 저었다.
"간청드립니다."
그 소년은 주저하며, 차 테이블에 앉아 즐거운 미소를 지으며 그들을 지켜보고 있는 헨리 경을 바라보았다.
"나는 가야만 해, 바질." 그가 대답했다.
"좋아요." 홀워드가 말하며 다가가서 쟁반 위에 컵을 놓았습니다.
"시간이 꽤 늦었고, 옷을 입어야 하니 시간을 낭비하지 않는 것이 좋습니다.
안녕, 해리.
안녕, 도리안.
곧 나를 만나러 와요.
내일 오세요."
"틀림없이."
"잊지 않을 거야?"
"아니요, 물론 아닙니다." 도리안이 소리쳤다.
"그리고... 해리!"
"네, 바질?"
"오늘 아침 정원에 있었을 때 내가 뭐라고 물었는지 기억나?"
“잊어버렸어요.”
"나는 당신을 믿습니다."
"내가 나 자신을 믿을 수만 있다면 좋겠어." 헨리 경이 웃으며 말했다.
"그레이 씨, 어서 오세요. 제 핸섬이 밖에 있어요. 당신 집까지 데려다드릴 수 있어요.
안녕, 바질.
정말 흥미로운 오후였습니다."
문이 닫히자 화가는 소파에 몸을 던졌고, 그의 얼굴에 고통스러운 표정이 나타났다.
제3장
다음 날 12시 30분에 헨리 워튼 경은 커즌 스트리트에서 올버니로 걸어가서 그의 삼촌인 퍼모어 경을 방문했습니다. 그는 친절하지만 다소 무례한 성격의 노총각이었습니다. 외부 사람들은 그에게서 특별한 이익을 얻지 못해 이기적이라고 불렀지만, 그를 즐겁게 해주는 사람들에게 음식을 주면서 사회에서는 관대한 사람으로 여겨졌습니다.
그의 아버지는 이사벨라가 어리고 프리마는 생각지도 못했을 때 마드리드 대사였지만, 파리 대사관의 임명이 제의되지 않자 변덕스러운 짜증으로 외교 업무에서 은퇴했습니다. 그는 태생, 게으름, 영어 실력 좋은 전문, 쾌락에 대한 지나친 열정 등으로 자신이 그 자리에 충분히 합당하다고 생각했습니다.
아버지의 비서였던 아들은 상관과 함께 사임했는데, 당시에는 어리석은 짓이라고 생각되었고, 몇 달 후에 그 직위를 계승한 후에는 아무것도 하지 않는 위대한 귀족적 예술을 진지하게 연구하기 시작했습니다.
그는 두 채의 큰 타운하우스를 가지고 있었지만, 번거로움이 덜한 원룸에서 사는 것을 더 선호했고, 대부분의 식사를 클럽에서 했습니다.
그는 미들랜드 카운티에 있는 자신의 탄광 경영에 주의를 기울였고, 석탄을 소유하는 유일한 이점은 신사가 자신의 난로에서 나무를 태울 여유를 갖게 해준다는 이유로 자신이 산업계라는 오명을 벗었다는 변명을 했습니다.
그는 정치적으로 보수당원이었지만, 보수당이 집권했을 당시에는 보수당을 급진파 무리라고 맹렬히 비난했다.
그는 자신을 괴롭히던 하인에게는 영웅이었지만, 반대로 자신을 괴롭히던 대부분의 친척에게는 공포의 대상이었습니다.
그를 배출할 수 있는 사람은 영국뿐이었고, 그는 항상 나라가 망가지고 있다고 말했습니다.
그의 원칙은 시대에 뒤떨어진 것이었지만, 그의 편견에 대해서는 칭찬할 만한 점이 많았다.
헨리 경이 방에 들어서자 그의 삼촌은 거친 사냥용 코트를 입고 앉아서, 셰루트를 피우며 타임스지에 대해 불평하고 있었습니다.
"해리," 노신사가 말했다. "무슨 일로 이렇게 일찍 나오셨어요?
난 당신네 멋쟁이들이 2시 전에는 일어나지 않고, 5시까지는 보이지 않는다고 생각했어."
"순수한 가족적 애정이에요, 조지 삼촌.
나는 당신에게서 뭔가를 얻고 싶어요."
"돈이겠지." 퍼모어 경이 비웃는 듯한 표정으로 말했다.
"좋아요, 앉아서 모든 것을 말해 보세요.
요즘 젊은이들은 돈이 전부라고 생각합니다."
"그렇다" 헨리 경이 중얼거리며 코트의 단추 구멍을 뚫었다. "그리고 그들이 나이가 들면 알게 된다.
하지만 저는 돈을 원하지 않아요.
그걸 원하는 사람은 청구서를 내는 사람들뿐이에요, 조지 삼촌. 하지만 저는 제 청구서를 한 번도 내지 않아요.
신용은 어린 아들의 자산이며, 사람들은 신용으로 매력적으로 살아간다.
게다가, 나는 언제나 다트무어의 상인들과 거래를 했기 때문에, 그들이 나를 귀찮게 한 적이 한 번도 없습니다.
내가 원하는 것은 정보입니다. 유용한 정보가 아니라, 당연히 쓸모없는 정보입니다."
"글쎄, 나는 영국의 블루북에 있는 내용이라면 무엇이든 말해 줄 수 있어, 해리. 하지만 요즘 놈들은 터무니없는 글을 많이 쓰잖아.
제가 외교부에 있을 때는 상황이 훨씬 나아졌습니다.
하지만 지금은 검사를 거쳐 들여보냈다고 들었어요.
무엇을 기대할 수 있나요?
시험이란, 처음부터 끝까지 순전한 헛소리일 뿐입니다.
"만약 어떤 사람이 신사라면, 그는 충분히 알고 있을 것이고, 만약 그가 신사가 아니라면, 그가 아는 ​​모든 것은 그에게 나쁠 것이다."
"씨.
"도리안 그레이는 블루북에 속하지 않아요, 조지 삼촌." 헨리 경이 나른하게 말했다.
"씨.
도리안 그레이?
"그 사람은 누구야?" 퍼모어 경이 덥수룩한 하얀 눈썹을 찡그리며 물었다.
"그게 바로 제가 알게 된 사실이에요, 조지 삼촌.
아니, 나는 그가 누구인지 알아요.
그는 켈소 경의 마지막 손자이다.
그의 어머니는 드버룩 가문의 레이디 마가렛 드버룩이었습니다.
그의 어머니에 대해서 말해 주세요.
그녀는 어떤 사람이었나요?
그녀는 누구와 결혼했나요?
당신은 지금껏 거의 모든 사람을 알았으니, 그녀를 알았을지도 몰라요.
저는 요즘 그레이 씨에게 많은 관심이 있습니다.
"저는 그를 방금 만났어요."
“켈소의 손자예요!” 그 노신사가 중얼거렸습니다.
“켈소의 손자예요!
... 물론....
나는 그의 어머니를 아주 잘 알고 있었습니다.
제가 그녀의 세례식에 참석했던 것 같아요.
그녀는 매우 아름다운 아가씨였는데, 마가렛 드버룩스였고 빈털터리 청년을 데리고 도망가면서 모든 남자들을 흥분하게 만들었습니다. 그 청년은 보병연대의 하급병이거나 그런 종류의 사람일 뿐이었습니다.
틀림없이.
나는 그 모든 일을 어제 일어난 일처럼 기억합니다.
그 불쌍한 남자는 결혼한 지 몇 달 후 스파에서 결투로 죽었습니다.
그에 대해서는 추한 이야기가 있었습니다.
그들은 켈소가 어떤 사악한 모험가, 어떤 벨기에 놈을 시켜서 그의 사위를 공개적으로 모욕하게 했다고 말했습니다. 그는 그에게 돈을 주고 그렇게 했고, 그 놈은 마치 비둘기에게 침을 뱉듯이 그의 사위를 모욕했다고 합니다.
그 일은 조용히 덮어졌지만, 하하하, 켈소는 그 후로도 한동안 클럽에서 혼자서 고기를 먹었습니다.
그는 딸을 데리고 돌아왔는데, 딸은 그 후로 그와 말을 나누지 않았다고 합니다.
아, 맞아요. 나쁜 사업이었어요.
그 소녀도 1년 만에 죽었어요.
그럼 그녀는 아들을 남겼나요?
저는 그것을 잊어버렸어요.
그는 어떤 남자아이인가요?
만약 그가 그의 어머니와 같다면, 그는 잘생긴 남자일 것이다."
"그는 매우 잘생겼군요." 헨리 경이 동의했다.
"그가 적절한 사람의 손에 맡겨지기를 바랍니다." 노인이 계속해서 말했습니다.
"켈소가 그에게 옳은 일을 했다면 그는 엄청난 돈을 벌 수 있었을 겁니다.
그의 어머니도 돈이 있었습니다.
셀비 가문의 모든 재산은 그녀의 할아버지를 통해 그녀에게 넘어왔습니다.
그녀의 할아버지는 켈소를 싫어했고, 그를 못된 개라고 생각했습니다.
그도 그랬습니다.
제가 마드리드에 있을 때 한 번 왔어요.
아차, 나는 그가 부끄러웠다.
여왕은 마부들과 요금을 놓고 늘 다투던 영국 귀족에 대해 나에게 묻곤 했습니다.
그들은 그것에 대해 꽤나 이야기를 만들어냈습니다.
나는 한 달 동안 법정에 얼굴을 내밀 엄두도 내지 못했습니다.
그가 자기 손자를 자비에스보다 더 잘 대했기를 바랍니다."
"모르겠습니다." 헨리 경이 대답했다.
“나는 그 소년이 잘 될 거라고 생각해요.
그는 아직 성인이 아닙니다.
그 사람한테 셀비가 있다는 걸 알아요.
그는 나에게 그렇게 말했어요.
그리고... 그의 어머니는 매우 아름다웠습니다.”
"마가렛 드버룩스는 내가 본 가장 사랑스러운 존재 중 하나였어요, 해리.
도대체 무슨 일이 그녀를 그런 식으로 행동하게 했는지 나는 결코 이해할 수 없었다.
그녀는 자신이 선택한 사람과 결혼할 수 있었습니다.
칼링턴은 그녀를 보고 화가 났다.
그녀는 낭만적이었어요.
그 가족의 모든 여성들이 그랬습니다.
남자들은 가난한 무리였지만, 하하하!
여성들은 훌륭했습니다.
칼링턴은 그녀에게 무릎을 꿇었다.
그 사람이 직접 말했어요.
그녀는 그를 비웃었다. 그 당시 런던에서 그를 쫓지 않는 여자는 단 한 명도 없었다.
그런데 해리, 어리석은 결혼에 대한 이야기가 나왔는데, 다트무어가 미국인과 결혼하고 싶어한다는 당신 아버지가 들은 그 헛소리는 무슨 뜻인가?
"그 사람한테는 영국 여자들이 충분하지 않아?"
"조지 삼촌, 요즘은 미국인과 결혼하는 게 유행이에요."
"나는 세계에 맞서 영국 여성을 지지할 거야, 해리." 퍼모어 경이 주먹으로 테이블을 치며 말했다.
"배팅은 미국에 달려있습니다."
"그건 오래 가지 못할 거라고 하더라." 삼촌이 중얼거렸다.
"장시간의 교전은 그들을 지치게 하지만, 그들은 장애물 경주에서는 강인합니다.
그들은 물건을 날아서 가져간다.
저는 다트무어가 기회가 있다고 생각하지 않습니다."
“그녀의 사람들은 누구죠?”노신사가 투덜거렸다.
"그녀가 가지고 있는 게 있나요?"
헨리 경은 고개를 저었다.
그는 일어나서 가면서 "미국 여자들은 부모의 행방을 감추는 데 능숙하고, 영국 여자들은 과거를 감추는 데 능숙합니다."라고 말했다.
"그들은 돼지고기 가공업자인가요?"
"그럴 수 있기를 바랍니다, 조지 삼촌. 다트무어를 위해서요.
"미국에서 정치 다음으로 가장 수익성이 좋은 직업은 돼지고기 포장업이라고 들었습니다."
"그녀가 예쁘니?"
그녀는 자신이 아름다운 것처럼 행동해요.
대부분의 미국 여성이 그렇습니다.
그것이 바로 그들의 매력의 비결이에요."
“왜 미국 여성들은 자기 나라에 머물 수 없는 걸까요?
그들은 항상 이곳이 여성의 천국이라고 말해요."
"그것은.
"그렇기 때문에 그들은 이브처럼 이 상황에서 벗어나려고 지나치게 안달하는 것입니다." 헨리 경이 말했습니다.
"안녕히 가세요, 조지 삼촌.
더 이상 멈추면 점심시간에 늦을 겁니다.
제가 원하던 정보를 알려주셔서 고맙습니다.
나는 항상 새로운 친구들에 대한 모든 것을 알고 싶어하고, 오래된 친구들에 대해서는 아무것도 알고 싶어하지 않습니다."
"해리, 점심은 어디서 먹을 거야?"
“아가사 이모네 집에서요.
저는 저 자신과 그레이 씨에게 물었습니다.
그는 그녀의 최근 _제자_입니다."
"흠!
해리, 이모 아가사에게 더 이상 자선 활동으로 나를 귀찮게 하지 말라고 전해줘.
나는 그들에게 싫증이 났다.
아, 그 착한 여자는 내가 그녀의 어리석은 유행에 돈을 쓰는 것 외에는 할 일이 없다고 생각하는군요."
"좋습니다, 조지 삼촌. 제가 그 여자에게 말씀드리겠습니다. 하지만 아무런 효과가 없을 겁니다.
자선적인 사람들은 인간성의 모든 감각을 잃습니다.
그것이 그들의 뚜렷한 특징이에요."
그 노신사는 만족스러워하며 으르렁거리며 하인에게 종을 울렸다.
헨리 경은 낮은 아케이드를 지나 버링턴 스트리트로 올라가 버클리 광장 방향으로 발걸음을 돌렸습니다.
그래서 도리안 그레이의 부모에 대한 이야기는 끝났습니다.
그에게 아무리 거칠게 들려주었더라도, 그 이야기는 이상하고 거의 현대적인 로맨스를 암시함으로써 그를 감동시켰다.
광적인 열정을 위해 모든 것을 걸고 있는 아름다운 여자.
몇 주간의 행복한 시간은 끔찍하고 위험한 범죄로 인해 짧게 끝났습니다.
몇 달 동안 아무 말도 없이 괴로워한 후, 고통 속에 아이가 태어났습니다.
어머니는 죽음으로 인해 빼앗기고, 소년은 홀로 남겨져 늙고 사랑 없는 남자의 횡포에 시달리게 됩니다.
네. 흥미로운 배경이었어요.
그것은 그 소년을 더욱 완벽하게 만들어주었습니다.
존재하는 모든 아름다운 것 뒤에는 비극이 존재합니다.
세상은 가장 보잘것없는 꽃이 시들도록 고생하고 있을 것이다... 그리고 전날 밤 저녁 식사 때 그는 얼마나 매력적이었던가. 놀란 눈과 두려움에 사로잡힌 즐거움으로 입을 벌린 채 클럽에서 그의 맞은편에 앉았을 때, 붉은 촛대가 그의 얼굴에 떠오른 경이로움을 더 진하게 물들이고 있었다.
그와 대화하는 것은 마치 정교한 바이올린을 연주하는 것과 같았습니다.
그는 활의 모든 감촉과 전율에 반응했다....
영향력을 행사하는 일에는 무척 매혹적인 것이 있었습니다.
다른 어떤 활동도 이와 같지 않았습니다.
자신의 영혼을 어떤 은총의 형상으로 투사하여 잠시 그곳에 머무르게 하는 것; 자신의 지적인 견해가 열정과 젊음의 음악과 함께 메아리치는 것을 듣는 것; 자신의 기질을 마치 미묘한 액체나 이상한 향수인 듯이 다른 사람에게 전달하는 것: 거기에는 진정한 기쁨이 있었습니다. 아마도 우리 시대처럼 제한적이고 저속한 시대에 우리에게 남겨진 가장 만족스러운 기쁨일 것입니다. 쾌락에 있어서는 몹시 육체적이었고, 목표에 있어서는 몹시 평범했습니다...
이 젊은이도 놀라운 인물이었는데, 우연히 바질의 작업실에서 그를 만났고, 적어도 놀라운 인물로 만들어질 수 있었던 것이다.
그의 품격은 우아했고, 소년 시절의 하얀 순수함과, 고대 그리스 대리석과 같은 아름다움이 우리를 위해 간직되어 있었습니다.
그에게는 할 수 없는 일이 하나도 없었다.
그는 타이탄이 될 수도 있고 장난감이 될 수도 있었습니다.
그러한 아름다움이 사라져 버리는 것은 얼마나 안타까운 일입니까!
... 그리고 바질은?
심리학적 관점에서 보면 그는 얼마나 흥미로운 인물이었는가!
예술에서의 새로운 방식, 삶을 바라보는 신선한 방식은 모든 것을 의식하지 못하는 사람의 눈에 보이는 존재에 의해 이상하게도 암시되었다. 어두운 숲속에 살면서, 열린 들판에서 눈에 띄지 않게 걸으며, 갑자기 모습을 드러낸 조용한 영혼은 마치 드리아드처럼 두려움 없이, 그녀를 찾는 그의 영혼 속에서 놀라운 환상이 깨어났기 때문에 나타났다. 그 환상에만 놀라운 것들이 드러났다. 사물의 단순한 모양과 패턴이 마치 세련되고 일종의 상징적 가치를 얻었으며, 마치 그 자체가 다른 더 완벽한 형태의 패턴인 듯이, 그 그림자를 실제로 만들었다. 얼마나 이상한 일인가!
그는 역사 ​​속에서 이와 비슷한 일을 기억해냈습니다.
사상의 예술가였던 플라톤이 처음으로 그것을 분석한 것이 아니었는가?
소네트 연작의 컬러 대리석에 그것을 조각한 사람이 바로 부오나로티가 아니었는가?
하지만 우리 세기에선 이상한 일이었습니다....
그렇다. 그는 도리안 그레이에게, 그 멋진 초상화를 그린 화가에게 그 젊은이가 모르는 사이에 그랬던 것처럼 되려고 노력할 것이다.
그는 그를 지배하려고 했고, 실제로 이미 절반은 그렇게 했습니다.
그는 그 훌륭한 영혼을 자신의 것으로 만들 것입니다.
사랑과 죽음의 이 아들에는 뭔가 매혹적인 것이 있었습니다.
그는 갑자기 멈춰서서 집들을 올려다보았다.
그는 이모의 집을 꽤 지나왔다는 것을 깨닫고, 혼자 미소를 지으며 돌아섰다.
그는 다소 우울한 홀에 들어갔을 때 집사가 점심을 먹으러 들어갔다고 말했습니다.
그는 하인 한 명에게 모자와 지팡이를 주고 식당으로 들어갔다.
"늘 그렇듯이 늦었구나, 해리." 이모가 고개를 저으며 소리쳤다.
그는 쉬운 변명을 생각해내고 그녀 옆의 빈 자리에 앉아서 누가 있는지 둘러보았다.
도리안은 테이블 끝에서 수줍게 그에게 절을 했고, 그의 볼에 쾌감이 스며들었다.
맞은편에는 할리 공작부인이 있었는데, 그녀는 놀라울 정도로 선량하고 성격이 좋은 여인이었으며, 그녀를 아는 모든 사람에게 인기가 많았습니다. 동시대 역사가들은 공작부인이 아닌 여성을 통통하다고 표현할 정도로 풍만한 체구를 지녔습니다.
그녀 옆, 오른쪽에는 의회의 급진당 의원인 토머스 버든 경이 앉아 있었습니다. 그는 공적 생활에서는 지도자를 따랐고, 사생활에서는 최고의 요리사를 따랐으며, 토리당과 함께 식사하고 자유당과 함께 생각했는데, 이는 현명하고 잘 알려진 규칙에 따른 것이었습니다.
그녀의 왼쪽 자리는 트레드리의 어스킨 씨가 차지하고 있었는데, 그는 상당히 매력적이고 교양 있는 노신사였지만, 침묵의 나쁜 습관에 빠져 있었습니다. 그는 레이디 아가사에게 한 번 설명한 적이 있는데, 30살이 되기 전에 할 말을 다 했다고 합니다.
그의 이웃은 그의 이모의 가장 오랜 친구 중 한 명인 반델러 부인으로, 여성들 사이에서 완벽한 성인이었지만, 너무나 끔찍할 정도로 촌스러워서 제본이 형편없는 찬송가책을 떠올리게 했다.
다행히도 그녀의 반대편에는 포델 경이 있었습니다. 그는 중년의 평범한 사람으로, 매우 지적인 사람으로, 하원의 장관 성명처럼 뻔뻔스러웠습니다. 그녀는 그와 매우 진지한 어조로 대화를 나누었는데, 그가 한때 말했듯이, 모든 훌륭한 사람이 빠지기 쉬운 용서할 수 없는 오류이며, 아무도 이 오류에서 완전히 벗어나지 못했습니다.
"우리는 불쌍한 다트무어에 대해 이야기하고 있는 겁니다, 헨리 경." 공작부인이 테이블 너머로 그에게 기분 좋게 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
"그가 정말 이 매력적인 젊은이와 결혼할 것 같아요?"
"그녀는 그에게 청혼하기로 마음먹은 것 같아요, 공작부인."
"얼마나 무서운 일인가!" 레이디 아가사가 소리쳤다.
"정말로, 누군가가 개입해야 합니다."
"내가 들은 바에 따르면 그녀의 아버지는 미국에서 잡화점을 운영한다고 합니다." 토머스 버든 경이 거만해 보이면서 말했다.
"제 삼촌은 이미 돼지고기 포장을 제안했습니다, 토마스 경."
“건조식품!
"미국산 잡화가 뭔데요?" 공작부인이 큰 손을 놀라는 듯이 들어올리며 동사를 강조하며 물었습니다.
"미국 소설이요." 헨리 경이 메추라기를 먹으며 대답했다.
공작부인은 당혹스러운 표정을 지었다.
"그 사람은 신경 쓰지 마세요, 아가씨." 레이디 아가사가 속삭였다.
"그는 자신이 하는 말에 진심이 담겨 있지 않아요."
"미국이 발견되었을 때요." 급진파 의원이 말하며 지겹도록 흥미로운 사실을 늘어놓기 시작했습니다.
어떤 주제를 지루하게 만들려고 애쓰는 모든 사람처럼, 그는 청중들을 지치게 만들었다.
공작부인은 한숨을 쉬며 말을 가로채는 특권을 행사했다.
"이게 전혀 발견되지 않았으면 좋겠어요!" 그녀가 외쳤다.
“정말, 요즘 우리 딸들은 기회가 없어요.
"이것은 매우 불공평합니다."
"아마도, 결국 미국은 발견되지 않았을 겁니다." 어스킨 씨가 말했다. "저는 미국이 단지 발견되었을 뿐이라고 말하고 싶습니다."
"오!
"하지만 저는 그 주민들의 표본을 봤어요." 공작부인이 모호하게 대답했다.
"저는 대부분이 정말 예쁘다는 걸 고백해야겠습니다.
그리고 그들은 옷차림도 잘합니다.
그들은 모든 드레스를 파리에서 구입한다.
나도 그렇게 할 여유가 있었으면 좋겠다."
"훌륭한 미국인이 죽으면 파리로 간다고 하잖아요." 유머의 헌옷으로 가득 찬 옷장을 가득 메운 토마스 경은 빙긋 웃었다.
"정말!
"그럼 나쁜 미국인들은 죽으면 어디로 가나요?" 공작부인이 물었습니다.
"그들은 미국으로 간다." 헨리 경이 중얼거렸다.
토마스 경은 눈살을 찌푸렸다.
"당신의 조카가 그 위대한 나라에 대해 편견을 가지고 있는 것 같습니다." 그는 아가사 부인에게 말했습니다.
"저는 이사님들이 제공하신 차를 타고 이곳저곳을 돌아다녔습니다. 이사님들은 이런 문제에 있어서 매우 예의 바르십니다.
"저는 그곳을 방문하는 것이 교육이 될 것이라고 확신합니다."
"하지만 교육을 받으려면 시카고를 꼭 봐야 하나요?" 어스킨 씨가 애처롭게 물었다.
"나는 여행을 할 기분이 아니야."
토마스 경은 손을 흔들었다.
"씨.
트레드리의 어스킨은 그의 선반 위에 세상을 담고 있습니다.
우리 실용적인 사람들은 읽는 것보다는 보는 것을 좋아합니다.
미국인들은 매우 흥미로운 사람들입니다.
그것은 매우 합리적입니다.
저는 그것이 그들의 뚜렷한 특징이라고 생각합니다.
네, 어스킨 씨, 그는 완전히 합리적인 사람들이었습니다.
저는 미국인들에 대해 헛소리가 없다고 확신합니다."
"얼마나 무서운가!" 헨리 경이 소리쳤다.
"나는 난폭한 힘은 참을 수 있지만, 난폭한 이성은 참을 수 없습니다.
그 사용에는 불공평한 점이 있습니다.
그것은 지성 아래에 있는 것입니다."
"저는 당신의 말씀을 이해할 수 없습니다." 토마스 경이 얼굴이 빨개지면서 말했다.
"그렇습니다, 헨리 경." 어스킨 씨가 미소를 지으며 중얼거렸다.
"역설은 모두 그 나름대로의 방식으로 나타나죠..." 남작이 다시 말했습니다.
"그게 역설이었나요?" 어스킨 씨가 물었다.
“나는 그렇게 생각하지 않았습니다.
아마도 그럴 겁니다.
그렇다면 역설의 길은 진실의 길인 셈이죠.
현실을 시험하려면 현실을 줄 위에서 보아야 합니다.
진실이 곡예사가 되면, 우리는 그들을 판단할 수 있어요."
"맙소사!" 레이디 아가사가 말했다. "당신네들이 얼마나 논쟁을 벌이는지요!
당신이 무슨 말을 하는지 전혀 알아들을 수 없을 거예요.
오!
해리, 나는 너 때문에 꽤 화가 났어.
왜 우리의 친절한 도리안 그레이 씨에게 이스트엔드를 포기하라고 설득하려고 하시나요?
그는 정말 귀중한 존재가 될 거라고 확신합니다.
그들은 그의 연주를 좋아할 거예요."
"그가 나에게 연주해 주기를 바랍니다." 헨리 경이 미소를 지으며 외쳤다. 그는 테이블 아래를 내려다보며 밝은 눈빛으로 대답하는 것을 보았다.
"하지만 화이트채플에서는 너무 불행해요." 레이디 아가사가 계속해서 말했습니다.
"고통을 제외한 모든 것에는 공감할 수 있어요." 헨리 경이 어깨를 으쓱하며 말했다.
“나는 그것에 공감할 수 없습니다.
너무 추하고, 너무 끔찍하고, 너무 괴롭습니다.
현대인이 고통에 공감하는 데는 몹시 병적인 면이 있습니다.
우리는 삶의 색깔, 아름다움, 기쁨에 공감해야 합니다.
인생의 상처에 대해서는 적게 말할수록 좋다.”
"그래도 이스트엔드는 매우 중요한 문제입니다." 토마스 경은 고개를 심각하게 흔들며 말했다.
“그렇습니다.” 젊은 영주가 대답했습니다.
"그것은 노예제도의 문제이고, 우리는 노예들을 즐겁게 함으로써 그것을 해결하려고 노력합니다."
그 정치인은 그를 예리하게 바라보았다.
"그렇다면 어떤 변화를 제안하시나요?" 그는 물었다.
헨리 경이 웃었다.
그는 "나는 날씨 외에는 영국에서 아무것도 바꾸고 싶지 않습니다."라고 대답했습니다.
"저는 철학적 성찰에 매우 만족합니다.
하지만 19세기가 동정심을 지나치게 과용하면서 파산에 이르렀기 때문에, 저는 우리가 과학에 호소해 바로잡아야 한다고 제안하고 싶습니다.
감정의 장점은 우리를 잘못된 길로 인도한다는 점이고, 과학의 장점은 감정이 없다는 점입니다."
"하지만 우리는 정말 중대한 책임을 지고 있어요." 반델러 부인이 조심스럽게 말했다.
"매우 심각하네요." 레이디 아가사가 되뇌었다.
헨리 경은 어스킨 씨를 바라보았다.
"인류는 자신을 너무 심각하게 여긴다.
그것은 세상의 원죄입니다.
동굴인이 웃는 법을 알았다면 역사는 달랐을 것이다."
"당신은 정말 위로가 돼요." 공작부인이 중얼거렸다.
"저는 이스트엔드에 전혀 관심이 없어서 당신의 사랑하는 이모를 뵙러 왔을 때마다 늘 죄책감을 느꼈습니다.
앞으로 나는 붉히지 않고 그녀의 얼굴을 바라볼 수 있을 것이다."
"붉히는 게 참 잘 어울리네요, 공작부인." 헨리 경이 말했다.
"어릴 때만 그렇죠." 그녀가 대답했다.
"저 같은 늙은 여자가 얼굴을 붉히면 매우 나쁜 징조입니다.
아!
헨리 경, 다시 젊어지는 방법을 알려주셨으면 좋겠습니다."
그는 잠시 생각하였다.
"공작부인, 당신이 어린 시절에 저지른 큰 실수를 기억하십니까?" 그는 테이블 너머로 그녀를 바라보며 물었다.
"아주 많을 것 같아요." 그녀가 외쳤다.
"그러면 다시 저지르세요." 그는 엄숙한 어조로 말했다.
"젊음을 되찾으려면 자신의 어리석은 짓을 반복하면 된다."
"참 즐거운 이론이네요!" 그녀가 외쳤다.
“실천에 옮겨야겠습니다.”
"위험한 이론이에요!" 토마스 경의 꽉 다물린 입술에서 나온 말입니다.
레이디 아가사는 고개를 저었지만, 웃음을 참을 수 없었다.
어스킨 씨는 경청했다.
"그렇습니다." 그는 계속해서 말했습니다. "그것은 인생의 가장 큰 비밀 중 하나입니다.
요즘 대부분의 사람들은 일종의 점진적인 상식으로 죽어가고, 너무 늦었을 때야 후회하지 않는 유일한 일이 자신의 실수라는 것을 깨닫습니다.”
웃음소리가 테이블 주위로 퍼졌다.
그는 그 아이디어를 가지고 놀다가 완강하게 행동했다. 그것을 공중에 던져 변형시키기도 하고, 달아나게 하기도 하고 다시 잡기도 했다. 상상으로 무지개빛으로 만들기도 하고 역설로 날개를 달기도 했다.
그가 계속해서 어리석음을 칭찬하자, 그것은 철학으로 치솟았고, 철학 자체가 젊어졌으며, 쾌락의 미친 음악을 듣고, 마치 포도주 얼룩이 진 옷과 담쟁이덩굴로 만든 화관을 두른 듯, 삶의 언덕 위에서 박카스 여신처럼 춤을 추었고, 술을 마시지 않는 느린 실레누스를 비웃었다.
사실은 겁먹은 숲의 사물처럼 그녀 앞에서 달아났다.
그녀의 하얀 발은 현명한 오마르가 앉아 있는 거대한 압착기를 밟았고, 끓어오르는 포도 주스가 보라색 거품의 파도처럼 그녀의 맨다리 주위로 솟아올랐고, 붉은 거품이 되어 통의 검고 뚝뚝 떨어지는 경사진 면 위로 기어올랐다.
그것은 놀라운 즉흥 연주였습니다.
그는 도리안 그레이의 시선이 자신에게 고정되어 있는 것을 느꼈고, 청중 가운데 자신이 매료시키고 싶은 기질을 가진 사람이 있다는 의식이 그의 재치에 예리함을 더하고 그의 상상력에 다채로움을 더하는 듯했다.
그는 뛰어나고, 환상적이고, 무책임했습니다.
그는 청중들을 매료시켰고, 그들은 그의 파이프 연주를 따라 웃었다.
도리안 그레이는 그에게서 시선을 떼지 않고 마치 주문에 걸린 사람처럼 앉아 있었다. 그의 입술 위로 미소가 번갈아가며 나타났고, 어두워지는 그의 눈에는 심각한 의문이 커졌다.
마침내 시대의 의상을 입고 현실이 하인의 모습으로 방 안으로 들어와 공작부인에게 마차가 기다리고 있다고 알려주었다.
그녀는 가짜 절망감에 손을 비비었다.
“얼마나 짜증나는지!”그녀가 소리쳤다.
“나는 가야만 해.
클럽에 있는 남편을 불러서 윌리스 룸에서 열리는 터무니없는 회의에 데려가야 해요. 남편은 그 자리에서 회의를 할 거예요.
내가 늦으면 그는 틀림없이 화를 낼 테고, 이런 보닛을 쓰고는 장면을 연출할 수 없을 거야.
너무 취약하죠.
거친 말을 하면 망가질 것이다.
아니, 가야겠어요, 아가사 씨.
안녕하세요, 헨리 경. 당신은 매우 유쾌한 사람이지만, 끔찍하게 낙담하게 만드는 사람이군요.
당신의 견해에 대해 무슨 말을 해야 할지 모르겠습니다.
언젠가 꼭 우리와 함께 저녁을 먹으러 와야겠어요.
화요일?
화요일은 쉬시나요?"
"공작부인, 당신을 위해서라면 누구라도 넘길 수 있을 겁니다." 헨리 경이 절을 하며 말했다.
“아!
"정말 친절하시네요. 하지만 당신은 정말 잘못된 사람이에요." 그녀가 소리쳤다. "그러니 조심하세요." 그러고는 그녀는 방에서 나갔고, 아가사 부인과 다른 부인들도 뒤따랐다.
헨리 경이 다시 앉자 어스킨 씨는 돌아서서 그에게 가까운 의자를 가져다가 그의 팔에 손을 얹었다.
"당신은 책을 멀리합니다." 그는 말했다. "왜 책을 쓰지 않습니까?"
"저는 책을 읽는 것을 너무 좋아해서 책을 쓸 생각이 없습니다, 어스킨 씨.
저는 꼭 소설을 쓰고 싶습니다. 페르시아 카펫만큼 아름답고, 비현실적인 소설을 쓰고 싶습니다.
하지만 영국에는 신문, 입문서, 백과사전 외에는 문학 대중이 존재하지 않습니다.
전 세계 사람들 중에서 영국인은 문학의 아름다움에 대한 감각이 가장 약하다.”
"당신 말이 맞는 것 같습니다." 어스킨 씨가 대답했습니다.
“저는 문학에 대한 야망을 품고 있었지만 오래 전에 포기했습니다.
그리고 이제, 나의 친애하는 젊은 친구여, 내가 당신을 그렇게 부르는 것을 허락해 주신다면, 점심시간에 우리에게 한 말이 정말로 진심이었는지 물어볼 수 있습니까?"
"내가 무슨 말을 했는지 전혀 기억이 나지 않네요." 헨리 경이 미소지었다.
"모든 게 정말 나빴어요?"
“정말 나쁘죠.
사실, 저는 당신을 매우 위험한 인물로 생각합니다. 만약 우리의 훌륭한 공작부인에게 무슨 일이 생긴다면, 우리 모두는 그 주된 책임이 당신에게 있다고 생각할 것입니다.
하지만 저는 당신에게 인생에 관해 이야기하고 싶습니다.
내가 태어난 세대는 지루했습니다.
언젠가 런던에 지쳐 있을 때, 트레드리로 내려와서 내가 소유하게 된 훌륭한 부르고뉴 와인을 마시며 당신의 즐거움에 대한 철학을 설명해주세요."
"나는 매료될 것이다.
트레드리를 방문하는 건 정말 큰 영광이 될 거예요.
완벽한 호스트와 완벽한 도서관이 있어요."
“당신이 완수할 것입니다.”노신사가 정중하게 절을 하며 대답했습니다.
"이제 당신의 훌륭한 이모에게 작별 인사를 해야겠습니다.
저는 아테네움에 가야 합니다.
"그 시간은 우리가 거기서 잠을 자는 시간이에요."
“모두요, 어스킨 씨?”
"40명이 40개의 안락의자에 앉아 있습니다.
우리는 영어문학 아카데미에서 연습하고 있어요."
헨리 경은 웃으며 일어났다.
그는 "공원에 갈게요"라고 외쳤다.
그가 문을 나서려고 할 때 도리안 그레이가 그의 팔을 만졌습니다.
"나도 같이 가자." 그는 중얼거렸다.
"하지만 당신은 베이질 홀워드에게 그를 만나러 가겠다고 약속한 줄 알았는데요." 헨리 경이 대답했습니다.
"나는 당신과 함께 가고 싶습니다. 그렇습니다. 나는 당신과 함께 가야 한다고 느낍니다.
제가 하도록 하세요.
그럼 당신은 항상 나하고 이야기하겠다고 약속할 거예요?
당신처럼 멋지게 말하는 사람은 없습니다."
“아!
"오늘은 충분히 이야기했으니 그만하겠습니다." 헨리 경이 웃으며 말했다.
"지금 내가 원하는 건 삶을 바라보는 것뿐이에요.
원하시면 저와 함께 와서 보실 수 있어요."
제4장
한 달 후 어느 날 오후, 도리안 그레이는 메이페어에 있는 헨리 경의 집 작은 도서관에서 호화로운 안락의자에 기대어 앉아 있었습니다.
올리브색 참나무로 만든 높은 패널의 벽면 장식, 크림색 프리즈와 석고로 만든 천장, 실크로 흩뿌려진 벽돌가루 펠트 카펫, 긴 술이 달린 페르시아 양탄자 등, 그 자체로 매우 매력적인 방이었습니다.
작은 새틴 나무 테이블 위에는 클로디온이 만든 작은 조각상이 놓여 있었고, 그 옆에는 클로비스 이브가 발루아의 마가렛을 위해 제본한 《Les Cent Nouvelles》 사본이 놓여 있었는데, 여왕이 자신의 작품에 사용하기 위해 선택한 금박 데이지로 장식되어 있었습니다.
난로 선반에는 큰 파란색 도자기 항아리와 앵무새 튤립이 늘어서 있었고, 창문의 작은 납창을 통해 여름날 런던의 살구색 햇살이 흘러들었습니다.
헨리 경은 아직 들어오지 않았다.
그는 원칙을 지키지 않으면 시간도둑이 된다는 그의 원칙 때문에 늘 늦었습니다.
그래서 그 젊은이는 다소 심술궂은 표정을 지으며, 힘없는 손가락으로 책장에서 발견한 마농 레스코의 정교하게 그림이 들어간 책장을 넘겼다.
루이까또즈 시계의 딱딱하고 단조로운 똑딱거리는 소리가 그를 짜증나게 했다.
그는 한두 번 떠나고 싶다는 생각을 했습니다.
마침내 그는 밖에서 발소리를 들었고, 문이 열렸습니다.
"얼마나 늦었니, 해리!" 그는 중얼거렸다.
"해리가 아닙니다, 그레이 씨." 날카로운 목소리가 대답했다.
그는 재빨리 주위를 둘러보고 일어났다.
“실례합니다.
나는 생각했다—”
"당신은 그것이 내 남편이라고 생각했지.
그는 단지 그의 아내일 뿐이다.
제 소개를 꼭 해야겠습니다.
나는 당신의 사진을 통해 당신을 잘 알고 있습니다.
"제 남편은 17개나 가지고 있는 것 같아요."
"17살이 아니신가요, 헨리 부인?"
“글쎄요, 18살이군요.
그리고 저번에 오페라에서 너와 함께 있는 걸 봤어." 그녀는 말하면서 긴장해서 웃었고, 희미한 勿忘草의 눈으로 그를 바라보았다.
그녀는 호기심이 많은 여자였고, 그녀의 드레스는 언제나 분노에 의해 디자인되어 폭풍우 속에서 입어진 것처럼 보였다.
그녀는 대개 누군가를 사랑했지만, 그녀의 열정은 결코 돌아오지 않았기 때문에 그녀는 모든 환상을 간직했습니다.
그녀는 그림처럼 보이려고 노력했지만 오히려 지저분한 모습만 보일 뿐이었다.
그녀의 이름은 빅토리아였고, 그녀는 교회에 가는 것을 몹시 좋아했습니다.
"로엔그린에서 있었던 일이었던 것 같아요, 헨리 부인?"
"그렇습니다. 친애하는 로엔그린에서였습니다.
나는 누구보다도 바그너의 음악을 좋아한다.
너무 시끄러워서 다른 사람들에게 들리지 않고 계속 이야기할 수 있을 정도입니다.
그것은 큰 장점이죠, 그레이 씨, 그렇게 생각하지 않으세요?”
그녀의 얇은 입술에서는 똑같은 긴장된 짧은 웃음소리가 터져나왔고, 그녀의 손가락은 거북이 껍질로 된 긴 종이 칼을 가지고 놀기 시작했습니다.
도리안은 미소를 지으며 고개를 저었다. "저는 그렇게 생각하지 않습니다, 헨리 부인.
저는 음악을 들을 때는 말을 하지 않습니다. 적어도 좋은 음악이 들릴 때는 말이죠.
나쁜 음악을 들으면 대화로 그 음악을 잊는 게 의무입니다."
“아!
그건 해리의 견해 중 하나죠, 그레이 씨?
나는 항상 해리의 친구들로부터 그의 의견을 듣는다.
그것이 제가 그들을 알 수 있는 유일한 방법입니다.
하지만 제가 좋은 음악을 좋아하지 않는다고 생각하지 마세요.
나는 그것을 좋아하지만, 그것이 무섭기도 하다.
그러면 나는 너무 낭만적이 되어 버린다.
저는 피아니스트를 숭배했어요. 때로는 두 명씩, 해리가 말했어요.
나는 그들이 왜 그런지 모른다.
아마도 그들은 외국인일 수도 있다.
다들 그렇잖아요.
영국에서 태어난 사람들도 시간이 지나면 외국인이 되는 게 아닌가요?
정말 똑똑한 생각이에요. 예술에 대한 훌륭한 칭찬이기도 하죠.
꽤나 세계적인 도시 같지 않나요?
그레이 씨, 당신은 한 번도 내 파티에 오신 적이 없나요?
꼭 와야 해요.
나는 난초를 살 여유가 없지만, 외국인에게는 비용을 아끼지 않는다.
그것은 사람들의 방을 매우 그림처럼 보이게 만들어요.
하지만 해리가 여기 있습니다!
해리, 당신을 찾으러 왔고 뭔가 물어보려고 했는데—무슨 질문인지 기억이 나지 않네요—그레이 씨를 여기서 발견했어요.
우리는 음악에 관해 정말 즐거운 대화를 나누었습니다.
우리는 비슷한 생각을 가지고 있죠.
아니요. 저는 우리의 생각이 상당히 다르다고 생각합니다.
하지만 그는 매우 친절했습니다.
"그를 만나서 너무 기뻤어요."
"나는 매료되었소, 내 사랑아, 정말로 매료되었소." 헨리 경이 말하며 그의 짙은 초승달 모양의 눈썹을 치켜올리고 두 사람을 즐거운 미소로 바라보았다.
"늦어서 미안해요, 도리안.
저는 워더 스트리트에 있는 오래된 브로케이드 한 조각을 찾으러 갔는데, 그것을 얻기 위해 몇 시간 동안 흥정을 해야 했습니다.
요즘 사람들은 모든 것의 가격은 알지만 아무것도 가치 있게 여기지 않습니다."
"죄송하지만 저는 가야만 합니다." 레이디 헨리가 어리석고 갑작스러운 웃음으로 어색한 침묵을 깨며 소리쳤다.
"저는 공작부인과 함께 운전하겠다고 약속했어요.
안녕하세요, 그레이 씨.
안녕, 해리.
당신은 외식을 하시나요?
나도 그래요.
아마도 쏜버리 부인네에서 만나게 될 거예요."
"그럴 수도 있겠네요, 아가씨." 헨리 경이 말하며 문을 닫았다. 그녀는 밤새도록 비에 젖어 있던 극락조처럼 보였으며, 희미한 프랑지파니 향을 남기고 방에서 나갔다.
그리고 그는 담배에 불을 붙이고 소파에 몸을 던졌다.
"밀짚색 머리카락을 가진 여자와는 절대 결혼하지 마, 도리안." 그는 몇 번 빨아들인 후 말했다.
"왜, 해리?"
"그들은 너무 감상적이기 때문이죠."
"하지만 저는 감상적인 사람들을 좋아해요."
"결코 결혼하지 마, 도리안.
남자들은 피곤해서 결혼하고, 여자들은 호기심 때문에 결혼합니다. 둘 다 실망합니다.”
"해리, 나는 결혼할 가능성이 없다고 생각해.
나는 너무 사랑에 빠졌다.
그건 당신의 격언 중 하나예요.
저는 당신이 말씀하신 모든 것을 실천에 옮기겠습니다."
"당신은 누구를 사랑합니까?" 잠시 멈춘 후 헨리 경이 물었습니다.
"여배우와 함께요." 도리안 그레이가 얼굴을 붉히며 말했다.
헨리 경은 어깨를 으쓱했다.
"그건 좀 진부한 데뷔작이군요."
"해리, 그녀를 봤더라도 그렇게 말하지는 않을 거야."
"그녀는 누구야?"
"그녀의 이름은 시빌 베인이에요."
"그녀에 대해 들어본 적이 없습니다."
“아무도 그렇지 않아요.
하지만 언젠가는 그럴 것입니다.
그녀는 천재예요."
"사랑하는 소년아, 어떤 여자도 천재는 아니야.
여성은 장식적인 섹스다.
그들은 말할 게 아무것도 없지만, 매력적으로 말한다.
여성은 정신에 대한 물질의 승리를 상징하고, 남성은 도덕에 대한 정신의 승리를 상징합니다."
"해리, 어떻게 그럴 수 있니?"
"사랑하는 도리안, 그 말은 사실이에요.
저는 지금 여성을 분석하고 있으니까 그걸 알아야겠죠.
그 주제는 제가 생각했던 것만큼 난해하지 않습니다.
저는 궁극적으로 세상에는 평범한 여성과 유색인종의 두 가지 종류만 있다고 생각합니다.
평범한 여성들은 매우 유용하다.
당신이 존경받는 사람이라는 평판을 얻고 싶다면, 그들을 저녁 식사에 초대하기만 하면 됩니다.
다른 여자들은 매우 매력적이에요.
하지만 그들은 한 가지 실수를 저지릅니다.
그들은 젊어 보이기 위해 그림을 그린다.
우리 할머니들은 뛰어나게 말하고 싶어서 그림을 그렸습니다.
_루즈_와 _에스프리_는 예전에는 함께 쓰이곤 했습니다.
이제 다 끝났어요.
여자는 자기 딸보다 열 살이나 젊어 보인다면 만족합니다.
대화에 관해서 말하자면, 런던에서 대화할 만한 여자는 겨우 다섯 명뿐이고, 이 중 두 명은 정상적인 사회에 적응할 수 없는 여자입니다.
하지만 당신의 천재성에 대해 말해보세요.
"그녀를 얼마나 오랫동안 알고 계셨어요?"
“아!
해리, 당신의 견해는 나를 무섭게 해요."
“그건 상관없어요.
"그녀를 얼마나 오랫동안 알고 계셨어요?"
"약 3주 정도요."
"그녀를 어디서 만났어요?"
"해리, 말해 줄게. 하지만 무감각해서는 안 돼.
사실, 당신을 만나지 않았더라면 그런 일은 결코 일어나지 않았을 거예요.
당신 덕분에 저는 인생에 관한 모든 것을 알고 싶은 강렬한 욕망을 느꼈습니다.
당신을 만난 후 며칠 동안, 내 혈관 속에 무언가가 뛰는 것 같았습니다.
나는 공원에서 휴식을 취하거나 피카딜리를 거닐 때, 지나가는 사람들을 하나하나 바라보며 그들이 어떤 삶을 살았는지 미친 듯한 호기심으로 궁금해하곤 했습니다.
그 중 몇몇은 나를 매료시켰습니다.
어떤 것들은 나를 공포에 떨게 했습니다.
공기 중에 정교한 독이 있었다.
나는 감각에 대한 열정을 가지고 있었습니다.... 글쎄요, 어느 날 저녁 7시쯤, 나는 모험을 찾아 나가기로 결심했습니다.
저는 우리의 이 잿빛 괴물 같은 런던에, 당신이 한때 말했듯이, 수많은 사람들, 추악한 죄인들, 찬란한 죄들이 있는 곳이 저에게 뭔가를 안겨줄 것이라고 느꼈습니다.
나는 수천 가지의 상상을 했습니다.
그 위험만으로도 나는 기쁨을 느꼈다.
우리가 처음으로 함께 저녁을 먹었던 그 멋진 저녁에 당신이 나에게 한 말을 기억했어요. 아름다움을 추구하는 것이 인생의 진정한 비결이라는 말이었어요.
나는 무엇을 기대했는지는 모르겠지만, 밖으로 나가 동쪽으로 방황했고, 곧 더러운 거리와 잔디 없는 검은 광장이 있는 미로에서 길을 잃었다.
오전 8시 30분쯤에 나는 터무니없는 작은 극장을 지나갔는데, 커다란 가스 분사구와 화려한 연극 공연이 있었다.
제 인생에서 본 것 중 가장 놀라운 조끼를 입은 흉측한 유대인이 입구에 서서 추악한 시가를 피우고 있었습니다.
그는 기름진 곱슬머리를 하고 있었고, 더러운 셔츠 중앙에는 커다란 다이아몬드가 빛나고 있었습니다.
"상자 하나 있으세요, 주인님?" 그는 나를 보고 말하며 모자를 벗고 아름다운 노예의 모습을 보였습니다.
해리, 그 사람에 대해서는 나를 즐겁게 하는 뭔가가 있었어.
그는 정말 괴물이었어요.
나를 비웃으실지도 모르지만, 저는 정말로 무대 박스에 1기니를 다 냈습니다.
오늘날까지도 왜 그랬는지 알 수 없다. 하지만 내가 그렇게 하지 않았다면 - 사랑하는 해리, 내가 그렇게 하지 않았다면 - 나는 내 인생에서 가장 위대한 로맨스를 놓쳤을 것이다.
당신이 웃는 것을 봅니다.
"너 정말 끔찍한 짓을 저지르네!"
"나는 웃지 않아, 도리안. 적어도 너를 보고 웃지는 않아.
하지만 인생 최고의 로맨스라고 말해서는 안 됩니다.
당신은 당신의 인생에서 첫 번째 로맨스를 말해야 할 것 같아요.
당신은 항상 사랑받을 것이고, 당신은 항상 사랑에 빠져 있을 것입니다.
_큰 열정_은 아무것도 할 일이 없는 사람들의 특권이다.
이것이 한 나라의 유휴 계층을 활용하는 유일한 방법입니다.
두려워하지 마세요.
당신을 위해 정말 아름다운 것들이 준비되어 있습니다.
이것은 단지 시작일 뿐입니다."
"내 본성이 그렇게 얄밉다고 생각해?" 도리안 그레이가 화가 나서 소리쳤다.
"아니요. 저는 당신의 본성이 너무 깊다고 생각해요."
"무슨 말이에요?"
"나의 사랑하는 아들아, 인생에서 단 한 번만 사랑하는 사람은 참으로 얕은 사람이다.
그들이 충성심이라 부르는 것, 충실함이라 부르는 것을 나는 관습의 무기력함이나 상상력의 부족이라고 부른다.
충실함은 정서적 삶에 있어서 일관성이 지성적 삶에 있어서 갖는 의미와 같습니다. 즉, 단순히 실패를 고백하는 것입니다.
충실!
언젠가는 분석해봐야겠어요.
부동산에 대한 열정이 담겨 있습니다.
다른 사람이 가져갈까봐 두려워하지 않는다면 우리는 버리고 싶어하는 물건들이 많습니다.
하지만 저는 당신의 말씀을 방해하고 싶지 않습니다.
"당신의 이야기를 계속하세요."
"글쎄요, 저는 끔찍한 작은 개인 상자에 앉아 있었고, 저속한 투하 장면이 눈앞에 펼쳐졌습니다.
나는 커튼 뒤에서 바깥을 내다보며 집 안을 살펴보았다.
그것은 3류 웨딩 케이크처럼, 온갖 큐피드와 풍요의 상징으로 가득한 저속한 행사였습니다.
갤러리와 구덩이는 거의 사람들로 가득 찼지만, 두 줄로 늘어선 어둡고 음침한 좌석은 거의 비어 있었고, 제가 드레스 서클이라고 부르는 곳에는 사람이 거의 없었습니다.
여자들은 오렌지와 생강맥주를 가지고 다녔고, 견과류를 끔찍하게 많이 먹었습니다."
“그것은 영국 드라마의 황금기였을 것입니다.”
"바로 내가 상상하는 것과 같고, 매우 우울합니다.
나는 공연 안내문을 보자마자 도대체 뭘 해야 할지 고민하기 시작했다.
해리, 그 연극이 무슨 연극이라고 생각하니?"
"저는 '바보 소년'이나 '멍청하지만 순진한'이라고 생각해야겠어요.
우리 아버지들은 그런 종류의 작품을 좋아했던 것 같아요.
도리안, 내가 살아갈수록 우리 아버지에게 충분했던 것이 우리에게는 충분하지 않다는 것을 더욱 예민하게 느낀다.
정치에서와 마찬가지로 예술에서도 _les grandpères ont toujours tort_입니다.”
"이 연극은 우리에게 충분히 좋았어요, 해리.
그것은 로미오와 줄리엣이었습니다.
나는 셰익스피어가 그런 비참한 곳에서 공연되는 것을 보는 생각에 다소 짜증이 났다는 것을 인정해야겠습니다.
그래도 나는 어떤 면에서는 흥미를 느꼈다.
어쨌든 나는 첫 번째 막을 기다리기로 결심했습니다.
젊은 히브리인이 낡은 피아노에 앉아 연주하는 끔찍한 오케스트라가 있었는데, 그 모습에 나는 거의 떠나려고 했습니다. 하지만 마침내 장면이 그려지고 연극이 시작되었습니다.
로미오는 뚱뚱하고 나이 많은 신사로, 눈썹이 chắc chắn하고 비극적인 목소리에 맥주 통 같은 몸매를 가지고 있었습니다.
머큐시오도 마찬가지로 나빴다.
그는 저급 코미디언이 연기했는데, 그는 자신만의 개그를 선보였고 구덩이와 매우 우호적인 관계를 유지했습니다.
두 가지 모두 풍경만큼이나 기괴했고, 마치 시골 노점에서 나온 것처럼 보였습니다.
하지만 줄리엣!
해리, 열일곱 살도 채 안 된 소녀를 상상해 봐. 꽃 같은 작은 얼굴에, 짙은 갈색 머리카락을 꼬아 만든 작은 그리스인 머리, 열정이 솟아오른 보라색 눈, 장미 꽃잎 같은 입술을 가진 소녀 말이야.
그녀는 내가 인생에서 본 가장 사랑스러운 존재였습니다.
당신은 어느 날 나에게 이렇게 말했죠. 비애는 당신을 감동시키지 않지만, 그 아름다움, 그저 아름다움만으로도 당신의 눈에 눈물이 고일 수 있다고.
해리, 나는 눈물이 흘러내려서 그 소녀를 거의 볼 수 없었다.
그리고 그녀의 목소리는—저는 그런 목소리를 들어본 적이 없습니다.
처음에는 매우 낮은 음조로, 귀에 개별적으로 떨어지는 깊고 부드러운 음조였습니다.
그러다가 조금 더 큰 소리가 나더니 플루트나 먼 곳에서 들리는 하우트보이 소리처럼 들렸습니다.
정원 풍경에는 ​​새벽 직전 나이팅게일들이 노래할 때 들리는 것과 같은 떨리는 황홀함이 있었습니다.
나중에는 바이올린과 같은 격렬한 열정을 느낄 때도 있었습니다.
당신은 목소리가 사람을 어떻게 감동시킬 수 있는지 알고 있나요?
당신의 목소리와 시빌 베인의 목소리는 제가 결코 잊지 못할 두 가지입니다.
눈을 감으면 그들의 목소리가 들리는데, 그들 각자가 서로 다른 말을 합니다.
어느 것을 따라야 할지 모르겠어요.
왜 그녀를 사랑하면 안 될까?
해리, 나는 그녀를 사랑해요.
그녀는 내 인생의 전부예요.
나는 매일 밤 그녀의 연극을 보러 간다.
어느 날 저녁에는 그녀는 로잘린드이고, 다음 날에는 이모젠입니다.
나는 그녀가 이탈리아 무덤의 어둠 속에서 연인의 입술에서 독을 빨아들이며 죽는 것을 보았습니다.
나는 그녀가 스타킹과 더블릿, 예쁜 모자를 쓴 예쁜 소년으로 변장하고 아르덴 숲을 돌아다니는 것을 보았습니다.
그녀는 화가 나서 죄지은 왕 앞에 나아가 그에게 붉은 가루와 쓴 약초를 맛보게 했습니다.
그녀는 결백했고, 질투의 검은 손이 그녀의 갈대 같은 목을 으깨버렸습니다.
저는 그녀를 모든 연령대에서, 모든 의상을 입고 봤습니다.
평범한 여성은 결코 상상력에 호소하지 않는다.
그들은 세기에 제한을 받습니다.
어떠한 매력도 그들을 변형시킬 수 없습니다.
사람들은 그들의 모자를 아는 것만큼 그들의 마음을 쉽게 알 수 있다.
항상 찾을 수 있어요.
그 어느 것에도 미스터리가 없습니다.
그들은 아침에는 공원에서 승마를 하고 오후에는 티파티에서 수다를 떨며 시간을 보낸다.
그들은 고정관념적인 미소와 세련된 매너를 가지고 있습니다.
그것은 매우 명백합니다.
하지만 여배우예요!
여배우는 얼마나 다른가!
괴롭히다!
왜 여배우만이 사랑할 가치가 있다고 말해주지 않았어?"
"내가 그들 중 많은 사람을 사랑했기 때문이야, 도리안."
"아, 그래요. 머리는 염색하고 얼굴은 칠한 끔찍한 사람들이죠."
"염색한 머리와 칠한 얼굴을 낭비하지 마세요.
"때때로 그들에게는 남다른 매력이 있습니다." 헨리 경이 말했다.
"지금은 시빌 베인에 대해 말하지 않았으면 좋겠어요."
"도리안, 넌 나한테 말하지 않을 수 없었을 거야.
당신은 평생 동안 당신이 하는 모든 일을 나에게 말해줄 거예요."
"그렇습니다, 해리, 나는 그것이 사실이라고 믿습니다.
나는 당신에게 뭔가를 말하지 않을 수 없습니다.
당신은 나에게 이상한 영향을 미치는군요.
만약 내가 범죄를 저질렀다면, 나는 당신에게 와서 자백할 것입니다.
당신은 나를 이해하실 거예요."
"당신 같은 사람, 삶의 고의적인 햇살은 범죄를 저지르지 않습니다, 도리안.
하지만 그래도 그 칭찬에 진심으로 감사드립니다.
그리고 이제 말해줘—성냥을 가져다줘, 착한 아이처럼—고맙구나—시빌 베인과 실제로 너 사이에는 어떤 관계가 있니?"
도리안 그레이는 붉어진 뺨과 불타는 듯한 눈으로 벌떡 일어섰다.
"괴롭히다!
시빌 베인은 신성해요!”
"만질 만한 것은 오직 신성한 것뿐이야, 도리안." 헨리 경이 이상하게도 애절한 어조로 말했다.
"하지만 왜 화를 내야 합니까?
언젠가는 그녀가 당신의 소유가 될 거라고 생각해요.
사랑에 빠지면 항상 자기 자신을 속이는 것으로 시작하고, 항상 다른 사람을 속이는 것으로 끝납니다.
세상은 그것을 로맨스라고 부른다.
어쨌든 당신은 그녀를 알고 있을 거예요."
“물론 그녀를 알고 있죠.
제가 극장에 간 첫날 밤, 공연이 끝난 후에 끔찍한 유대인 노인이 박스로 와서 저를 무대 뒤로 데려가서 소개시켜 주겠다고 제안했습니다.
나는 그에게 화가 나서 줄리엣이 죽은 지 수백 년이 되었고, 그녀의 시체는 베로나의 대리석 무덤에 누워 있다고 말했습니다.
그의 멍한 표정으로 보아, 내가 샴페인을 너무 많이 마셨다는 생각을 한 것 같아요."
"놀랍지 않아요."
"그러고 나서 그는 제가 신문에 기사를 쓴 적이 있느냐고 물었습니다.
나는 그에게 한 번도 읽어본 적이 없다고 말했습니다.
그는 그 말에 몹시 실망한 듯했고, 모든 연극 비평가들이 그를 상대로 음모를 꾸몄으며, 그들 모두가 매수될 대상이라고 나에게 털어놓았습니다."
"그가 그 자리에 있었다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
하지만 반면에 겉모습으로 봐선 대부분 비싼 편은 아닐 겁니다.”
"음, 그는 그것이 자신의 능력을 넘어선다고 생각한 것 같아요." 도리안이 웃으며 말했다.
"하지만 이때쯤 극장의 불이 꺼지고 저는 가야만 했습니다.
그는 자신이 강력히 추천하는 시가를 몇 가지 시도해 보길 원했습니다.
나는 거절했다.
다음날 밤에도 저는 다시 그곳에 도착했습니다.
그는 나를 보자 몸을 숙여 절을 하고 내가 예술에 큰 후원을 하는 사람이라고 확신시켰다.
그는 셰익스피어에 대한 특별한 열정을 가지고 있었지만 매우 공격적인 사람이었어요.
그는 자랑스러운 어조로, 자신의 다섯 번의 파산은 전적으로 자신을 '시인'이라고 부르기를 고집한 탓이라고 말한 적이 있습니다.
그는 그것을 구별점으로 생각하는 듯했습니다."
"그건 특별한 일이야, 나의 사랑하는 도리안. 정말 큰 특별한 일이야.
대부분의 사람들은 인생이라는 산문에 너무 많은 투자를 해서 파산하게 됩니다.
시 때문에 자기 자신을 망쳤다는 것은 영광스러운 일이다.
하지만 언제 처음으로 시빌 베인 양과 대화를 나누셨나요?"
“셋째 밤.
그녀는 로잘린드 역을 맡고 있었습니다.
나는 돌아다닐 수밖에 없었다.
나는 그녀에게 꽃을 던졌고, 그녀는 나를 바라보았다. 적어도 내 생각에는 그랬다.
그 늙은 유대인은 끈기가 있었습니다.
그는 나를 뒤로 데려가려고 결심한 듯했기에 나는 동의했다.
내가 그녀를 알고 싶어하지 않는 게 이상하지 않나요?”
"아니요. 그렇게 생각하지 않아요."
"사랑하는 해리, 왜?"
“다음에 다시 말씀드리겠습니다.
이제 그 소녀에 대해 알고 싶어요."
"무당?
오, 그녀는 정말 수줍어하면서도 온화했어요.
그녀는 어딘가 아이같은 면이 있다.
내가 그녀의 공연에 대해 어떻게 생각하는지 말했을 때, 그녀는 눈을 크게 뜨고 감탄했고, 자신의 힘을 전혀 모르는 듯했습니다.
우리 둘 다 다소 긴장했던 것 같아요.
늙은 유대인이 먼지 쌓인 그린룸 문 앞에 서서 우리 둘에 대해 장황한 연설을 하고 있었고, 우리는 마치 아이처럼 서로를 바라보고 있었습니다.
그는 나를 '나의 군주'라고 부르는 것을 고집했기 때문에, 나는 시빌에게 내가 그런 사람이 아니라는 걸 확실히 알려줘야 했습니다.
그녀는 나에게 아주 간단하게 이렇게 말했습니다. '당신은 왕자님처럼 보이네요.
나는 당신을 매력적인 왕자라고 부르겠습니다.'”
"도리안, 시빌 양은 칭찬하는 법을 알고 있어요."
"너는 그녀를 이해하지 못해, 해리.
그녀는 나를 단지 연극 속의 인물로 여겼다.
그녀는 인생에 대해 아무것도 모른다.
그녀는 어머니와 함께 살고 있는데, 어머니는 첫날 밤 레이디 캐플릿 역을 맡았던, 칙칙하고 지친 여성이며, 마치 더 나은 시절을 보낸 것처럼 보입니다."
"저 표정 알아요.
"너무 우울해." 헨리 경이 반지를 살펴보며 중얼거렸다.
"유대인은 나에게 그녀의 역사를 말해 주고 싶어 했지만 나는 그게 흥미롭지 않다고 말했습니다."
“당신의 말이 옳았어요.
다른 사람의 비극에는 항상 무한히 못된 면이 있습니다."
"시빌은 내가 신경쓰는 전부야.
그녀가 어디서 왔는지가 나에게 무슨 의미가 있나요?
그녀의 작은 머리부터 작은 발끝까지, 그녀는 절대적으로 그리고 전적으로 신성합니다.
"저는 평생 매일 밤 그녀의 공연을 보러 갔고, 매일 밤 그녀의 연기가 더욱 놀랍습니다."
"그게 바로 당신이 요즘 나와 함께 식사를 하지 않는 이유겠죠.
당신은 뭔가 흥미로운 로맨스를 가지고 있을 거라고 생각했어요.
그렇죠. 하지만 제가 기대했던 것과는 좀 다르네요."
"사랑하는 해리, 우리는 매일 점심이나 저녁을 같이 먹고, 너랑 오페라도 여러 번 봤어." 도리안이 푸른 눈을 깜짝 놀라며 말했다.
"당신은 항상 너무 늦게 와요."
"글쎄, 시빌의 공연을 보지 않을 수 없군요." 그는 소리쳤다. "단 한 막이라도 보려고요.
나는 그녀의 존재에 목마르다. 그리고 그 작은 상아 몸에 숨겨진 놀라운 영혼을 생각하면 경외심이 생긴다."
"오늘 밤 나랑 같이 저녁 먹을 수 있지, 도리안?"
그는 고개를 저었다.
"오늘 밤 그녀는 이모젠이고, 내일 밤 그녀는 줄리엣이 될 거야."라고 그는 대답했다.
"그녀가 시빌 베인인 건 언제인가요?"
"절대."
"축하해요."
"너는 정말 끔찍한 놈이야!
그녀는 세상의 모든 위대한 여걸을 하나로 모은 존재입니다.
그녀는 한 개인 이상이다.
당신은 웃겠지만, 나는 그녀가 천재라고 확신합니다.
나는 그녀를 사랑하고, 그녀도 나를 사랑하게 만들어야 한다.
인생의 모든 비밀을 아시는 당신이시빌 베인을 매료시켜 사랑하게 만드는 방법을 알려주세요!
로미오를 질투하게 만들고 싶어요.
나는 이 세상의 죽은 연인들이 우리의 웃음소리를 듣고 슬퍼하기를 바란다.
나는 우리의 열정의 숨결로 그들의 먼지를 의식 속으로 불러일으키고, 그들의 재를 고통 속으로 깨우고 싶다.
"맙소사, 해리, 나는 그녀를 얼마나 존경하는가!" 그는 말하면서 방 안을 왔다 갔다 했다.
그의 뺨에는 흥분한 붉은 반점이 타올랐다.
그는 몹시 흥분했다.
헨리 경은 미묘한 즐거움의 감정으로 그를 바라보았다.
그는 바질 홀워드의 스튜디오에서 만났던 수줍고 겁에 질린 소년과 얼마나 달랐던가!
그의 본성은 꽃과 같이 발전하여 주홍빛 불꽃을 피웠습니다.
그의 영혼은 비밀스러운 숨어 있던 곳에서 기어나왔고, 욕망은 그 길에서 그를 만나러 왔다.
"그럼 당신은 무엇을 할 생각인가요?" 마침내 헨리 경이 물었습니다.
"어느 날 밤 너와 바질이 나랑 같이 와서 그녀의 연기를 보러 왔으면 좋겠어.
나는 결과에 대해 조금도 두려움을 느끼지 않는다.
당신은 그녀의 천재성을 틀림없이 인정하게 될 것입니다.
그러면 우리는 그녀를 유대인의 손에서 빼내야 합니다.
그녀는 지금부터 3년, 적어도 2년 8개월 동안 그와 함께 묶여 있습니다.
물론, 그에게 뭔가 돈을 지불해야 할 겁니다.
모든 것이 정해지면 웨스트엔드 극장을 빌려서 그녀를 제대로 공연할 거예요.
그녀는 나를 화나게 한 것처럼 세상을 화나게 할 거야."
"그럴 리가 없겠지, 내 사랑하는 아들아."
“그렇습니다. 그럴 겁니다.
그녀는 단순히 예술성, 완벽한 예술적 본능을 지닌 것이 아니라 개성도 지니고 있습니다. 그리고 당신은 종종 시대를 움직이는 것은 원칙이 아니라 개성이라고 말씀하셨습니다."
"그럼, 어느 날 밤에 갈까요?"
“한번 살펴보죠.
오늘은 화요일입니다.
내일 고치자.
그녀는 내일 줄리엣 역을 맡을 거야."
"괜찮은.
"브리스톨은 8시입니다. 바질을 데려오겠습니다."
"8개는 안돼요, 해리.
여섯 시 반.
우리는 막이 오르기 전에 그곳에 가야 해요.
당신은 그녀가 로미오를 만나는 첫 번째 막에서 그녀를 꼭 보셔야 합니다."
“6시 반!
얼마나 한 시간이었는가!
마치 고기차를 마시거나 영어 소설을 읽는 것과 같을 것입니다.
일곱 개는 될 거야.
7시 전에는 어떤 신사도 식사를 하지 않습니다.
이 부분과 그 사이에 바질을 보실래요?
아니면 그에게 편지를 써야 할까요?”
“사랑하는 바질에게!
나는 일주일 동안 그를 보지 못했습니다.
그는 내 초상화를 아주 멋진 액자에 넣어 보내줬는데, 그가 특별히 디자인한 거라서 좀 부럽긴 하지만, 그래도 내 사진을 정말 좋아한다는 건 인정해야겠다.
아마 그에게 편지를 쓰는 게 나을 거예요.
나는 그를 혼자 보고 싶지 않아.
그는 나를 짜증나게 하는 말을 해요.
그는 나에게 좋은 조언을 해줘요."
헨리 경은 미소지었다.
"사람들은 자신에게 가장 필요한 것을 주는 걸 매우 좋아합니다.
저는 이것을 관대함의 깊이라고 부릅니다."
"아, 바질은 훌륭한 사람이지만, 제가 보기에는 그는 좀 속물스러운 사람 같아요.
해리, 너를 알고 난 이후로 나는 그것을 발견했어."
"바질, 나의 사랑하는 아들은 자신의 매력의 모든 것을 일에 쏟습니다.
그 결과 그에게는 편견, 원칙, 상식 외에는 인생에 필요한 것이 아무것도 남지 않았습니다.
내가 아는 예술가 중에 개인적으로 유쾌한 사람은 모두 나쁜 예술가뿐이다.
훌륭한 예술가는 그들이 만드는 것 속에 존재할 뿐이며, 결과적으로 그들이 무엇인지에 관해서는 전혀 흥미롭지 않습니다.
위대한 시인, 정말 위대한 시인은 모든 창조물 가운데 가장 시적이지 못한 사람입니다.
하지만 열등한 시인들은 정말 매력적이다.
운율이 나쁠수록 더욱 그림처럼 보인다.
2류 소네트 책을 출판했다는 사실만으로도 그 사람은 꽤나 매력적입니다.
그는 자신이 쓸 수 없는 시를 쓰며 산다.
다른 사람들은 자신들이 감히 실현할 수 없는 시를 쓴다.”
"그게 정말 그럴까, 해리?" 도리안 그레이가 말하며, 테이블 위에 놓인 큰 금빛 뚜껑이 달린 병에서 향수를 손수건에 묻혔다.
"그렇게 말하면 그럴 수밖에 없겠지.
이제 나는 떠난다.
이모젠이 나를 기다리고 있어요.
내일을 잊지 마세요.
안녕히 가세요."
그가 방을 나가자 헨리 경의 무거운 눈꺼풀이 늘어졌고, 그는 생각하기 시작했다.
물론 도리안 그레이만큼 그의 관심을 끄는 사람은 거의 없었지만, 그 젊은이가 다른 사람을 열광적으로 숭배하는 것은 그에게 조금도 짜증이나 질투심을 일으키지 않았다.
그는 그것에 기뻤다.
그래서 그는 더 흥미로운 연구를 하게 되었습니다.
그는 항상 자연과학 방법에 매료되어 있었지만 그 과학의 평범한 주제는 그에게 사소하고 중요하지 않은 것처럼 보였습니다.
그래서 그는 다른 사람을 해부하는 것으로 끝마쳤듯이, 자신을 해부하는 것으로 시작했습니다.
그에게는 인간의 삶만이 탐구할 가치가 있는 유일한 것으로 보였다.
그것에 비하면 그 외에 가치 있는 것은 아무것도 없었다.
고통과 쾌락이 뒤섞인 호기심 많은 삶을 지켜보다 보면 얼굴에 유리 가면을 쓸 수도 없고, 유황 가스가 뇌를 괴롭히고 상상력을 기괴한 상상과 왜곡된 꿈으로 흐릿하게 만드는 것을 막을 수도 없다는 것은 사실이었습니다.
너무나 미묘한 독이 있어서 그 특성을 알려면 싫증이 날 수밖에 없었다.
너무나 이상한 질병들이 있어서 그 본질을 이해하고자 한다면 반드시 통과해야 했습니다.
그런데 얼마나 큰 보상을 받았는가!
온 세상이 하나로 합쳐지는 얼마나 멋진 일인가!
열정의 호기심 많은 냉정한 논리와 지성의 감정적이고 다채로운 삶을 주목하는 것, 그리고 그것들이 어디에서 만나고, 어디에서 헤어지며, 어떤 시점에서 일치하고, 어떤 시점에서 불화하는지 관찰하는 것, 그것이 즐거움이었습니다!
비용이 얼마든 상관없어?
어떠한 감각에도 너무 비싼 값을 치르는 법은 없습니다.
그는 자신이 한 어떤 말, 음악적인 어조로 말한 음악적인 말을 통해 도리안 그레이의 영혼이 이 백인 소녀에게로 향하고 그녀 앞에 경의를 표했다는 것을 알고 있었습니다. 그리고 그 생각이 그의 갈색 벽옥 눈에 기쁨의 반짝임을 가져다주었습니다.
대체로 그 소년은 그 자신이 창조한 존재였다.
그는 그를 조숙하게 만들었다.
그거 정말 대단한 일이었어요.
평범한 사람들은 삶이 그들에게 비밀을 밝힐 때까지 기다렸지만, 소수의 사람들, 선택받은 자들에게는 베일이 걷히기 전에 삶의 신비가 밝혀졌습니다.
때때로 이는 예술의 효과였으며, 주로 열정과 지성을 직접 다루는 문학 예술의 효과였다.
그러나 가끔 복잡한 성격이 자리를 잡고 예술의 역할을 맡았습니다. 실제로 그것은 그 자체로 진정한 예술 작품이었고, 인생에는 시나 조각, 그림과 마찬가지로 정교한 걸작이 있었습니다.
그렇습니다. 그 소년은 조숙했습니다.
그는 봄이 아직 지나기 전에 수확을 하고 있었습니다.
그는 젊음의 고동과 열정을 가지고 있었지만, 자의식이 생기기 시작했습니다.
그를 지켜보는 것은 즐거웠다.
그의 아름다운 얼굴과 아름다운 영혼은 놀라움 그 자체였다.
모든 것이 어떻게 끝날지는 중요하지 않았고, 끝날 운명도 중요하지 않았습니다.
그는 연극이나 행사에 나오는 우아한 인물과 같았습니다. 그 기쁨은 우리에게 멀리 있는 것처럼 보이지만, 그 슬픔은 우리의 미적 감각을 자극하고, 그 상처는 마치 붉은 장미와 같았습니다.
영혼과 육체, 육체와 영혼—그것들은 얼마나 신비로운가!
영혼에는 동물성이 있었고 육체에는 영성의 순간이 있었습니다.
감각은 세련될 수 있고, 지성은 퇴화될 수 있다.
육체적 충동이 어디에서 끝나고, 정신적 충동이 어디에서 시작되는지 누가 말할 수 있겠는가?
일반 심리학자들의 임의적 정의는 얼마나 피상적인가!
그러나 다양한 학파의 주장 중 어느 것을 선택해야 할지 결정하는 것은 얼마나 어려운가!
영혼은 죄의 집에 앉아 있는 그림자였는가?
아니면 조르다노 브루노가 생각했던 것처럼 육체는 정말로 영혼 속에 존재하는 것일까?
영과 물질의 분리는 신비였고, 영과 물질의 결합 역시 신비였습니다.
그는 심리학을 절대적인 과학으로 만들어서 생명의 모든 작은 샘을 우리에게 보여줄 수 있을지 궁금해하기 시작했습니다.
실제로 우리는 항상 우리 자신을 오해했고 다른 사람들을 거의 이해하지 못했습니다.
경험은 윤리적 가치가 없습니다.
그것은 단지 사람들이 자신의 실수에 붙인 이름일 뿐이었습니다.
도덕주의자들은 원칙적으로 도덕을 경고의 수단으로 여겼고, 성격 형성에 일정한 윤리적 효능이 있다고 주장했으며, 도덕을 우리에게 따라야 할 것과 피해야 할 것을 보여주는 무언가로 칭찬했습니다.
하지만 경험에는 동기를 부여하는 힘이 없었습니다.
그것은 양심 자체만큼이나 실제적인 원인이 아니었습니다.
그것이 실제로 보여준 것은 우리의 미래가 과거와 같을 것이라는 것, 그리고 우리가 한 번 혐오스럽게 지은 죄를 우리가 여러 번 즐겁게 지을 것이라는 것뿐이었습니다.
그는 실험적 방법이 열정에 대한 과학적인 분석에 도달할 수 있는 유일한 방법이라는 것을 분명히 알고 있었으며, 도리안 그레이는 확실히 그의 손에 맡겨진 주제였고, 풍부하고 결실 있는 결과를 약속하는 것처럼 보였다.
시빌 베인에 대한 그의 갑작스럽고 미친 사랑은 적지 않은 관심을 불러일으키는 심리적 현상이었습니다.
호기심이 이와 많은 관련이 있다는 점에는 의심의 여지가 없었습니다. 호기심과 새로운 경험에 대한 열망이 그 이유였지만, 그것은 단순한 열정이 아니라 매우 복잡한 열정이었습니다.
소년 시절에 순수하게 감각적인 본능으로 존재했던 것이 상상력의 작용에 의해 변형되어, 소년 자신에게는 감각과는 거리가 먼 것으로 보였고, 바로 그런 이유로 더욱 위험스러웠습니다.
우리가 누구의 기원을 알고 있는지 스스로 속인 열정이 우리를 가장 강력하게 억압했습니다.
우리의 가장 약한 동기는 그 본질을 우리가 의식하고 있던 것들이었습니다.
우리는 다른 사람을 대상으로 실험한다고 생각할 때 실제로는 우리 자신을 대상으로 실험하고 있는 경우가 많습니다.
헨리 경이 이런 것들을 꿈꾸며 앉아 있을 때 누군가 문 두드리는 소리를 내며 하인이 들어와서 저녁 식사 옷을 입을 시간이라고 상기시켰습니다.
그는 일어나서 거리를 바라보았다.
해가 지면서 맞은편 집의 위쪽 창문이 진홍색 금빛으로 물들었다.
유리창은 가열된 금속판처럼 빛났다.
머리 위의 하늘은 시든 장미 같았습니다.
그는 친구의 젊고 불타는 인생을 떠올리며 이 모든 일이 어떻게 끝날지 궁금했습니다.
그는 12시 30분쯤 집에 도착했는데, 복도 테이블 위에 전보 한 통이 놓여 있는 것을 보았습니다.
그는 편지를 열어보니 도리안 그레이가 보낸 편지였다.
그것은 그가 시빌 베인과 결혼하기로 약혼했다는 것을 그에게 알리기 위한 것이었습니다.
제5장
"어머니, 어머니, 너무 행복해요!" 소녀가 속삭이며, 지쳐 보이는 여자의 무릎에 얼굴을 파묻었다. 그 여자는 날카로운 방해광에 등을 돌린 채, 어둡고 어두운 거실에 있는 유일한 안락의자에 앉아 있었다.
“정말 행복해요!”그녀가 반복해서 말했다. “그리고 당신도 행복할 거예요!”
베인 부인은 몸을 움츠리고 비스무트로 희어진 얇은 손을 딸의 머리에 얹었다.
"행복해요!" 그녀가 다시 말했습니다. "시빌, 당신이 행동하는 것을 볼 때만 행복해요.
당신은 연기하는 것 외에는 아무것도 생각하지 말아야 합니다.
아이작스 씨는 우리에게 매우 친절했고, 우리는 그에게 돈을 빚졌습니다."
그 소녀는 고개를 들고 입을 삐죽 내밀었다.
"돈, 어머니?" 그녀가 소리쳤다. "돈이 무슨 상관이에요?
사랑은 돈보다 더 중요해요."
"씨.
아이작스는 우리에게 빚을 갚고 제임스에게 적절한 옷을 사주라고 50파운드를 빌려주었어요.
그걸 잊지 말아야지, 시빌.
50파운드는 정말 큰 액수입니다.
아이작스 씨는 매우 사려 깊었습니다."
"그는 신사가 아니에요, 어머니. 그리고 그가 제게 말하는 방식이 싫어요." 소녀가 일어나 창문으로 다가가며 말했다.
"그 사람 없이 우리가 어떻게 지낼 수 있을지 모르겠어요." 나이든 여인이 짜증내며 대답했다.
시빌 베인은 고개를 흔들며 웃었다.
"어머니, 우리는 그를 더 이상 원하지 않아요.
"이제 매력적인 왕자가 우리의 삶을 지배하고 있어요." 그러고 나서 그녀는 잠시 멈췄다.
그녀의 피 속에서 장미가 흔들리며 그녀의 뺨을 가렸다.
빠른 숨결이 그녀 입술 사이를 벌렸다.
그들은 떨었다.
남쪽에서 불어오는 정열적인 바람이 그녀를 휩쓸고 지나가며 그녀의 드레스의 섬세한 주름을 흔들었다.
"저는 그를 사랑해요." 그녀는 단순히 말했다.
"어리석은 아이야!
"어리석은 자식!" 앵무새가 대답하듯이 말했다.
구부러지고 가짜 보석으로 장식된 손가락이 흔들리는 모습이 그 말에 괴상함을 더했다.
그 소녀는 다시 웃었다.
그녀의 목소리에는 새장에 갇힌 새의 기쁨이 담겨 있었습니다.
그녀의 눈은 그 멜로디를 포착하여 빛나게 울려 퍼뜨린 다음, 마치 그들의 비밀을 숨기려는 듯이 잠시 눈을 감았습니다.
문을 여는 순간, 꿈의 안개가 그들을 스쳐 지나갔다.
얇은 입술의 지혜가 낡은 의자에 앉아 그녀에게 말하며 신중함을 암시했고, 상식이라는 이름을 흉내 낸 저자가 쓴 비겁에 대한 책에서 인용한 것이었다.
그녀는 듣지 않았다.
그녀는 열정의 감옥 속에서 자유로워졌습니다.
그녀의 왕자, 매력적인 왕자가 그녀와 함께 있었습니다.
그녀는 기억에 의지해 그를 다시 만들어 달라고 부탁했다.
그녀는 그를 찾기 위해 자신의 영혼을 보냈고, 그녀는 그를 다시 데려왔습니다.
그의 키스가 다시 그녀의 입술에 타올랐다.
그녀의 눈꺼풀이 그의 숨결로 따뜻해졌다.
그러자 지혜는 방법을 바꾸어 정찰과 탐험에 관해 말했다.
이 젊은이는 부자일지도 모른다.
그렇다면 결혼을 고려해 보아야 합니다.
그녀의 귀의 껍질에 세상적인 교활함의 파도가 밀려왔다.
그녀가 쏜 기술의 화살.
그녀는 얇은 입술이 움직이는 것을 보고 미소지었다.
갑자기 그녀는 말하고 싶은 충동을 느꼈다.
그녀는 장황한 침묵에 불안함을 느꼈다.
"어머니, 어머니." 그녀가 외쳤다. "그는 왜 나를 이렇게 사랑할까요?
내가 왜 그를 사랑하는지 알아요.
저는 그가 자신이 받아야 할 사랑을 그대로 갖고 있기 때문에 그를 사랑합니다.
하지만 그는 나에게서 무엇을 보는가?
나는 그에게 합당하지 않다.
그런데도—왜 그런지는 모르겠지만—나는 그보다 훨씬 못하다는 걸 느끼면서도 겸손하다고는 느끼지 못합니다.
나는 자랑스럽다. 정말 자랑스럽다.
어머니, 제가 백마 탄 왕자를 사랑하듯이 당신도 제 아버지를 사랑하셨나요?"
나이 든 여인은 뺨에 묻은 거친 가루 때문에 얼굴이 창백해졌고, 그녀의 마른 입술은 고통스럽게 꿈틀거렸다.
시빌은 그녀에게 달려가, 그녀의 목에 팔을 두르고 키스했습니다.
"저를 용서해주세요, 어머니.
우리 아버지에 관해 이야기하는 게 괴롭다는 건 알아요.
하지만 그게 당신을 아프게 하는 건 당신이 그를 너무나 사랑했기 때문일 뿐이에요.
그렇게 슬픈 표정 짓지 마세요.
나는 오늘도 20년 전과 마찬가지로 행복합니다.
아!
"저를 영원히 행복하게 해주세요!"
"내 아이야, 너는 사랑에 빠질 생각을 하기엔 너무 어려.
게다가, 당신은 이 젊은이에 대해 무엇을 알고 있나요?
당신은 그의 이름조차 모르잖아요.
모든 게 매우 불편한데, 사실 제임스가 호주로 떠나고, 제가 생각해야 할 게 너무 많은데, 당신이 좀 더 배려해 주었어야 한다고 말하고 싶어요.
하지만 제가 앞서 말했듯이, 그가 부자라면..."
“아!
어머니, 어머니, 저를 행복하게 해주세요!”
베인 부인은 그녀를 한번 쳐다보더니 무대 배우에게 흔히 있는 거짓 연극적 몸짓으로 그녀를 팔로 껴안았습니다.
그때 문이 열리고 갈색 머리카락이 덥수룩한 젊은 소년이 방 안으로 들어왔습니다.
그는 몸집이 컸고, 손과 발은 크고 움직임이 다소 어색했습니다.
그는 누나만큼 훌륭하게 자라지 못했다.
그들 사이에 얼마나 가까운 관계가 있었을지 짐작조차 할 수 없었을 것입니다.
베인 부인은 그를 바라보며 미소를 더욱 키웠다.
그녀는 정신적으로 아들을 청중의 품위 속으로 끌어올렸다.
그녀는 그 그림이 흥미로울 것이라는 확신을 가졌다.
"시빌, 네 키스 중 일부를 내게 남겨두는 게 어떨까?" 그 젊은이는 기분 좋은 투덜거림과 함께 말했다.
“아!
"하지만 짐, 너는 키스 받는 걸 좋아하지 않잖아." 그녀는 소리쳤다.
"너는 끔찍한 늙은 곰이야." 그리고 그녀는 방을 가로질러 달려가 그를 껴안았다.
제임스 베인은 여동생의 얼굴을 애정 어린 눈으로 바라보았다.
"시빌, 나랑 같이 산책하자.
나는 이 끔찍한 런던을 다시 볼 수 없을 것 같다.
나는 그러고 싶지 않습니다."
"아들아, 그런 끔찍한 말은 하지 마." 베인 부인이 중얼거리며, 한숨을 쉬며 값싼 연극용 드레스를 집어 올리고 수선을 시작했다.
그녀는 그가 그룹에 합류하지 않은 것에 약간 실망했다.
그러면 그 상황이 더욱 연극적으로 아름다워졌을 겁니다.
“왜 안 돼요, 어머니?
"진심이에요."
"내 아들아, 너는 나를 아프게 한다.
호주에서 부유한 신분으로 돌아오시길 바랍니다.
저는 식민지에는 어떤 종류의 사회도 없다고 믿습니다. 제가 사회라고 부를 만한 것은 아무것도 없습니다. 그러니 재산을 모으면 런던으로 돌아와서 스스로를 주장해야 합니다."
“사회!” 그 젊은이가 중얼거렸다.
“저는 그것에 대해 아무것도 알고 싶지 않습니다.
난 당신과 시빌을 무대에서 내려오게 하기 위해 돈을 벌고 싶어요.
나는 그것을 싫어한다."
"오, 짐!" 시빌이 웃으며 말했다, "정말 무례한 사람이군요!
하지만 정말 나랑 같이 산책할 거야?
좋겠죠!
나는 당신이 친구 중 일부에게 작별 인사를 할까봐 두려웠어요. 당신에게 흉측한 파이프를 준 톰 하디나, 당신이 파이프를 피운다고 놀리는 네드 랭턴에게 말이죠.
마지막 오후를 내게 맡겨주셔서 너무 고맙습니다.
어디로 갈까요?
공원으로 가자.”
"나는 너무 초라하군요." 그는 눈살을 찌푸리며 대답했다.
"공원에는 멋진 사람들만 간다."
"말도 안 돼, 짐." 그녀는 그의 코트 소매를 쓰다듬으며 속삭였다.
그는 잠시 주저했다.
"좋아요." 마침내 그는 말했다. "하지만 너무 오래 옷을 입지 마세요." 그녀는 문 밖으로 춤을 추며 나갔다.
그녀가 위층으로 뛰어 올라가면서 노래하는 소리가 들렸다.
그녀의 작은 발이 머리 위로 쿵쾅거리며 움직였다.
그는 방 안을 두세 번 왔다 갔다 했다.
그리고 그는 의자에 앉아 있는 움직이지 않는 인물 쪽으로 돌아섰다.
"어머니, 제 물건은 준비됐나요?" 그가 물었다.
"준비됐어요, 제임스." 그녀는 일에 집중하면서 대답했다.
지난 몇 달 동안 그녀는 이 거칠고 엄격한 아들과 둘만 있을 때면 불편함을 느꼈습니다.
그녀의 얄밉고 비밀스러운 본성은 두 사람의 눈이 마주쳤을 때 불안해졌다.
그녀는 그가 무엇인가 의심하는지 궁금했습니다.
그는 아무 말도 하지 않았고, 그 침묵은 그녀에게 참을 수 없는 것이 되었다.
그녀는 불평하기 시작했다.
여성은 갑작스럽고 이상한 항복으로 공격하듯이 공격을 통해 자신을 방어합니다.
"제임스, 당신이 항해 생활에 만족하기를 바랍니다." 그녀가 말했다.
“그것은 당신 자신의 선택이라는 것을 기억해야 합니다.
당신은 변호사의 사무실에 들어갔을 수도 있습니다.
변호사는 매우 존경받는 계층이며, 시골에서는 종종 최고의 가문과 함께 식사를 합니다."
그는 "저는 사무실도 싫고, 사무원도 싫습니다"라고 대답했습니다.
"하지만 당신 말이 옳아요.
나는 내 인생을 스스로 선택했습니다.
내가 말할 수 있는 건, 시빌을 잘 지켜봐 달라는 거야.
그녀에게 해가 되지 않도록 해주세요.
어머니, 그녀를 꼭 지켜봐야 합니다."
"제임스, 당신은 정말 이상하게 말하네요.
물론 시빌은 내가 지켜보죠."
"저는 매일 밤 어떤 신사가 극장에 와서 그녀에게 말을 걸려고 한다는 소식을 들었습니다.
그렇죠?
"그게 어때요?"
"제임스, 당신은 자신이 이해하지 못하는 것에 대해 말하고 있어요.
직업을 하다 보면 우리는 매우 만족스러운 관심을 많이 받게 됩니다.
저도 예전에는 한꺼번에 여러 개의 꽃다발을 받곤 했습니다.
그 때가 연기를 진정으로 이해하게 된 때였습니다.
시빌에 대한 그녀의 애정이 진지한지 아닌지는 현재로선 알 수 없습니다.
하지만 문제의 청년이 완벽한 신사라는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
그는 나에게 언제나 매우 정중합니다.
게다가 그는 부자처럼 생겼고, 그가 보내는 꽃도 참 예쁘죠.”
"그런데 당신은 그의 이름을 모르잖아요." 그 젊은이가 거칠게 말했다.
"아니요." 그의 어머니는 차분한 표정으로 대답했습니다.
“그는 아직 자신의 실명을 밝히지 않았습니다.
저는 그가 매우 낭만적인 사람이라고 생각해요.
그는 아마도 귀족 계층에 속할 것이다."
제임스 베인은 입술을 깨물었다.
"시빌을 지켜주세요, 어머니." 그는 외쳤다. "그녀를 지켜주세요."
“아들아, 너는 나를 매우 괴롭힌다.
시빌은 항상 내 특별한 보살핌을 받습니다.
물론, 그 신사가 부유하다면 그녀가 그와 동맹을 맺지 못할 이유가 없습니다.
그는 귀족 중 한 명이리라 믿습니다.
그는 겉모습만 봐도 그럴 듯한 사람이에요.
시빌에게는 정말 빛나는 결혼이 될지도 모른다.
그들은 매력적인 커플이 될 겁니다.
그의 외모는 정말 놀랍습니다. 모든 사람이 그를 주목합니다."
그 소년은 무언가를 중얼거리며 거친 손가락으로 창문 유리를 두드렸다.
그는 뭔가 말하려고 돌아섰을 때 문이 열리고 시빌이 달려 들어왔습니다.
"두 분 다 얼마나 진지한지요!" 그녀가 소리쳤다.
“무슨 일이야?”
"아무것도 아닙니다." 그는 대답했다.
"어떤 때는 진지해야 할 때가 있는 것 같아요.
안녕하세요, 어머니; 저는 오후 5시에 저녁을 먹겠습니다.
내 셔츠만 빼고는 다 챙겼으니까 걱정할 필요 없어요."
"안녕, 아들아." 그녀는 긴장된 위엄으로 절을 하며 대답했다.
그녀는 그가 그녀에게 보인 어조에 몹시 짜증이 났고, 그의 표정에는 그녀를 두렵게 만드는 무언가가 있었다.
"엄마, 키스해 주세요." 소녀가 말했다.
그녀의 꽃 같은 입술이 시든 뺨을 만져 그 서리를 따뜻하게 녹였습니다.
“내 아이야!
"내 아이야!" 베인 부인이 천장을 올려다보며 상상의 갤러리를 찾으며 소리쳤다.
"어서, 시빌." 그녀의 오빠가 조급하게 말했다.
그는 어머니의 허세를 싫어했다.
그들은 깜빡거리는 바람에 흔들리는 햇살 속으로 나가서 쓸쓸한 유스턴 로드를 거닐었습니다.
지나가는 사람들은 험악한 표정을 짓고 몸집이 큰 젊은이를 보고 경탄했습니다. 그 젊은이는 거칠고 몸에 맞지 않는 옷을 입고 있었고, 그 젊은이는 우아하고 세련돼 보이는 소녀와 함께 있었습니다.
그는 장미를 들고 산책하는 평범한 정원사와 같았습니다.
때때로 낯선 사람의 호기심 어린 눈빛을 볼 때마다 짐은 눈살을 찌푸리곤 했다.
그는 남의 시선을 싫어했는데, 이는 천재들이 인생의 후반에 겪는 일이며 결코 진부하지 않습니다.
하지만 시빌은 자신이 낳고 있는 효과를 전혀 알지 못했습니다.
그녀의 입술에서는 그녀의 사랑이 웃음으로 떨리고 있었습니다.
그녀는 매력적인 왕자를 생각하고 있었고, 그를 더욱 생각하기 위해 그에 대해 말하지 않았지만 짐이 타고 갈 배에 대해서, 그가 반드시 찾을 금에 대해서, 그가 사악한 붉은 셔츠를 입은 무법자들에게서 구해낼 훌륭한 상속녀에 대해서 지껄였다.
그는 선원으로만 머물지 않았고, 화물운송업자로도 머물지 않았으며, 그가 앞으로 될 다른 직업도 원하지 않았습니다.
안 돼!
선원의 존재는 끔찍했다.
끔찍한 배에 갇혀서, 쉰 목소리로 등이 굽은 파도가 밀려오려 하고, 검은 바람에 돛대가 쓰러지고 돛이 길고 비명을 지르는 리본 모양으로 찢어지는 상황을 상상해보세요!
그는 멜버른에서 배를 내려 선장에게 정중하게 작별인사를 한 뒤 금광으로 곧장 떠나야 했다.
일주일이 채 지나지 않아 그는 지금까지 발견된 것 중 가장 큰 순금 덩어리를 발견하고, 6명의 기마 경찰이 지키는 마차에 태워 해안으로 운반해야 했습니다.
부시레인저들은 그들을 세 번 공격하여 엄청난 살육을 통해 패배시킬 예정이었습니다.
아니, 아닐 수도 있어요.
그는 금광에 전혀 가지 않았습니다.
그곳은 남자들이 술을 마시고, 술집에서 서로를 쏘고, 나쁜 말을 하는 끔찍한 장소였습니다.
그는 착한 양치기가 되어야 했고, 어느 날 저녁 집으로 돌아가는 길에 검은 말을 탄 강도가 아름다운 상속녀를 납치하는 것을 보고, 쫓아가서 그녀를 구해내야 했습니다.
물론 그녀는 그와 사랑에 빠지고, 그는 그녀와 사랑에 빠지게 되어, 두 사람은 결혼하고, 집으로 돌아와 런던에 있는 엄청난 집에서 살게 될 거예요.
그렇습니다. 그에게는 즐거운 일들이 기다리고 있었습니다.
하지만 그는 매우 훌륭해야 하며, 화를 내거나 어리석게 돈을 써서는 안 됩니다.
그녀는 그보다 단 한 살 많은데, 삶에 대해 훨씬 더 잘 알고 있었습니다.
그는 또한 그녀에게 편지를 쓸 때마다 반드시 편지를 써야 하고, 매일 밤 잠자리에 들기 전에는 반드시 기도해야 했습니다.
하느님은 매우 선하셔서 그를 지켜주실 것입니다.
그녀도 그를 위해 기도할 것이고, 몇 년 후에 그는 매우 부유하고 행복하게 돌아올 것입니다.
그 소년은 심술궂은 표정으로 그녀의 말을 듣고 아무 대답도 하지 않았다.
그는 집을 떠나는 것이 마음 아팠습니다.
하지만 그를 우울하고 침울하게 만든 것은 이것뿐만이 아니었습니다.
그는 경험이 부족했지만 시빌의 위치가 위험하다는 것을 여전히 강하게 느꼈습니다.
그녀와 사랑을 나누는 그 젊은 멋쟁이는 그녀에게 아무런 좋은 의미가 없을 것이다.
그는 신사였고, 그 때문에 그를 미워했다. 그가 설명할 수 없는 어떤 이상한 인종적 본능 때문에 그를 미워했고, 그런 이유로 그의 내면에서 그 본능이 더욱 우세했다.
그는 또한 그의 어머니의 천박함과 허영심을 알고 있었고, 그것이 시빌과 시빌의 행복에 무한한 위험을 초래한다는 것을 알았습니다.
아이들은 처음에는 부모를 사랑하지만, 나이가 들면서 부모를 판단하고, 때로는 용서하기도 합니다.
그의 어머니!
그는 그녀에게 묻고 싶은 것이 있었습니다. 그는 몇 달 동안 아무 말도 하지 않고 곰곰이 생각해 왔습니다.
그가 극장에서 우연히 들은 말, 어느 날 밤 무대 문에서 기다리고 있을 때 그의 귀에 들렸던 속삭이는 비웃음 소리가 끔찍한 생각의 연쇄를 일으켰습니다.
그는 그것이 마치 사냥채찍에 맞아 얼굴에 맞은 듯한 기억을 떠올렸다.
그의 눈썹이 쐐기 모양으로 찡그려졌고, 그는 고통스러운 듯이 아랫입술을 깨물었다.
"짐, 넌 내 말을 하나도 듣지 않아." 시빌이 소리쳤다. "그리고 나는 네 미래를 위해 아주 즐거운 계획을 세우고 있어.
뭔가 말하세요."
"내가 뭐라고 말하길 원하니?"
"오!
"너는 착한 사람이 되고 우리를 잊지 않을 거야." 그녀는 그에게 미소를 지으며 대답했다.
그는 어깨를 으쓱했다.
"시빌, 네가 나를 잊을 가능성은 내가 너를 잊을 가능성보다 더 높아."
그녀는 얼굴이 붉어졌다.
"무슨 말이에요, 짐?" 그녀가 물었다.
"새로운 친구가 생겼다고 들었어.
그는 누구야?
왜 그 사람에 대해 나한테 말해주지 않았어?
그는 당신에게 좋은 의도가 없습니다."
"그만둬, 짐!" 그녀가 소리쳤다.
“그에게 반대하는 말을 해서는 안 됩니다.
나는 그를 사랑해요."
"아이고, 당신은 그의 이름도 모르잖아요." 소년이 대답했습니다.
"그는 누구야?
"나는 알 권리가 있습니다."
"그의 이름은 매력적인 왕자입니다.
이름이 마음에 들지 않나요?
오!
멍청한 놈!
절대로 잊지 마세요.
그를 보기만 해도 세상에서 가장 멋진 사람이라고 생각할 거예요.
언젠가는 그를 만나게 될 거야. 호주에서 돌아오면 말이야.
당신은 그를 매우 좋아할 거예요.
모두가 그를 좋아하고, 나는 그를 사랑해요.
오늘 밤 극장에 와 주셨으면 좋겠어요.
그는 그곳에 갈 거고, 나는 줄리엣 역을 맡을 거야.
오!
어떻게 플레이할지!
짐, 사랑에 빠져 줄리엣 역할을 맡아보는 건 어떨까!
그를 거기 앉아있게 해줘서!
그의 기쁨을 위해 놀자!
회사를 놀라게 하거나, 놀라게 하거나, 매료시킬까봐 두렵습니다.
사랑에 빠진다는 것은 자기 자신을 뛰어넘는 것이다.
불쌍하고 끔찍한 아이작스 씨는 술집에서 로퍼들에게 '천재'라고 소리칠 겁니다.
그는 나를 교리처럼 설교했습니다. 오늘 밤 그는 나를 계시로 선포할 것입니다.
나는 느낀다.
그리고 이 모든 것이 그의 것, 그의 유일무이한, 매력적인 왕자, 나의 멋진 연인, 나의 은총의 신입니다.
하지만 나는 그 옆에서 가난해요.
가난한?
그게 무슨 상관이야?
가난이 문으로 기어 들어오면, 사랑은 창문으로 날아 들어온다.
우리의 속담은 다시 쓰여져야 합니다.
그것들은 겨울에 만들어졌고, 지금은 여름입니다. 저에게는 봄이 온 것 같습니다. 푸른 하늘에 꽃들이 춤을 추는 계절이죠."
"그는 신사예요." 그 젊은이가 심술궂게 말했다.
“왕자!” 그녀는 음악적으로 외쳤다.
"더 이상 무엇을 원하니?"
"그는 당신을 노예로 만들고 싶어해요."
"나는 자유로워질 생각에 몸서리가 친다."
"그 사람을 조심하길 바라요."
"그를 보는 것은 그를 경배하는 것이고, 그를 아는 것은 그를 신뢰하는 것입니다."
"시빌, 너는 그 사람 때문에 화가 났구나."
그녀는 웃으며 그의 팔을 잡았다.
"당신은 늙은 짐이군요. 마치 백 살이 된 사람처럼 말씀하시네요.
언젠가는 당신도 사랑에 빠지게 될 거예요.
그러면 그것이 무엇인지 알게 될 것이다.
그렇게 심술궂은 표정을 짓지 마세요.
당신은 떠나시지만, 저는 그 어느 때보다 더 행복하다는 걸 생각하면 분명 기쁠 거예요.
우리 둘 다 인생이 힘들었어요. 정말 힘들고 어려웠어요.
하지만 이제는 다를 겁니다.
당신은 새로운 세상으로 가고 있고, 나는 그걸 찾았습니다.
여기 의자 두 개가 있습니다. 앉아서 똑똑한 사람들이 지나가는 것을 보도록 합시다."
그들은 지켜보는 사람들 가운데 자리를 잡았다.
길 건너편의 튤립밭은 불타는 불길처럼 타오르고 있었습니다.
헐떡이는 공기 속에 하얀 먼지가 떠다니고 있었습니다. 마치 아이리스뿌리의 떨리는 구름 같았습니다.
밝은 색의 파라솔이 괴물같은 나비처럼 춤추며 늘어졌습니다.
그녀는 동생에게 자신에 대해, 자신의 희망에 대해, 자신의 전망에 대해 말하게 했습니다.
그는 천천히, 그리고 노력하며 말했다.
그들은 게임 패스 카운터에서 플레이어로서 서로에게 말을 주고받았습니다.
시빌은 억압감을 느꼈다.
그녀는 자신의 기쁨을 전달할 수 없었다.
그 음침한 입술에 희미한 미소가 번지는 것이 그녀가 얻을 수 있는 유일한 메아리였다.
얼마 후 그녀는 말이 없었다.
문득 그녀는 금발의 머리카락과 웃는 입술을 보았고, 두 명의 여인과 함께 열린 마차를 타고 도리안 그레이가 지나갔습니다.
그녀는 일어나기 시작했다.
“저기 있어요!” 그녀가 소리쳤다.
"누구?" 짐 베인이 말했다.
그녀는 빅토리아를 돌보며 "매력적인 왕자님"이라고 대답했습니다.
그는 뛰어 일어나 그녀의 팔을 거칠게 붙잡았다.
“그를 내게 보여주세요.
그는 어느 쪽인가요?
그를 지적해 주세요.
"꼭 그를 만나야겠다!" 그는 외쳤다. 하지만 그 순간 버윅 공작의 포인핸드가 그 사이로 들어왔고, 마차가 그 공간을 비우자 마차는 공원 밖으로 빠르게 빠져나갔다.
"그는 떠났어요." 시빌이 슬프게 중얼거렸다.
"그 사람을 봤으면 좋았을 텐데."
"내가 그랬으면 좋았을 텐데, 하늘에 신이 계시는 한, 만약 신이 당신에게 해를 끼친다면, 나는 그를 죽일 것입니다."
그녀는 공포에 질려 그를 바라보았다.
그는 자신의 말을 반복했다.
그들은 단검처럼 공기를 베었다.
그 주변에 있던 사람들이 입을 벌리고 쳐다보기 시작했다.
그녀 가까이에 서 있던 한 여인이 킥킥 웃었다.
"떠나, 짐; 떠나가라" 그녀가 속삭였다.
그는 그녀가 군중 사이를 지나가자 끈기 있게 그녀를 따라갔다.
그는 자기가 한 말에 기뻤다.
그들이 아킬레스 동상에 도착했을 때, 그녀는 돌아섰다.
그녀의 눈에는 연민이 담겨 있었고, 그녀의 입술에서는 웃음이 터져 나왔습니다.
그녀는 그에게 고개를 저었다.
"너는 어리석다, 짐. 완전히 어리석다. 그저 성격이 나쁜 꼬마일 뿐이다. 그게 다야.
어떻게 그런 끔찍한 말을 할 수 있나요?
당신은 자신이 무슨 말을 하는지 모릅니다.
당신은 그저 질투심이 많고 불친절할 뿐이에요.
아!
당신이 사랑에 빠지기를 바랍니다.
사랑은 사람을 좋게 만들지만, 당신이 한 말은 사악했어요."
"저는 열여섯 살이에요." 그가 대답했다. "그리고 저는 제가 어떤 사람인지 알고 있어요.
어머니는 당신에게 도움이 되지 않아요.
그녀는 당신을 돌보는 방법을 모릅니다.
지금은 호주에 전혀 가지 않았으면 좋겠다.
나는 그 모든 것을 다 버릴 만큼 마음이 좋다.
"제 기사에 서명이 없었다면 그럴 뻔했어요."
"아, 그렇게 진지하지 마세요, 짐.
당신은 마치 어머니가 즐겨 연기하던 어리석은 멜로 드라마의 영웅 중 한 명과 같습니다.
나는 당신과 다투지 않을 것입니다.
나는 그를 봤어요. 오!
그를 보는 것은 완벽한 행복이다.
우리는 싸우지 않을 거야.
당신은 내가 사랑하는 사람을 결코 해치지 않을 거라는 걸 알아요, 그렇죠?"
"그를 당신이 사랑하는 한은 그렇지 않을 거예요." 험악한 대답이었다.
"나는 그를 영원히 사랑할 거예요!" 그녀는 외쳤다.
"그리고 그는요?"
“영원히요!”
"그가 더 나아지길 바랍니다."
그녀는 그에게서 멀어졌다.
그러자 그녀는 웃으며 그의 팔에 손을 얹었다.
그는 단지 소년일 뿐이었습니다.
마블 아치에서 그들은 버스를 타고 유스턴 로드에 있는 초라한 집 근처에서 내렸습니다.
오후 5시가 넘었고, 시빌은 연기를 하기 전에 몇 시간 동안 누워 있어야 했습니다.
짐은 그녀가 그렇게 해야 한다고 주장했다.
그는 어머니가 없을 때 그녀와 헤어지겠다고 말했다.
그녀는 반드시 소란을 피우곤 했지만, 그는 모든 종류의 소란을 싫어했습니다.
두 사람은 시빌의 방에서 헤어졌다.
그 소년의 마음속에는 질투가 깃들었고, 그들 사이에 들어온 낯선 사람에 대한 맹렬하고 살인적인 증오가 깃들었다.
그런데 그녀의 팔이 그의 목에 두르고, 그녀의 손가락이 그의 머리카락을 쓰다듬자 그는 그녀를 부드럽게 대하며 진정한 애정으로 그녀에게 키스했습니다.
그는 아래층으로 내려가면서 눈물을 글썽였다.
그의 어머니는 아래에서 그를 기다리고 있었습니다.
그가 들어오자, 그녀는 그의 시간 엄수에 불평했다.
그는 대답하지 않고 빈약한 식사를 먹기 위해 자리에 앉았다.
파리가 테이블 주위를 윙윙거리며 얼룩진 천 위로 기어갔다.
그는 버스의 덜커덕거리는 소리와 택시의 덜커덕거리는 소리 속에서 자신에게 남은 시간을 삼키는 웅얼거리는 목소리를 들을 수 있었다.
얼마 후, 그는 접시를 밀어내고 머리를 손 안에 얹었다.
그는 알 권리가 있다고 생각했습니다.
그가 의심한 것이라면, 더 일찍 그에게 말했어야 했다.
그의 어머니는 두려움에 질려 그를 지켜보았습니다.
그녀의 입술에서 기계적으로 말이 떨어졌다.
그녀의 손가락에서는 찢어진 레이스 손수건이 꿈틀거렸다.
시계가 여섯 시를 치자 그는 일어나 문으로 갔다.
그러자 그는 돌아서서 그녀를 바라보았다.
두 사람의 눈이 마주쳤다.
그는 그녀의 모습에서 자비를 간절히 호소하는 모습을 보았습니다.
그는 분노했다.
"어머니, 물어볼 게 있어요."라고 그는 말했다.
그녀의 눈은 방 안을 애매하게 돌아다녔다.
그녀는 대답하지 않았다.
"진실을 말해줘.
나는 알 권리가 있다.
"당신은 우리 아버지와 결혼했나요?"
그녀는 깊은 한숨을 쉬었다.
그것은 안도의 한숨이었습니다.
그 끔찍한 순간, 몇 주, 몇 달 동안 밤낮으로 그녀가 두려워했던 그 순간이 마침내 왔습니다. 그러나 그녀는 아무런 공포도 느끼지 못했습니다.
사실, 어떤 면에서는 그녀에게 실망스러웠습니다.
그 질문의 저속한 직접성은 직접적인 답변을 요구했다.
상황은 점진적으로 진전되지 않았습니다.
너무 조잡했어요.
그것은 그녀에게 나쁜 리허설을 떠올리게 했다.
"아니요." 그녀는 삶의 가혹한 단순함에 의아해하며 대답했습니다.
"그때 우리 아버지는 악당이었어!" 소년이 주먹을 꽉 쥐며 소리쳤다.
그녀는 고개를 저었다.
“나는 그가 자유롭지 않다는 걸 알았어요.
우리는 서로를 매우 사랑했습니다.
만약 그가 살아 있었다면, 그는 우리에게 필요한 것을 마련해 주었을 것이다.
그 사람에 대해 나쁜 말을 하지 마, 아들아.
그는 당신의 아버지이자 신사였습니다.
실제로 그는 매우 긴밀한 인맥을 가지고 있었습니다."
그의 입술에서 욕설이 터져 나왔다.
"나는 나 자신에 대해 신경 쓰지 않는다"고 그는 외쳤다. "하지만 시빌은...
그녀를 사랑하는 사람은 신사가 아닐까요? 혹은 그렇다고 말하는 사람이 있나요?
"아마도 매우 높은 연결성도 있을 거예요."
잠시 동안 그 여자에게는 끔찍한 굴욕감이 밀려왔다.
그녀의 머리가 처졌다.
그녀는 떨리는 손으로 눈물을 닦았다.
"시빌에게는 어머니가 있어요." 그녀가 중얼거렸다. "저에게는 어머니가 없었어요."
그 소년은 감동했다.
그는 그녀에게 다가가 몸을 굽혀 키스했다.
"아버지에 대한 질문으로 당신의 마음을 아프게 했다면 죄송합니다." 그는 말했다. "하지만 어쩔 수 없었습니다.
나는 지금 가야겠다.
안녕히 가세요.
이제 당신이 돌봐야 할 아이가 한 명뿐이라는 사실을 잊지 마세요. 그리고 이 남자가 내 여동생에게 잘못을 저지른다면, 나는 그가 누구인지 알아내고, 그를 추적하여 개처럼 죽여버릴 겁니다.
"맹세해요."
그 위협의 과장된 어리석음, 그것에 따른 열정적인 몸짓, 미친 멜로드라마틱한 말은 그녀에게 삶을 더 생생하게 느끼게 했습니다.
그녀는 그 분위기를 잘 알고 있었다.
그녀는 더 자유롭게 숨을 쉬었고, 여러 달 만에 처음으로 그녀는 아들을 진심으로 존경했습니다.
그녀는 같은 감정적 규모로 그 장면을 계속 이어가고 싶었지만, 그는 그녀의 말을 끊었다.
트렁크를 내려놓고 머플러를 찾아야 했습니다.
하숙집의 잡일꾼이 분주하게 드나들었다.
마차 운전사와의 흥정도 있었습니다.
그 순간은 저속한 세부 사항 속에 사라졌습니다.
그녀의 아들이 차를 몰고 떠나자, 그녀는 다시 한번 실망한 기분을 느끼며 창문에서 낡은 레이스 손수건을 흔들었다.
그녀는 좋은 기회가 낭비되었다는 것을 알고 있었습니다.
그녀는 시빌에게 이제 돌봐야 할 아이가 한 명뿐이라 삶이 얼마나 황량할지 이야기하며 자신을 위로했습니다.
그녀는 그 문구를 기억했다.
그녀는 그것에 기뻐했다.
그녀는 위협에 대해 아무 말도 하지 않았다.
그것은 생생하고 극적으로 표현되었습니다.
그녀는 언젠가 모두가 그걸 보고 웃을 거라고 생각했습니다.
제6장
"바질, 당신도 그 소식을 들었을 거야?" 그날 저녁 홀워드가 브리스톨의 작은 개인실로 안내되면서 헨리 경이 말했다. 그곳에는 3인분의 저녁이 준비되어 있었다.
"아니요, 해리." 예술가가 대답하며 모자와 코트를 절하는 웨이터에게 건넸다.
“무슨 일이에요?
정치와 관련된 내용은 아니기를 바랍니다!
저는 그들에게 관심이 없습니다.
하원에서 그림을 그릴 만한 사람은 거의 없지만, 그들 중 많은 사람은 약간의 하얗게 칠해지면 나아질 것입니다."
"도리안 그레이는 약혼했어요." 헨리 경이 그를 바라보며 말했다.
홀워드는 깜짝 놀라더니 눈살을 찌푸렸다.
"도리안이 약혼했어!" 그는 소리쳤다.
"불가능한!"
"그것은 완전히 사실입니다."
“누구에게요?”
"어떤 작은 여배우에게."
“믿을 수가 없어요.
도리안은 너무나 현명해요."
"도리안은 때때로 어리석은 짓을 하지 않을 만큼 지혜롭습니다, 사랑하는 바질."
"결혼은 가끔 할 수 있는 일이 아니야, 해리."
"미국만 빼고요." 헨리 경이 나른하게 대답했다.
"하지만 난 그가 결혼했다고 말한 적이 없어요.
나는 그가 결혼을 약속했다고 말했다.
큰 차이가 있습니다.
결혼했다는 기억은 뚜렷하지만, 약혼했다는 기억은 전혀 나지 않습니다.
나는 결코 약혼한 적이 없다고 생각하는 경향이 있습니다."
"하지만 도리안의 출생과 지위, 그리고 부를 생각해 보세요.
그가 자신보다 낮은 사람과 결혼한다는 건 터무니없는 일이겠죠."
"그 여자와 결혼하게 하고 싶다면 그렇게 말해, 바질.
그러면 그는 반드시 그렇게 할 것입니다.
사람이 완전히 어리석은 짓을 할 때는 항상 가장 고귀한 동기에서 비롯됩니다."
"그 소녀가 괜찮았으면 좋겠어, 해리.
"도리안이 사악한 생물과 묶여 그의 본성을 떨어뜨리고 지성을 파괴하는 모습을 보고 싶지 않습니다."
"아, 그녀는 훌륭할 뿐만 아니라 아름다워요." 헨리 경이 베르무트와 오렌지 비터 한 잔을 마시며 중얼거렸다.
"도리안은 그녀가 아름답다고 말하는데, 그는 그런 종류의 것에 대해 종종 틀리지 않습니다.
당신이 그린 초상화 덕분에 그는 다른 사람의 외모를 더 잘 이해하게 되었습니다.
그것은 특히 다음과 같은 탁월한 효과를 가져왔습니다.
그 소년이 약속을 잊지 않는다면, 우리는 오늘 밤에 그녀를 만나러 가야 합니다."
"진심이에요?"
"아주 심각하군요, 바질.
지금보다 더 진지해질 수 있다고 생각한다면 나는 비참할 것이다."
"하지만 당신은 그것을 좋아하나요, 해리?" 화가가 방 안을 왔다 갔다 하며 입술을 깨물며 물었다.
“당신은 그것을 승인할 수 없을지도 몰라요.
그것은 어리석은 반함이에요."
"나는 이제 어떤 것도 승인하거나 반대하지 않습니다.
그것은 삶에 대한 터무니없는 태도입니다.
우리는 도덕적 편견을 표출하기 위해 세상에 보내진 것이 아닙니다.
나는 평범한 사람들이 하는 말에 전혀 신경 쓰지 않고, 매력적인 사람들이 하는 일에 결코 개입하지 않는다.
어떤 성격이 나를 매료시킨다면, 그 성격이 선택하는 어떤 표현방식이든 나에게는 틀림없이 즐겁습니다.
도리안 그레이는 줄리엣 역할을 하는 아름다운 소녀와 사랑에 빠지고 그녀와 결혼을 청혼합니다.
왜 안 돼?
그가 메살리나와 결혼하더라도 흥미로운 인물이 될 것이다.
당신은 내가 결혼을 옹호하지 않는다는 걸 알죠.
결혼의 진짜 단점은 사람을 이기심에서 벗어나게 만든다는 점이다.
그리고 이기심이 없는 사람들은 무색무취하다.
그들은 개성이 부족합니다.
하지만 결혼 생활은 특정한 기질을 더 복잡하게 만들기도 합니다.
그들은 자기의 자존심을 그대로 유지하면서, 그에 더해 다른 많은 자존심을 더합니다.
그들은 한 번 이상의 삶을 살아야 합니다.
그들은 더욱 고도로 조직화되고, 고도로 조직화되는 것이 인간의 존재 목적이라고 나는 생각합니다.
게다가 모든 경험은 가치 있는 것이고, 결혼에 대해 아무리 반대하더라도 결혼도 분명히 경험입니다.
도리안 그레이가 이 여자를 아내로 삼고, 여섯 달 동안 열렬히 사랑한 뒤 갑자기 다른 사람에게 매료되기를 바랍니다.
그는 훌륭한 연구 대상이 될 것입니다."
"해리, 너는 그 모든 말 중에 단 한마디도 진심으로 하는 말이 아니야. 네가 진심이 아니라는 걸 알잖아.
도리안 그레이의 인생이 망가졌다면 당신보다 더 슬퍼할 사람은 없을 겁니다.
"당신은 자신이 가장하는 것보다 훨씬 낫습니다."
헨리 경이 웃었다.
"우리가 다른 사람을 그렇게 좋게 생각하는 이유는 우리 모두가 우리 자신을 두려워하기 때문입니다.
낙관주의의 기반은 순전한 공포입니다.
우리는 이웃이 우리에게 유익할 만한 미덕을 가지고 있다고 생각하기 때문에 우리가 관대한 사람이라고 생각합니다.
우리는 계좌에 돈이 부족할 때 은행원을 칭찬하고, 도적에게서 우리의 주머니를 보호해 줄 수 있는 좋은 자질을 찾습니다.
제가 말한 것은 전부 진심입니다.
나는 낙관주의를 몹시 싫어한다.
망가진 삶이란, 성장이 멈춘 삶 외에는 어떤 삶도 망가진 것이 아니다.
자연을 망치고 싶다면, 자연을 바로잡기만 하면 됩니다.
결혼에 관해서라면, 물론 그건 어리석은 일이겠지만, 남자와 여자 사이에는 그보다 훨씬 더 흥미로운 다른 유대관계가 많이 있습니다.
저는 그들을 꼭 격려하겠습니다.
그들은 패셔너블한 매력을 가지고 있습니다.
하지만 여기 도리안이 있습니다.
그는 제가 말하는 것보다 더 많은 것을 말해 줄 겁니다."
"사랑하는 해리, 사랑하는 바질, 너희 둘 다 나를 축하해야 해!" 그 소년은 새틴 안감이 달린 이브닝 망토를 벗어던지고 차례로 친구들의 손을 흔들며 말했다.
"나는 이렇게 행복했던 적이 없었습니다.
물론, 그것은 갑작스럽죠. 정말로 즐거운 일은 모두 갑작스럽거든요.
하지만 그것이 제가 평생 찾던 유일한 것 같습니다." 그는 흥분과 즐거움으로 얼굴이 붉어졌고, 매우 잘생겨 보였습니다.
"나는 당신이 항상 행복하기를 바랍니다, 도리안" 홀워드가 말했다. "하지만 나는 당신이 약혼 사실을 나에게 알리지 않은 것을 용서할 수 없습니다.
해리에게 알려줘."
"그리고 저녁 식사에 늦은 것도 용서하지 않을 거야." 헨리 경이 말을 끊으며 젊은이의 어깨에 손을 얹고 미소를 지으며 말했다.
"어서 앉아서 이곳의 새로운 _셰프_가 어떤 사람인지 알아보죠. 그러면 이 모든 일이 어떻게 일어났는지 말씀해 주시죠."
"사실 말할 게 별로 없어요." 도리안이 작은 둥근 테이블에 앉으면서 소리쳤다.
“일어난 일은 간단합니다.
어제 저녁에 당신을 떠난 후, 해리는 옷을 입고 당신이 소개해 준 루퍼트 스트리트의 작은 이탈리아 레스토랑에서 저녁을 먹고 8시에 극장으로 내려갔습니다.
시빌은 로잘린드 역을 맡았습니다.
물론 풍경은 끔찍했고 올랜도는 터무니없었습니다.
하지만 시빌!
그녀를 봤어야지!
그녀가 아들의 옷을 입고 등장했을 때, 그녀는 정말 훌륭했습니다.
그녀는 계피색 소매가 달린 이끼색 벨벳 저킨, 가늘고 갈색의 십자가 모양 스타킹, 보석에 매의 깃털이 꽂힌 아담한 녹색 모자, 그리고 칙칙한 붉은색 안감이 달린 후드가 달린 망토를 입고 있었습니다.
그녀는 나에게 그 어느 때보다도 더 아름다워 보였다.
그녀는 당신의 스튜디오에 있는 타나그라 인형의 섬세한 우아함을 모두 가지고 있었어요, 바질.
그녀의 머리카락은 마치 옅은 장미 주위에 있는 검은 잎사귀처럼 얼굴 주위에 모여 있었습니다.
그녀의 연기에 대해서는, 오늘 밤에 직접 보시게 될 겁니다.
그녀는 타고난 예술가일 뿐이다.
나는 어둡고 어두운 상자 안에 앉아서 완전히 매료되었다.
나는 내가 런던에 있고 19세기에 있다는 사실을 잊고 있었다.
나는 내 사랑하는 사람과 함께 아무도 본 적이 없는 숲으로 떠났다.
공연이 끝난 후, 나는 그녀 뒤로 가서 그녀에게 말을 걸었다.
우리가 함께 앉아 있을 때, 갑자기 그녀의 눈에 내가 전에 한 번도 본 적이 없는 표정이 나타났습니다.
내 입술이 그녀의 입술로 옮겨갔다.
우리는 서로 키스했습니다.
그 순간 제가 느낀 것을 설명할 수가 없어요.
내 인생 전체가 장밋빛 기쁨이라는 완벽한 한 지점으로 좁혀진 것 같았습니다.
그녀는 온몸을 떨었고 하얀 수선화처럼 흔들렸습니다.
그러고 나서 그녀는 무릎을 꿇고 내 손에 키스했습니다.
나는 이 모든 것을 당신께 말하면 안 될 것 같지만, 어쩔 수 없습니다.
물론, 우리의 약혼은 비밀이에요.
그녀는 자신의 어머니에게도 말하지 않았습니다.
보호자분들이 뭐라고 하실지 모르겠네요.
래들리 경은 틀림없이 분노할 것이다.
상관없어.
저는 1년 안에 성인이 될 텐데, 그때는 제가 하고 싶은 일을 할 수 있을 거예요.
바질, 내가 옳았지. 시에서 사랑을 꺼내고 셰익스피어의 희곡에서 내 아내를 찾았잖아.
셰익스피어가 말하도록 가르친 입술이 내 귀에 비밀을 속삭였다.
나는 로잘린드의 팔에 안겨 있었고 줄리엣의 입술에 키스했습니다."
"그렇다, 도리안, 네 말이 맞는 것 같다." 홀워드가 천천히 말했다.
"오늘 그녀를 보셨나요?" 헨리 경이 물었다.
도리안 그레이는 고개를 저었다.
"나는 그녀를 아르덴 숲에 두고 왔어. 나는 그녀를 베로나의 과수원에서 찾을 거야."
헨리 경은 명상에 잠긴 듯 샴페인을 한 모금 마셨다.
"도리안, 언제 결혼이라는 단어를 언급했나요?
그리고 그녀는 무엇이라고 대답했나요?
아마도 당신은 그것을 다 잊어버렸을 거예요."
"사랑하는 해리, 나는 그것을 사업 거래로 여기지 않았고, 어떤 공식적인 제안도 하지 않았습니다.
나는 그녀에게 사랑한다고 말했지만, 그녀는 내 아내가 될 자격이 없다고 말했습니다.
가치가 없어!
아니, 그녀에 비하면 세상 전체도 아무것도 아니죠."
"여자들은 놀라울 정도로 실용적이야." 헨리 경이 중얼거렸다. "우리보다 훨씬 더 실용적이지.
그런 상황에서 우리는 종종 결혼에 관해 아무 말도 하지 못하지만 그들은 항상 우리에게 상기시켜줍니다.”
홀워드는 그의 팔에 손을 얹었다.
"그러지 마, 해리.
당신은 도리안을 짜증나게 했습니다.
그는 다른 남자들과 다르다.
그는 결코 누구에게도 불행을 가져다주지 않을 것이다.
그의 성격은 그런 일을 하기에는 너무 좋다."
헨리 경이 테이블 너머를 바라보았다.
"도리안은 나에게 결코 화를 내지 않아." 그가 대답했다.
"제가 그 질문을 한 것은 가능한 가장 좋은 이유, 실제로 질문을 하는 것을 정당화하는 유일한 이유, 즉 단순한 호기심 때문입니다.
저는 항상 여성이 우리에게 청혼하는 것이지, 우리가 여성에게 청혼하는 것이 아니라는 이론을 가지고 있습니다.
물론 중산층의 생활은 예외입니다.
하지만 중산층은 현대적이지 않습니다."
도리안 그레이는 웃으며 고개를 저었다.
"너는 좀처럼 고칠 수 없는 놈이야, 해리. 하지만 나는 상관없어.
당신에게 화를 내는 것은 불가능합니다.
시빌 베인을 보면, 그녀에게 잘못을 저지른 남자가 마음이 없는 짐승이라는 걸 느낄 겁니다.
어떻게 누군가가 자신이 사랑하는 것을 부끄럽게 만들고 싶어하는지 이해할 수 없습니다.
나는 시빌 베인을 좋아해요.
나는 그녀를 금의 받침대 위에 올려놓고 세상 사람들이 내 여자를 경배하는 모습을 보고 싶다.
결혼이란 무엇인가?
돌이킬 수 없는 서약.
당신은 그것을 비웃는군요.
아!
조롱하지 마세요.
이것은 내가 하고 싶은 돌이킬 수 없는 서약입니다.
그녀의 신뢰는 나를 충실하게 만들고, 그녀의 믿음은 나를 선하게 만든다.
그녀와 함께 있을 때면 당신이 나에게 가르쳐 준 모든 것이 후회스러워요.
나는 당신이 아는 나와는 다른 사람이 되었습니다.
나는 변했고, 시빌 베인의 손길만 닿아도 당신과 당신의 모든 잘못된, 매혹적이고, 독이 있고, 즐거운 이론을 잊게 됩니다."
"그리고 저것들은..." 헨리 경이 샐러드를 먹으며 물었다.
"아, 삶에 대한 이론, 사랑에 대한 이론, 쾌락에 대한 이론.
사실, 모두 당신의 이론이에요, 해리."
"쾌락은 이론을 세울 만한 가치가 있는 유일한 것입니다." 그는 느리고 멜로디컬한 목소리로 대답했습니다.
"하지만 저는 제 이론을 제 이론이라고 주장할 수 없습니다.
그것은 나의 것이 아니라 자연의 것이다.
쾌락은 자연이 주는 시험이며, 자연이 승인한다는 표시입니다.
우리가 행복할 때는 항상 좋은 상태이지만, 좋은 상태일 때는 항상 행복한 것은 아닙니다."
“아!
"하지만 좋은 것이란 무슨 뜻이에요?" 바질 홀워드가 소리쳤습니다.
"그렇다" 도리안이 되뇌며 의자에 기대앉아 테이블 중앙에 놓인 굵은 보라색 입술의 홍채 무리 너머로 헨리 경을 바라보았다. "좋다는 건 무슨 뜻이야, 해리?"
"착한 사람이 되는 건 자기 자신과 조화를 이루는 거야." 그는 창백하고 뾰족한 손가락으로 잔의 얇은 줄기를 만지며 대답했다.
"불화는 다른 사람들과 조화를 이루도록 강요하는 것입니다.
중요한 것은 자신의 삶입니다.
이웃들의 삶에 대해 말하자면, 누군가가 엄격하거나 청교도가 되고 싶다면 그들에 대한 도덕적 견해를 과시할 수는 있겠지만, 그것은 자신의 관심사가 아닙니다.
게다가 개인주의는 실제로 더 높은 목표를 가지고 있습니다.
현대의 도덕은 자신의 시대적 기준을 받아들이는 데 있다.
나는 교양 있는 사람이라도 자기 시대의 기준을 받아들이는 것은 가장 큰 부도덕함의 한 형태라고 생각한다."
"하지만 만약 누군가가 오로지 자기만을 위해 산다면, 해리, 그러면 끔찍한 대가를 치르게 될 거야." 화가가 말했다.
“그렇죠. 요즘은 모든 게 너무 비싸요.
가난한 사람들의 진짜 비극은 그들이 자기 부정 외에는 아무것도 감당할 수 없다는 점이라고 나는 생각한다.
아름다운 죄는 아름다운 것과 마찬가지로 부자의 특권입니다."
"돈이 아닌 다른 방법으로 지불해야 합니다."
"어떤 방법이요, 바질?"
"오!
나는 후회와 고통, ... 글쎄, 굴욕의 의식 속에서 그런 감정을 느낄 것입니다."
헨리 경은 어깨를 으쓱했다.
"친애하는 친구여, 중세 예술은 매력적이지만 중세의 감정은 시대에 뒤떨어져 있습니다.
물론, 소설에서도 사용할 수 있죠.
하지만 허구에서 사용할 수 있는 것은 현실에서 더 이상 사용하지 않는 것뿐입니다.
믿으십시오. 문명인이라면 누구도 쾌락을 후회하지 않고, 문명화되지 않은 사람이라면 누구도 쾌락이 무엇인지 알지 못합니다."
"나는 즐거움이 무엇인지 알아요." 도리안 그레이가 소리쳤다.
“누군가를 숭배하는 것이죠.”
"그게 숭배받는 것보다는 훨씬 낫죠." 그는 과일을 가지고 놀면서 대답했다.
"사랑받는다는 건 귀찮은 일이에요.
여성들이 우리를 대하는 방식은 인간이 신을 대하는 방식과 같습니다.
그들은 우리를 숭배하고 항상 우리에게 무언가를 해달라고 요구합니다."
"그들이 무엇을 요구하든 먼저 우리에게 주었다고 말했어야지." 그 젊은이는 엄숙한 어조로 중얼거렸다.
"그들은 우리의 본성 속에 사랑을 만들어냅니다.
그들은 그것을 돌려달라고 요구할 권리가 있습니다."
"그게 사실이에요, 도리안." 홀워드가 소리쳤다.
헨리 경은 "아무것도 전적으로 진실인 경우는 없다"고 말했다.
"이것이 바로" 도리안이 말을 가로채며 말했다.
"해리, 너는 여자들이 남자들에게 자기 인생의 황금을 준다는 걸 인정해야 해."
"그럴 수도 있겠네요." 그는 한숨을 쉬며 말했다. "하지만 그들은 언제나 아주 적은 돈으로 그것을 돌려달라고 하거든요.
그것이 걱정이에요.
어떤 재치 있는 프랑스인이 말했듯이, 여성은 우리에게 걸작을 만들고자 하는 열망을 불러일으키지만, 우리가 그것을 실행하는 것을 항상 막습니다."
"해리, 너는 정말 끔찍해!"
왜 내가 너를 그렇게 좋아하는지 모르겠어."
"당신은 항상 나를 좋아할 거예요, 도리안." 그가 대답했다.
"여러분, 커피 한 잔 드시겠어요?
웨이터, 커피와 고급 샴페인, 그리고 담배를 가져오세요.
아뇨, 담배는 괜찮아요. 담배 있거든요.
바질, 당신이 시가를 피우는 것을 허락할 수 없어요.
담배 한 대 피워야지.
담배는 완벽한 즐거움의 완벽한 유형입니다.
정말 절묘해서 만족스럽지 않습니다.
이보다 더 바랄 게 뭐가 있겠는가?
그래요, 도리안, 당신은 언제나 나를 좋아할 거예요.
나는 당신이 감히 저지르지 못한 모든 죄를 대신해 드리겠습니다."
"이게 무슨 헛소리야, 해리!" 젊은이가 소리치며 웨이터가 테이블 위에 놓은 불을 뿜는 은색 용에서 불빛을 꺼냈다.
“극장으로 내려가자.
시빌이 무대에 등장하면 당신은 새로운 삶의 이상을 갖게 될 것이다.
그녀는 당신이 결코 알지 못했던 무언가를 당신에게 보여줄 것입니다."
"나는 모든 것을 알고 있습니다." 헨리 경이 피곤한 표정으로 말했다. "하지만 나는 항상 새로운 감정을 느낄 준비가 되어 있습니다.
하지만 저는 적어도 그런 일은 없다고 생각합니다.
그래도, 당신의 멋진 여자가 나를 설레게 할지도 몰라요.
저는 연기를 좋아해요.
그것은 실제 삶보다 훨씬 더 현실적입니다.
가자.
도리안, 나와 함께 가자.
죄송하지만, 바질 씨, 브루엄에는 두 명만 들어갈 수 있어요.
당신은 한섬을 타고 우리를 따라와야 합니다."
그들은 일어나 코트를 입고 서서 커피를 마셨다.
화가는 말이 없고 생각에 잠겨 있었다.
그의 얼굴에 우울함이 감돌았다.
그는 이 결혼을 견딜 수 없었지만, 다른 많은 일들보다 나은 것으로 보였다.
몇 분 후, 그들은 모두 아래층으로 내려갔습니다.
그는 약속한 대로 혼자 차를 몰고 출발했고, 앞에 있는 작은 브로엄 마차의 반짝이는 불빛을 바라보았습니다.
그는 이상한 상실감을 느꼈다.
그는 도리안 그레이가 다시는 과거의 그가 아니게 될 것이라고 생각했습니다.
그들 사이에 삶이 들어섰다.... 그의 눈은 어두워졌고, 붐비는 거리와 타오르는 거리는 그의 눈에 흐릿해졌다.
택시가 극장에 도착했을 때, 그는 마치 몇 년이나 더 나이를 먹은 것 같은 기분이 들었다.
제7장
어떤 이유에서인지 그날 밤 집은 사람들로 북적였고, 문에서 그들을 맞은 뚱뚱한 유대인 관리인은 기름진 떨리는 미소를 귀에서 귀까지 띤 채 웃고 있었습니다.
그는 일종의 거만한 겸손함으로 그들을 박스까지 안내하며, 보석으로 장식된 살찐 손을 흔들고 큰 목소리로 말했다.
도리안 그레이는 그를 그 어느 때보다 싫어했습니다.
그는 마치 미란다를 찾으러 왔고 칼리반이 그를 만난 것 같은 기분이 들었다.
반면에 헨리 경은 그를 매우 좋아했습니다.
적어도 그는 그렇다고 선언하고 그의 손을 잡고 진정한 천재를 발견하고 시인 때문에 파산한 사람을 만나서 자랑스럽다고 확신시켰습니다.
홀워드는 구덩이 속의 얼굴들을 관찰하며 즐거웠다.
더위는 몹시 무더웠고, 엄청난 햇살이 노란 불꽃 꽃잎을 가진 괴물 같은 달리아처럼 타올랐습니다.
갤러리에 있던 청년들은 코트와 조끼를 벗어 옆에 걸어두었습니다.
그들은 극장 건너편에서 서로 이야기를 나누었고, 옆에 앉은 저속한 여자들과 오렌지를 나눠먹었습니다.
몇몇 여자들이 구덩이 속에서 웃고 있었습니다.
그들의 목소리는 끔찍할 정도로 날카롭고 불협화음이었습니다.
바에서 코르크가 터지는 소리가 들려왔다.
"이곳은 신성함을 찾을 수 있는 곳이군요!" 헨리 경이 말했다.
"그렇다!" 도리안 그레이가 대답했습니다.
"제가 그녀를 발견한 곳이 바로 여기입니다. 그녀는 모든 생명체보다 신성합니다.
그녀가 행동하면, 당신은 모든 것을 잊을 것이다.
이런 평범하고 거친 사람들은 거친 얼굴과 잔혹한 몸짓을 하지만, 그녀가 무대에 오르면 아주 달라 보인다.
그들은 조용히 앉아서 그녀를 지켜본다.
그들은 그녀가 원하는 대로 울기도 하고 웃기도 한다.
그녀는 그들을 바이올린만큼 반응성 있게 만든다.
그녀는 그들을 영적으로 여기고, 사람들은 그들이 자기 자신과 같은 살과 피를 가지고 있다는 것을 느낀다.”
“나와 똑같은 혈육이여!
"아니, 그럴 리가 없겠죠!" 오페라 글라스를 통해 갤러리에 있는 사람들을 살펴보던 헨리 경이 소리쳤다.
"그 사람한테는 신경 쓰지 마, 도리안." 화가가 말했다.
"당신 말이 무슨 뜻인지 알겠어요. 저는 이 소녀를 믿어요.
당신이 사랑하는 사람은 누구나 훌륭해야 하고, 당신이 묘사한 그런 영향력을 지닌 여자는 훌륭하고 고귀해야 합니다.
자신의 나이를 영적으로 여기는 것은 가치 있는 일입니다.
만약 이 소녀가 영혼 없이 살아온 사람들에게 영혼을 줄 수 있다면, 만약 그녀가 더럽고 추악한 삶을 살았던 사람들에게 아름다움을 창조할 수 있다면, 만약 그녀가 그들의 이기심을 벗겨내고 그들 자신의 것이 아닌 슬픔에 대해 눈물을 줄 수 있다면, 그녀는 여러분의 모든 숭배를 받을 자격이 있으며, 세상의 숭배를 받을 자격이 있습니다.
이 결혼은 매우 옳은 것 같습니다.
처음에는 그렇게 생각하지 않았지만 지금은 인정합니다.
신들이 당신을 위해 시빌 베인을 만들었어요.
그녀가 없었다면 당신은 불완전했을 겁니다."
"고맙구나, 바질." 도리안 그레이가 그의 손을 잡으며 대답했다.
"당신이 나를 이해해줄 거라는 걸 알았어요.
해리는 너무 냉소적이어서 무섭다.
하지만 여기 오케스트라가 있습니다.
매우 무섭지만, 약 5분 정도만 지속됩니다.
그러면 막이 오르고, 여러분은 내가 내 모든 삶을 바칠 그 소녀를 보실 겁니다. 내가 내 안의 모든 좋은 것을 그 소녀에게 바쳤던 것입니다."
15분 후, 엄청난 박수갈채 속에 시빌 베인이 무대에 등장했습니다.
그렇다. 그녀는 분명 보기에 사랑스러웠다. 헨리 경은 그녀가 자신이 본 것 중 가장 사랑스러운 생물 중 하나라고 생각했다.
그녀의 수줍은 우아함과 놀란 눈에는 어린 사슴의 모습이 엿보였습니다.
그녀는 사람들로 북적거리는 열광적인 관중석을 흘깃 바라보았고, 은빛 거울에 비친 장미 그림자처럼 희미한 홍조를 띠며 그녀의 뺨에 나타났다.
그녀는 몇 걸음 뒤로 물러섰고 그녀의 입술은 떨리는 듯했다.
베이질 홀워드가 벌떡 일어나 박수를 치기 시작했습니다.
도리안 그레이는 움직이지 않고, 꿈속의 사람처럼 앉아서 그녀를 바라보고 있었다.
헨리 경은 안경을 통해 들여다보며 중얼거렸다. "매력적이네요!
매력적인!"
그 장면은 캐플릿 가문의 홀이었고, 순례자의 옷을 입은 로미오가 머큐시오와 다른 친구들과 함께 들어왔습니다.
그 밴드는 음악을 몇 마디 연주했고, 춤이 시작되었습니다.
엉성하고 초라한 차림새의 배우들 사이로 시빌 베인은 상류사회에서 온 생물처럼 움직였다.
그녀가 춤을 추는 동안 그녀의 몸은 마치 물속에서 흔들리는 식물처럼 흔들렸다.
그녀 목의 곡선은 하얀 백합의 곡선과 같았습니다.
그녀의 손은 시원한 상아색으로 만들어진 것 같았다.
그런데 그녀는 이상하게도 의욕이 없었다.
그녀의 눈이 로미오에게 머물렀을 때, 그녀는 아무런 기쁨의 흔적도 보이지 않았다.
그녀가 말해야 했던 몇 마디의 단어들—
좋은 순례자여, 당신은 당신의 손을 너무 많이 잘못 대하고 있습니다. 예의 바른 헌신이 여기서 드러납니다. 성인의 손은 순례자의 손이 닿는 곳이고, 손바닥과 손바닥을 마주 대는 것은 거룩한 손바닥잡이의 키스입니다.
그 뒤에 이어지는 짧은 대화는 완전히 인위적인 방식으로 이루어졌습니다.
목소리는 아름다웠지만 음색의 관점에서 보면 완전히 거짓이었습니다.
색깔이 틀렸어요.
그것은 그 구절에서 모든 생명력을 앗아갔습니다.
그것은 열정을 비현실적으로 만들었습니다.
도리안 그레이는 그녀를 바라보며 얼굴이 창백해졌습니다.
그는 당황하고 불안해했다.
그의 친구 중 어느 누구도 그에게 아무 말도 감히 하지 못했다.
그들에게는 그녀가 완전히 무능해 보였습니다.
그들은 몹시 실망했다.
하지만 그들은 줄리엣의 진정한 시험은 2막의 발코니 장면이라고 생각했습니다.
그들은 그걸 기다렸다.
그녀가 거기서 실패한다면, 그녀에게는 아무것도 없다는 뜻입니다.
그녀는 달빛 아래에서 나타나자 매력적으로 보였다.
그것은 거부될 수 없었습니다.
하지만 그녀의 연기는 참을 수 없을 만큼 진부했고, 시간이 지날수록 더 나빠졌습니다.
그녀의 몸짓은 터무니없이 인위적이었다.
그녀는 자신이 말해야 할 모든 것을 과장해서 말했다.
아름다운 통로—
너는 내 얼굴에 밤의 가면이 있다는 것을 알고 있다. 그렇지 않았다면 처녀가 내 뺨을 붉혔을 것이다. 오늘 밤 내가 너에게 한 말을 들었기 때문이다.
2류 웅변 교수로부터 암송을 배운 여학생의 고통스러운 정확성으로 낭송되었습니다.
그녀가 발코니에 기대어 서서 그 멋진 대사를 꺼냈을 때—
비록 내가 너를 기뻐하지만, 오늘 밤 이 계약은 기쁘지 않다.너무 성급하고, 너무 현명하지 못하고, 너무 갑작스럽다.번개와 너무 비슷해서, "번개가 친다"고 말하기도 전에 사라지는구나.잘 자, 안녕!
여름의 익어가는 숨결에 피어난 이 사랑의 꽃은 다음에 만날 때 아름다운 꽃으로 증명될 ​​것입니다.
그녀는 그 말이 자신에게 아무런 의미도 전달되지 않는다는 듯이 말했다.
그것은 긴장이 아니었습니다.
사실, 그녀는 긴장하기는커녕 완벽하게 자제력을 발휘하고 있었습니다.
그것은 그저 나쁜 예술이었습니다.
그녀는 완전한 실패자였다.
심지어 구덩이와 갤러리에 있던 일반 무식한 청중들조차도 연극에 대한 관심을 잃었습니다.
그들은 초조해져서 큰 소리로 이야기하고 휘파람을 불기 시작했습니다.
드레스 서클 맨 뒤에 서 있던 유대인 관리자가 분노에 차서 발을 구르고 욕설을 퍼부었다.
유일하게 감동받지 않은 사람은 소녀 자신뿐이었습니다.
2막이 끝나자 쉿쉿거리는 소리가 요란하게 들리더니 헨리 경이 의자에서 일어나 코트를 입었습니다.
"그녀는 매우 아름다워요, 도리안." 그는 말했다. "하지만 그녀는 연기를 못해요.
가자.”
"나는 연극을 끝까지 볼 거야." 그 젊은이가 딱딱하고 씁쓸한 목소리로 대답했다.
"해리, 내가 너한테 저녁을 낭비하게 해서 정말 미안해.
두 분 모두에게 사과드립니다."
"사랑하는 도리안, 베인 씨가 아플 것 같아요." 홀워드가 말을 가로채며 말했다.
"다른 날에 다시 오겠습니다."
"그녀가 아팠으면 좋겠어요." 그가 다시 말했습니다.
"하지만 그녀는 그저 무정하고 차갑게만 보이는 것 같아요.
그녀는 완전히 달라졌습니다.
그녀는 어젯밤 위대한 예술가였습니다.
오늘 저녁 그녀는 단지 평범하고 평범한 여배우일 뿐이다."
"당신이 사랑하는 사람에 대해서도 그런 말을 하지 마세요, 도리안.
사랑은 예술보다 더 멋진 것입니다.”
"둘 다 단순한 모방의 한 형태일 뿐이에요." 헨리 경이 말했다.
"하지만 우리를 보내주세요.
도리안, 너는 더 이상 여기 머물러선 안 돼.
나쁜 연기를 보는 것은 도덕성에 좋지 않습니다.
게다가 당신은 당신의 아내가 행동하는 것을 원하지 않을 텐데, 그녀가 줄리엣을 나무 인형처럼 연기한다고 해서 무슨 문제가 있겠습니까?
그녀는 정말 사랑스럽고, 연기에 대해 아는 것만큼 삶에 대해서도 모른다면, 그녀는 정말 즐거운 경험이 될 겁니다.
정말 흥미로운 사람은 두 가지뿐입니다. 모든 것을 아는 사람과, 아무것도 모르는 사람입니다.
맙소사, 내 사랑하는 아들아, 그렇게 비참해 보이지 마!
젊음을 유지하는 비결은 결코 어울리지 않는 감정을 갖지 않는 것입니다.
바질과 나와 함께 클럽에 와요.
우리는 시빌 베인의 아름다움을 감상하며 담배를 피우고 술을 마실 것입니다.
그녀는 아름답습니다.
이보다 더 무엇을 바랄 수 있겠는가?”
"가버려, 해리." 그 소년이 소리쳤다.
"나는 혼자 있고 싶다.
바질, 너는 가야 해.
아!
내 가슴이 찢어지는 것을 보지 못하니?" 그의 눈에 뜨거운 눈물이 고였다.
그의 입술이 떨렸고, 그는 상자 뒤로 달려가 벽에 기대어 서서 손으로 얼굴을 가렸다.
"가자, 바질." 헨리 경이 이상하게 부드러운 목소리로 말했고, 두 젊은이는 함께 기절했다.
잠시 후, 풋라이트가 켜지고 막이 오르며 3막이 시작되었습니다.
도리안 그레이는 자기 자리로 돌아갔다.
그는 창백했고, 자랑스러웠고, 무관심해 보였습니다.
연극은 계속해서 지루하고 끝이 없을 것 같았다.
관객 중 절반은 무거운 부츠를 신고 나가며 웃었다.
모든 것이 실패로 끝났습니다.
마지막 막은 거의 비어 있는 벤치에서 펼쳐졌습니다.
웃음소리와 신음소리가 터지면서 막이 내려갔다.
촬영이 끝나자마자 도리안 그레이는 서둘러 그린룸으로 들어갔다.
그 소녀는 혼자 서 있었고, 그녀의 얼굴에는 승리의 빛이 비치고 있었습니다.
그녀의 눈은 아름다운 불길로 빛났다.
그녀 주변에는 빛이 있었다.
그녀의 벌어진 입술은 그녀만의 비밀에 미소를 띠고 있었다.
그가 들어오자 그녀는 그를 바라보았고 무한한 기쁨의 표정이 그녀에게 나타났다.
"도리안, 오늘 밤 내가 얼마나 나쁜 짓을 했는가!" 그녀는 소리쳤다.
"끔찍하죠!" 그는 그녀를 놀라워하며 바라보며 대답했다.
"끔찍해요!
정말 끔찍했어요.
아프신가요?
그것이 무엇인지 전혀 알 수 없습니다.
"당신은 내가 어떤 고통을 겪었는지 전혀 모릅니다."
그 소녀는 미소지었다.
"도리안." 그녀가 대답하며 그의 이름을 곱씹으며 긴 음악과 함께 말했다. 마치 그녀의 입술 속 붉은 꽃잎에 꿀보다 더 달콤한 것 같았다.
“도리안, 너는 이해했어야지.
하지만 이제 이해하셨죠?"
"무슨 말이에요?" 그는 화가 나서 물었다.
"오늘 밤 내가 왜 그렇게 나빴는지.
내가 항상 나쁜 이유는 무엇일까.
내가 다시는 좋은 행동을 하지 못할 이유입니다."
그는 어깨를 으쓱했다.
"당신은 아픈가 봐요.
아플 때는 행동을 취하면 안 됩니다.
당신은 자신을 우스꽝스럽게 만듭니다.
친구들은 지루해했어요.
나는 지루했어요."
그녀는 그의 말을 듣지 않는 것 같았다.
그녀는 기쁨으로 변모했다.
그녀는 행복감에 휩싸였다.
"도리안, 도리안." 그녀가 외쳤다. "당신을 알기 전만 해도 연기가 내 인생의 유일한 현실이었어요.
제가 살았던 것은 오로지 극장뿐이었습니다.
나는 그것이 모두 사실이라고 생각했습니다.
어느 날 밤은 로잘린드였고, 어느 날 밤은 포르샤였습니다.
베아트리스의 기쁨은 나의 기쁨이었고, 코델리아의 슬픔은 나의 기쁨이기도 했습니다.
나는 모든 것을 믿었습니다.
나와 함께 행동하는 일반 사람들은 신과 같다고 생각했습니다.
그려진 풍경들은 나의 세상이었습니다.
나는 그림자 외에는 아무것도 몰랐지만, 그것이 실제 존재한다고 생각했습니다.
당신은 오셨어요. 오, 나의 아름다운 사랑이여! 당신은 내 영혼을 감옥에서 풀어주셨어요.
당신은 나에게 현실이 무엇인지 가르쳐 주셨어요.
오늘 밤, 내 인생에서 처음으로, 나는 항상 내가 참여해 온 공허한 연극의 허무함과 거짓, 어리석음을 꿰뚫어보았습니다.
오늘 밤, 처음으로 나는 로미오가 흉측하고 낡았으며, 칠해졌다는 것을 의식하게 되었고, 과수원의 달빛은 거짓이며, 풍경은 저속하며, 내가 말해야 할 말은 비현실적이고 내 말이 아니며, 내가 말하고 싶은 것이 아니라는 것을 알게 되었습니다.
당신은 나에게 더 높은 차원의 것을 가져다주었고, 모든 예술은 그것을 반영하고 있습니다.
당신은 나에게 사랑이 무엇인지 이해하게 해주었습니다.
나의 사랑!
나의 사랑!
매력적인 왕자!
생명의 왕자!
나는 그림자에 싫증이 났다.
당신은 나에게 모든 예술보다 더 소중해요.
인형극에 내가 무슨 상관이 있니?
오늘 밤 내가 돌아왔을 때, 왜 모든 것이 내게서 사라져 버렸는지 이해할 수 없었습니다.
나는 내가 훌륭한 사람이 될 거라고 생각했어요.
나는 아무것도 할 수 없다는 것을 알았습니다.
갑자기 내 영혼에 이 모든 것이 무엇을 의미하는지 깨달았습니다.
그 지식은 나에게 매우 훌륭했습니다.
나는 그들이 쉿쉿거리는 소리를 듣고 미소지었다.
그들은 우리와 같은 사랑에 대해 무엇을 알겠는가?
날 데려가줘, 도리안. 날 데려가줘, 우리가 둘만 있을 수 있는 곳으로.
나는 무대를 싫어한다.
나는 내가 느끼지 못하는 열정은 흉내낼 수 있을지 몰라도, 불처럼 나를 태우는 열정은 흉내낼 수 없다.
오, 도리안, 도리안, 이제 그것이 무엇을 뜻하는지 알았지?
설령 내가 그것을 할 수 있다 하더라도, 내가 사랑에 빠진 것처럼 행동하는 것은 모독적인 일이 될 것이다.
당신 덕분에 저는 그것을 깨달았어요."
그는 소파에 몸을 던지고 얼굴을 돌렸다.
"당신은 내 사랑을 죽였어요." 그는 중얼거렸다.
그녀는 경이로운 표정으로 그를 바라보며 웃었다.
그는 대답하지 않았다.
그녀는 그에게 다가가 작은 손가락으로 그의 머리카락을 쓰다듬었습니다.
그녀는 무릎을 꿇고 그의 손을 자신의 입술에 갖다 대었다.
그는 그들을 떼어냈고, 온몸에 떨림이 흘렀다.
그러자 그는 뛰어 일어나 문으로 다가갔다.
"그렇죠." 그는 소리쳤다. "당신은 내 사랑을 죽였어요.
당신은 항상 내 상상력을 자극하곤 했어요.
이제는 내 호기심을 자극하지도 않네요.
그러면 아무런 효과도 얻을 수 없습니다.
내가 당신을 사랑한 이유는 당신이 놀라운 사람이기 때문이고, 천재성과 지성을 지녔기 때문이고, 위대한 시인들의 꿈을 실현하고 예술의 그림자에 형태와 실체를 부여했기 때문입니다.
당신은 모든 것을 버렸습니다.
너는 얕고 멍청하구나.
맙소사!
너를 사랑하게 되어 얼마나 화가 났는지!
나는 정말 어리석은 사람이었어!
이제 너는 나에게 아무것도 아니야.
나는 당신을 다시 볼 수 없을 것이다.
나는 결코 당신을 생각하지 않을 것이다.
나는 결코 당신의 이름을 언급하지 않을 것이다.
당신은 한때 나에게 어떤 사람이었는지 모릅니다.
왜, 한 번은... 아, 생각하기도 싫어요!
당신을 한 번도 본 적이 없었으면 좋겠어요!
당신은 내 인생의 로맨스를 망쳤어요.
사랑이 당신의 예술을 망친다고 말한다면, 당신은 사랑에 대해 얼마나 아는 것이 없는 셈이군요!
예술이 없다면 당신은 아무것도 아니다.
나는 너를 유명하고 훌륭하고 훌륭하게 만들었을 거야.
세상은 너를 숭배했을 것이고, 너는 내 이름을 지녔을 것이다.
당신은 지금 어떤 사람입니까?
예쁜 얼굴을 가진 삼류 여배우."
그 소녀는 얼굴이 창백해졌고 떨었습니다.
그녀는 손을 꽉 쥐었고, 목소리가 목에서 막히는 듯했다.
"도리안, 진심이 아니야?" 그녀가 중얼거렸다.
"당신은 연기를 하고 있어요."
"연기!
그건 당신에게 맡기겠습니다.
"너 정말 잘하잖아." 그는 쓴소리로 대답했다.
그녀는 무릎에서 일어나, 얼굴에 애처로운 고통의 표정을 지으며 방을 가로질러 그에게 다가갔다.
그녀는 그의 팔에 손을 얹고 그의 눈을 들여다보았습니다.
그는 그녀를 뒤로 밀어냈다.
"나를 만지지 마!" 그는 소리쳤다.
그녀는 낮은 신음소리를 내며 그의 발 앞에 달려들어 짓밟힌 꽃처럼 누웠다.
"도리안, 도리안, 나를 떠나지 마!" 그녀가 속삭였다.
"제가 잘 행동하지 못해서 정말 미안해요.
나는 항상 당신을 생각하고 있었어요.
하지만 저는 노력할 것입니다. 정말, 노력할 것입니다.
당신에 대한 사랑이 너무나 갑자기 느껴졌어요.
당신이 나에게 키스하지 않았다면, 우리가 서로 키스하지 않았다면, 나는 결코 그것을 알지 못했을 것 같아요.
다시 키스해줘, 내 사랑.
나에게서 떠나지 마세요.
나는 그것을 참을 수 없었다.
오!
나에게서 떠나지 마세요.
내 동생... 아니, 상관없어요.
그는 그런 뜻이 아니었습니다.
그는 농담을 했습니다....
하지만 당신은, 오!
오늘 밤 나를 용서해 줄 수 없니?
저는 열심히 일하고 개선하기 위해 노력할 것입니다.
나에게 잔인하지 마세요. 나는 세상의 어떤 것보다 당신을 더 사랑하거든요.
결국, 내가 당신을 기쁘게 하지 못한 적은 단 한 번뿐이오.
하지만 당신 말이 맞아요, 도리안.
나는 나 자신을 좀 더 예술가답게 보여야 했다.
그건 어리석은 짓이었지만, 나는 그럴 수밖에 없었다.
아, 날 떠나지 마, 날 떠나지 마." 뜨거운 흐느낌이 그녀를 질식시켰다.
그녀는 상처 입은 사람처럼 바닥에 웅크리고 있었고, 아름다운 눈을 가진 도리안 그레이가 그녀를 내려다보며, 그의 날카로운 입술은 절묘한 경멸로 말려 있었다.
더 이상 사랑하지 않는 사람의 감정에는 언제나 어리석은 면이 있다.
그는 시빌 베인이 터무니없이 극적인 인물이라고 생각했습니다.
그녀의 눈물과 흐느낌은 그를 짜증나게 했다.
마침내 그는 차분하고 맑은 목소리로 "가겠습니다."라고 말했습니다.
"나는 불친절하게 대하고 싶지 않지만, 당신을 다시 볼 수 없습니다.
당신은 나를 실망시켰어요."
그녀는 조용히 울었고, 대답도 하지 않고 더 가까이 다가갔습니다.
그녀의 작은 손은 맹목적으로 뻗어서 그를 찾는 듯했다.
그는 발꿈치를 돌려 방을 나갔다.
잠시 후 그는 극장에서 나갔다.
그는 자신이 어디로 갔는지 거의 알지 못했다.
그는 희미하게 밝혀진 거리를 헤매며, 삭막하고 검은 그림자가 드리운 아치형 입구와 사악해 보이는 집들을 지나갔던 것을 기억했습니다.
쉰 목소리와 거친 웃음소리를 내는 여자들이 그를 따라 불렀다.
술 취한 사람들은 괴물 같은 원숭이처럼 저주하고 중얼거리며 비틀거리며 지나갔다.
그는 문앞에 모여 있는 괴상한 아이들을 보았고, 어두운 법정에서 들려오는 비명과 욕설을 들었다.
새벽이 밝아오자 그는 코벤트 가든에 가까워졌습니다.
어둠이 걷히고, 희미한 불꽃이 피어오르며 하늘은 완벽한 진주처럼 움푹 패였습니다.
고개를 끄덕이는 백합으로 가득 찬 거대한 수레가 닦인 텅 빈 거리를 천천히 따라 내려갔다.
공기는 꽃 향기로 가득 찼고, 그 아름다움은 그에게 고통을 달래는 진정제를 가져다주는 듯했다.
그는 시장으로 들어가서 남자들이 마차에 짐을 내리는 모습을 지켜보았습니다.
하얀 작업복을 입은 마부가 그에게 체리를 건네주었다.
그는 그에게 고맙다고 말하고, 왜 그가 돈을 받지 않으려고 하는지 의아해하며 무기력하게 그것을 먹기 시작했습니다.
그들은 자정에 뽑혔고, 달의 차가움이 그 속으로 들어왔습니다.
줄무늬 튤립과 노랗고 붉은 장미가 담긴 상자를 든 소년들의 긴 줄이 그의 앞을 가로질러 커다랗고 비취색 야채 더미 사이로 지나갔다.
회색의 햇볕에 탈색된 기둥이 있는 현관 아래에는 머리를 맨 소녀들이 경매가 끝날 때까지 어슬렁거리며 기다리고 있었습니다.
다른 사람들은 광장에 있는 커피숍의 회전문 주위에 모여 있었습니다.
무거운 수레말들이 거친 돌 위로 미끄러지고 밟히면서 종과 장식이 흔들렸다.
운전사 중 일부는 자루더미에 누워 잠을 자고 있었습니다.
목은 아이리스이고 발은 분홍빛인 비둘기들이 씨앗을 주워 모으러 돌아다녔다.
얼마 후, 그는 한섬마차를 불러 집으로 돌아갔습니다.
그는 잠시 동안 문간에 머물러서 조용한 광장을 둘러보았다. 텅 비어 있고 닫혀 있는 덧문과 노려보는 듯한 블라인드가 있는 광장이었다.
이제 하늘은 맑은 오팔빛이었고, 집들의 지붕이 하늘을 배경으로 은빛으로 반짝였다.
맞은편 굴뚝에서 가느다란 연기가 피어오르고 있었습니다.
그것은 진주빛 공기를 가르며 보라색 리본처럼 휘둘렸다.
입구의 거대한 참나무 패널로 된 홀 천장에 매달려 있는, 도제의 바지선에서 가져온 거대한 금박 베네치아 랜턴에는 여전히 세 개의 깜빡이는 분사구에서 빛이 타고 있었습니다. 불꽃의 얇은 푸른 꽃잎처럼 보였고, 흰 불꽃으로 테두리가 둘러싸여 있었습니다.
그는 모자와 망토를 테이블에 던진 채 책을 펼치고, 서재를 지나 침실 문으로 향했다. 침실은 1층에 있는 팔각형 모양의 큰 방인데, 사치에 대한 그의 새로 태어난 감각에 따라 그 방을 직접 장식하고 셀비 로얄의 폐쇄된 다락방에서 발견한 호기심을 끄는 르네상스 태피스트리로 장식해 두었다.
그는 문 손잡이를 돌리던 중 베이질 홀워드가 그린 자신의 초상화에 눈길이 머물렀습니다.
그는 놀란 듯이 뒤로 물러섰다.
그러고 나서 그는 다소 당혹스러운 표정으로 자신의 방으로 들어갔다.
그는 코트의 단추 구멍을 꺼낸 뒤 주저하는 듯했다.
마침내 그는 돌아와서 그림으로 가서 살펴보았습니다.
크림색 실크 블라인드를 통해 희미하게 비치는 빛 속에서 그의 얼굴은 약간 달라진 것처럼 보였다.
표정이 달랐어요.
그 입에는 잔인함이 묻어났다고 말할 수 있었을 것이다.
확실히 이상한 일이었습니다.
그는 돌아서서 창문으로 가서 블라인드를 올렸다.
밝은 새벽이 방을 가득 채우고 환상적인 그림자가 어두컴컴한 구석으로 사라져 버렸습니다.
하지만 그가 초상화의 얼굴에서 알아차린 이상한 표정은 여전히 ​​거기에 남아 있었고, 심지어 더 강렬해졌습니다.
떨리는 뜨거운 햇살이 그의 입 주변의 잔혹한 주름을 보여줬는데, 마치 그가 끔찍한 짓을 저지른 후 거울을 들여다보는 것처럼 생생히 보였다.
그는 움찔하며, 헨리 경이 그에게 준 많은 선물 중 하나인 상아색 큐피드로 장식된 타원형 유리잔을 테이블에서 집어 들고, 서둘러 그 반짝이는 안쪽을 들여다보았다.
그런 대사가 그의 붉은 입술을 뒤틀었다.
그것은 무슨 뜻이었는가?
그는 눈을 비비고 그림에 가까이 다가가서 다시 살펴보았다.
실제 그림을 들여다보았을 때 아무런 변화의 조짐도 없었지만, 전체적인 표정이 바뀌었다는 것은 의심할 여지가 없었다.
그것은 단순히 그의 상상이 아니었습니다.
그 일은 끔찍할 정도로 확실했습니다.
그는 의자에 몸을 던지고 생각하기 시작했다.
문득, 그림이 완성되던 날, 베이질 홀워드의 스튜디오에서 그가 했던 말이 머릿속에 떠올랐다.
그렇습니다. 그는 그것을 완벽하게 기억했습니다.
그는 자신이 젊음을 유지하고 초상화가 늙어가기를 바라는 미친 소원을 외쳤다. 자신의 아름다움이 변함없기를 바라며, 캔버스에 그려진 얼굴이 자신의 열정과 죄의 짐을 짊어지기를 바라는 소원을 외쳤다. 그려진 이미지에 고통과 생각의 선이 그어지기를 바라지만, 그때 막 의식하기 시작했던 어린 시절의 섬세하고 아름다운 아름다움을 모두 유지하기를 바라는 소원이었다.
그의 소원은 이루어지지 않은 게 아닐까?
그런 일은 불가능했다.
그들을 생각하는 것조차 괴물 같았습니다.
그런데도 그의 앞에는 잔인함이 묻어나는 그림이 있었습니다.
잔학!
그는 잔인했는가?
그건 그 소녀의 잘못이지 그의 잘못이 아니야.
그는 그녀를 위대한 예술가로 꿈꿨고, 그녀를 위대하다고 생각했기에 그녀에게 사랑을 바쳤습니다.
그런데 그녀는 그를 실망시켰다.
그녀는 얄밉고 무가치한 여자였다.
그런데도 그는 그녀가 어린아이처럼 자신의 발치에 누워 흐느끼는 모습을 생각하자 끝없는 후회의 감정에 휩싸였다.
그는 자신이 그녀를 얼마나 무정하게 바라보았는지 기억해냈다.
그는 왜 그런 사람이 되었을까?
왜 그에게 그런 영혼이 주어졌을까?
하지만 그도 고통을 겪었다.
연극이 지속된 그 끔찍한 3시간 동안, 그는 수세기 동안의 고통을, 영겁 동안의 고문을 겪었습니다.
그의 삶은 그녀의 삶만큼 가치가 있었습니다.
그가 오랫동안 그녀를 상처입혔다면, 그녀는 잠시 동안 그를 망친 셈이었다.
게다가 여성은 남성보다 슬픔을 견디는 데 더 적합했습니다.
그들은 자신의 감정에 따라 살았습니다.
그들은 오직 자신의 감정에 대해서만 생각했습니다.
그들이 연인을 둔 것은 단지 함께 장면을 연출할 수 있는 사람을 찾기 위해서였다.
헨리 경은 그에게 그 이야기를 했고, 헨리 경은 여성이 무엇인지 알고 있었습니다.
그는 왜 시빌 베인에 대해 걱정해야 하나요?
그녀는 이제 그에게 아무것도 아니었다.
하지만 사진은?
그는 이에 대해 어떻게 말해야 했는가?
그 책은 그의 삶의 비밀을 담고 있었고, 그의 이야기를 들려주었습니다.
그것은 그에게 자신의 아름다움을 사랑하는 법을 가르쳐 주었습니다.
그러면 그는 자신의 영혼을 미워하게 될까?
그는 그것을 다시 볼 수 있을까?
아니, 그것은 단지 혼란스러운 감각에 대한 환상일 뿐이었습니다.
그가 지나간 끔찍한 밤은 유령을 남겨 두었습니다.
갑자기 그의 뇌에 사람을 미치게 만드는 작고 붉은 반점이 떠올랐습니다.
그 그림은 변하지 않았습니다.
그렇게 생각하는 것은 어리석은 일이었습니다.
그럼에도 불구하고 그것은 아름다운 상처난 얼굴과 잔인한 미소로 그를 지켜보고 있었습니다.
그 밝은 머리카락이 이른 햇살에 반짝였다.
그 푸른 눈과 그의 눈이 마주쳤다.
그는 자신에 대한 연민이 아니라, 그려진 자신에 대한 연민의 감정에 휩싸였다.
그것은 이미 변했고, 앞으로 더 많이 변할 것입니다.
금은 회색으로 시들어질 것이다.
붉고 하얀 장미가 시들어 버릴 것이다.
그가 지은 모든 죄에 대해 얼룩이 생겨 그의 공정성이 훼손되었습니다.
하지만 그는 죄를 짓지 않았습니다.
그 그림이 바뀌든 바뀌지 않든, 그에게는 양심의 눈에 보이는 상징이 될 것입니다.
그는 유혹을 이겨냈다.
그는 더 이상 헨리 경을 보지 않을 것이다. 적어도 바질 홀워드의 정원에서 처음으로 그의 마음속에 불가능한 것에 대한 열정을 불러일으켰던 그 교묘하고 독한 이론을 듣지 않을 것이다.
그는 시빌 베인에게 돌아가서, 그녀의 잘못을 바로잡고, 그녀와 결혼하고, 그녀를 다시 사랑하려고 노력할 것입니다.
그렇습니다. 그렇게 하는 것이 그의 의무였습니다.
그녀는 그가 겪은 것보다 더 큰 고통을 겪었을 것이다.
불쌍한 아이!
그는 그녀에게 이기적이고 잔인했습니다.
그녀가 그에게 품었던 매혹이 다시 돌아올 것이다.
그들은 함께 행복할 것이다.
그녀와 함께하는 그의 삶은 아름답고 순수할 것이다.
그는 의자에서 일어나 초상화 바로 앞에 큰 화면을 그렸고, 그것을 쳐다본 그는 몸을 떨었다.
"얼마나 끔찍한가!" 그는 중얼거리며 창문으로 걸어가 창문을 열었습니다.
그는 잔디밭으로 나가면서 심호흡을 했다.
상쾌한 아침 공기가 그의 우울한 감정을 모두 몰아내는 듯했다.
그는 오직 시빌에 대해서만 생각했다.
그의 사랑의 희미한 메아리가 그에게 되돌아왔다.
그는 그녀의 이름을 계속해서 반복했다.
이슬로 젖은 정원에서 노래하는 새들은 꽃들에게 그녀에 대해 이야기하는 듯했습니다.
제8장
그는 정오가 훨씬 지나서야 깨어났다.
그의 하인은 주인이 움직이지 않는지 보려고 발끝으로 여러 번 방으로 들어왔고, 그의 어린 주인이 왜 그렇게 늦게까지 자는 건지 궁금해했습니다.
마침내 그의 벨이 울리고, 빅터가 세브르의 오래된 도자기로 만든 작은 쟁반에 차 한 잔과 편지 한 뭉치를 담아 조용히 들어와서, 세 개의 높은 창문 앞에 걸려 있는 반짝이는 파란색 안감이 달린 올리브색 새틴 커튼을 걷어냈습니다.
그는 미소를 지으며 "씨씨는 오늘 아침 잘 주무셨어요."라고 말했다.
"지금 몇 시지, 빅터?" 도리안 그레이가 졸린 채로 물었다.
"1시간 15분입니다, 선생님."
얼마나 늦었는가!
그는 일어나서 차를 한 모금 마신 후 편지를 뒤집었다.
그중 하나는 헨리 경이 보낸 것이었고, 그날 아침 직접 가져온 것이었습니다.
그는 잠시 망설이다가 그것을 옆으로 치워 버렸다.
그는 다른 책들을 무기력하게 펼쳤다.
그 안에는 시즌 내내 매일 아침 멋쟁이 청년들에게 쏟아지는 카드, 저녁 식사 초대장, 개인 관람 티켓, 자선 콘서트 프로그램 등이 들어 있었습니다.
그는 아직 보호자에게 보낼 용기가 나지 않아 지불하지 못한 은색 루이-캥제 화장실용품에 대한 꽤 무거운 청구서가 있었습니다. 보호자는 매우 고풍스러운 사람들이었고 우리가 살고 있는 시대에 불필요한 것만이 필요하다는 것을 깨닫지 못했습니다. 저민 스트리트의 대금업자들로부터 매우 정중한 말씨로 보낸 통신문도 여러 건 있었는데, 그들은 언제든 필요한 만큼 돈을 빌려주겠다고 제안했고, 가장 적당한 이자율로 빌려주겠다고 했습니다.
약 10분 후 그는 일어나서 실크로 수놓은 캐시미어 울로 만든 정교한 드레싱 가운을 걸치고 벽옥이 깔린 욕실로 들어갔다.
시원한 물이 긴 잠 후에 그를 상쾌하게 해주었습니다.
그는 자신이 겪은 모든 일을 잊어버린 것 같았다.
이상한 비극에 연루된 것 같은 희미한 느낌이 한두 번 그에게 찾아왔지만, 그것은 마치 꿈인 것처럼 비현실적이었습니다.
그는 옷을 입고 곧바로 도서관으로 들어가 창문 가까이에 있는 작은 둥근 테이블에 차려진 가벼운 프랑스식 아침 식사를 먹었습니다.
그것은 정말 아름다운 하루였습니다.
따뜻한 공기 속에는 향신료 냄새가 깃든 것 같았다.
벌 한 마리가 날아와 그의 앞에 놓인 황갈색 장미로 가득 찬 푸른 용 모양의 그릇 주위를 윙윙 돌았습니다.
그는 완벽한 행복을 느꼈다.
갑자기 그의 시선은 초상화 앞에 놓아둔 스크린에 머물렀고, 그는 깜짝 놀랐다.
"씨에겐 너무 춥나요?" 그의 하인이 물으며 테이블에 오믈렛을 올려놓았습니다.
"창문을 닫았어요?"
도리안은 고개를 저었다.
"나는 추워지지 않아." 그는 중얼거렸다.
그게 다 사실이었나요?
초상화가 정말로 바뀌었는가?
아니면 기쁨의 표정이 있던 자리에 악의 표정이 나타난 것은 순전히 그 자신의 상상이었을까?
그려진 캔버스가 변화를 가져올 수는 없을 것이다.
그 일은 터무니없는 일이었습니다.
언젠가 바질에게 들려줄 이야기가 될 것입니다.
그러면 그는 미소를 지을 것이다.
그런데도 그는 그 모든 일을 얼마나 생생하게 기억했는가!
먼저 희미한 황혼 무렵에, 그리고 밝은 새벽에, 그는 뒤틀린 입술 주위에 잔혹함이 감도는 것을 보았습니다.
그는 발레가 방을 나가는 것을 거의 두려워했습니다.
그는 혼자 있을 때 초상화를 살펴봐야 한다는 것을 알았습니다.
그는 확실성을 두려워했다.
커피와 담배를 가져오고 그 남자가 가려고 돌아섰을 때, 그는 그에게 남아 있으라고 말하고 싶은 강한 욕구를 느꼈습니다.
문이 닫히자 그는 그를 다시 불렀다.
그 남자는 명령을 기다리며 서 있었다.
도리안은 잠시 그를 바라보았다.
"나는 누구와도 집에 있지 않아, 빅터." 그는 한숨을 쉬며 말했다.
그 남자는 절을 하고 물러났다.
그러고 나서 그는 테이블에서 일어나 담배를 피우고 화면을 마주보고 있는 호화로운 쿠션이 놓인 소파에 몸을 던졌습니다.
스크린은 도금한 스페인산 가죽으로 만든 오래된 것이었고, 루이까또즈 무늬가 화려하게 찍혀 있었습니다.
그는 호기심 어린 눈으로 그것을 훑어보며, 이것이 이전에 사람의 삶의 비밀을 감춘 적이 있었는지 궁금해했습니다.
결국, 그것을 한쪽으로 옮겨야 할까?
그냥 거기에 두는 게 어때요?
알더라도 무슨 소용이 있겠는가?
만약 그 일이 사실이라면, 정말 끔찍한 일이었습니다.
만약 그것이 사실이 아니라면, 왜 그것에 대해 걱정하겠습니까?
하지만 운명이나 그보다 더 치명적인 우연으로, 그의 눈이 아닌 다른 눈이 뒤를 돌아보고 끔찍한 변화를 본다면 어떨까?
베이질 홀워드가 와서 자신의 사진을 보여주고 싶다고 하면 어떻게 해야 할까?
바질은 반드시 그렇게 할 것이다.
아니요. 그 일은 즉시 조사해야 했습니다.
이런 끔찍한 의심 상태보단 무엇이든 낫겠죠.
그는 일어나서 두 문을 모두 잠갔다.
적어도 그는 자신의 수치심의 가면을 볼 때 혼자일 ​​것이다.
그러자 그는 화면을 옆으로 젖히고 자신과 얼굴을 마주보았다.
그 말은 전적으로 사실이었습니다.
초상화가 바뀌었습니다.
그는 나중에 종종 다음과 같은 사실을 기억해냈는데, 언제나 적지 않은 놀라움을 금치 못했는데, 처음에는 그 초상화를 보고 과학적인 흥미를 느꼈다는 것이다.
그런 변화가 일어났다는 것이 그에게는 믿을 수 없는 일이었습니다.
하지만 그것은 사실이었습니다.
캔버스에서 형태와 색상을 형성하는 화학 원자와 그의 내면에 있는 영혼 사이에 미묘한 친화력이 있었을까?
그 영혼이 생각한 것을 그들은 실현했을 수 있을까? 그들이 꿈꿨던 것을 그들은 실현했을 수 있을까?
아니면 그보다 더 끔찍한 다른 이유가 있었을까?
그는 몸을 떨고 두려움을 느꼈으며, 소파로 돌아가 누워서 끔찍한 공포에 질려 그 그림을 바라보았습니다.
하지만 그는 그것이 자신에게 도움이 되었다고 느꼈다.
그는 시빌 베인에게 얼마나 부당하고 잔인했는지를 깨달았습니다.
이에 대한 배상을 하기에는 너무 늦지 않았습니다.
그녀는 아직도 그의 아내일 수 있다.
그의 비현실적이고 이기적인 사랑은 더 높은 영향력에 굴복하여, 더 고상한 열정으로 변모할 것이고, 바질 홀워드가 그에 대해 그린 초상화는 그에게 삶의 지침이 될 것이고, 그에게는 어떤 사람에게 거룩함이 되는 것과 같고, 다른 사람에게는 양심이 되는 것과 같고, 우리 모두에게 신에 대한 두려움이 되는 것이 될 것입니다.
죄책감을 덜어주는 아편제도 있었고, 도덕 감각을 잠재우는 약도 있었습니다.
하지만 여기에는 죄의 타락을 상징하는 눈에 보이는 것이 있었습니다.
이는 사람들이 자신의 영혼에 가져온 파멸의 징조가 항상 존재함을 보여줍니다.
3시가 되었고, 4시가 되었고, 30분을 알리는 종이 두 번 울렸지만 도리안 그레이는 움직이지 않았습니다.
그는 삶의 주홍색 실을 모아 하나의 패턴으로 엮어내려고 노력했습니다. 그가 헤매고 있는 열정의 피의 미궁에서 자신의 길을 찾으려고 노력했습니다.
그는 무엇을 해야 할지, 무엇을 생각해야 할지 몰랐습니다.
마침내 그는 테이블로 가서 자신이 사랑했던 소녀에게 열렬한 편지를 썼는데, 그녀를 용서해 달라고 빌고 자신이 미쳤다고 비난했습니다.
그는 슬픔을 표현하는 거친 말과 고통에 대한 더 거친 말로 페이지를 가득 채웠습니다.
자책하는 데는 사치가 따른다.
우리가 스스로를 비난할 때, 우리는 다른 누구도 우리를 비난할 권리가 없다고 느낀다.
우리에게 사면을 주는 것은 사제가 아니라 고백입니다.
도리안은 편지를 다 쓰고 나서야 용서받았다는 기분이 들었다.
갑자기 문 두드리는 소리가 났고, 밖에서 헨리 경의 목소리가 들렸습니다.
“사랑하는 아들아, 꼭 만나야겠다.
나를 즉시 들여보내주세요.
나는 당신이 이렇게 입을 다물고 있는 것을 참을 수 없습니다."
그는 처음에는 대답하지 않고 그대로 가만히 있었습니다.
두드리는 소리는 계속되었고 점점 더 커졌습니다.
그렇다, 헨리 경을 받아들이고, 그에게 새로운 삶을 살 것을 설명하고, 다투는 것이 필요하다면 다투고, 이별이 불가피하다면 헤어지는 것이 나았다.
그는 뛰어 일어나서 급히 화면으로 그림을 가리고 문을 열었다.
"이 모든 일에 대해 정말 미안합니다, 도리안." 헨리 경이 들어오면서 말했습니다.
"하지만 그것에 대해 너무 많이 생각해서는 안 됩니다."
"시빌 베인에 대한 말씀인가요?" 젊은이가 물었습니다.
"물론이죠." 헨리 경이 대답하며 의자에 몸을 담그고 천천히 노란색 장갑을 벗었다.
"어떤 관점에서 보면 끔찍한 일이지만 그것은 당신의 잘못이 아닙니다.
말해 봐, 연극이 끝난 후에 그녀를 보러 갔었어?"
"예."
"나는 당신이 그럴 것이라고 확신했습니다.
그 여자하고 난리났어?"
"나는 잔인했어, 해리. 완벽하게 잔인했지.
하지만 지금은 괜찮습니다.
저는 일어난 일에 대해 전혀 미안하지 않습니다.
"그것은 나 자신을 더 잘 알게 해주었습니다."
"아, 도리안, 당신이 그런 식으로 받아들여서 정말 기뻐요!
나는 당신이 후회에 빠져서 그 예쁜 곱슬머리를 잡아뜯는 모습을 보는 게 두려웠어요."
"저는 그 모든 것을 이겨냈어요." 도리안은 고개를 저으며 미소를 지으며 말했다.
"저는 지금 아주 행복해요.
저는 우선 양심이 무엇인지 알고 있습니다.
당신이 말했던 것과 다릅니다.
그것은 우리 안에 있는 가장 신성한 것입니다.
해리, 더 이상 비웃지 마—적어도 내 앞에서는 그러지 마.
나는 좋은 사람이 되고 싶어요.
"내 영혼이 흉측하다는 생각은 참을 수 없어."
"도리안, 윤리를 위한 정말 매력적인 예술적 기초예요!
축하드려요.
하지만 어떻게 시작하겠어요?"
"시빌 베인과 결혼함으로써."
"시빌 베인과 결혼하다니!" 헨리 경이 일어나서 그를 당혹스럽고 경이로운 표정으로 바라보며 소리쳤다.
"하지만, 나의 사랑하는 도리안—"
"그래, 해리, 네가 무슨 말을 할지 알아.
결혼에는 뭔가 무서운 것이 있다.
말하지 마세요.
다시는 나한테 그런 말 하지 마.
이틀 전에 시빌에게 결혼을 청했습니다.
나는 그녀와 한 약속을 어길 수 없습니다.
그녀는 내 아내가 될 것입니다."
“당신의 아내!
도리스 사람!
... 내 편지를 받지 못하셨나요?
나는 오늘 아침에 당신에게 편지를 썼고, 내 사람을 통해 메모를 보냈습니다."
“당신의 편지?
아, 기억나요.
나는 아직 읽지 않았어, 해리.
제가 좋아하지 않을 만한 내용이 있을까봐 두려웠어요.
당신은 당신의 격언으로 인생을 조각조각 냈어요."
“그럼 당신은 아무것도 모르나요?”
"무슨 뜻이에요?"
헨리 경이 방을 가로질러 걸어와 도리안 그레이 옆에 앉아서 두 손을 잡고 단단히 잡았다.
"도리안," 그는 말했다. "내 편지는—겁먹지 마—시빌 베인이 죽었다는 걸 전하기 위한 것이었어."
그 소년의 입에서 고통스러운 비명이 터져나왔고, 그는 벌떡 일어나 헨리 경의 손에서 손을 떼었다.
"죽은!
시빌이 죽었어!
사실이 아닙니다!
정말 끔찍한 거짓말이에요!
어떻게 감히 그런 말을 할 수 있니?"
"그건 사실이에요, 도리안." 헨리 경이 엄숙하게 말했다.
“그건 모든 아침 신문에 나와 있어요.
내가 도착하기 전까지는 누구도 만나지 말라고 적어 놓았어.
물론, 심문이 진행되어야 하며, 당신은 그 일에 개입해서는 안 됩니다.
그런 것들이 파리의 남자를 유행에 맞게 만든다.
하지만 런던 사람들은 너무 편견이 많아요.
여기서는 결코 스캔들로 데뷔해서는 안 됩니다.
노년에 대한 관심을 갖기 위해서는 그것을 아껴두는 것이 좋다.
극장에서는 당신 이름을 모르는 것 같나요?
그렇지 않더라도 괜찮습니다.
당신이 그녀의 방으로 가는 것을 본 사람이 있나요?
"그것은 중요한 점이에요."
도리안은 잠시 동안 대답하지 않았다.
그는 공포에 질려 어리둥절해졌다.
마침내 그는 억눌린 목소리로 더듬거리며 말했다. "해리, 심문이라고 했어?
그 말은 무슨 뜻이었어?
시빌은—?
오, 해리, 참을 수 없어!
하지만 재빨리 하세요.
"한 번에 다 말해."
"그게 사고가 아니라는 건 의심의 여지가 없어, 도리안. 하지만 대중에게는 그렇게 표현해야 할 것 같아.
그녀는 12시 30분쯤에 어머니와 함께 극장에서 나올 때, 위층에 뭔가를 잊어버렸다고 말했습니다.
그들은 그녀를 잠시 기다렸지만 그녀는 다시 내려오지 않았습니다.
그들은 결국 그녀가 탈의실 바닥에 쓰러진 채 죽어 있는 것을 발견했습니다.
그녀는 실수로 뭔가를 삼켰는데, 극장에서 사용하는 끔찍한 물건이었습니다.
그것이 무엇인지는 모르겠지만 청산이나 백연이 들어있었던 것 같습니다.
그녀는 즉사한 듯하니 청산이었던 것 같습니다."
"해리, 해리, 정말 끔찍해요!" 그 소년이 소리쳤습니다.
"그렇습니다. 매우 비극적인 일이죠. 하지만 당신도 그 일에 휘말려서는 안 됩니다.
_The Standard_를 보면 그녀가 열일곱 살이라고 나와 있습니다.
나는 그녀가 그보다 더 어릴 것이라고 생각했어야 했다.
그녀는 너무 아이처럼 보였고 연기에 대해 아는 게 거의 없는 듯했습니다.
도리안, 이 일로 너무 신경 쓰지 마.
나랑 같이 저녁 식사하러 와. 식사 후에 오페라를 보러 가자.
오늘은 패티 나이트이고, 모두가 거기에 있을 거예요.
언니의 박스로 와요.
그녀는 똑똑한 여자들을 데리고 왔죠."
"그러니까 나는 시빌 베인을 죽였구나." 도리안 그레이는 반쯤 혼자 생각하며 말했다. "마치 칼로 그녀의 작은 목을 베어버린 것처럼 확실하게 그녀를 죽였구나.
하지만 그렇다고 해서 장미가 덜 아름다운 것은 아니다.
내 정원에서도 새들은 즐겁게 노래를 부릅니다.
그리고 오늘 밤은 당신과 함께 저녁을 먹고, 그다음에는 오페라를 보고, 그 후에 어딘가에서 저녁을 먹으러 갈 거예요.
인생이란 얼마나 특별히 극적인가!
해리, 만약 내가 이 모든 내용을 책으로 읽었다면, 나는 울었을 것 같아.
어떻게 된 일인지, 그 일이 실제로 일어났으니, 제게는 너무나 놀라워서 눈물이 나지 않습니다.
이것이 제가 인생에서 쓴 최초의 열정적인 러브레터입니다.
이상한 건, 내 첫번째 열정적인 러브레터가 죽은 소녀에게 보내졌다는 거야.
그들은 우리가 죽은 자라고 부르는 하얗고 조용한 사람들을 느낄 수 있을까?
무당!
그녀는 느낄 수 있나요, 알 수 있나요, 들을 수 있나요?
오, 해리, 나는 그녀를 얼마나 사랑했었던가!
지금 생각해 보면 몇 년 전 일인 것 같습니다.
그녀는 나의 전부였습니다.
그리고 그 무서운 밤이 왔습니다. 정말 어제 밤이었을까요? 그녀가 너무나 형편없이 연주했을 때, 제 가슴은 거의 찢어질 뻔했습니다.
그녀는 나에게 모든 것을 설명해 주었습니다.
정말 비참했어요.
하지만 나는 조금도 감동하지 않았다.
나는 그녀가 얄밉다고 생각했다.
갑자기 나를 두렵게 만드는 일이 일어났습니다.
그것이 무엇이었는지 말씀드릴 수 없지만, 정말 끔찍했어요.
나는 그녀에게 돌아가겠다고 말했다.
나는 내가 잘못한 것 같다고 느꼈다.
그리고 이제 그녀는 죽었습니다.
맙소사!
맙소사!
해리, 난 어떻게 해야 할까?
당신은 내가 어떤 위험에 처해 있는지 모르고, 나를 바로잡을 수 있는 것도 아무것도 없습니다.
그녀는 나를 위해 그렇게 했을 것이다.
그녀는 자살할 권리가 없었습니다.
그녀는 이기적이었습니다."
"사랑하는 도리안" 헨리 경이 담배갑에서 담배를 꺼내 금박이 박힌 성냥갑을 꺼내며 대답했다. "여자가 남자를 개혁할 수 있는 유일한 방법은 그가 삶에 대한 모든 흥미를 잃을 정도로 그를 완전히 지루하게 만드는 것입니다.
만약 당신이 이 여자와 결혼했다면, 당신은 비참했을 겁니다.
물론 당신은 그녀를 친절하게 대했을 겁니다.
자신이 전혀 신경 쓰지 않는 사람에게도 항상 친절할 수 있다.
하지만 그녀는 당신이 그녀에게 전혀 무관심하다는 것을 곧 알게 되었을 겁니다.
그리고 여자가 자기 남편에 대해 그런 사실을 알게 되면, 그녀는 몹시 촌스러워지거나, 다른 여자의 남편이 돈을 주고 사야 하는 매우 멋진 모자를 쓰게 됩니다.
저는 사회적 실수에 대해서는 아무 말도 하지 않습니다. 그것은 엄청난 실수였을 것입니다. 물론 저는 그것을 허용하지 않았을 것입니다. 하지만 어떤 경우든 전체가 완전한 실패였을 것이라고 확신합니다."
"그럴 수도 있겠네요." 젊은이가 중얼거리며 방 안을 왔다 갔다 하며 얼굴이 몹시 창백해 보였다.
"하지만 저는 그것이 제 의무라고 생각했습니다.
이 끔찍한 비극으로 인해 내가 옳은 일을 하지 못하게 된 것은 내 잘못이 아닙니다.
좋은 결심에는 치명적인 면이 있다고 당신이 한 적이 기억납니다. 좋은 결심은 항상 너무 늦게 이루어진다는 거죠.
"저는 확실히 그렇습니다."
"좋은 결의안은 과학 법칙을 방해하려는 쓸모없는 시도입니다.
그들의 기원은 순전한 허영심입니다.
그들의 결과는 절대적으로 _없음_입니다.
그들은 가끔 우리에게 약자에게 특별한 매력을 지닌, 사치스럽고 무미건조한 감정을 선사합니다.
그들에 대해 말할 수 있는 말은 그 정도였습니다.
그것은 단지 사람들이 계좌가 없는 은행에서 발행하는 수표일 뿐입니다."
"해리," 도리안 그레이가 다가와 그의 옆에 앉으며 소리쳤다. "왜 나는 내가 원하는 만큼 이 비극을 느낄 수 없는 걸까?
나는 내가 무정하다고 생각하지 않는다.
당신은?"
"지난 2주 동안 당신은 그 이름을 붙일 자격이 없을 만큼 어리석은 짓을 너무 많이 했어요, 도리안." 헨리 경이 달콤하고 우울한 미소를 지으며 대답했다.
그 소년은 눈살을 찌푸렸다.
"나는 그 설명이 마음에 들지 않아, 해리." 그는 반박했다. "하지만 네가 나를 무정하다고 생각하지 않아서 다행이야.
나는 그런 사람이 아니다.
나는 그렇지 않다는 걸 알아요.
그럼에도 불구하고, 나는 이 일이 나에게 마땅히 그래야 할 영향을 미치지 못했다는 것을 인정해야 합니다.
제게는 그저 멋진 연극의 멋진 결말처럼 보입니다.
그것은 그리스 비극의 모든 끔찍한 아름다움을 가지고 있습니다. 저는 그 비극에 크게 참여했지만 상처를 입지 않았습니다."
"흥미로운 질문이군요." 그 젊은이의 무의식적인 자만심을 이용하는 데서 뛰어난 즐거움을 느낀 헨리 경이 말했다. "정말 흥미로운 질문이네요.
내 생각에 진짜 설명은 다음과 같습니다. 인생의 진짜 비극은 종종 너무나 비예술적인 방식으로 발생하여 그 노골적인 폭력성, 완전한 불일치, 터무니없는 의미의 부족, 완전한 스타일 부족으로 우리를 상처입힙니다.
저속함이 우리에게 영향을 미치는 것처럼 그들도 우리에게 영향을 미칩니다.
그들은 우리에게 순전히 폭력적인 힘을 보여주는 인상을 주었고, 우리는 그것에 반발했습니다.
그러나 때로는 예술적 아름다움을 지닌 비극이 우리의 삶을 가로지르기도 합니다.
만약 이런 아름다움의 요소들이 실제적이라면, 그 모든 것은 단순히 우리의 극적인 효과에 대한 감각에 어필할 뿐입니다.
갑자기 우리는 더 이상 연극의 배우가 아니라 관객이라는 사실을 깨닫게 됩니다.
아니, 우리 둘 다죠.
우리는 우리 자신을 지켜보며, 그 광경이 지닌 경이로움 그 자체가 우리를 사로잡는다.
이번 사건에서 실제로 무슨 일이 일어났는가?
누군가 당신을 사랑하여 자살했습니다.
나도 그런 경험을 해보고 싶다.
그러면 나는 평생 사랑에 푹 빠졌을 것이다.
나를 숭배했던 사람들(그 수는 많지는 않았지만 몇몇은 있었습니다)은 내가 그들을 돌보지 않고 그들이 나를 돌보지 않게 된 후에도 오랫동안 계속 살려고 고집했습니다.
그들은 튼튼하고 지루해졌고, 내가 그들을 만나면 곧바로 추억에 잠기러 들어간다.
여자에 대한 그 끔찍한 기억!
얼마나 무서운 일인가!
이는 얼마나 지적인 침체를 드러내는가!
우리는 삶의 색깔을 흡수해야 하지만, 그 세부 사항은 결코 기억해서는 안 됩니다.
세부 사항은 항상 저속합니다."
"내 정원에 양귀비를 심어야겠어." 도리안이 한숨쉬며 말했다.
"필요 없습니다." 동료가 다시 말했습니다.
“인생은 항상 그녀의 손에 양귀비를 들고 있어요.
물론, 가끔은 그런 일이 일어나기도 합니다.
나는 어느 계절 내내 제비꽃만 입었던 적이 있다. 사라지지 않을 로맨스에 대한 예술적 애도의 한 형태였다.
하지만 결국 죽고 말았습니다.
무엇이 그것을 죽였는지는 기억이 나지 않습니다.
그녀는 나를 위해 온 세상을 희생하겠다고 제안한 것 같아요.
그건 항상 끔찍한 순간이죠.
그것은 영원에 대한 공포로 사람을 가득 채운다.
글쎄요.믿으시겠어요?일주일 전, 햄프셔 부인의 집에서 저는 문제의 부인 옆자리에 저녁 식사를 하게 되었고, 그녀는 모든 것을 다시 살펴보고, 과거를 파헤치고, 미래를 긁어모으겠다고 고집했습니다.
나는 내 로맨스를 아스포델 꽃 속에 묻어 두었습니다.
그녀는 다시 한번 말을 꺼내며 내가 그녀의 인생을 망쳤다고 확신시켰다.
그녀가 엄청나게 많은 저녁을 먹었기 때문에 저는 아무런 불안감도 느끼지 못했습니다.
하지만 그녀는 정말 감각이 없는 사람이었습니다!
과거의 매력 중 하나는 그것이 과거라는 점입니다.
하지만 여자들은 언제 막이 내릴지 알 수 없습니다.
그들은 항상 여섯 번째 막을 원하며, 연극에 대한 흥미가 완전히 사라지면 계속 공연하자고 제안합니다.
만약 그들이 자기들의 방식대로 하도록 내버려 둔다면, 모든 희극은 비극적인 결말을 맞이하게 될 것이고, 모든 비극은 희극으로 끝나게 될 것이다.
그들은 매력적으로 인공적이지만 예술적 감각은 없습니다.
당신은 나보다 더 행운이 좋군요.
도리안, 내가 아는 여자 중에 시빌 베인이 당신을 위해 한 일을 내게 해준 사람은 단 한 명도 없을 거야.
평범한 여성은 항상 스스로를 위로한다.
일부는 감성적인 색상을 선택함으로써 이를 실현합니다.
보라색 옷을 입은 여성은 나이가 어떻든 절대 믿지 마세요. 또한 35세가 넘은 여성 중에서도 핑크색 리본을 좋아하는 사람은 절대 믿지 마세요.
이는 항상 그들에게 역사가 있다는 것을 의미합니다.
어떤 이들은 남편의 좋은 자질을 갑자기 발견하고 큰 위안을 얻습니다.
그들은 마치 그것이 가장 매혹적인 죄인 것처럼, 결혼 생활의 행복을 얼굴에 과시합니다.
종교는 어떤 사람들에게는 위안을 준다.
그 신비는 마치 유혹하는 듯한 매력을 가지고 있다고 한 여인이 나에게 말한 적이 있는데, 나는 그 말을 충분히 이해할 수 있다.
게다가, 자신이 죄인이라는 말을 듣는 것만큼 사람을 허영심에 빠지게 만드는 것은 없습니다.
양심은 우리 모두를 이기적으로 만든다.
그렇습니다. 현대 생활에서 여성들이 얻는 위안에는 정말 끝이 없습니다.
사실, 나는 가장 중요한 것을 언급하지 않았습니다."
"그게 뭐야, 해리?" 그 젊은이가 멍하니 말했다.
"아, 당연한 위로죠.
자기 자신을 잃으면 다른 사람의 숭배자를 빼앗는다는 뜻.
좋은 사회에서는 항상 여성을 하얗게 만듭니다.
하지만 정말로, 도리안, 시빌 베인은 내가 만난 모든 여인들과 얼마나 달랐을까!
저는 그녀의 죽음이 매우 아름답다고 생각합니다.
이런 놀라운 일이 일어나는 세기에 살게 되어 기쁘네요.
그들은 우리가 모두 가지고 노는 로맨스, 열정, 사랑과 같은 것들이 현실이라는 것을 믿게 만듭니다."
"나는 그녀에게 정말 잔인했어요.
당신은 그것을 잊어버립니다."
"저는 여성들이 다른 어떤 것보다도 잔인함, 노골적인 잔인함을 좋아한다는 게 두렵습니다.
그들은 놀라울 정도로 원시적인 본능을 가지고 있습니다.
우리는 그들을 해방했지만, 그들은 여전히 ​​주인을 찾는 노예로 남아 있습니다.
그들은 지배당하는 것을 좋아한다.
당신이 훌륭했을 거라고 확신해요.
당신이 정말로 화가 난 모습을 본 적은 없지만, 당신이 얼마나 매력적으로 보였는지 상상할 수 있어요.
그리고 결국, 당신이 어제 저에게 한 말은 당시에는 그저 환상으로 보였지만, 지금은 절대적으로 사실이라는 것을 알게 되었고, 그 말에는 모든 것의 열쇠가 들어 있습니다."
"그게 뭐였지, 해리?"
"당신은 시빌 베인이 당신에게 모든 로맨스의 여주인공을 대표한다고 말했어요. 그녀는 어느 날 밤은 데스데모나였고, 다른 날 밤은 오필리아였고, 줄리엣으로 죽으면 이모젠으로 살아난다고 말했어요."
"그녀는 이제 다시 살아나지 못할 거야." 소년이 얼굴을 두 손으로 가린 채 중얼거렸다.
“아니요, 그녀는 결코 살아나지 못할 거예요.
그녀는 자신의 마지막 역할을 마쳤습니다.
하지만 당신은 저속한 탈의실에서 외롭게 죽은 그 장면을 제임스 1세 시대의 비극에서 나온 이상하고도 선정적인 한 장면으로만 생각해야 합니다. 혹은 웨브스터나 포드, 시릴 투르뇌르의 멋진 장면으로 생각해야 합니다.
그 소녀는 실제로 살아본 적이 없으므로 실제로 죽은 적도 없습니다.
적어도 당신에게 그녀는 항상 꿈이었고, 셰익스피어의 희곡에 등장하여 그 존재감을 더욱 돋보이게 하는 유령이었고, 셰익스피어의 음악을 더욱 풍부하고 기쁨으로 가득 채우는 갈대였습니다.
그녀가 실제 삶에 접한 순간, 그녀는 삶을 망쳤고, 삶도 그녀를 망쳤으며, 그래서 그녀는 세상을 떠났습니다.
원하신다면 오필리아를 애도하셔도 좋습니다.
코델리아가 목졸려 죽었으니, 당신의 머리에 재를 뿌려라.
브라반티오의 딸이 죽었다는 이유로 하늘에 외쳐라.
하지만 시빌 베인 때문에 눈물을 낭비하지 마세요.
그녀는 그들이 생각하는 것보다 덜 현실적이었습니다."
잠시 침묵이 흘렀다.
방 안이 저녁 무렵 어두워졌다.
소리 없이, 은빛 발걸음으로 그림자가 정원에서 기어 들어왔다.
색깔이 지쳐 사라져 버렸다.
얼마 후 도리안 그레이가 고개를 들었다.
"해리, 네가 나에게 설명해 주었구나." 그는 안도의 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
"저는 당신이 말씀하신 모든 것을 느꼈지만, 어쩐지 그것이 두려웠고, 제 자신에게 표현할 수가 없었습니다.
당신은 나를 얼마나 잘 아는지!
하지만 우리는 무슨 일이 일어났는지 다시 이야기하지 않을 것입니다.
정말 놀라운 경험이었습니다.
그게 전부입니다.
인생이 나에게 아직도 이처럼 놀라운 일을 준비해 놓았을까 궁금하네요."
"인생은 당신을 위해 모든 것을 준비해 놓았어요, 도리안.
당신의 뛰어난 외모로 할 수 없는 일이 없을 겁니다."
"하지만 해리, 내가 쇠약해지고, 늙고, 주름 지게 된다면 어떨까?
그 다음은요?”
"아, 그렇다면," 헨리 경이 일어나면서 말했다. "그렇다면, 나의 사랑하는 도리안, 당신은 당신의 승리를 위해 싸워야 할 것입니다.
그대로 여러분에게 전달됩니다.
아니요, 외모를 잘 유지해야 해요.
우리는 지혜로워지기에는 너무 많이 책을 읽고, 아름다워지기에는 너무 많이 생각하는 시대에 살고 있습니다.
우리는 당신을 살려줄 수 없습니다.
이제 옷을 입고 클럽으로 차를 몰고 가는 게 좋을 겁니다.
우리는 이미 꽤 늦었습니다."
"해리, 나도 오페라에 같이 갈까?"
너무 피곤해서 아무것도 먹을 수 없어요.
"당신 자매의 박스 번호는 몇 번이에요?"
"27살인 것 같아요.
그것은 최상위에 있습니다.
문에 그녀의 이름이 적혀 있을 거예요.
하지만 당신이 와서 식사하지 못해서 미안해요."
"기분이 안 좋아요." 도리안이 멍하니 말했다.
"하지만 당신이 나에게 해준 모든 말에 진심으로 감사드립니다.
당신은 확실히 내 가장 친한 친구예요.
아무도 당신처럼 나를 이해해준 적이 없어요."
"우리는 아직 우정의 시작에 불과해요, 도리안." 헨리 경이 그의 손을 잡으며 대답했다.
"안녕히 가세요.
9시 30분 전에 만나요.
기억하세요, 패티가 노래하고 있어요."
그가 문을 닫을 때 도리안 그레이가 벨을 눌렀고, 몇 분 후 빅터가 램프를 들고 나타나 블라인드를 내렸다.
그는 그가 가기를 조바심내며 기다렸다.
그 남자는 모든 일을 끝없이 오랫동안 하는 듯했다.
그는 떠나자마자 스크린으로 달려가 스크린을 뒤로 젖혔다.
아니요. 그림에는 더 이상 변화가 없었습니다.
그는 자신이 알기도 전에 시빌 베인의 죽음에 대한 소식을 접했다.
그것은 삶의 사건들이 발생하는 대로 그것을 의식하고 있었습니다.
그 소녀가 독을 마신 순간, 그것이 무엇이었든, 입술의 가는 주름을 망가뜨린 그 사악하고 잔인한 모습이 분명 나타났을 것이다.
아니면 결과에 무관심했나요?
그것은 단지 영혼 속에서 일어나는 일을 인식하는 것뿐이었는가?
그는 궁금해하며 언젠가는 자신의 눈앞에서 변화가 일어나는 것을 보게 될 것이라 바랐다. 그는 그것을 바랐지만 몸을 떨었다.
불쌍한 시빌!
정말 즐거웠던 로맨스였습니다!
그녀는 종종 무대에서 죽음을 모방했다.
그러자 죽음이 그녀를 만지고 그녀를 데려갔습니다.
그녀는 그 끔찍한 마지막 장면을 어떻게 연기했을까?
그녀는 죽으면서 그를 저주했을까?
아닙니다. 그녀는 그에 대한 사랑으로 죽었습니다. 그리고 이제 사랑은 그에게 항상 성찬과도 같을 것입니다.
그녀는 자신의 삶을 희생하여 모든 것을 속죄했습니다.
그는 그 끔찍한 극장 밤에 그녀가 그에게 겪게 한 일에 대해 더 이상 생각하지 않을 것입니다.
그가 그녀를 생각할 때, 그녀는 사랑이라는 최고의 현실을 보여주기 위해 세상 무대로 파견된 훌륭하고 비극적인 인물로 보일 것이다.
아름답고 비극적인 인물이군요?
그는 그녀의 아이같은 외모, 사랑스럽고 기발한 태도, 수줍고 떨리는 우아함을 떠올리자 눈물이 났다.
그는 서둘러 그것들을 털어내고 다시 그림을 보았다.
그는 이제 자신의 선택을 할 때가 왔다고 느꼈습니다.
아니면 그는 이미 선택을 했을까?
그렇다. 인생이 그에게 그렇게 결정했다. 인생과 인생에 대한 그의 무한한 호기심이 결정한 것이다.
영원한 젊음, 무한한 열정, 섬세하고 비밀스러운 쾌락, 거친 기쁨과 더 거친 죄악—그는 이 모든 것을 다 가질 예정이었습니다.
그 초상화는 그의 수치심을 짊어져야 했습니다. 그게 전부였습니다.
그는 캔버스에 그려진 아름다운 얼굴에 가해질 모독을 생각하며 고통스러운 감정을 느꼈습니다.
어느 날, 그는 나르시스를 소년답게 조롱하며, 지금은 그에게 잔인하게 미소 짓고 있는 그 칠해진 입술에 키스했거나, 키스하는 척을 했습니다.
그는 매일 아침 초상화 앞에 앉아 그 아름다움에 감탄하며, 때로는 초상화에 반해버릴 정도로 아름다운 모습을 보였습니다.
그는 기분에 따라 태도를 바꿔야 할까?
그것은 흉측하고 혐오스러운 존재가 되는 것이었을까요? 잠긴 방에 숨어서, 그토록 자주 흔들리는 머리카락을 더 밝은 금빛으로 물들이던 햇빛으로부터 차단되는 것이었을까요?
정말 안타까운 일이죠!
참 안타까운 일이야!
그는 잠시 동안 그와 그 그림 사이에 존재하는 끔찍한 동정심이 사라지기를 기도하는 생각을 했습니다.
그것은 기도에 대한 응답으로 변했습니다. 어쩌면 기도에 대한 응답으로 변함없이 남아 있을지도 모릅니다.
하지만 인생에 대해 조금이라도 아는 사람이라면, 항상 젊음을 유지할 수 있는 기회를 포기할 사람이 있을까? 그 기회가 아무리 환상적일지라도, 어떤 치명적인 결과가 따를지라도 말이다.
게다가, 그것이 정말 그의 통제 하에 있었을까?
과연 기도로 인해 대체가 이루어졌을까?
이 모든 것에는 흥미로운 과학적 이유가 있을 수 있지 않을까요?
만약 생각이 살아있는 유기체에 영향을 미칠 수 있다면, 생각은 죽은 것과 무기적인 것에도 영향을 미칠 수 있지 않을까요?
아니, 생각이나 의식적인 욕망 없이도 우리 외부의 것들이 우리의 기분과 열정과 일치하여 진동하고, 원자가 비밀스러운 사랑이나 이상한 친화력으로 원자를 부르는 것이 가능하지 않을까요?
하지만 그 이유는 중요하지 않았습니다.
그는 다시는 기도를 통해 어떤 끔찍한 힘도 시험하지 않을 것입니다.
그림이 바뀌어야 한다면, 바뀌어야 합니다.
그게 전부였습니다.
왜 그것에 대해 너무 자세히 알아보려고 합니까?
그것을 보는 것만으로도 진정한 즐거움이 될 테니까요.
그는 자신의 마음을 따라 비밀스러운 장소로 들어갈 수 있을 것이다.
이 초상화는 그에게 가장 마법같은 거울이 될 것이다.
그것은 그에게 자신의 몸을 보여 주었듯이, 그에게 자신의 영혼도 보여 줄 것입니다.
그리고 겨울이 찾아왔을 때에도 그는 여전히 여름의 문턱에서 봄이 떨리는 곳에 서 있을 것이다.
그 얼굴에서 피가 흘러내리고, 납빛 눈이 달린 창백한 분필 가면만 남을 때에도 그는 소년 시절의 매력을 잃지 않을 것입니다.
그의 사랑스런 꽃은 하나도 시들지 않을 것이다.
그의 삶의 맥박은 단 하나도 약해지지 않을 것이다.
그리스의 신들처럼 그는 강하고, 민첩하고, 즐거워할 것이다.
캔버스에 그려진 컬러 이미지에 무슨 일이 일어나든 무슨 상관이 있겠는가?
그는 안전할 것이다.
그것이 전부였습니다.
그는 미소를 지으며 스크린을 원래 위치인 그림 앞으로 다시 끌어당긴 뒤 침실로 들어갔다. 침실에는 이미 그의 하인이 기다리고 있었다.
한 시간 후 그는 오페라에 있었고, 헨리 경은 의자에 기대어 앉아 있었습니다.
제9장
다음날 아침 아침 식사를 하던 중, 바질 홀워드가 방으로 들어왔습니다.
"당신을 만나서 너무 기뻐요, 도리안." 그는 엄숙한 어조로 말했다.
"어젯밤에 전화했는데, 당신이 오페라에 있다고 하더라고요.
물론, 저는 그것이 불가능하다는 것을 알고 있었습니다.
하지만 당신이 정말로 어디로 갔는지 알려주었으면 좋겠어요.
저는 끔찍한 저녁을 보냈습니다. 한 가지 비극이 또 다른 비극으로 이어질까봐 반쯤 두려웠습니다.
당신이 처음 그것에 대해 들었을 때 나에게 전보를 보냈을 것 같아요.
나는 클럽에서 구입한 _The Globe_의 최신호에서 우연히 그 기사를 읽었습니다.
나는 곧바로 여기에 왔고 당신을 만나지 못해 괴로웠습니다.
저는 이 일이 얼마나 가슴 아픈지 말로 표현할 수 없습니다.
당신이 얼마나 괴로워하는지 알아요.
하지만 당신은 어디에 있었나요?
당신은 그 소녀의 어머니를 만나러 갔나요?
잠시 당신을 따라 그곳으로 가고 싶다는 생각이 들었습니다.
그들은 신문에 주소를 적었습니다.
유스턴 로드 어딘가에 있지 않나요?
하지만 나는 내가 덜어줄 수 없는 슬픔을 침범하는 것이 두려웠다.
불쌍한 여자!
그녀는 정말 무슨 상태에 있는 걸까!
그리고 그녀의 유일한 자식이기도 하지요!
그녀는 이 모든 것에 대해 뭐라고 말했어요?"
"사랑하는 바질, 내가 어떻게 알죠?" 도리안 그레이가 중얼거리며, 섬세한 금빛 구슬이 박힌 베네치아 유리 잔에서 옅은 노란색 와인을 한 모금 마시며 몹시 지루해 보이는 표정을 지었다.
“저는 오페라를 보고 있었어요.
너도 거기 와야지.
나는 해리의 여동생인 레이디 그웬돌렌을 처음 만났다.
우리는 그녀의 상자 안에 있었습니다.
그녀는 완벽한 매력을 지녔고, 패티는 신성하게 노래했습니다.
끔찍한 주제에 대해 이야기하지 마세요.
어떤 일에 대해 말하지 않는다면, 그것은 결코 일어난 적이 없는 것과 같다.
해리의 말처럼, 사물에 현실성을 부여하는 것은 바로 표현입니다.
그녀가 그 여인의 유일한 자식은 아니었다는 점을 언급해야겠습니다.
아들이 있는데, 매력적인 사람인 것 같아요.
하지만 그는 무대에 있지 않습니다.
그는 선원이거나 뭐 그런 직업이에요.
그리고 이제, 당신 자신과 당신이 그리는 그림에 대해 말해주세요."
"오페라에 갔어요?" 홀워드가 매우 느리게 말하며, 목소리에 고통이 섞여 있었다.
"시빌 베인이 어떤 초라한 숙소에서 죽어 있는 동안 당신은 오페라를 보러 갔어요?
당신이 사랑하는 여자가 무덤 속에서 잠들기 전에도 다른 여자들이 매력적이고, 패티가 신성하게 노래한다고 말할 수 있나요?
아, 맙소사, 그녀의 작고 하얀 몸에는 엄청난 공포가 기다리고 있을 거야!"
"그만둬, 바질!
"나는 그 말을 듣지 않을 거야!" 도리안이 소리치며 일어섰다.
“나에게 어떤 일을 말해서는 안 돼.
한 번 한 일은 다시 한다.
과거는 과거일 뿐이다.”
"어제를 과거라고 부르시나요?"
"실제로 시간의 흐름이 무슨 상관이 있나요?
감정을 없애는 데 몇 년이 걸리는 사람은 얕은 사람뿐이다.
자신을 잘 통제하는 사람은 즐거움을 만들어 내는 것만큼 쉽게 슬픔을 끝낼 수 있다.
나는 감정에 휘말리고 싶지 않아요.
나는 그것들을 이용하고, 즐기고, 지배하고 싶습니다."
"도리안, 이거 끔찍해!
무언가가 당신을 완전히 바꾸어 놓았습니다.
당신은 매일같이 내 스튜디오에 와서 사진을 찍곤 했던 멋진 소년과 똑같아 보이네요.
하지만 그때의 당신은 단순하고 자연스럽고 애정이 가득했어요.
당신은 세상에서 가장 훼손되지 않은 존재였습니다.
이제, 무슨 일이 일어났는지 모르겠습니다.
당신은 마치 마음이 없고, 연민도 없는 것처럼 말하네요.
이는 모두 해리의 영향이에요.
나도 알아요."
소년은 얼굴이 붉어지고, 창가로 가서 잠시 푸른 빛이 반짝이는 햇살이 비치는 정원을 바라보았다.
"나는 해리에게 많은 빚을 졌어, 베이질." 마침내 그는 말했다. "내가 너에게 진 것보다 더 많아.
당신은 나에게 허영심을 갖도록만 가르쳤어요."
"글쎄, 나는 그 일로 벌을 받았어, 도리안. 언젠가는 벌을 받을 거야."
"무슨 말인지 모르겠어, 바질." 그는 돌아서서 소리쳤다.
"당신이 무엇을 원하는지 모르겠어요.
당신은 무엇을 원하십니까?"
"제가 그리던 도리안 그레이를 원해요." 화가가 슬픈 어조로 말했다.
"바질" 그 젊은이가 그에게 다가가 어깨에 손을 얹으며 말했다. "너는 너무 늦게 왔어.
어제 시빌 베인이 자살했다는 소식을 들었을 때—”
“자살했어요!
맙소사!
"그럴 리가요?" 홀워드가 공포에 질린 표정으로 그를 올려다보며 소리쳤다.
"사랑하는 바질!
당신은 그것이 저속한 사고라고 생각하지 않겠죠?
물론 그녀는 자살했죠."
노인은 얼굴을 두 손으로 가렸다.
"무섭다." 그는 중얼거렸고 몸서리가 쳤다.
"아니요." 도리안 그레이가 말했다. "그게 두려운 게 아닙니다.
이는 그 시대의 가장 위대한 낭만적 비극 가운데 하나입니다.
일반적으로 행동하는 사람들은 가장 평범한 삶을 산다.
그들은 좋은 남편이거나, 충실한 아내이거나, 아니면 뭔가 지루한 존재입니다.
내 말이 무슨 뜻인지 알겠죠. 중산층의 미덕과 그런 것들 말입니다.
시빌은 얼마나 달랐던가!
그녀는 자신이 겪은 가장 큰 비극을 겪었습니다.
그녀는 항상 영웅이었습니다.
그녀가 마지막으로 연주한 날, 당신이 그녀를 본 날, 그녀는 사랑의 현실을 알고 있었기 때문에 나쁜 짓을 했습니다.
그것이 비현실적이라는 것을 알았을 때, 그녀는 죽었습니다. 줄리엣이 죽었을 수도 있듯이요.
그녀는 다시 예술의 영역으로 넘어갔다.
그녀에게는 순교자의 면모가 있다.
그녀의 죽음은 순교의 애처롭고 쓸모없는 면과 낭비된 아름다움을 모두 가지고 있습니다.
하지만 제가 말했듯이, 제가 고통을 겪지 않았다고 생각해서는 안 됩니다.
어제 특정한 시간, 예를 들어 오후 5시 30분이나 6시 15분쯤에 들어왔다면, 저는 눈물을 흘리고 있었을 겁니다.
사실, 여기 와서 나에게 소식을 전해 준 해리조차도 내가 무슨 일을 겪고 있는지 전혀 몰랐습니다.
저는 엄청난 고통을 겪었습니다.
그리고 그것은 사라져 버렸습니다.
나는 감정을 반복할 수 없다.
감상주의자를 제외하고는 아무도 할 수 없습니다.
그리고 당신은 정말 부당해요, 바질.
당신은 나를 위로하기 위해 여기까지 왔군요.
참 매력적이시네요.
당신은 나를 위로하는 듯 보였지만, 나는 분노했습니다.
정말 공감능력이 뛰어난 사람 같군요!
해리가 들려준 이야기가 생각나네요. 어떤 자선가가 20년 동안 불만 사항을 해결하거나 부당한 법률을 바꾸려고 노력했던 이야기가 있었는데, 정확히 무슨 내용인지는 기억이 나지 않네요.
마침내 그는 성공했고, 그의 실망은 그 어떤 것보다 더 컸다.
그는 할 일이 전혀 없었고, 권태로 거의 죽을 뻔했으며, 확고한 인간혐오자가 되었습니다.
그리고, 나의 사랑하는 늙은 바질, 만약 당신이 정말로 나를 위로하고 싶다면, 오히려 일어난 일을 잊는 법이나 올바른 예술적 관점에서 보는 법을 가르쳐 주십시오.
_예술의 위안_에 관해 글을 쓰던 사람이 바로 고티에가 아니었나요?
어느 날 당신의 작업실에서 양피지로 덮인 작은 책을 집어들었는데, 우연히 그 즐거운 문구를 발견한 게 기억납니다.
글쎄요, 저는 Marlow에서 함께 지냈을 때 당신이 말했던 그 젊은이와 다릅니다. 노란색 새틴이 인생의 모든 괴로움을 위로해 줄 수 있다고 말하던 그 젊은이 말입니다.
나는 만지고 만질 수 있는 아름다운 것들을 좋아한다.
오래된 브로케이드, 녹색 청동, 칠기 세공, 조각된 상아, 정교한 주변 환경, 사치, 화려함—이 모든 것에서 많은 것을 얻을 수 있습니다.
하지만 그들이 창조하거나 적어도 드러내는 예술적 기질이 나에게는 훨씬 더 중요합니다.
해리가 말했듯이, 자신의 삶을 관찰하는 것은 삶의 고통으로부터 벗어나는 것입니다.
제가 당신에게 이런 식으로 말하는 것에 당신이 놀랐다는 걸 알아요.
당신은 내가 얼마나 발전했는지 깨닫지 못해요.
당신이 나를 알았을 때 나는 학생이었어요.
나는 이제 남자입니다.
저는 새로운 열정, 새로운 생각, 새로운 아이디어를 가지게 되었습니다.
나는 다르다. 하지만 너는 나를 덜 좋아해서는 안 된다.
나는 변했지만, 당신은 언제나 나의 친구여야 해요.
물론, 저는 해리를 정말 좋아해요.
하지만 나는 당신이 그 사람보다 낫다는 걸 알아요.
당신은 더 강하지 않습니다. 당신은 삶을 너무 두려워하기 때문입니다. 하지만 당신은 더 나아졌습니다.
우리는 얼마나 행복했던가!
나를 떠나지 마세요, 바질. 그리고 나하고 다투지도 마세요.
나는 나다.
더 이상 말할 것이 없습니다."
화가는 이상하게 감동을 받았다.
그 젊은이는 그에게 무한히 소중한 존재였고, 그의 성격은 그의 예술에 있어서 큰 전환점이 되었습니다.
그는 더 이상 그를 비난하는 생각을 견딜 수 없었습니다.
결국, 그의 무관심은 그저 사라질 기분일 뿐이었을 것이다.
그에게는 좋은 점이 많이 있었고, 고귀한 점도 많이 있었습니다.
"글쎄요, 도리안." 그는 슬픈 미소를 지으며 오랫동안 말했다. "오늘 이후로는 이 끔찍한 일에 대해 다시는 당신과 이야기하지 않겠습니다.
다만 당신의 이름이 이 문제와 관련해 언급되지 않기를 바랍니다.
오늘 오후에 심문이 열릴 예정이다.
"그들이 당신을 불렀나요?"
도리안은 고개를 저었고, "심문"이라는 단어가 언급되자 그의 얼굴에 짜증이 떠올랐다. 그런 종류의 모든 것에는 뭔가 너무도 저속하고 저속한 것이 있었다.
"그들은 내 이름을 모릅니다."라고 그는 대답했습니다.
"하지만 분명 그럴 거예요?"
"제 이름만 있을 뿐인데, 그녀가 아무에게도 그걸 언급한 적이 없다고 확신합니다.
그녀는 그들이 모두 내가 누구인지 궁금해했고, 그녀는 언제나 내 이름이 매력적인 왕자라고 말했다고 한 번 말한 적이 있습니다.
그녀는 참 예뻤다.
바질, 시빌을 그려 줘야지.
나는 그녀에 대해 몇 번의 키스와 몇 마디의 애처로운 말보다 더 많은 것을 원합니다."
"도리안, 당신이 기뻐하신다면 뭔가 해보도록 할게요.
하지만 당신이 직접 와서 다시 내 앞에 앉아야 해요.
너 없이는 살아갈 수 없어."
"다시는 당신 옆에 앉을 수 없을 거예요, 바질.
그는 "불가능해요!"하고 외치며 뒤로 물러섰다.
화가는 그를 응시했다.
"얘야, 이게 무슨 헛소리냐!" 그는 소리쳤다.
"내가 당신에게 한 일이 싫다는 말이에요?
어디에 있나요?
왜 화면을 앞으로 끌어왔나요?
한 번 살펴보죠.
그것은 제가 한 가장 좋은 일이에요.
화면을 치워요, 도리안.
당신의 종이 제 일을 그런 식으로 숨기는 것은 정말 부끄러운 일입니다.
"방에 들어왔을 때 방이 달라 보이는 걸 느꼈어요."
"제 하인은 그 일과 아무 상관이 없습니다, 바질.
내가 그에게 내 방을 정돈해 달라고 부탁했다고 생각하지 않아?
그는 가끔 제게 꽃을 선물해 주곤 합니다. 그게 전부입니다.
아니요. 제가 직접 했어요.
"초상화에 빛이 너무 강했어요."
"너무 강해!
그럴 리가 없지, 친구야?
그곳은 존경할 만한 곳입니다.
"한번 보자." 그리고 홀워드는 방 구석으로 걸어갔다.
도리안 그레이의 입에서 공포의 비명이 터져나왔고, 그는 화가와 스크린 사이로 달려갔다.
"바질," 그는 매우 창백한 얼굴로 말했다, "그걸 쳐다보면 안 돼.
나는 당신이 그러기를 바라지 않습니다."
"내 작품을 보지 마세요!
당신은 진지하지 않습니다.
"왜 내가 그것을 보면 안 되는 거지?" 홀워드가 웃으며 소리쳤다.
"바질, 네가 그걸 보려고 한다면, 내 명예를 걸고 맹세하건대 나는 살아있는 동안 결코 다시는 너와 말을 나누지 않을 거야.
저는 매우 진지합니다.
저는 아무런 설명도 하지 않을 것이고, 여러분도 설명을 요구하지 마세요.
하지만 기억하세요. 이 화면을 터치하면 우리 사이의 모든 것은 끝납니다."
홀워드는 깜짝 놀랐다.
그는 도리안 그레이를 몹시 놀란 눈으로 바라보았다.
그는 이전에 그를 이런 모습으로 본 적이 없었다.
그 소년은 실제로 분노로 창백해졌습니다.
그의 손은 꽉 쥐어져 있었고, 그의 눈동자는 푸른 불의 원반 같았습니다.
그는 온몸을 떨고 있었습니다.
"도리스 사람!"
"말하지 마!"
"하지만 무슨 일이야?
"물론 당신이 원하지 않는다면 보지도 않겠지만요." 그는 차갑게 말하며 발꿈치를 돌려 창문 쪽으로 다가갔다.
"하지만 사실, 제가 제 작품을 직접 보지 못한다는 건 좀 터무니없는 일인 것 같아요. 특히 제가 가을에 파리에서 제 작품을 전시할 예정이거든요.
그 전에 아마 한 번 더 바니시를 발라야 할 것 같아서 언젠가는 꼭 봐야겠어요. 오늘이야말로 안 될 텐데요."
“전시하기 위해서요!
"그걸 전시하고 싶니?" 도리안 그레이가 소리쳤다. 이상한 공포감이 그에게 스며들었다.
그의 비밀이 세상에 알려지게 될까?
사람들은 그의 삶의 신비에 멍하니 바라보게 되었을까?
그것은 불가능한 일이었습니다.
그는 무엇인가를 - 무엇인지는 모르지만 - 즉시 해야 했다.
“그렇습니다. 당신은 그것에 반대하지 않을 것 같습니다.
조르주 프티는 10월 첫째 주에 루 드 세즈에서 열리는 특별 전시회를 위해 내 최고의 사진을 모두 수집할 예정입니다.
그 초상화는 한 달 동안만 전시될 예정입니다.
그 시간 동안은 쉽게 써줄 수 있을 것 같아요.
사실, 당신은 반드시 도시 밖으로 나갈 것입니다.
그리고 그것을 항상 스크린 뒤에 숨겨 두면, 그것에 대해 별로 신경 쓸 수 없을 겁니다."
도리안 그레이는 이마에 손을 대었다.
거기에는 땀방울이 맺혀 있었습니다.
그는 자신이 끔찍한 위험에 처해 있다고 느꼈습니다.
"한 달 전에는 절대 전시하지 않겠다고 했잖아요." 그는 울부짖었다.
"왜 마음을 바꾸셨어요?
일관성을 유지하려고 노력하는 사람들도 다른 사람들과 마찬가지로 기분에 따라 여러 가지 변화를 겪습니다.
유일한 차이점은 당신의 기분이 별 의미가 없다는 것입니다.
세상의 어떤 것도 당신이 그것을 어떤 전시회에 내놓도록 유혹하지 못할 것이라고 엄숙하게 나에게 약속했던 것을 잊었을 리가 없습니다.
"네가 해리에게도 똑같은 말을 했잖아." 그는 갑자기 멈추었고, 그의 눈에 빛이 번쩍였다.
그는 헨리 경이 반은 진담반 농담조로 자신에게 한 번 말한 적이 있다는 것을 기억해냈다. "15분 정도 이상하게 놀고 싶다면, 바질에게 왜 당신의 그림을 전시하지 않는지 물어보렴.
그는 왜 그러지 않을지 말해줬고, 그것은 나에게 계시와도 같았습니다." 그렇습니다. 아마도 바질도 자신만의 비밀을 가지고 있었을 것입니다.
그는 그에게 물어보고 시도해 볼 것이다.
"바질" 그는 아주 가까이 다가와서 그의 얼굴을 직접 바라보며 말했다. "우리 각자는 비밀을 하나씩 가지고 있어.
당신의 생각을 말해 주시면, 나는 내 생각을 말해 드리겠습니다.
내 사진을 전시하는 것을 거부한 이유는 무엇입니까?"
화가는 자신도 모르게 몸을 떨었다.
"도리안, 내가 말하면 너는 나를 지금보다 덜 좋아할지도 모르고, 분명 나를 비웃을 거야.
나는 당신이 그 두 가지 일을 하는 것을 참을 수 없었습니다.
내가 다시는 당신의 사진을 보지 않았으면 좋겠다고 바라신다면, 저는 만족합니다.
나는 언제나 당신을 바라봅니다.
제가 해낸 최고의 작품을 세상에 감추고 싶어하신다면, 저는 그걸로 만족합니다.
당신의 우정은 어떤 명예나 평판보다 나에게 더 소중합니다."
"아니, 바질, 네가 직접 말해야 해." 도리안 그레이가 주장했다.
"나는 알 권리가 있다고 생각합니다." 그의 공포감은 사라졌고, 호기심이 그 자리를 대신했습니다.
그는 베이질 홀워드의 미스터리를 밝혀내기로 결심했습니다.
"앉으시죠, 도리안." 화가가 걱정스러운 표정으로 말했다.
“앉으세요.
그리고 질문 하나만 대답해주세요.
사진에서 뭔가 이상한 것을 보셨나요? 처음에는 눈에 띄지 않았지만 갑자기 눈에 띄는 것이 있었을 겁니다.”
"바질!" 젊은이가 소리치며 떨리는 손으로 의자 팔걸이를 움켜쥐고 깜짝 놀란 눈으로 그를 바라보았다.
“그렇게 하셨군요.
말하지 마세요.
내 말이 무슨 뜻인지 들어보세요.
도리안, 당신을 만난 순간부터 당신의 성격이 나에게 엄청난 영향을 미쳤어요.
나는 당신에게 영혼, 두뇌, 힘을 지배당했습니다.
당신은 나에게 보이지 않는 이상의 눈에 보이는 화신이 되었고, 그 기억은 예술가인 우리에게 아름다운 꿈처럼 남아 있습니다.
나는 당신을 숭배했습니다.
나는 당신과 대화하는 모든 사람을 질투하게 되었습니다.
나는 당신을 독점하고 싶었어요.
나는 당신과 함께 있을 때만 행복했어요.
당신이 나로부터 멀어졌을 때에도, 당신은 여전히 ​​내 예술 속에 존재했습니다.... 물론, 나는 당신에게 이 사실을 한 번도 알리지 않았습니다.
그것은 불가능했을 것이다.
당신은 그것을 이해하지 못했을 겁니다.
나 자신도 그것을 거의 이해하지 못했습니다.
내가 알았던 것은 내가 완벽함을 직접 보았다는 것과 세상이 내 눈에 경이롭게 보였다는 것뿐이었다. 어쩌면 너무나 경이로울지도 모른다. 그런 광적인 예배에는 위험이 따르기 때문이다. 그것을 잃어버릴 위험도 있고, 그것을 지킬 위험도 있다.
몇 주가 지나고, 나는 당신에게 점점 더 빠져들었습니다.
그리고 새로운 일이 일어났습니다.
나는 당신을 우아한 갑옷을 입은 파리스로, 사냥꾼의 망토와 빛나는 멧돼지 창을 든 아도니스로 그렸습니다.
당신은 무거운 연꽃으로 장식된 왕관을 쓰고 아드리안의 바지선 뱃머리에 앉아 푸르고 탁한 나일 강을 바라보았습니다.
당신은 그리스 숲의 고요한 웅덩이 위로 몸을 기울여 물의 고요한 은빛에서 당신 얼굴의 경이로움을 보았습니다.
그리고 그것은 모두 예술이 되어야 할 모습이었습니다. 무의식적이고, 이상적이며, 멀리 떨어져 있었습니다.
어느 날, 때때로 운명적인 날이라고 생각되는 날, 나는 당신을 있는 그대로의 모습으로 멋지게 그리기로 결심했습니다. 죽은 시대의 의상을 입은 모습이 아니라, 당신 자신의 옷차림과 당신 자신의 시간을 입은 모습 말입니다.
그것이 그 방법의 현실성이었는지, 아니면 안개나 베일 없이 직접 나에게 제시된 당신 자신의 성격의 경이로움이었는지는 알 수 없습니다.
하지만 제가 작업을 진행하면서 모든 색깔의 조각과 막이 제 비밀을 밝혀주는 것 같다는 생각이 들었습니다.
나는 다른 사람들이 나의 우상 숭배를 알까봐 두려웠다.
도리안, 내가 너무 많은 것을 말했고, 내 자신을 너무 많이 쏟았다는 생각이 들었어요.
그때 나는 그 그림을 절대로 전시하지 않기로 결심했습니다.
당신은 약간 짜증이 났지만, 그것이 나에게 얼마나 큰 의미가 있는지 깨닫지 못했습니다.
내가 그 이야기를 했을 때, 해리는 나를 비웃었다.
하지만 나는 그것이 별로 신경 쓰이지 않았다.
그림이 완성되고, 내가 그 그림 옆에 혼자 앉았을 때, 나는 내가 옳았다는 것을 느꼈다... 글쎄, 며칠 후 그 그림은 내 작업실을 떠났고, 그 그림에 대한 견딜 수 없는 매혹을 없애자마자, 나는 그 그림에서 무엇인가를 보았다고 상상한 것이 어리석은 짓이라는 생각이 들었고, 당신이 매우 잘생겼고 내가 그림을 잘 그린다고 생각하는 것보다 더 어리석은 짓이라는 생각이 들었다.
지금도 저는 사람이 창작할 때 느끼는 열정이 실제로 사람이 만든 작품에서 드러난다고 생각하는 것은 오류라고 생각하지 않을 수 없습니다.
예술은 언제나 우리가 생각하는 것보다 더 추상적이다.
형태와 색깔은 우리에게 형태와 색깔을 말해줄 뿐입니다.
예술은 예술가를 드러내는 것보다는 훨씬 더 완벽하게 숨기는 것 같다는 생각이 들 때가 많습니다.
그래서 파리에서 제의를 받았을 때 저는 귀하의 초상화를 제 전시의 주요 작품으로 만들기로 결심했습니다.
당신이 거절할 거라고는 전혀 생각지 못했어요.
이제 당신이 옳았다는 것을 알았습니다.
사진을 보여줄 수 없습니다.
도리안, 내가 말한 것에 대해 화내서는 안 돼.
내가 해리에게 말했듯이, 당신은 한 번은 숭배받기 위해 만들어졌어요."
도리안 그레이는 길게 숨을 들이쉬었다.
그의 뺨에 혈색이 돌아왔고, 입술에는 미소가 떠올랐다.
위험은 끝났습니다.
그는 그때까지는 안전했다.
하지만 그는 방금 자신에게 이상한 고백을 한 화가에 대해 무한한 연민을 느끼지 않을 수 없었고, 친구의 성격에 자신도 그토록 지배받는 일이 있을지 궁금했습니다.
헨리 경은 매우 위험한 인물이라는 매력을 가지고 있었습니다.
하지만 그게 전부였습니다.
그는 너무 똑똑하고 냉소적이어서 그다지 좋아할 사람이 아니었습니다.
그를 이상한 우상숭배로 채워줄 사람이 있을까?
그게 인생이 준비해 놓은 것 중 하나였을까?
"도리안, 당신이 초상화에서 이것을 본 것이 나에게는 이상한 일이에요." 홀워드가 말했다.
정말 봤어?"
"나는 그 안에 뭔가를 봤어요." 그가 대답했다. "내게는 매우 호기심을 끄는 뭔가가 보였어요."
"글쎄요, 지금 제가 그것을 보는 게 괜찮으신가요?"
도리안은 고개를 저었다.
"바질, 그런 질문은 하면 안 돼.
나는 당신을 그 사진 앞에 서게 할 수 없습니다."
"언젠가는 그럴 거예요, 틀림없죠?"
"절대."
“글쎄요, 아마 당신 말이 맞을 거예요.
이제 안녕, 도리안.
당신은 내 인생에서 내 예술에 큰 영향을 준 유일한 사람입니다.
내가 한 좋은 일은 모두 당신 덕분이에요.
아!
"내가 당신께 말씀드린 모든 것을 전하는 데 얼마나 큰 대가를 치렀는지 당신은 모를 겁니다."
"사랑하는 바질," 도리안이 말했다. "나에게 무슨 말을 한 거야?
그냥 당신이 나를 너무 존경한다고 느꼈던 거예요.
그건 칭찬도 아닙니다."
"칭찬하려고 한 것이 아니었습니다.
그것은 고백이었습니다.
이제 성공하고 나니, 뭔가가 나에게서 빠져나간 것 같아요.
아마도 사람은 자신의 숭배심을 말로 표현해서는 안 될 것입니다."
"매우 실망스러운 고백이었습니다."
"왜, 뭘 기대했어, 도리안?
사진에서 다른 건 못 보셨나요?
그 외에 볼 것이 더 없나요?"
“아니요. 볼 게 더 없었어요.
왜 물어보시나요?
하지만 예배에 대해서는 말하면 안 됩니다.
그것은 어리석은 일이다.
바질, 너와 나는 친구야. 그리고 앞으로도 계속 친구로 지내야 해."
화가는 슬픈 어조로 "해리를 잡았군요."라고 말했다.
"오, 해리!" 그 소년은 웃음을 터뜨리며 소리쳤다.
"해리는 낮에는 믿을 수 없는 일을 말하며 보내고, 저녁에는 있을 법하지 않은 일을 행합니다.
바로 내가 살고 싶은 삶이에요.
하지만 난 곤란한 상황에 처하면 해리에게 가지 않을 것 같아요.
"나는 차라리 당신에게 가고 싶어요, 바질."
"다시 내 옆에 앉을 거야?"
"불가능한!"
"당신이 거절함으로써 예술가로서의 내 인생을 망쳤어요, 도리안.
어느 누구도 두 가지 이상적인 것을 동시에 가질 수는 없습니다.
"이런 걸 발견하는 사람은 거의 없습니다."
"바질, 너한테는 설명할 수 없지만, 다시는 너 옆에 앉지 않을 거야.
초상화에는 치명적인 뭔가가 있다.
그것은 그 자체의 삶을 가지고 있습니다.
저는 당신과 함께 차를 마시러 갈게요.
그것도 마찬가지로 즐거울 겁니다."
"당신에게는 그게 더 즐거울 것 같아요." 홀워드가 후회스러운 듯이 중얼거렸다.
"이제 안녕.
다시 한번 사진을 볼 수 없게 해서 미안해요.
하지만 도저히 도울 수 없죠.
나는 당신이 그것에 대해 어떻게 생각하는지 충분히 이해합니다."
도리안 그레이는 방을 나가면서 스스로 미소지었다.
불쌍한 바질!
그는 진짜 이유를 얼마나 모르고 있었는가!
그리고 그는 자신의 비밀을 밝히도록 강요받지 않고, 거의 우연히 친구에게서 비밀을 빼내는 데 성공했다는 것이 얼마나 이상한 일입니까!
그 이상한 고백이 그에게 얼마나 많은 것을 설명해 주었는가!
화가의 터무니없는 질투심, 거친 헌신, 과장된 찬사, 호기심 어린 침묵, 그는 이제 그 모든 것을 이해했고, 불쌍히 여겼다.
그는 로맨스로 물든 우정에 뭔가 비극적인 것이 있다고 생각했습니다.
그는 한숨을 쉬며 종을 만졌다.
초상화는 어떻게든 숨겨야 한다.
그는 다시 그런 발각의 위험을 감수할 수 없었다.
그 친구가 누구든 들어갈 수 있는 방에 그 물건을 단 한 시간이라도 놓아둔 것은 미친 짓이었다.
제10장.
그의 하인이 들어오자 그는 그를 뚫어지게 바라보며 혹시 칸막이 뒤를 들여다보려고 생각했는지 궁금해했습니다.
그 남자는 매우 무표정했고 명령을 기다렸다.
도리안은 담배에 불을 붙이고 유리창으로 다가가서 그 안을 들여다보았다.
그는 빅터의 얼굴이 반사된 것을 완벽하게 볼 수 있었습니다.
그것은 마치 노예의 고요한 가면과 같았습니다.
그곳에는 두려울 것이 전혀 없었습니다.
하지만 그는 경계하는 게 최선이라고 생각했습니다.
그는 매우 느리게 말하며 가정부에게 그녀를 만나고 싶다고 전하라고 했고, 그런 다음 액자 제작자를 찾아가서 그의 직원 두 명을 한꺼번에 보내달라고 부탁하라고 했습니다.
그 남자가 방을 나가면서 그의 시선이 화면 방향으로 옮겨가는 것 같았다.
아니면 그것은 단지 그의 환상이었을까?
잠시 후, 그녀는 검은 실크 드레스를 입고, 주름진 손에는 구식 실 장갑을 낀 채로 서 있었습니다.
리프는 서둘러 도서관으로 들어갔다.
그는 그녀에게 교실 열쇠를 달라고 했다.
“옛 교실이요, 도리안 선생님?” 그녀가 소리쳤다.
“어머, 먼지가 가득하네요.
당신이 들어가기 전에 내가 그것을 정리하고 바로잡아야 해요.
그것은 당신이 보실 만한 것이 아닙니다, 선생님.
실제로는 그렇지 않습니다."
"나는 그것을 똑바로 말하고 싶지 않아, 리프.
"내가 원하는 건 열쇠뿐이에요."
"그렇죠, 선생님. 그 안으로 들어가면 거미줄에 휩싸이게 될 겁니다.
글쎄요, 거의 5년 동안 열리지 않았어요. 주인님이 돌아가신 이후로는요."
그는 할아버지의 언급에 몸을 움츠렸다.
그는 그에 대해 증오스러운 기억을 가지고 있었습니다.
"그건 중요하지 않습니다."라고 그는 대답했습니다.
"저는 그저 그곳을 보고 싶을 뿐입니다. 그게 전부입니다.
"열쇠를 주세요."
"그리고 여기에 열쇠가 있습니다, 선생님." 늙은 여인이 떨리는 손으로 꾸러미 속의 내용물을 살펴보며 말했다.
“여기에 열쇠가 있습니다.
나는 곧 그것을 다 버릴 것이다.
하지만 당신은 그곳에서 살 생각을 하지 않으시죠, 선생님. 그리고 당신은 여기서 그렇게 편안하신가요?"
"아니요, 아니요." 그는 짜증내며 소리쳤다.
"고맙구나, 리프.
그걸로 됐어요."
그녀는 잠시 머물렀고 집안의 세부 사항에 대해 수다를 떨었다.
그는 한숨을 쉬며 그녀가 최선이라고 생각하는 대로 일을 처리하라고 말했습니다.
그녀는 미소를 머금고 방을 나갔다.
문이 닫히자 도리안은 열쇠를 주머니에 넣고 방을 둘러보았습니다.
그의 눈은 금으로 무겁게 수놓은 커다랗고 보라색 새틴 침대보에 머물렀습니다. 이것은 그의 할아버지가 볼로냐 근처의 수도원에서 발견한 17세기 후반의 베네치아에서 제작된 훌륭한 작품이었습니다.
그렇죠. 그게 그 끔찍한 일을 감싸는 데 도움이 될 거예요.
그것은 아마도 죽은 자를 위한 장례식 역할을 자주 했을 것입니다.
이제 그것은 죽음의 타락보다 더 나쁜 타락을 지닌 무언가를 숨기려는 것이었습니다. 공포를 낳지만 결코 죽지 않을 무언가 말입니다.
시체에 대한 벌레의 역할은 그의 죄가 캔버스에 그려진 그림에 대한 역할과 같을 것이다.
그들은 그 아름다움을 훼손하고 우아함을 갉아먹을 것입니다.
그들은 그것을 더럽히고 부끄러운 것으로 만들었습니다.
그럼에도 불구하고 그 일은 계속 살아남았습니다.
항상 살아있을 것이다.
그는 몸을 떨었고, 잠시 동안 바질에게 그 그림을 숨기고 싶었던 진짜 이유를 말하지 않은 것을 후회했습니다.
바질은 그가 헨리 경의 영향력과, 자신의 기질에서 나오는 훨씬 더 독성 있는 영향력에 저항하도록 도왔을 것입니다.
그가 그에게 품은 사랑은 - 그것은 진정한 사랑이었습니다 - 고귀하고 지적인 것 외에는 아무것도 없었습니다.
그것은 감각에서 생겨나 감각이 지치면 사라지는 단순한 아름다움에 대한 육체적 감탄이 아니었습니다.
그것은 미켈란젤로가 알았던 사랑이었고, 몽테뉴가 알았던 사랑이었고, 빙켈만이 알았던 사랑이었고, 셰익스피어 자신도 알았던 사랑이었습니다.
그렇죠, 바질이 그를 구할 수도 있었을 거예요.
하지만 이제는 너무 늦었습니다.
과거는 언제나 사라질 수 있다.
후회, 부정 또는 망각이 그런 일을 일으킬 수 있다.
하지만 미래는 불가피했습니다.
그의 안에는 끔찍한 배출구를 찾을 수 있는 열정이 있었고, 그 사악한 그림자를 현실로 만들어 줄 꿈이 있었습니다.
그는 소파에서 보라색과 금색으로 뒤덮인 커다란 천을 집어 들고, 그것을 손에 든 채 스크린 뒤로 지나갔다.
캔버스에 그려진 얼굴이 이전보다 더 흉측해졌나요?
그에게는 그것이 변함없는 것처럼 보였지만, 그것에 대한 그의 혐오감은 더욱 커졌습니다.
금빛 머리카락, 푸른 눈, 장미빛 입술, 그들이 모두 거기에 있었습니다.
단지 표정만 바뀌었을 뿐입니다.
그것은 너무나 잔인했습니다.
그가 그 책망이나 질책에서 본 것과 비교하면, 바질이 시빌 베인에 대해 한 비난은 얼마나 피상적인가! 얼마나 피상적이고, 얼마나 하찮은가!
그의 영혼이 캔버스 위에서 그를 내려다보며 심판을 요구하고 있었습니다.
그는 고통스러운 표정을 지으며 그림 위로 두꺼운 장막을 덮었다.
그가 그렇게 하자, 문을 두드리는 소리가 들렸다.
하인이 들어오자 그는 기절했다.
"사람들이 여기 있습니다, 씨."
그는 그 남자를 즉시 ​​없애야 한다고 생각했다.
그는 사진이 어디로 찍혔는지 알아서는 안 됩니다.
그는 어딘가 교활한 면이 있었고, 사려 깊고 배신감 어린 눈을 가지고 있었습니다.
그는 책상에 앉아 헨리 경에게 메모를 휘갈겨 썼다. 읽을거리를 보내 달라고 요청하고, 그날 저녁 8시 15분에 만나자고 상기시켰다.
"대답을 기다려." 그가 말하며 그에게 건네주었다. "그리고 여기 있는 사람들을 보여줘."
2~3분 후에 또 두드리는 소리가 났고, 사우스 오들리 스트리트의 유명한 액자 제작자 허버드 씨가 다소 거칠어 보이는 젊은 조수를 데리고 들어왔습니다.
허버드 씨는 얼굴이 붉고 수염이 난 작은 사람이었는데, 그의 예술에 대한 감탄은 그와 거래한 대부분의 예술가들의 극심한 빈곤 때문에 상당히 완화되었다.
그는 원칙적으로 자신의 가게를 떠난 적이 없습니다.
그는 사람들이 자기에게 오기를 기다렸다.
하지만 그는 항상 도리안 그레이를 선호했습니다.
도리안에게는 모든 사람을 매료시키는 뭔가가 있었습니다.
그를 보는 것만으로도 즐거웠습니다.
"그레이 씨, 무엇을 도와드릴까요?" 그는 살찐 주근깨 있는 손을 문지르며 말했다.
"나는 직접 찾아가서 그 일을 하는 것이 영광이라고 생각했습니다.
방금 정말 멋진 프레임을 얻었어요, 선생님.
세일에서 구입했어요.
올드 플로렌타인.
폰트힐에서 온 것 같아요.
종교적인 주제에는 정말 잘 어울리는 분이네요, 그레이 씨.”
"허버드 씨, 당신이 찾아오는 데 수고를 들인 것이 정말 죄송합니다.
나는 반드시 들러서 그 액자를 살펴볼 것입니다. 요즘은 종교 예술 작품을 보러 자주 가지 않지만, 오늘은 집 꼭대기로 그림 한 점을 옮겨 달라고만 부탁드리겠습니다.
꽤 무거운 짐이니까 당신네 사람 몇 명 빌려 달라고 부탁드리고 싶었어요."
"아무 문제 없습니다, 그레이 씨.
저는 귀하께 어떤 도움이라도 드릴 수 있어 기쁩니다.
어느 것이 예술 작품입니까, 선생님?"
"이거요." 도리안이 대답하며 화면을 뒤로 돌렸다.
"그냥 있는 그대로 덮은 채로 옮길 수 있나요?
"위층으로 올라갈 때 긁히는 일이 생기지 않게 하고 싶어요."
"어려움은 없을 겁니다, 선생님." 친절한 액자 제작자가 말하며 조수의 도움을 받아 그림을 긴 황동 사슬에서 떼어내기 시작했습니다.
"그럼, 이제 우리는 그것을 어디로 가져가야 할까요, 그레이 씨?"
"허버드 씨, 친절하게 따라오시면 길을 안내해 드리겠습니다.
아니면 당신이 앞서가는 게 나을지도 몰라요.
안타깝게도 그 집은 바로 집 꼭대기에 있습니다.
"우리는 앞 계단으로 올라갈 거예요. 더 넓으니까요."
그는 그들을 위해 문을 열어주었고, 그들은 복도로 나가 올라가기 시작했습니다.
액자의 정교한 특성으로 인해 그림이 매우 커졌고, 가끔 허버드 씨의 아첨에도 불구하고, 그는 신사가 유용한 일을 하는 것을 보는 것을 싫어하는 진정한 상인의 열정을 가지고 있었지만, 도리안은 그들을 돕기 위해 손을 댔습니다.
"짐을 지는 게 좀 힘들군요, 선생님." 그들이 꼭대기 층계참에 도착했을 때, 작은 남자가 숨을 헐떡이며 말했다.
그리고 그는 반짝이는 이마를 닦았다.
"아쉽게도 좀 무거운데요." 도리안은 자신의 삶에 대한 호기심 많은 비밀을 간직하고 사람들의 눈으로부터 자신의 영혼을 숨겨야 할 방으로 통하는 문을 열면서 중얼거렸다.
그는 4년 넘게 그곳에 들어가지 않았다. 사실, 어렸을 때는 이곳을 놀이방으로 사용했고, 나이가 조금 더 들어서는 서재로 사용했다.
그 방은 크고 균형이 잘 잡혀 있었고, 마지막 켈소 경이 어린 손자를 위해 특별히 지은 것이었습니다. 그 손자는 어머니를 닮은 이상한 모습과 다른 여러 가지 이유로 경은 항상 그 손자를 미워했고 멀리 두고 싶어했습니다.
도리안에게는 별로 변화가 없어 보였다.
환상적으로 그려진 패널과 변색된 금박 몰딩이 있는 거대한 이탈리아산 카소네가 있었는데, 그는 어린 시절에 그 안에 자주 숨어 있었습니다.
거기에는 귀퉁이가 닳은 교과서로 가득 찬 새틴 나무 책장이 있었습니다.
그 뒤의 벽에는 퇴색한 왕과 여왕이 정원에서 체스를 두고 있고, 행상인들이 장갑을 낀 손목에 두건을 쓴 새를 실은 채 말을 타고 지나가는 모습의 낡은 플레미시 태피스트리가 걸려 있었습니다.
그는 그 모든 것을 얼마나 잘 기억하고 있을까!
그는 주변을 둘러보면서 외로웠던 어린 시절의 모든 순간을 떠올렸습니다.
그는 어린 시절의 흠잡을 데 없는 순수함을 떠올렸고, 치명적인 초상화가 여기에 숨겨져 있다는 사실이 끔찍하게 느껴졌다.
그 죽음의 시기에 그는 앞으로 자신에게 일어날 모든 일을 얼마나 생각지 못했습니까!
하지만 집안에는 이곳만큼 엿보는 눈으로부터 안전한 곳이 없었다.
그는 열쇠를 가지고 있었고, 다른 사람은 들어갈 수 없었습니다.
보라색 그늘 아래에서 캔버스에 그려진 얼굴은 짐승 같고 축축하고 더럽게 변할 수도 있습니다.
그게 무슨 상관이야?
아무도 그것을 볼 수 없었습니다.
그 자신은 그것을 볼 수 없을 것이다.
그는 왜 자신의 영혼이 끔찍하게 타락하는 것을 지켜봐야 합니까?
그는 젊음을 유지했습니다. 그것으로 충분했습니다.
그리고, 게다가, 그의 본성이 결국 더욱 훌륭해질 수도 있지 않은가?
미래가 그토록 수치스러울 이유는 없었다.
어떤 사랑이 그의 삶에 나타나 그를 정화시키고, 이미 정신과 육체 속에서 꿈틀거리고 있는 죄로부터 그를 보호해 줄 수도 있을 것이다. 그 신비로움 때문에 미묘함과 매력을 지닌, 호기심을 불러일으키는 묘사되지 않은 죄 말이다.
어쩌면 언젠가는 그 진홍빛의 예민한 입술에서 잔혹한 표정이 사라지고, 바질 홀워드의 걸작을 세상에 보여줄지도 모른다.
아니, 그것은 불가능했습니다.
시간이 지날수록, 주가 지날수록 캔버스 위의 그림은 낡아져 갔다.
그는 죄의 흉측함으로부터는 벗어날 수 있었지만, 나이가 들면서 겪는 흉측함도 그를 기다리고 있었습니다.
뺨이 꺼지거나 늘어지기도 했습니다.
노란 까마귀발이 희미해진 눈 주위로 기어들어가서 그 눈을 끔찍하게 보이게 만들었다.
머리카락은 윤기를 잃고, 입은 벌어지거나 늘어지고, 늙은이의 입처럼 어리석거나 역겹게 보일 것이다.
그는 어린 시절에 그에게 매우 엄격했던 할아버지에게서 기억했던 주름진 목, 차갑고 푸른 혈관이 있는 손, 뒤틀린 몸을 떠올릴 것이다.
그 사진은 숨겨져야 했습니다.
이를 도울 수 있는 방법은 없었다.
"허버드 씨, 가져오세요." 그는 지쳐서 돌아서며 말했다.
"너무 오랫동안 붙잡아 두어서 미안해요.
나는 다른 것을 생각하고 있었습니다."
"휴식을 취하는 건 언제나 기쁩니다, 그레이 씨." 여전히 숨을 헐떡거리고 있던 액자 제작자가 대답했다.
"어디에 두어야 할까요, 선생님?"
“아무 곳이나.
여기: 이렇게 하면 됩니다.
나는 그것을 걸어두고 싶지 않습니다.
그냥 벽에 기대어 놓으세요.
감사해요."
"예술 작품을 좀 감상해 보시겠어요, 선생님?"
도리안이 말을 멈추었다.
"허버드 씨, 그건 당신에게는 관심 없을 겁니다." 그는 그 남자를 계속 주시하며 말했다.
그는 자신의 삶의 비밀을 감추고 있는 화려한 교수형을 들어올리려 한다면 그에게 달려들어 그를 땅에 내동댕이치고 싶은 충동을 느꼈습니다.
"이제 더 이상 당신을 귀찮게 하지 않겠습니다.
"당신이 나를 찾아와 주신 친절에 진심으로 감사드립니다."
"전혀 그렇지 않습니다, 전혀 그렇지 않습니다, 그레이 씨.
"항상 당신을 위해 무엇이든 할 준비가 되어 있습니다, 선생님." 그리고 허버드 씨는 아래층으로 내려갔고, 그 뒤를 조수가 따라갔는데, 조수는 거칠고 못생긴 얼굴에 수줍은 놀라움이 담긴 표정으로 도리안을 돌아보았다.
그는 그토록 놀라운 사람을 본 적이 없었다.
발소리가 사라지자 도리안은 문을 잠그고 열쇠를 주머니에 넣었다.
그는 이제 안전하다고 느꼈다.
아무도 그 끔찍한 일을 보지 않을 것이다.
그의 눈 외에는 아무도 그의 수치를 볼 수 없을 것이다.
그가 도서관에 도착했을 때, 벌써 5시가 조금 넘었고, 차도 이미 가져다 놓았습니다.
짙은 향기가 나는 나무로 두껍게 진주층을 두른 작은 테이블 위에는 보호자의 아내이자 직업상 병든 여인인 래들리 부인이 선물한 것이 놓여 있었는데, 그녀는 지난 겨울을 카이로에서 보낸 적이 있었다. 헨리 경의 메모도 놓여 있었고, 그 옆에는 노란색 종이로 장정된 책이 놓여 있었는데, 표지는 약간 찢어졌고 가장자리는 더러웠다.
_세인트 제임스 가제트_의 세 번째 판 사본이 차 쟁반 위에 놓여 있었습니다.
빅터가 돌아왔다는 것이 분명했습니다.
그는 집에서 나가는 남자들을 복도에서 만났는지, 그리고 그들이 무슨 일을 하고 있었는지 알아냈는지 궁금했습니다.
그는 그 사진을 놓칠 게 뻔했다. 차를 위한 물건을 놓아두는 동안 이미 그 사진을 놓쳤을 것이다.
스크린을 다시 설치하지 않았기 때문에 벽에 빈 공간이 보였다.
어느 날 밤, 그가 위층으로 올라가 방문을 부수려고 하는 것을 발견할지도 모른다.
자신의 집에 스파이가 있다는 것은 끔찍한 일이었습니다.
그는 하인이 편지를 읽거나, 대화를 우연히 엿듣거나, 주소가 적힌 카드를 줍거나, 베개 밑에서 시든 꽃이나 구겨진 레이스 조각을 발견한 뒤 평생 협박을 받았다는 부자들의 이야기를 들어보았다.
그는 한숨을 쉬고 차를 따른 후 헨리 경의 메모를 펼쳤다.
그는 그저 그에게 저녁 신문과 그의 관심을 끌 만한 책을 전해 주고, 8시 15분에 클럽에 갈 것이라고 전할 뿐이었습니다.
그는 느긋하게 _세인트 제임스_ 문을 열고 안을 들여다보았다.
다섯 번째 페이지의 붉은 연필 자국이 그의 눈길을 사로잡았습니다.
다음 문단에 주의를 환기했습니다.
여배우에 대한 사체 검시. 오늘 아침, 혹스턴 로드의 벨 타번에서 지방 검시관인 댄비 씨가 최근 홀본의 왕립 극장에서 약혼한 젊은 여배우 시빌 베인의 시신에 대한 사체 검시를 실시했습니다.
사고로 인한 사망이라는 판결이 내려졌습니다.
사망자의 어머니는 증언을 하는 동안 큰 영향을 받았으며, 사망자의 부검을 담당한 버렐 박사 역시 큰 영향을 받았다는 점에 대해 상당한 동정을 표명했습니다.
그는 눈살을 찌푸리며 종이를 둘로 찢어 방을 가로질러 가서 조각들을 내던졌다.
이 모든 것이 얼마나 추악했던가!
그리고 그것이 얼마나 끔찍하게 실제적인 추함을 만들어냈는가!
그는 헨리 경이 자신에게 보고서를 보낸 것에 약간 짜증이 났다.
그리고 그가 그것을 빨간 연필로 표시한 것은 확실히 어리석은 일이었습니다.
빅터가 읽었을지도 몰라요.
그 남자는 그 정도 영어는 알고 있었다.
아마도 그는 그것을 읽고 무엇인가 의심하기 시작했을 것이다.
하지만, 그게 무슨 상관이겠는가?
도리안 그레이는 시빌 베인의 죽음과 어떤 관련이 있나요?
두려워할 것은 아무것도 없었습니다.
도리안 그레이는 그녀를 죽이지 않았다.
그의 눈은 헨리 경이 보낸 노란색 책에 머물렀다.
그는 그것이 무엇일까 궁금했다.
그는 항상 은으로 만든 이상한 이집트 벌의 작품처럼 보였던 진주빛 팔각형의 작은 스탠드로 가서 책을 집어 들고 안락의자에 몸을 던지고 책장을 뒤집기 시작했습니다.
몇 분 후 그는 몰두하게 되었다.
그 책은 그가 읽어본 책 중 가장 이상한 책이었습니다.
그는 아름다운 옷을 입고, 플루트의 섬세한 소리에 맞춰 세상의 죄악이 그의 앞을 말없이 지나가는 것처럼 느꼈다.
그가 희미하게 꿈꿔왔던 일들이 갑자기 현실로 이루어졌습니다.
그가 결코 꿈에도 생각지 못했던 일들이 점차 밝혀졌습니다.
줄거리도 없고 등장인물도 한 명뿐인 소설로, 사실상 19세기에 모든 세기의 열정과 사고방식을 실현하고자 평생을 바친 어떤 젊은 파리 시민에 대한 단순한 심리학적 연구였으며, 마치 세상 정신이 지금까지 겪어온 다양한 기분을 자기 자신 속에 집약해 놓은 듯했다. 그는 사람들이 어리석게도 미덕이라고 부르는 포기와, 현명한 사람들이 여전히 죄라고 부르는 자연스러운 반항을 인위적으로 사랑했다.
이 작품이 쓰인 문체는 호기심을 자극하는 보석 같은 문체로, 생생하면서도 모호하며, 은어와 고어, 기술적 표현과 정교한 의역으로 가득 차 있었습니다. 이는 프랑스 상징주의파의 가장 뛰어난 예술가들의 작품을 특징짓는 특징입니다.
그 안에는 난초만큼 괴물같은 은유가 있었지만 색깔은 미묘했습니다.
감각의 삶은 신비주의 철학의 용어로 설명되었습니다.
어떤 때는 자신이 중세 성인의 영적 황홀경을 읽고 있는지, 아니면 현대 죄인의 병든 고백을 읽고 있는지 분간하기 어려울 정도였다.
그 책은 독이 있는 책이었습니다.
향의 진한 냄새가 책자 곳곳에 맴돌아 뇌를 괴롭히는 듯했다.
문장의 단순한 운율, 음악의 미묘한 단조로움, 복잡한 후렴구와 정교하게 반복되는 동작으로 가득 차 있었는데, 그 때문에 그 소년은 장에서 장으로 넘어갈 때마다 일종의 몽상과 꿈의 질병을 겪게 되었고, 날이 저물고 그림자가 기어오르는 것도 의식하지 못했다.
구름 한 점 없고, 외로운 별 하나가 솟아 있는 구리색 하늘이 창문을 통해 반짝였다.
그는 더 이상 읽을 수 없을 때까지 희미한 빛으로 계속 책을 읽었습니다.
그러고 나서 하인이 시간이 늦었다는 것을 여러 번 일깨워 준 후에 그는 일어나서 옆방으로 가서 항상 침대 옆에 놓이는 작은 피렌체식 테이블에 책을 놓고 저녁 식사를 위해 옷을 입기 시작했습니다.
그가 클럽에 도착한 것은 거의 9시가 되어서였는데, 그곳에서 그는 헨리 경이 아침 식사실에 혼자 앉아 지루해 보이는 모습을 보았다.
"정말 미안해, 해리." 그는 소리쳤다. "하지만 사실 그것은 전적으로 네 잘못이야.
당신이 보내준 그 책은 너무나 흥미로워서 시간이 어떻게 흘러갔는지 잊어버렸어요."
"네, 좋아하실 것 같아서요." 호스트가 의자에서 일어나며 대답했습니다.
"내가 좋아한다고 한 적 없어, 해리.
나는 그것이 매혹적이라고 말했다.
"큰 차이가 있습니다."
"아, 그걸 발견했군요?" 헨리 경이 중얼거렸다.
그리고 그들은 식당으로 들어갔다.
제11장
수년 동안 도리안 그레이는 이 책의 영향에서 벗어날 수 없었습니다.
아니, 그는 결코 그것으로부터 자유로워지려고 노력하지 않았다고 말하는 것이 더 정확할지도 모른다.
그는 파리에서 초판 대형 종이 사본을 무려 9부나 조달해 여러 가지 색깔로 제본했는데, 이는 그의 다양한 기분과 변화하는 상상에 맞도록 하기 위한 것이었는데, 어떤 때는 그의 통제력을 거의 상실한 듯했다.
낭만적인 기질과 과학적인 기질이 이상하게 섞인 멋진 젊은 파리지앵이 주인공인 그는 자신에게 일종의 예고편이 되었다.
그리고 실제로 그 책 전체가 마치 그가 살아보기도 전에 쓰여진 자신의 인생 이야기를 담고 있는 것처럼 보였습니다.
어떤 면에서 그는 소설의 환상적인 주인공보다 더 운이 좋았습니다.
그는 거울과 반짝이는 금속 표면, 고요한 물에 대한 다소 괴상한 공포증을 어린 시절부터 느꼈고, 한때는 매우 주목할 만한 연인의 갑작스러운 쇠퇴로 인해 그 공포증이 생겼다는 것을 결코 알지 못했다. 사실, 알 필요도 없었다.
그는 거의 잔인할 정도로 즐거운 마음으로 그 책의 후반부를 읽곤 했는데, 아마도 거의 모든 기쁨에는 잔인함이 자리를 차지할 것이다. 그 책의 후반부는 참으로 비극적이기는 하지만 다소 과장된 묘사로, 다른 사람들과 세상에서 자신이 가장 소중히 여겼던 것을 잃은 사람의 슬픔과 절망을 담고 있다.
바질 홀워드와 그 외 많은 사람들을 그토록 매료시켰던 놀라운 아름다움은 결코 그를 떠나지 않는 듯했습니다.
그에 대해 가장 사악한 소문을 들었던 사람들조차도, 그리고 때때로 그의 생활 방식에 대한 이상한 소문이 런던에 퍼져 클럽에서 떠돌았지만, 그를 보고는 그의 불명예스러운 짓을 믿을 수 없었다.
그는 언제나 세상에 티끌 하나 없이 자신을 지킨 사람의 모습을 하고 있었습니다.
심술궂게 떠들던 남자들은 도리안 그레이가 방에 들어오자 조용해졌다.
그의 얼굴에 나타난 순수함 속에는 그들을 꾸짖는 무언가가 있었다.
그가 있는 것만으로도 그들은 자신이 훼손한 순수함을 기억하는 듯했다.
그들은 그가 그렇게 매력적이고 우아했더라도 어떻게 해서 추악하고 관능적이었던 시대의 오점을 피할 수 있었는지 궁금해했습니다.
종종, 그의 친구들 사이에서 이상한 추측이 일어나거나, 친구들이라고 생각하는 그런 신비롭고 오랜 부재에서 집으로 돌아올 때면, 그는 스스로 위층의 잠긴 방으로 기어 올라가, 지금까지 그를 떠나지 않았던 열쇠로 문을 열고, 바질 홀워드가 그린 그의 초상화 앞에 거울을 가지고 서서, 때로는 캔버스에 그려진 사악하고 나이 든 얼굴을 보고, 때로는 닦은 유리창 속에서 그를 향해 웃는 아름답고 젊은 얼굴을 보곤 했다.
그의 쾌감 감각을 빠르게 하기 위해 대조의 선명함이 사용되었습니다.
그는 자신의 아름다움에 점점 더 매료되었고, 자신의 영혼이 타락하는 데 점점 더 관심을 갖게 되었습니다.
그는 주름진 이마에 난 흉측한 주름이나 무겁고 육감적인 입술 주위에 기어다니는 주름을 세심하게, 때로는 괴물같이 끔찍한 즐거움으로 살펴보았고, 때로는 어느 것이 더 무서운지 궁금해했습니다. 죄의 징조인가, 아니면 나이의 징조인가.
그는 자신의 흰 손을 그림 속의 거칠고 부은 손 옆에 놓고 미소지었다.
그는 변형된 몸과 힘없는 팔다리를 조롱했습니다.
실제로 밤에 잠 못 이루는 순간이 있었는데, 향기가 은은하게 나는 자신의 방에서, 아니면 부두 근처에 있는 악명 높은 작은 선술집의 지저분한 방에서, 가명과 변장으로 그 선술집에 자주 들렀을 때, 그는 자신이 영혼에 가져온 파멸을 연민으로 생각하곤 했다. 그 연민은 순전히 이기적인 것이었기 때문에 더욱 가슴 아팠다.
하지만 이런 순간은 드물었습니다.
헨리 경이 친구의 정원에 함께 앉아 있을 때 처음으로 그에게 불러일으킨 삶에 대한 호기심은 점점 더 즐거워지는 듯했습니다.
그는 더 많이 알수록 더 알고 싶어했습니다.
그는 그들에게 먹이를 줄수록 배고픔이 더 심해지는 미친 듯한 배고픔을 느꼈습니다.
하지만 그는 적어도 사회와의 관계에서는 실제로 무모한 사람은 아니었습니다.
겨울철에는 한 달에 한두 번씩, 그리고 계절이 지속되는 동안 매주 수요일 저녁에 그는 아름다운 집을 세상에 공개하고 그 당시 가장 유명한 음악가들을 초대해 그들이 선사하는 놀라운 예술로 손님들을 매료시켰습니다.
헨리 경이 항상 그를 도와 마련한 그의 작은 만찬은 초대받은 사람을 신중하게 선택하고 차리는 것과 이국적인 꽃, 수놓은 천, 금과 은으로 만든 골동품 접시 등을 섬세하게 조화롭게 배치한 테이블 장식에서 드러난 절묘한 취향으로 유명했습니다.
실제로, 특히 아주 젊은 남성들 중에는 도리안 그레이에게서 이튼이나 옥스퍼드 시절에 종종 꿈꿨던 유형의 진정한 실현을 보았거나 보았다고 상상한 사람들이 많았습니다. 즉, 학자의 진정한 교양과 세계 시민의 모든 우아함과 품위, 완벽한 매너를 결합한 유형이었습니다.
그들에게 그는 단테가 "아름다움을 숭배함으로써 자신을 완벽하게 만들려고" 노력한 사람들의 동료인 것처럼 보였다. 고티에처럼 그는 "눈에 보이는 세상이 존재하는" 사람이었다.
그리고 분명 그에게 있어서 삶 자체가 모든 예술 중 첫 번째이자 가장 위대한 것이었으며, 다른 모든 예술은 삶에 대한 준비 단계에 불과한 것처럼 보였습니다.
실제로 환상적인 것을 잠시나마 보편화시키는 패션과, 그 나름대로 아름다움의 절대적 현대성을 주장하려는 시도인 댄디즘은 당연히 그에게 매료적이었습니다.
그의 옷차림 방식과 그가 때때로 선보이는 특별한 스타일은 메이페어 무도회와 폴 몰 클럽 쇼윈도에 모인 젊은 멋쟁이들에게 뚜렷한 영향을 미쳤는데, 그들은 그가 하는 모든 일을 따라했고, 그의 우아하지만 그에게는 반쯤 진지한 듯한 허례의 우연한 매력을 재현하려고 노력했다.
그는 성인이 되자마자 거의 즉시 자신에게 제안된 자리를 기꺼이 받아들일 준비가 되어 있었고, 한때 《사티리콘》의 저자가 네로 황제의 로마에 존재했던 것처럼 자신이 살던 시대의 런던에 존재하게 될지도 모른다는 생각에 미묘한 즐거움을 느꼈지만, 마음속 깊은 곳에서는 보석을 착용하는 일이나 넥타이를 매는 일, 지팡이를 휘두르는 일 등에 대해 상의하는 단순한 _고급스러운 중재자_가 아닌 그 이상의 존재가 되기를 갈망했습니다.
그는 이성적인 철학과 질서 있는 원칙을 지닌 새로운 삶의 계획을 만들어내고, 감각을 영성화함으로써 그 계획을 가장 높은 수준으로 실현하고자 했습니다.
감각 숭배는 종종 정당하게 비난받아 왔다. 사람들은 자신보다 더 강해 보이는 열정과 감각에 대해 본능적으로 공포심을 느끼며, 덜 조직화된 존재 형태와 그것을 공유하고 있다고 의식하기 때문이다.
그러나 도리안 그레이에게는 감각의 진정한 본질이 이해된 적이 없으며, 세상이 감각을 굶겨 복종시키거나 고통으로 죽이려 했기 때문에 감각이 야만적이고 동물적으로 남아 있었던 것뿐이라는 생각이 들었다. 아름다움에 대한 뛰어난 본능이 지배적인 특성이 되는 새로운 영성의 요소로 만드는 것을 목표로 삼은 것이 아니었다.
그는 역사 ​​속에서 인간이 걸어온 길을 되돌아보며 상실감에 시달렸습니다.
너무나 많은 것이 항복되었습니다!
그것도 별로 목적이 없는!
두려움에서 비롯된 광적이고 고의적인 거부, 괴물 같은 자기 고문과 자기 부정이 있었고, 그 결과는 무지 속에서 벗어나려고 했던 상상 속의 타락보다 무한히 더 끔찍한 타락이었습니다. 놀라운 아이러니 속에서 자연은 은둔자들을 몰아내어 사막의 야생 동물과 함께 먹이를 찾고 은둔자에게는 들판의 짐승을 친구로 주었습니다.
그렇습니다. 헨리 경이 예언했듯이, 새로운 쾌락주의가 존재하여 삶을 재창조하고, 오늘날 이상하게도 부활하고 있는 가혹하고 흉측한 청교도주의로부터 삶을 구해야 했습니다.
그것은 확실히 지성에 대한 봉사를 했지만, 열정적인 경험의 어떤 방식을 희생하는 것을 수반하는 이론이나 체계를 결코 받아들이지 않았습니다.
사실 그 목적은 경험 그 자체가 되는 것이었고, 경험의 결과가 되는 것이 아니었습니다. 경험의 결과가 달콤하든 씁쓸하든 말입니다.
감각을 마비시키는 금욕주의나 감각을 둔하게 만드는 저속한 방탕함에 관해서는 아무것도 알지 못하는 것이었습니다.
그러나 그것은 인간에게 삶의 순간에 집중하도록 가르치기 위한 것이었는데, 삶의 순간 자체가 단지 순간에 불과하기 때문이다.
우리 중에는 꿈도 꾸지 못하고 죽음에 거의 매료된 그런 밤이나, 공포와 기괴한 기쁨에 휩싸인 그런 밤을 보낸 뒤 새벽 전에 깨어나지 않은 사람이 거의 없을 것입니다. 그때 현실보다 더 무서운 환영이 뇌의 방을 휩쓸고 지나가고, 모든 기괴한 것에 숨어 있는 생생한 생명력이 본능적으로 느껴집니다. 이 생명력이 고딕 예술에 지속적인 활력을 불어넣어 주는데, 특히 몽상이라는 질병으로 괴로워하는 사람들의 예술에서는 더욱 그렇습니다.
점차적으로 흰 손가락이 커튼 사이로 기어들어가며, 커튼이 떨리는 것처럼 보인다.
검고 환상적인 형태로, 멍청한 그림자들이 방구석으로 기어들어와 웅크리고 있습니다.
밖에서는 나뭇잎 사이에서 새들이 움직이는 소리, 사람들이 일하러 나가는 소리, 언덕에서 내려와 조용한 집 주위를 맴도는 바람의 한숨소리와 흐느낌 소리가 들립니다. 마치 잠자는 사람들을 깨우는 것을 두려워하면서도 보라색 동굴에서 잠을 불러일으키는 듯한 소리입니다.
얇고 흐린 짙은 망사의 베일이 하나하나씩 벗겨지고, 점차적으로 사물의 형태와 색깔이 복원되고, 우리는 새벽이 고대의 패턴대로 세상을 다시 만드는 것을 지켜본다.
창백한 거울은 다시 본래의 모습을 되찾는다.
불꽃이 없는 양초는 우리가 놓아둔 자리에 서 있고, 그 옆에는 우리가 공부하던 반쯤 잘린 책, 혹은 무도회에서 꽂았던 철사 꽃, 혹은 읽기가 두려웠거나 너무 자주 읽었던 편지가 놓여 있습니다.
우리에게는 아무것도 변하지 않은 것 같습니다.
밤의 비현실적인 그림자 속에서 우리가 알던 실제 삶이 돌아옵니다.
우리는 중단했던 그 지점에서 다시 시작해야만 하고, 똑같은 지루한 고정관념의 반복 속에서 에너지를 계속 유지해야 한다는 끔찍한 필요성이나, 어느 날 아침 우리의 즐거움을 위해 어둠 속에서 새롭게 만들어진 세상을 눈뜨게 할 수 있을지도 모른다는 강렬한 갈망이 우리 마음속에 스며든다. 그 세상에서는 사물들이 새로운 모양과 색깔을 가지고, 변하거나 다른 비밀을 가지고 있을 것이고, 과거가 거의 또는 전혀 자리를 잡지 못하거나, 적어도 어떠한 의식적인 의무나 후회 없이 살아남을 세상이며, 심지어 기쁨의 기억조차도 씁쓸하고, 쾌락의 기억조차도 고통스러울 것이다.
이러한 세계의 창조가 도리안 그레이에게 인생의 진정한 대상, 또는 진정한 대상들 중 하나로 보였으며, 동시에 새롭고 유쾌하며 로맨스에 필수적인 그 이상함을 지닌 감각을 찾는 과정에서 그는 종종 자신의 본성과는 정말 다르다고 알고 있는 특정한 사고 방식을 채택하고 그 미묘한 영향에 자신을 맡겼으며, 마치 그 색깔을 포착하고 지적 호기심을 만족시킨 후에는 기질의 진정한 열정과 양립할 수 없는 호기심 어린 무관심함만 남겨 두었습니다. 실제로 일부 현대 심리학자에 따르면 이것이 기질의 조건인 경우가 많습니다.
한때 그가 로마 가톨릭 교단에 합류할 것이라는 소문이 돌았고, 로마 의식은 그에게 항상 큰 매력을 느꼈던 것은 분명했다.
매일 행해지는 희생은 고대 세계의 모든 희생보다 훨씬 더 끔찍했습니다. 그 희생은 감각의 증거를 극명하게 거부하는 데서 비롯된 것일 뿐만 아니라, 그 요소들의 원시적 단순성과 그것이 상징하고자 했던 인간 비극의 영원한 비애 때문에 그를 감동시켰습니다.
그는 차가운 대리석 바닥에 무릎을 꿇고, 뻣뻣한 꽃무늬 달마틱을 두른 사제가 천천히 흰 손으로 성찬기의 베일을 치우거나, 때로는 "_panis cælestis_" 즉 천사의 빵이라고도 생각할 수 있는 창백한 제병이 담긴 보석으로 장식된 랜턴 모양의 성체함을 들어올리거나, 그리스도의 수난을 상징하는 옷을 입고 성체를 잔에 깨뜨리고 그의 죄를 위해 가슴을 치는 모습을 지켜보는 것을 좋아했습니다.
묘지 관리인들이 레이스와 주홍색으로 장식된 향로를 거대한 금빛 꽃처럼 공중에 던졌고, 그 향로가 그에게 미묘한 매력을 느끼게 했다.
그는 의식을 잃을 때마다 검은 고해실을 경이로운 눈으로 바라보았고, 그 중 하나의 어두운 그늘에 앉아 낡은 격자창을 통해 남자와 여자가 ​​자기들의 삶에 대한 진실한 이야기를 속삭이는 것을 듣고 싶어했다.
하지만 그는 신조나 체계를 공식적으로 수용함으로써 자신의 지적 발달을 멈추는 오류에 빠지거나, 숙박할 집을 하룻밤 묵기에 적합한 여관이나 별이 없고 달이 진통을 겪는 밤에 몇 시간만 머물기에 적합한 여관으로 오해하는 실수를 저지른 적이 없습니다.
신비주의는 우리에게 일상적인 것들을 낯설게 만드는 놀라운 힘과, 그것과 항상 수반되는 미묘한 반율주의로, 한동안 그를 감동시켰다. 그리고 한동안 그는 독일의 다윈주의 운동의 유물론적 교리에 관심을 갖고, 인간의 생각과 열정을 뇌의 진주 세포나 신체의 흰 신경으로 추적하는 데서 묘한 즐거움을 발견했고, 정신이 특정 신체적 조건(병적이든 건강하든, 정상이든 질병이든)에 절대적으로 의존한다는 개념에 즐거움을 느꼈다.
그러나 이전에도 그에 대해 말한 적이 있듯이, 그에게는 삶에 대한 어떤 이론도 삶 그 자체와 비교하면 중요하지 않은 것처럼 보였다.
그는 모든 지적 추측이 행동과 실험에서 분리되면 얼마나 무의미한지를 뼈저리게 느꼈습니다.
그는 영혼과 마찬가지로 감각도 그 나름대로의 영적인 신비를 드러내고 있다는 것을 알았습니다.
그래서 그는 이제 향수와 그 제조 비법을 연구하며, 동양에서 향이 강한 오일을 증류하고 냄새 나는 고무를 태웠다.
그는 감각적 삶에서 찾아볼 수 없는 마음의 기분은 없다는 것을 깨닫고, 그 진정한 연관성을 발견하고자 노력하며, 유향에 사람을 신비롭게 만드는 것이 무엇인지, 용연향에 사람의 열정을 자극하는 것이 무엇인지, 제비꽃에 죽은 연애의 기억을 일깨우는 것이 무엇인지, 뇌를 어지럽히는 것이 무엇인지, 상상력을 더럽히는 것이 무엇인지 궁금해했다. 그리고 종종 향수의 실제 심리학을 정교하게 만들고, 달콤한 향이 나는 뿌리와 향기롭고 꽃가루가 가득한 꽃, 향기로운 발삼과 어둡고 향기로운 나무, 메스꺼움을 유발하는 나드, 사람을 미치게 만드는 호베니아, 영혼에서 우울증을 몰아낼 수 있다고 하는 알로에의 여러 가지 영향을 평가하고자 노력했다.
다른 때 그는 전적으로 음악에 헌신했고, 주홍색과 금색 천장과 올리브색 래커로 칠해진 벽이 있는 긴 격자무늬 방에서 미친 집시들이 작은 거문고에서 거친 음악을 연주하거나, 엄숙한 노란색 숄을 두른 튀니지인들이 거대한 류트의 긴장된 현을 뜯어내는 기묘한 연주회를 열었고, 웃는 흑인들이 구리 북을 단조롭게 두르고, 날씬한 터번을 두른 인디언들이 주홍색 매트에 웅크리고 갈대나 황동으로 만든 긴 파이프를 불어넣으며 큰 두건을 쓴 뱀과 무서운 뿔달린 독사를 매혹시키거나 매혹하는 척을 하는 등 여러 가지 기묘한 연주회를 열었다.
야만적인 음악의 거친 음정과 날카로운 불협화음은 때때로 그를 흔들었고, 슈베르트의 우아함, 쇼팽의 아름다운 슬픔, 베토벤의 웅장한 하모니가 그의 귀에 들어오지 않을 때도 마찬가지였다.
그는 서양 문명과의 접촉을 견뎌낸 소수의 미개 부족이나 죽은 나라의 무덤에서 발견할 수 있는 가장 이상한 악기들을 세계 곳곳에서 모아서 만져보고 시도해보는 것을 좋아했습니다.
그는 리오 네그로 인디언의 신비한 _주루파리스_를 가지고 있었는데, 이는 여성은 보는 것이 허락되지 않았고 청소년조차도 금식과 채찍질을 당하기 전까지는 볼 수 없었습니다. 또한 페루인의 흙 항아리에는 새들의 날카로운 울음소리가 담겨 있었고, 알폰소 데 오바예가 칠레에서 들은 것과 같은 인간의 뼈로 된 플루트 소리가 들렸고, 쿠스코 근처에서 발견되어 독특하고 달콤한 음색을 내는 울려 퍼지는 녹색 재스퍼가 있었습니다.
그는 흔들면 덜그럭거리는 자갈이 들어 있는 호박, 연주자가 숨을 불어넣지 않고 공기를 들이마시는 멕시코인의 긴 클라린, 하루 종일 높은 나무에 앉아 있는 파수꾼이 불며 3리그 떨어진 곳에서도 들린다는 아마존 부족의 거친 소리, 나무로 된 두 개의 진동하는 혀가 있는 테포나즈틀리, 식물의 우유 같은 즙으로 만든 탄력 있는 고무를 바른 막대기로 두드리는 테포나즈틀리, 포도처럼 무리 지어 매달려 있는 아즈텍의 요틀 종, 거대한 원통형 북, 큰 뱀의 가죽으로 덮여 있는 북, 베르날 디아스가 코르테스와 함께 멕시코 사원에 들어갔을 때 본 것과 비슷한 북, 그 슬픈 소리에 대한 생생한 묘사를 우리에게 남겼습니다.
이러한 악기의 환상적인 특성은 그를 매료시켰고, 그는 예술도 자연과 마찬가지로 괴물을 가지고 있다는 생각에 이상한 기쁨을 느꼈다. 괴물은 짐승 같은 모양과 흉측한 목소리를 가진 것들이다.
그러나 얼마 후 그는 그들에게 싫증이 나서 오페라의 자기 좌석에 혼자 또는 헨리 경과 함께 앉아, 열광적으로 '탄호이저'의 연주를 듣고, 그 위대한 예술 작품의 서주에서 자신의 영혼의 비극이 표현되는 것을 보았습니다.
어느 날 그는 보석에 대한 연구를 시작해서 프랑스의 제독인 앤 드 주와이외즈의 신분으로 의상무도회에 나타났는데, 그 드레스에는 진주 560개가 박혀 있었습니다.
이러한 취향은 수년간 그를 사로잡았고, 실제로는 결코 그를 떠나지 않았다고 할 수 있습니다.
그는 종종 하루 종일 자신이 수집한 다양한 돌을 상자에 정리하고 다시 넣어두곤 했는데, 등불에 비추면 붉게 변하는 올리브색 크리소베릴, 은줄 같은 줄이 있는 사이모판, 피스타치오 색상의 페리도트, 장미빛과 와인빛 토파즈, 떨리는 네 개의 광선이 있는 불타는 주홍색 카벙클, 불꽃처럼 붉은 계피색 돌, 주황색과 보라색 스피넬, 루비와 사파이어가 번갈아 가며 층을 이룬 자수정 등이 있었습니다.
그는 일광석의 붉은 금과 문스톤의 진주 같은 흰색, 그리고 우유 같은 오팔의 깨진 무지개를 좋아했습니다.
그는 암스테르담에서 놀라울 정도로 크고 색상이 풍부한 에메랄드 세 개를 구입했고, 모든 감정가들이 부러워하는 청록색 에메랄드 _드 라 비에유 로슈_를 보유했습니다.
그는 보석에 관한 놀라운 이야기도 발견했습니다.
알폰소의 Clericalis Disciplina에서 진짜 재신스 눈을 가진 뱀이 언급되었고, 알렉산더의 낭만적 역사에서 에마티아의 정복자는 요르단 계곡에서 "등에 진짜 에메랄드 칼라가 달린" 뱀을 발견했다고 합니다. 필로스트라투스는 용의 뇌에 보석이 들어 있었고, "금색 글자와 진홍색 옷을 보여주면" 괴물을 마법의 잠에 빠뜨리고 죽일 수 있다고 말했습니다.
위대한 연금술사 피에르 드 보니파스에 따르면 다이아몬드는 사람을 보이지 않게 만들고, 인도의 마노는 사람을 웅변가로 만든다고 합니다.
홍옥은 분노를 달래고, 히아신스는 잠을 유도하며, 자수정은 와인의 연기를 몰아냅니다.
가닛은 악마를 쫓아내고, 하이드로피쿠스는 달의 색깔을 빼앗았습니다.
셀레나이트는 달에 따라 변하고 줄어들었으며, 도둑을 찾아내는 멜로케우스는 아이들의 피에만 영향을 받을 수 있었습니다.
레오나르두스 카밀러스는 새로 죽인 두꺼비의 뇌에서 흰 돌을 뽑아낸 것을 보았는데, 그것이 독에 대한 확실한 해독제였다.
아라비아 사슴의 심장에서 발견된 베조아르는 전염병을 치료할 수 있는 부적이었습니다.
아라비아 새의 둥지에는 아스필라테스가 있었는데, 데모크리토스에 따르면 이 아스필라테스는 착용자를 화재로부터 보호해 주었다고 합니다.
세일란의 왕은 대관식의 일환으로 큰 루비를 손에 들고 도시를 지나갔습니다.
성 요한의 궁전 문은 "사르디우스로 만들어졌고, 뿔 달린 뱀의 뿔이 박혀 있어서 아무도 독을 들여올 수 없었습니다." 박공 위에는 "두 개의 황금 사과가 있었는데, 그 안에 두 개의 홍옥이 있었습니다." 그래서 낮에는 금이 빛나고 밤에는 홍옥이 빛났습니다.
로지의 이상한 로맨스 '미국의 마가리타'에서 여왕의 방에서 "은으로 조각된 세상의 모든 순결한 여인들이 크리솔라이트, 카벙클, 사파이어, 녹색 에메랄트로 된 아름다운 거울을 통해 바라보고 있었다"고 언급되어 있습니다. 마르코 폴로는 지팡구 주민들이 죽은 자의 입에 장미색 진주를 넣는 것을 보았습니다.
바다 괴물은 잠수부가 페로제스 왕에게 가져온 진주에 반해 도둑을 죽였고, 진주를 잃은 것을 일곱 달 동안 애도했습니다.
훈족이 왕을 큰 구덩이로 유인했을 때, 왕은 그것을 멀리 던져 버렸다고 프로코피우스가 전한다. 그리고 그것은 다시는 발견되지 않았다. 아나스타시우스 황제가 그것을 위해 금화 500파운드를 제시했지만 말이다.
말라바르 왕은 어떤 베네치아인에게 304개의 진주로 된 묵주를 보여주었습니다. 그가 숭배하는 신을 하나하나 상징하는 진주였습니다.
알렉산더 6세의 아들 발렌티누아 공작이 루이 12세를 방문했을 때,
브랑톰에 따르면, 프랑스의 그의 말에는 금박이 실려 있었고, 그의 모자에는 큰 빛을 내는 루비가 두 줄로 늘어서 있었다고 합니다.
영국의 찰스는 421개의 다이아몬드가 달린 안장을 신고 말을 탔습니다.
리처드 2세는 발라스 루비로 덮인 3만 마르크 상당의 외투를 소유하고 있었습니다.
홀은 대관식 전에 런던탑으로 가는 헨리 8세를 "양각 금 재킷, 다이아몬드와 다른 화려한 돌로 수놓은 플래카드, 그리고 목에 큰 발라스로 만든 큰 보더리크"를 입고 있었다고 묘사했습니다. 제임스 1세의 총애를 받은 사람들은 금 필리그레인에 세팅된 에메랄드 귀걸이를 착용했습니다.
에드워드 2세는 피어스 가베스턴에게 재신스가 박힌 붉은 금색 갑옷, 청록색 보석이 박힌 금색 장미 칼라, 진주가 박힌 파르세메 모자를 선물했습니다.
헨리 2세
팔꿈치까지 내려오는 보석 장갑을 끼고 있었고, 12개의 루비와 52개의 큰 동양 보석이 수놓인 매 장갑을 착용하고 있었습니다.
부르고뉴 공작 중 마지막 인물인 샤를 3세의 공작 모자에는 배 모양의 진주가 달려 있었고, 사파이어가 박혀 있었습니다.
옛날에는 삶이 얼마나 아름다웠던가!
얼마나 화려하고 장식이 아름다운지요!
죽은 자의 사치에 관해 읽는 것조차 즐거웠습니다.
그 후 그는 유럽 북유럽 국가의 차가운 방에서 프레스코화의 역할을 하는 자수와 태피스트리에 관심을 돌렸습니다.
그는 그 주제를 탐구하면서 - 그는 항상 무엇에 착수하든 그 순간에 완벽하게 몰두하는 놀라운 재주를 가지고 있었다 - 시간이 아름답고 경이로운 것들을 망가뜨린다는 사실을 떠올리며 거의 슬픔에 잠겼다.
어쨌든 그는 그런 일을 겪었습니다.
여름은 계속되었고, 노란 수선화는 여러 번 피었다가 시들었으며, 공포의 밤은 그 수치스러운 이야기를 반복했지만 그는 변함이 없었다.
겨울은 그의 얼굴을 망가뜨리지 않았고, 그의 꽃처럼 아름다운 꽃도 더럽히지 않았습니다.
물질적인 것에 대해서는 얼마나 달랐는가!
그들은 어디로 갔을까?
신들이 거인들과 싸울 때 입었던, 갈색 소녀들이 아테나를 기쁘게 하기 위해 만든 크로커스 색의 커다란 옷은 어디에 있었을까?
로마의 콜로세움에 네로가 펼친 거대한 벨라리움, 별이 빛나는 하늘을 상징하는 보라색 돛을 단 티탄, 그리고 흰색의 금빛 고삐가 달린 말이 끄는 전차를 몰던 아폴로는 어디에 있었을까?
그는 태양의 사제를 위해 만들어진 호기심을 자극하는 식탁보를 보고 싶어했는데, 그 위에는 잔치에 필요한 모든 진미와 음식이 진열되어 있었다.300마리의 황금빛 벌이 있는 칠페리크 왕의 장례용 천;폰투스 주교의 분노를 불러일으켰으며 "사자, 표범, 곰, 개, 숲, 바위, 사냥꾼이 그려져 있었다.사실, 화가가 자연에서 복사할 수 있는 모든 것"이 그려져 있었다.그리고 샤를이 오를레앙에서 입었던 코트는 소매에 "마담, 나는 정말 기뻐한다"로 시작하는 노래의 구절이 수놓여 있었다.노래의 가사의 음악적 반주는 금실로 만들어졌고, 당시에는 사각형 모양이었던 각 음표는 진주 4개로 만들어졌다.
그는 부르고뉴의 여왕 조안을 위해 랭스 궁전에 마련된 방에 대해 읽었는데, 그 방은 "수놓은 앵무새 1,321마리와 왕의 문장으로 장식된 나비 561마리로 장식되어 있었고, 나비의 날개는 여왕의 문장으로 비슷하게 장식되어 있었으며, 전체가 금으로 만들어졌습니다." 카트린 드 메디시스는 그녀를 위해 초승달과 태양으로 가루를 뿌린 검은 벨벳으로 만든 상복을 만들었습니다.
그 커튼은 다마스크 천으로 만들어졌고, 금색과 은색 바탕에 잎사귀 모양의 화환과 화환 무늬가 그려져 있었으며, 가장자리에는 진주 자수가 달려 있었습니다. 이 방에는 검은 벨벳으로 자른 여왕의 장치가 은색 천 위에 줄지어 걸려 있었습니다.
루이 14세.
그의 아파트에는 높이 15피트의 금으로 수놓은 카리아티드가 있었습니다.
폴란드 국왕 소비에스키의 침대는 스미르나 금 브로케이드로 만들어졌고, 코란의 구절이 청록색으로 수놓여졌습니다.
그 받침대는 도금한 은으로 만들어졌고, 아름답게 장식되었으며, 에나멜과 보석으로 장식된 메달이 가득 박혀 있었습니다.
그것은 비엔나에 도착하기 전 터키 진영에서 가져온 것이었고, 모하메드의 깃발은 떨리는 금빛 캐노피 아래에 서 있었습니다.
그래서 그는 1년 내내 찾을 수 있는 가장 정교한 직물과 자수 작품을 모으고자 노력했고, 금실로 만든 손바닥 모양의 장식으로 정교하게 짜여지고 무지개색 딱정벌레 날개로 수놓은 섬세한 델리 모슬린, 동양에서 투명감 때문에 "짠 공기", "흐르는 물", "저녁 이슬"로 알려진 다카 거즈, 자바에서 온 이상한 무늬가 있는 천, 정교한 노란색 중국식 휘장, 황갈색 새틴이나 밝은 파란색 실크로 제본되고 _플뢰르 드 리스_, 새 및 이미지로 짜여진 책, 헝가리에서 만든 _라시스_의 베일, 시칠리아 브로케이드와 뻣뻣한 스페인 벨벳, 금박 동전이 있는 조지 왕조 작품, 녹색 톤의 금과 놀랍도록 깃털이 있는 새가 있는 일본의 _푸쿠사_.
그는 교회 예복에 대해서도 특별한 열정을 가지고 있었으며, 실제로 그는 교회 봉사와 관련된 모든 것에 대해서도 열정을 가지고 있었습니다.
그의 집 서쪽 복도에 늘어선 긴 삼나무 상자 안에 그는 실제로 그리스도의 신부가 입는 옷의 희귀하고 아름다운 표본을 많이 보관해 두었습니다. 그 신부는 자신이 찾는 고통과 스스로 가한 고통으로 인해 상처받은 창백하고 썩은 몸을 숨기기 위해 보라색과 보석, 고운 리넨을 입어야 합니다.
그는 진홍색 실크와 금실로 엮은 다마스크로 만든 화려한 코프를 가지고 있었는데, 6개의 꽃잎으로 된 정형화된 꽃에 황금색 석류가 반복되는 패턴으로 표현되어 있었고, 코프의 양쪽에는 진주로 만든 파인애플 장식이 있었습니다.
오르프레이는 성모 마리아의 삶의 장면을 표현하는 패널로 나뉘었고, 성모 마리아의 대관식은 후드 위에 컬러드 실크로 그려졌습니다.
이는 15세기 이탈리아의 작품입니다.
또 다른 코프는 녹색 벨벳으로 만들어졌고, 아칸서스 잎을 하트 모양으로 수놓았으며, 잎에서 긴 줄기의 흰색 꽃이 피어났고, 꽃의 세부 사항은 은실과 색깔 있는 수정으로 골라졌습니다.
모스는 금실로 솟아오른 세라핌의 머리를 지니고 있습니다.
오르프레이는 붉은색과 금색 실크로 짜여졌으며, 성 세바스찬을 포함한 많은 성인과 순교자의 메달로 장식되었습니다.
그는 또한 호박색 실크, 파란색 실크와 금 브로케이드, 노란색 실크 다마스크와 금 천으로 만든 제의를 가지고 있었는데, 여기에는 그리스도의 수난과 십자가에 못 박히심이 표현되어 있었고, 사자와 공작새와 다른 상징들이 수놓여져 있었다. 또한 흰색 새틴과 분홍색 실크 다마스크로 만든 달마틱은 튤립과 돌고래와 플뢰르 드 리스로 장식되어 있었다. 진홍색 벨벳과 파란색 리넨으로 만든 제단 정면, 그리고 여러 개의 성체포, 성배 베일, 수다리아도 있었다.
그런 것들이 맡겨진 신비로운 사무실에는 그의 상상력을 자극하는 무언가가 있었습니다.
이러한 보물들과 그가 사랑스러운 집에 모은 모든 것은 그에게 망각의 수단이 되었고, 때로는 견딜 수 없을 정도로 커진 두려움으로부터 잠시나마 벗어날 수 있는 방법이 되었습니다.
그가 어린 시절을 많이 보냈던 외딴 밀실의 벽에 그는 자신의 손으로 끔찍한 초상화를 걸었는데, 그 초상화의 변하는 모습은 그의 삶의 실제적인 타락을 보여주었고, 그 초상화 앞에는 보라색과 금색의 덮개가 커튼처럼 드리워져 있었다.
그는 몇 주 동안 거기에 가지 않았고, 그 흉측한 페인트칠된 것을 잊었으며, 가벼운 마음, 놀라운 즐거움, 단순한 존재에 대한 열정적인 몰두를 되찾았다.
그러다가 어느 날 밤 갑자기 그는 집에서 빠져나와 블루 게이트 들판 근처의 무시무시한 곳으로 가서 낮이든 밤이든 그곳에 머물렀습니다. 그러다가 쫓겨났습니다.
그는 돌아와서 그 그림 앞에 앉아 때로는 그림과 자신을 혐오했지만, 다른 때는 죄의 매혹의 반쪽인 개인주의에 대한 자부심으로 가득 차서, 자신의 짐을 져야 하는 흉측한 그림자에게 은밀한 즐거움으로 미소지었다.
몇 년 후, 그는 영국을 오랫동안 떠나 있을 수 없었고, 헨리 경과 함께 살았던 트루빌의 빌라와 그들이 한 번 이상 겨울을 보냈던 알제의 작고 하얀 벽으로 둘러싸인 집도 포기했습니다.
그는 자신의 삶에서 그토록 큰 부분을 차지한 사진에서 떨어지게 되는 것을 싫어했고, 문에 정교한 막대를 꽂았음에도 불구하고 자신이 없는 동안 누군가가 방에 들어올까봐 두려웠다.
그는 이것이 그들에게 아무것도 말해주지 않을 거라는 걸 잘 알고 있었다.
그 초상화는 얼굴의 더러움과 추함에도 불구하고 그 자신과 뚜렷하게 닮았다는 점이 사실이었습니다. 하지만 그것으로부터 무엇을 배울 수 있었을까요?
그는 자신을 조롱하는 사람이라면 누구에게나 웃어넘겼다.
그는 그것을 그리지 않았다.
그에게는 그것이 얼마나 추악하고 부끄러운 일로 보였던 것일까?
그가 그들에게 말했다고 해도, 그들이 믿을까?
하지만 그는 두려웠다.
때때로 그는 노팅엄셔에 있는 자신의 대저택에 내려가서, 자신의 주요 친구들인 같은 계층의 사치스러운 젊은이들을 접대하고, 방탕한 사치와 화려한 생활 방식으로 온 백성을 놀라게 한 다음, 갑자기 손님들을 떠나 마을로 달려가서 문이 훼손되지 않았고 그림이 여전히 그대로 있는지 확인하곤 했습니다.
만약 도난당하면 어쩌지?
그 생각만으로도 그는 공포에 질려 몸서리를 쳤다.
그러면 세상은 분명 그의 비밀을 알게 될 것이다.
어쩌면 세상은 이미 그것을 의심하고 있었을지도 모른다.
그는 많은 사람을 매료시켰지만, 그를 불신하는 사람도 적지 않았습니다.
그는 출생과 사회적 지위 덕분에 회원이 될 수 있었던 웨스트엔드 클럽에서 거의 블랙리스트에 오를 뻔했고, 어느 날 친구가 그를 처칠 호텔의 흡연실로 데려갔을 때 버윅 공작과 다른 한 신사가 눈에 띄게 일어나 나갔다는 이야기가 전해진다.
그가 25세가 넘은 후부터 그에 대한 흥미로운 이야기가 널리 퍼졌습니다.
그는 화이트채플의 멀리 떨어진 곳에 있는 낮은 굴에서 외국 선원들과 싸우는 모습이 목격되었다는 소문이 돌았고, 도둑과 주화쟁이들과 어울리며 그들의 사업의 비밀을 알고 있었다는 소문도 돌았습니다.
그의 특별한 부재는 악명을 떨쳤고, 그가 다시 사회에 나타날 때마다 남자들은 구석에서 서로 수군거리거나, 비웃으며 지나가거나, 차갑고 탐색하는 듯한 눈으로 그를 바라보았는데, 마치 그의 비밀을 밝혀내야겠다는 결심을 한 듯했다.
물론 그는 그런 무례함과 무시당한 행동에 전혀 신경 쓰지 않았고, 대부분 사람들은 그의 솔직하고 상냥한 태도, 매력적인 소년다운 미소, 그리고 그를 결코 떠나지 않는 멋진 젊음의 무한한 우아함이 그에 대한 비난에 대한 충분한 대답이라고 생각했습니다.
그러나 그와 가장 친밀했던 사람들 중 일부가 시간이 지나면서 그를 피하는 듯하다는 점이 주목을 받았습니다.
그를 열렬히 숭배했고, 그를 위해 모든 사회적 비난을 무릅쓰고 관습에 도전했던 여자들은 도리안 그레이가 방에 들어오면 부끄러움과 공포로 창백해지는 모습이 보였다.
하지만 이런 험악한 스캔들은 많은 사람의 눈에 그의 기이하고 위험한 매력으로 더욱 커졌을 뿐이었다.
그의 막대한 부는 어느 정도 안정을 보장하는 요소였다.
사회, 적어도 문명 사회는 부유하면서도 매력적인 사람들을 해치는 어떤 것도 믿으려 하지 않습니다.
예의는 도덕보다 더 중요하다는 것을 본능적으로 느끼고, 그들의 의견으로는 최고의 명예도 훌륭한 요리사를 갖는 것보다 가치가 훨씬 적습니다.
그리고 결국, 누군가에게 엉터리 저녁 식사나 엉터리 와인을 제공한 사람이 사생활에서는 나무랄 데가 없다고 말하는 것은 아무런 위안이 되지 않습니다.
헨리 경이 이 주제에 대한 토론에서 한 번 언급한 것처럼, 가장 중요한 미덕조차도 반쯤 식은 주요 요리를 속죄할 수는 없으며, 그의 견해에는 아마도 많은 이유가 있을 것입니다.
좋은 사회의 규범은 예술의 규범과 동일해야 합니다.
그것에 있어서 형식은 절대적으로 필수적이다.
그것은 비현실성뿐만 아니라 의례의 품격도 가져야 하며, 낭만적인 연극의 불성실한 성격과 그러한 연극을 우리에게 즐겁게 만드는 재치와 아름다움을 결합해야 합니다.
불성실함이 그렇게 끔찍한 일인가?
그렇지 않다고 생각해요.
그것은 단지 우리의 성격을 증폭시킬 수 있는 방법일 뿐입니다.
어쨌든 도리안 그레이의 의견은 이러했다.
그는 인간의 자아를 단순하고, 영구적이며, 신뢰할 수 있고, 동일한 본질을 지닌 것으로 생각하는 사람들의 얕은 심리학에 의아해하곤 했습니다.
그에게 인간은 수많은 삶과 수많은 감각을 지닌 존재이며, 그 자신 안에 생각과 열정의 이상한 유산을 품고 있는 복잡하고 다양한 형태의 생물이었고, 그 살은 바로 죽음의 괴물 같은 질병에 오염되어 있었습니다.
그는 시골집에 있는 쇠약하고 차가운 그림 갤러리를 거닐며 자신의 혈관에 흐르는 사람들의 다양한 초상화를 보는 것을 좋아했습니다.
프랜시스 오스본이 그의 회고록에서 엘리자베스 여왕과 제임스 왕의 통치에 대해 묘사한 필립 허버트는 "잘생긴 얼굴 때문에 궁정에서 애무를 받았지만, 그 얼굴 때문에 오래 사귀지 못했다"고 묘사한 사람입니다. 허버트는 때때로 젊은 시절의 삶을 살았을까요?
뭔가 이상한 독이 있는 세균이 몸에서 몸으로 기어가서 결국 자기 몸에 닿은 걸까?
베이질 홀워드의 작업실에서 그의 삶을 바꾸어 놓은 미친 기도를 갑자기, 거의 이유 없이 외치게 만든 것은, 망가진 우아함에 대한 희미한 감각이었을까?
여기, 금으로 수놓은 붉은 더블릿, 보석으로 장식된 외투, 금박으로 장식된 칼라와 손목띠를 두른 앤서니 셰라드 경이 서 있었고, 그의 은빛과 검은색 갑옷은 그의 발치에 쌓여 있었습니다.
이 남자의 유산은 무엇이었을까?
나폴리의 조반나의 연인이 그에게 죄와 수치의 유산을 물려주었을까?
그의 행동은 죽은 사람이 감히 실현하지 못했던 꿈에 불과했을까?
여기, 희미해진 캔버스에서 레이디 엘리자베스 드버룩스가 미소를 지으며 서 있습니다. 그녀는 얇은 후드와 진주 스토마커, 그리고 분홍색 줄무늬 소매를 입고 있습니다.
그녀는 오른손에 꽃을 들고 있었고, 왼손에는 흰색과 다마스크 장미로 장식된 에나멜 칼라를 쥐고 있었습니다.
그녀 옆 테이블에는 만돌린과 사과가 놓여 있었습니다.
그녀의 작은 뾰족한 신발에는 커다랗고 녹색 장미 장식이 달려 있었습니다.
그는 그녀의 삶을 알고 있었고, 그녀의 연인들에 대해 전해오는 이상한 이야기들도 알고 있었습니다.
그는 그녀의 기질을 조금이나마 가지고 있었던 걸까?
그 타원형의 두꺼운 눈꺼풀은 그를 호기심 어린 눈으로 바라보는 듯했다.
분칠한 머리와 멋진 패치워크를 한 조지 윌러비는 어떨까?
그는 얼마나 사악해 보였던가!
얼굴은 짙은 갈색이고 거무스름했으며, 관능적인 입술은 경멸로 뒤틀린 듯했다.
반지가 잔뜩 끼어 있는 가느다란 노란색 손 위로 섬세한 레이스 주름이 늘어져 있었다.
그는 18세기의 마카로니였으며, 젊은 시절에는 페라스 경의 친구였습니다.
왕자 섭정의 가장 난폭한 시절의 동반자이자, 피츠허버트 부인과의 비밀 결혼식의 증인 중 한 명이었던 두 번째 베켄햄 경은 어떨까요?
그는 밤색 곱슬머리와 무례한 자세로 얼마나 거만하고 잘생겼는가!
그는 어떤 열정을 물려줬을까?
세상은 그를 악명 높은 사람으로 여겼다.
그는 칼튼 하우스에서 난교 파티를 주도했다.
가터 훈장의 별이 그의 가슴 위에서 반짝였다.
그의 옆에는 그의 아내의 초상화가 걸려 있었는데, 창백하고 입술이 얇은 검은색 옷을 입은 여자였다.
그녀의 피도 그의 안에서 끓어올랐다.
이 모든 것이 얼마나 이상하게 보였는가!
그리고 그의 어머니는 레이디 해밀턴의 얼굴과 촉촉하고 와인에 젖은 입술을 가지고 있었고, 그는 그녀에게서 무엇을 얻었는지 알고 있었습니다.
그는 그녀에게서 자신의 아름다움을 물려받았으며, 다른 사람의 아름다움에 대한 열정도 물려받았습니다.
그녀는 헐렁한 바카스 여신의 드레스를 입고 그를 비웃었다.
그녀의 머리카락에는 포도나무 잎이 달려 있었습니다.
그녀가 들고 있던 컵에서 보라색이 흘러내렸다.
그림 속 카네이션은 시들어졌지만 눈은 여전히 ​​깊고 밝은 색감으로 훌륭했습니다.
그들은 그가 가는 곳마다 따라다니는 듯했다.
그러나 문학계뿐만 아니라 인종적으로도 자신과 비슷한 조상이 많았고, 그들 중에는 자신과 성격과 유형이 비슷한 사람들이 많았으며, 확실히 자신의 영향을 더 확실히 의식하고 있었다.
도리안 그레이에게는 때때로 역사 전체가 단지 자신의 삶에 대한 기록일 뿐인 것처럼 보였다. 그가 행동과 환경 속에서 살아온 그대로가 아니라, 그의 상상력이 만들어낸 그대로, 그의 두뇌와 열정 속에 있었던 그대로였다.
그는 자신이 그들을 모두 알고 있다고 느꼈다. 세상이라는 무대를 가로질러 지나가며 죄를 그토록 경이롭게 만들고 사악함을 그토록 교묘하게 만든 그 이상하고 무서운 인물들을 말이다.
그는 어떤 신비로운 방식으로 그들의 삶이 자신의 삶과 같았다고 느꼈다.
그의 인생에 큰 영향을 끼친 훌륭한 소설의 주인공은 이런 흥미로운 환상을 알고 있었습니다.
7장에서 그는 번개가 자신을 치지 않도록 월계관을 쓰고 카프리의 정원에 앉아 엘레판티스의 수치스러운 책을 읽던 티베리우스처럼 난쟁이와 공작들이 주위를 뽐내며 지나가고 플루트 연주자가 향로를 흔드는 사람을 조롱하던 일, 그리고 칼리굴라처럼 마구간에서 녹색 셔츠를 입은 기수들과 떠들썩하게 놀고 보석으로 장식된 말과 함께 상아 구유에서 저녁을 먹던 일, 그리고 도미티아누스처럼 대리석 거울이 늘어선 복도를 돌아다니며 핼쑥해진 눈으로 자신의 나날을 끝내줄 단검의 반사광을 찾아 주변을 둘러보던 일, 그리고 인생에 아무것도 거부하지 않는 사람들에게 찾아오는 권태감, 끔찍한 삶의 질 저하에 시달렸던 일을 이야기합니다. 그리고 맑은 에메랄드 너머로 서커스의 붉은 폐허를 들여다보았고, 진주와 보라색이 섞인 가마를 은발을 신은 당나귀가 끄는 수류탄 거리를 지나 황금의 집으로 옮겨갔으며, 네로 카이사르가 지나갈 때 사람들이 그를 향해 울부짖는 소리를 들었다. 그리고 엘라가발루스처럼 그의 얼굴에 색을 칠하고, 여자들에게 물레를 돌리고, 카르타고에서 달을 가져와 태양과 신비로운 결혼을 시켰다.
도리안은 이 환상적인 장과 바로 이어지는 두 장을 몇 번이고 읽었는데, 그 안에는 호기심을 자극하는 태피스트리나 교묘하게 세공된 에나멜처럼 악행과 피와 피로 인해 괴물이 되거나 미친 듯이 된 사람들의 무섭고 아름다운 모습이 묘사되어 있었습니다.밀라노 공작 필리포는 아내를 죽이고 그녀의 입술에 주홍색 독을 발라 그녀의 연인이 자신이 만진 죽은 것에서 죽음을 빨아들이게 했습니다.베네치아인 피에트로 바르비는 폴 2세로 알려졌으며, 허영심에 사로잡혀 포르모수스라는 칭호를 사용하려 했고, 20만 플로린의 가치가 있는 티아라를 끔찍한 죄값으로 샀습니다.사냥개를 사용하여 살아있는 사람을 쫓았고 살해된 시체를 그를 사랑했던 창녀가 장미로 덮었습니다.보르지아는 백마를 타고 있었고, 그 옆에는 형제애가 타고 있었으며 그의 망토는 페로토의 피로 얼룩져 있었습니다. 피에트로 리아리오는 피렌체의 젊은 추기경 대주교로, 식스토 4세의 자식이자 심복이었으며, 그의 아름다움은 방탕함과만 비견될 수 있었고, 아라곤의 레오노라를 흰색과 진홍색 실크로 만든 정자에 맞아들여, 요정과 켄타우로스로 가득 채웠으며, 잔치에서 가니메데스나 힐라스로 섬길 수 있도록 소년에게 금박을 입혔습니다. 에젤린은 죽음의 광경으로만 우울증을 치료할 수 있었고, 다른 사람들이 붉은 와인을 좋아하는 것처럼 붉은 피를 좋아했습니다. 소문에 따르면 그는 악마의 아들이었고, 자신의 영혼을 걸고 주사위를 굴려 아버지를 속인 사람이었습니다. 잠바티스타 치보는 조롱조로 인노첸시오라는 이름을 썼고, 유대인 의사가 세 소년의 피를 무기력한 혈관에 주입했습니다. 이소타의 연인이자 리미니의 영주였던 시기스몬도 말라테스타는 신과 인간의 원수로 여겨져 로마에서 그의 형상을 불태웠고, 폴리세나를 냅킨으로 목을 졸랐으며, 지네브라 데스테에게 에메랄드 잔에 독을 담아 주었으며, 수치스러운 정욕을 기리기 위해 기독교 예배를 위한 이교 교회를 세웠습니다. 샤를 6세는 형의 아내를 너무나 열렬히 사랑하여 나병환자가 그에게 광기가 올 것이라고 경고했을 정도였으며, 뇌가 메스꺼워지고 이상해졌을 때 사랑과 죽음과 광기의 이미지가 그려진 사라센 카드로만 달랠 수 있었습니다. 그리고 잘 다듬어진 웃옷과 보석으로 장식된 모자, 아칸서스 같은 컬을 한 그리포네토 발리오니가 있었습니다. 그는 아스토리아와 그의 신부를 죽였고 시모네토와 그의 하인을 죽였습니다. 그의 아름다움은 그가 페루자의 노란 광장에 누워 죽어가는 동안 그를 미워했던 자들이 울지 않을 수 없었고, 그를 저주했던 아탈란타가 그를 축복할 정도였습니다.
그들 모두에게는 끔찍한 매혹이 있었습니다.
그는 밤에 그들을 보았고, 낮에는 그들의 상상력에 혼란을 느꼈습니다.
르네상스 시대에는 이상한 중독 방법이 있었습니다. 헬멧과 켜진 횃불, 수놓은 장갑과 보석으로 장식된 부채, 금박을 입힌 포만더와 호박색 사슬을 이용한 중독이었습니다.
도리안 그레이는 책 때문에 독살당했습니다.
그는 악을 단순히 자신의 아름다움에 대한 개념을 실현하는 방식으로 여겼던 순간도 있었습니다.
제12장
그 날은 11월 9일, 그의 38번째 생일 전날이었는데, 그는 그 일을 종종 기억하곤 했다.
그는 헨리 경의 집에서 저녁을 먹고 난 후 11시쯤 집으로 걸어가고 있었는데, 밤이 춥고 안개가 끼었기 때문에 두꺼운 모피를 두르고 있었습니다.
그로스버너 스퀘어와 사우스 오들리 스트리트의 모퉁이에서, 안개 속에서 한 남자가 그를 지나갔습니다. 그는 매우 빠른 속도로 걸으며 회색 얼스터 코트의 칼라를 세웠습니다.
그는 손에 가방을 들고 있었습니다.
도리안은 그를 알아봤다.
그 사람은 베이질 홀워드였습니다.
그는 설명할 수 없는 이상한 두려움을 느꼈다.
그는 알아본다는 표시도 하지 않고 재빨리 자신의 집으로 향했다.
하지만 홀워드는 그를 보았습니다.
도리안은 그가 먼저 보도에 멈춰 선 후 서둘러 그를 쫓아오는 소리를 들었습니다.
잠시 후, 그의 손이 그의 팔에 닿았습니다.
"도리스 사람!
정말 놀라운 행운이네요!
저는 9시부터 도서관에서 당신을 기다리고 있었어요.
마침내 나는 당신의 지친 하인을 불쌍히 여겨 그에게 잠자리에 들라고 말했고, 그는 나를 밖으로 내보냈습니다.
나는 자정 열차를 타고 파리로 갈 예정인데, 떠나기 전에 당신을 꼭 만나고 싶었습니다.
당신이 지나갈 때, 나는 그것이 당신이라고 생각했어요. 아니, 당신의 모피 코트라고 생각했어요.
하지만 나는 확신이 없었습니다.
"나를 알아보지 못했어요?"
"이 안개 속에서, 나의 사랑하는 바질?
아, 그로스버너 스퀘어가 어디인지 알아볼 수가 없네요.
제 집은 여기 어딘가에 있을 것 같지만, 전혀 확실하지 않습니다.
당신이 떠나게 되어서 미안합니다. 오랫동안 당신을 보지 못했거든요.
하지만 곧 돌아오실 것 같군요?"
"아니요. 저는 6개월 동안 영국에 없을 겁니다.
저는 파리에 있는 스튜디오를 빌려 머릿속에 있는 위대한 그림을 완성할 때까지 집에 틀어박혀 지낼 생각입니다.
하지만 제가 이야기하고 싶었던 것은 제 자신에 관한 것이 아니었습니다.
우리가 당신의 문 앞에 왔습니다.
잠깐 들어가보세요.
"당신께 말씀드릴 것이 있어요."
"나는 매료될 것이다.
"하지만 기차를 놓치지는 않을 거야?" 도리안 그레이가 계단을 올라가서 래치 열쇠로 문을 열면서 느긋하게 말했다.
등불이 안개 속에서 힘겹게 나오자 홀워드는 시계를 보았다.
그는 "시간이 아주 많아요"라고 대답했다.
"기차는 12시 15분에야 운행되고, 지금 시각은 겨우 11시예요.
사실, 당신을 찾으러 클럽으로 가던 중이었는데, 당신을 만났어요.
아시다시피, 내가 무거운 짐을 보냈기 때문에 짐 때문에 지체될 일은 없을 거예요.
내가 가지고 있는 것은 이 가방 안에 다 들어 있고, 20분이면 빅토리아에 쉽게 갈 수 있어요."
도리안은 그를 바라보며 미소지었다.
"세련된 화가가 여행하는 방식이네요!
글래드스톤 백과 얼스터!
들어오지 않으면 안개가 집 안으로 들어올 거예요.
그리고 심각한 이야기는 하지 마세요.
요즘은 심각한 일이 하나도 없어요.
적어도 아무것도 일어나지 않아야 합니다."
홀워드는 문을 열면서 고개를 저었고, 도리안을 따라 도서관으로 들어갔다.
넓은 벽난로에는 밝은 나무 불이 타오르고 있었습니다.
램프에 불이 들어왔고, 열린 네덜란드 은제 주류 케이스가 작은 마케터리 테이블 위에 놓여 있었으며, 그 안에는 소다수가 담긴 사이펀과 커다란 유리 잔이 놓여 있었다.
"당신의 하인이 나를 아주 편안하게 만들어 주었어요, 도리안.
그는 내가 원하는 모든 걸 주었어요. 제일 좋은 금팁 담배도 줬죠.
그는 매우 친절한 사람이다.
난 당신이 예전에 가지고 있던 프랑스인보다 그를 훨씬 더 좋아해요.
그런데, 그 프랑스인은 어떻게 된 거야?"
도리안은 어깨를 으쓱했다.
"내 생각에 그는 레이디 래들리의 하녀와 결혼해서 그녀를 파리에서 영국인 재봉사로 일하게 했어요.
제가 듣기로는, 거기서는 요즘 _앵글로마니_가 아주 유행이라고 하더군요.
프랑스인의 행동은 어리석은 것 같지 않나요?
하지만 알고 계시나요? 그는 전혀 나쁜 하인이 아니었습니다.
나는 그를 전혀 좋아하지 않았지만 불평할 것도 없었다.
사람들은 종종 터무니없는 일을 상상하곤 한다.
그는 나에게 정말 헌신적이었고 떠날 때는 매우 미안해하는 듯했습니다.
브랜디 앤 소다 한 잔 더 드시겠어요?
아니면 호크앤셀처를 원하시나요?
저는 언제나 호크앤셀처를 마셔요.
"다음 방에도 분명 있을 거야."
"고맙습니다. 더 이상은 필요 없겠네요." 화가가 말하며 모자와 코트를 벗어 구석에 놓아두었던 가방 위에 던졌다.
"그리고 이제, 친애하는 친구여, 나는 당신과 진지하게 이야기하고 싶습니다.
그렇게 찡그린 표정을 짓지 마세요.
"당신 때문에 내가 훨씬 더 힘들어졌어요."
"무슨 일이에요?" 도리안이 짜증내며 소리치며 소파에 몸을 던졌습니다.
"이게 나에 대한 이야기가 아니기를 바랍니다.
나는 오늘 밤 나 자신에게 지쳤다.
나는 다른 사람이 되고 싶어요."
"그것은 당신 자신에 관한 것입니다." 홀워드가 엄숙하고 깊은 목소리로 대답했다. "그리고 나는 그것을 당신에게 말해야 합니다.
"30분만 시간을 드리겠습니다."
도리안은 한숨을 쉬며 담배에 불을 붙였다.
"30분이요!" 그는 중얼거렸다.
"도리안, 너에게 요구하는 건 별로 큰 게 아니야. 내가 말하는 건 전적으로 너를 위해서야.
런던에서 당신에 대해 가장 끔찍한 소문이 돌고 있다는 사실을 당신이 아는 것이 옳다고 생각합니다."
“저는 그들에 대해 아무것도 알고 싶지 않습니다.
나는 다른 사람에 대한 스캔들은 좋아하지만, 나 자신에 대한 스캔들은 별로 재미없다.
그들은 새로운 것의 매력이 없습니다."
"그들이 당신의 관심을 끌겠군요, 도리안.
모든 신사는 자신의 명예에 관심이 있습니다.
당신은 사람들이 당신을 사악하고 천박한 사람으로 말하는 것을 원하지 않을 것입니다.
물론 당신은 지위도 있고, 부도 있고, 그런 것들도 있지요.
하지만 지위와 부가 전부는 아닙니다.
사실 저는 이런 소문을 전혀 믿지 않습니다.
적어도 당신을 보면 그 사람들이 믿을 수 없어요.
죄는 사람의 얼굴에 스스로 적혀있습니다.
숨길 수 없습니다.
사람들은 때때로 비밀스러운 악습에 대해 이야기합니다.
그런 것은 없습니다.
불쌍한 사람에게 악덕이 있다면, 그것은 그의 입술 주름, 눈꺼풀 처짐, 심지어 손 모양에서도 드러난다.
누군가—이름은 밝히지 않겠지만, 당신은 그를 알고 있습니다—작년에 제게 초상화를 그려달라고 왔습니다.
저는 이전에 그를 본 적이 없고, 당시에도 그에 대해 전혀 들어본 적이 없었습니다. 하지만 그 이후로 많은 소식을 접하게 되었습니다.
그는 엄청난 가격을 제시했다.
나는 그를 거부했다.
그의 손가락 모양에는 내가 싫어하는 뭔가가 있었습니다.
이제 나는 그에 대한 나의 생각이 옳았다는 것을 알게 되었습니다.
그의 삶은 끔찍했다.
하지만 도리안, 너는 순수하고 밝고 천진난만한 얼굴과 놀라울 정도로 평온한 젊음을 가지고 있어서 나는 너에 대해 어떤 부정적인 생각도 믿을 수 없어.
그런데도 나는 당신을 거의 보지 못하고, 당신은 요즘도 작업실에 오지 않아요. 내가 당신과 떨어져 있을 때 사람들이 당신에 대해 수군거리는 흉측한 소문을 듣게 되면, 무슨 말을 해야 할지 모르겠어요.
도리안, 왜 버윅 공작 같은 사람이 당신이 클럽에 들어갔을 때 방에서 나가나요?
왜 런던의 많은 신사들이 당신 집에 가지 않거나 당신을 자기 집에 초대하지 않을까요?
당신은 스테이블리 경과 친구였었지.
저는 지난주에 저녁식사 때 그를 만났습니다.
더들리에서 열리는 전시회에 대여해주신 미니어처와 관련하여 우연히 당신의 이름이 언급되었습니다.
스테이블리는 입술을 삐죽 내밀고, 당신은 아마도 예술적 취향이 뛰어나겠지만, 순수한 마음을 가진 여자라면 알면 안 될 사람이고, 순결한 여자라면 같은 방에 앉아선 안 될 사람이라고 말했다.
나는 그에게 내가 당신의 친구라는 것을 상기시키고, 그가 무슨 뜻인지 물었습니다.
그는 나에게 말했어요.
그는 모든 사람 앞에서 나에게 직접 말했어요.
정말 끔찍했어요!
왜 당신의 우정은 젊은이들에게 그토록 치명적인가요?
경비병 중에 자살한 불쌍한 소년이 있었어요.
당신은 그의 좋은 친구였습니다.
명예를 더럽힌 채 영국을 떠나야 했던 헨리 애쉬턴 경이 있습니다.
당신과 그는 떼려야 뗄 수 없는 사이였습니다.
에이드리언 싱글턴과 그의 끔찍한 최후는 어떻게 되었을까?
켄트 경의 외아들과 그의 경력은 어떠한가?
어제 세인트 제임스 거리에서 그의 아버지를 만났습니다.
그는 수치심과 슬픔으로 인해 마음이 찢어진 것 같았다.
젊은 퍼스 공작은 어떨까?
그는 지금 어떤 삶을 살고 있나요?
어떤 신사가 그와 어울리겠습니까?"
"그만둬, 바질.
"당신은 자신이 아무것도 모르는 것에 대해 이야기하고 있군요." 도리안 그레이가 입술을 깨물며 말했다. 그의 목소리에는 끝없는 경멸이 담겨 있었다.
"당신은 내가 방에 들어갔을 때 왜 버윅이 방을 나갔는지 물었습니다.
그는 내 삶에 대해 아무것도 모르는 것이 아니라, 내가 그의 삶에 대해 모든 것을 알고 있기 때문이다.
그의 몸에는 그렇게 많은 피가 흐르고 있는데, 어떻게 그의 기록이 깨끗할 수 있겠는가?
헨리 애쉬튼과 젊은 퍼스에 관해 묻더군요.
내가 한 사람에게는 악행을, 다른 한 사람에게는 방탕을 가르쳤는가?
켄트의 어리석은 아들이 거리에서 아내를 데려간다면, 그게 나에게 무슨 상관이야?
에이드리언 싱글턴이 친구의 이름을 지폐에 적으면, 내가 그의 보호자가 되는 건가요?
저는 영국 사람들이 어떻게 수다를 떨는지 알아요.
중산층은 자신들의 도덕적 편견을 추잡한 저녁 식탁 위에서 토로하고, 자신들이 중상하는 사람들과 똑똑한 사회에 속해 있고 친밀한 관계에 있다고 가장하기 위해 자신들이 윗사람들의 방탕함에 대해 수군거립니다.
이 나라에서는 어떤 사람이 뛰어난 재능과 두뇌를 가지고 있기만 해도 모든 평범한 사람들이 그를 비난합니다.
그러면 도덕적인 척하는 이런 사람들은 어떤 삶을 살고 있을까?
친애하는 친구여, 우리가 위선자의 고향에 있다는 사실을 잊으셨군요."
"도리안" 홀워드가 소리쳤다. "그게 문제가 아니야.
영국이 충분히 나쁘다는 건 알지만, 영국 사회는 완전히 잘못됐어요.
그래서 내가 당신이 잘 지내기를 바라는 거예요.
당신은 괜찮지 않았어요.
사람은 친구들에게 미치는 영향으로 그 사람에 대한 판단을 내릴 권리가 있다.
당신은 명예, 선함, 순수함의 감각을 모두 잃어버린 듯합니다.
당신은 그들에게 쾌락에 대한 광기를 채워 주었습니다.
그들은 깊은 곳으로 내려갔습니다.
당신이 그들을 그곳으로 인도했어요.
그렇습니다. 당신은 그들을 그곳으로 인도했지만, 지금도 웃고 있듯이 미소 짓는 것은 가능합니다.
그리고 그 뒤에는 더 나쁜 것이 있습니다.
나는 당신과 해리가 떼려야 뗄 수 없는 관계라는 걸 알아요.
분명 그 이유 때문에라도 당신은 그의 누이의 이름을 욕되게 만들어서는 안 되었을 것입니다."
"조심하세요, 바질.
"너 너무 지나치잖아."
"나는 말해야 하고, 당신은 들어야 합니다.
너는 들어라.
당신이 레이디 그웬돌렌을 만났을 때, 그녀에게는 단 한 번의 스캔들도 일어난 적이 없었습니다.
지금 런던에 그녀와 함께 공원에서 운전할 만한 괜찮은 여자가 한 명도 없나?
심지어 그녀의 아이들조차도 그녀와 함께 살 수 없습니다.
그리고 다른 이야기들도 있습니다. 새벽에 무서운 집에서 기어나와 런던의 가장 더러운 소굴로 변장하고 들어가는 것을 보았다는 이야기입니다.
사실인가요?
그것들이 사실일 수 있을까?
처음 들었을 때 웃음이 나더군요.
나는 지금도 그 소리를 듣고 몸서리쳐요.
당신의 시골집과 그곳에서의 삶은 어떤가요?
도리안, 당신은 사람들이 당신에 대해 무슨 말을 하는지 전혀 모르죠.
내가 당신에게 설교하고 싶지 않다고 말하지는 않을 거예요.
저는 해리가 한때, 잠깐 아마추어 사제로 변신한 사람은 누구나 항상 그렇게 말하며 시작하다가 결국 약속을 어긴다고 한 적이 있다는 것을 기억합니다.
저는 여러분에게 설교하고 싶습니다.
나는 당신이 세상으로부터 존경을 받을 수 있는 삶을 살기를 바랍니다.
나는 당신이 깨끗한 이름과 공정한 기록을 갖기를 바랍니다.
나는 당신이 어울리는 끔찍한 사람들을 없애고 싶습니다.
그렇게 어깨를 으쓱하지 마세요.
그렇게 무관심하지 마세요.
당신은 놀라운 영향력을 가지고 있어요.
좋은 일이 되기를 바라며, 나쁜 일이 되기를 바라지 않습니다.
사람들은 당신이 친밀한 관계를 맺은 모든 사람을 타락시키고, 어떤 종류의 수치심 때문에 어떤 집에 들어가는 것만으로도 충분하다고 말합니다.
사실인지 아닌지는 모르겠습니다.
어떻게 알 수 있나요?
하지만 그것은 당신에 대해서 말하는 것이군요.
내가 들은 것은 의심하기 힘든 것들이었습니다.
글로스터 경은 옥스퍼드에서 제 가장 친한 친구 중 한 분이었습니다.
그는 아내가 멘톤의 빌라에서 홀로 죽어가던 중에 그에게 쓴 편지를 보여주었습니다.
당신의 이름은 내가 읽어본 가장 끔찍한 자백에 연루돼 있었습니다.
나는 그에게 그건 터무니없는 소리라고 말했습니다. 나는 당신을 철저히 알고 있는데 당신은 그런 일을 전혀 할 수 없다고 말했습니다.
당신을 알고 있나요?
내가 당신을 아는지 궁금해요?
제가 그 질문에 대답하기 전에 먼저 당신의 영혼을 보아야 할 것 같아요."
"내 영혼을 보려고요!" 도리안 그레이가 중얼거리며 소파에서 일어나 두려움에 얼굴이 창백해졌습니다.
"그렇습니다." 홀워드가 진지하게 대답했고, 그의 목소리에는 깊은 슬픔이 깃들어 있었다. "당신의 영혼을 보고 싶습니다.
하지만 오직 신만이 그것을 할 수 있습니다."
젊은 남자의 입에서 비웃는 듯한 쓴웃음이 터져 나왔다.
"당신은 오늘 밤 직접 보게 될 거예요!" 그는 테이블에서 램프를 집어들며 소리쳤다.
"어서 오세요. 이건 당신 자신의 작품이에요.
왜 그것을 보지 말아야 합니까?
나중에 원하면 세상에 그 사실을 다 말해도 돼.
아무도 당신을 믿지 않을 거예요.
만약 그들이 당신을 믿었다면, 그들은 나를 훨씬 더 좋아했을 겁니다.
당신이 그 나이에 대해 너무 지루하게 지껄이겠지만, 나는 당신보다 나이를 더 잘 알고 있다.
오세요, 내가 말해요.
부패에 대해서는 이미 충분히 이야기했잖아요.
이제 너는 그것을 얼굴과 얼굴을 마주보며 보아야 할 것이다."
그가 하는 말마다 교만함의 광기가 깃들어 있었습니다.
그는 소년다운 무례한 태도로 발을 땅에 구르며 말했다.
그는 누군가가 자신의 비밀을 공유한다는 생각에 엄청난 기쁨을 느꼈고, 자신의 모든 수치심의 근원이 되는 초상화를 그린 사람이 자신이 저지른 끔찍한 기억에 평생 시달리게 된다는 생각에 엄청난 기쁨을 느꼈습니다.
"그렇다" 그는 말을 이어가며 그에게 더 가까이 다가가 그의 엄숙한 눈을 똑바로 바라보았다. "내 영혼을 보여드리겠습니다.
너는 하나님만이 볼 수 있다고 생각하는 것을 보게 될 것이다."
홀워드는 뒤로 물러섰다.
"이건 신성모독이야, 도리안!" 그는 소리쳤다.
“그런 말은 하면 안 돼요.
"그것들은 끔찍하고 아무 의미가 없습니다."
"그렇게 생각해?" 그는 다시 웃었다.
“그렇게 알아요.
내가 오늘 밤 당신에게 한 말은 당신의 이익을 위해 한 말이에요.
"내가 항상 당신의 든든한 친구였던 걸 알잖아요."
"나를 만지지 마.
"말해야 할 것을 다 마치세요."
화가의 얼굴에 왜곡된 고통의 섬광이 번쩍였다.
그는 잠시 멈췄고, 엄청난 연민의 감정이 그에게 밀려왔다.
결국, 그가 도리안 그레이의 삶을 캐낼 권리가 무슨 있었겠는가?
만약 그가 자신에 대한 소문의 십일조만이라도 바쳤다면, 그는 얼마나 큰 고통을 겪었겠습니까!
그러고 나서 그는 몸을 바로 세우고 벽난로로 걸어가서, 거기 서서 서리 같은 재와 뛰는 불꽃의 핵심이 있는 불타는 통나무를 바라보았습니다.
"기다리고 있어요, 바질." 젊은 남자가 딱딱하고 맑은 목소리로 말했다.
그는 돌아섰다.
"내가 말하고 싶은 것은 이것입니다." 그는 외쳤다.
“당신을 상대로 제기된 끔찍한 비난에 대해 대답해야 합니다.
만약 당신이 그것들이 처음부터 끝까지 전혀 거짓이라고 말한다면, 나는 당신을 믿을 것입니다.
거부해, 도리안, 거부해!
내가 무슨 일을 겪고 있는지 모르겠어?
맙소사!
당신이 나쁘고, 부패하고, 부끄러운 사람이라고 말하지 마세요."
도리안 그레이는 미소지었다.
그의 입술에 경멸이 엿보였다.
"위층으로 올라오세요, 바질." 그는 조용히 말했다.
"저는 매일매일 제 삶을 일기에 기록하는데, 그 일기는 기록된 방에서 결코 사라지지 않습니다.
나랑 같이 가면 보여드리죠."
"도리안, 원한다면 나도 같이 가겠어.
알겠습니다. 기차를 놓쳤네요.
그건 중요하지 않아요.
나는 내일 갈 수 있어요.
하지만 오늘 밤은 아무것도 읽어달라고 부탁하지 마세요.
제가 원하는 것은 제 질문에 대한 명확한 답변뿐입니다."
“그건 위층에서 줄게.
여기서는 줄 수 없습니다.
"오래 읽을 필요는 없을 거예요."
제13장
그는 방에서 나가서 오르기 시작했고, 바질 홀워드가 바로 뒤따랐다.
그들은 남자들이 밤에 본능적으로 하듯, 조용히 걸었다.
램프는 벽과 계단에 환상적인 그림자를 드리웠다.
바람이 불어오자 일부 창문이 덜덜 떨렸습니다.
그들이 꼭대기에 도착하자 도리안은 램프를 바닥에 내려놓고 열쇠를 꺼내 자물쇠에 꽂았다.
"당신은 알고 싶어하는 거야, 바질?" 그는 낮은 목소리로 물었다.
"예."
"기쁘네요." 그는 미소를 지으며 대답했다.
그러고 나서 그는 다소 거칠게 이렇게 덧붙였다. "당신은 세상에서 나에 대한 모든 것을 알 권리가 있는 유일한 사람입니다.
"당신은 생각보다 내 인생에 많은 영향을 미쳤어요." 그리고 그는 램프를 들고 문을 열고 들어갔다.
차가운 공기가 그들을 지나갔고, 빛이 잠시 흐린 주황색 불꽃으로 치솟았습니다.
그는 몸을 떨었다.
그는 램프를 테이블에 올려놓으며 "문을 닫아."라고 속삭였다.
홀워드는 의아한 표정으로 주변을 둘러보았다.
그 방은 마치 수년간 사람이 살지 않은 것처럼 보였다.
퇴색한 플레미시 태피스트리, 커튼이 달린 그림, 오래된 이탈리아 카소네, 그리고 거의 비어 있는 책장—의자와 테이블 외에는 그게 전부인 듯했습니다.
도리안 그레이가 난로 선반 위에 놓인 반쯤 타버린 촛불에 불을 붙이려고 하자, 온 집안이 먼지로 뒤덮여 있고 카펫에도 구멍이 뚫려 있는 것이 보였다.
쥐 한 마리가 벽면 장식 뒤에서 몸부림치며 달려갔다.
곰팡이의 축축한 냄새가 났다.
"그러니까 당신은 신만이 영혼을 본다고 생각하나요, 바질?
그 커튼을 젖히면 내 커튼을 볼 수 있을 거야."
그 목소리는 차갑고 잔인했다.
"너는 미친 거야, 도리안. 아니면 뭔가를 하고 있는 거야." 홀워드가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
"그럴 수 없겠지?
"그럼 내가 직접 해야겠군." 청년이 말하며 커튼을 막대에서 잡아당겨 바닥에 던졌다.
화가는 희미한 빛 속에서 캔버스에 그려진 흉측한 얼굴이 자신을 향해 미소를 짓는 것을 보고, 공포에 질린 탄성을 내뱉었다.
그 표정에는 혐오감과 혐오감이 느껴졌다.
맙소사!
그가 바라보고 있던 것은 바로 도리안 그레이 자신의 얼굴이었습니다!
공포가 무엇이었든 그 놀라운 아름다움은 아직까지 완전히 망가지지 않았습니다.
얇아진 머리카락에는 여전히 황금빛이 남아 있었고, 관능적인 입술에는 주홍색이 약간 남아 있었습니다.
젖은 눈은 푸른색의 아름다움을 어느 정도 간직하고 있었고, 고귀한 곡선은 뚜렷한 콧구멍과 플라스틱 같은 목에서 아직 완전히 사라지지 않았습니다.
그렇습니다. 그 사람은 도리안이었습니다.
하지만 누가 그런 짓을 했을까?
그는 자신의 붓놀림과 작품의 틀을 스스로 알아본 듯했다.
그 생각은 괴상했지만 그는 두려움을 느꼈다.
그는 켜진 촛불을 잡고 그림에 대었다.
왼쪽 구석에는 그의 이름이 밝은 주홍색의 긴 글자로 적혀 있었습니다.
그것은 추악한 패러디였고, 악명 높고 비열한 풍자였습니다.
그는 그런 일을 한 번도 해본 적이 없습니다.
하지만 그것은 그의 사진이었습니다.
그는 그것을 알고 있었고, 마치 그의 피가 순식간에 불에서 느린 얼음으로 바뀐 것처럼 느꼈다.
자신의 사진이에요!
그것은 무슨 뜻이었는가?
왜 바뀌었을까?
그는 돌아서서 병든 사람의 눈으로 도리안 그레이를 바라보았다.
그의 입은 꿈틀거렸고, 말라붙은 혀는 제대로 된 표현을 하지 못하는 듯했다.
그는 이마에 손을 대었다.
그곳은 축축한 땀으로 뒤덮여 있었습니다.
그 젊은이는 난로 선반에 기대어 서서, 위대한 예술가가 연기를 할 때 연극에 몰두한 사람들의 얼굴에서 보이는 이상한 표정으로 그를 바라보고 있었다.
그 안에는 진정한 슬픔도 없고 진정한 기쁨도 없었습니다.
관객의 열정이 엿보였고, 그의 눈에는 승리의 빛이 번쩍였을 것입니다.
그는 코트에서 꽃을 꺼내서 냄새를 맡고 있었습니다. 아니, 냄새를 맡는 척하고 있었던 것입니다.
"이게 무슨 뜻이지?" 마침내 홀워드가 소리쳤다.
그의 귀에 그의 목소리가 날카롭고 호기심 어린 것처럼 들렸다.
"오래 전, 내가 소년이었을 때," 도리안 그레이가 손에 든 꽃을 으깨며 말했다. "당신은 나를 만나서, 아첨하고, 내 외모를 허영심으로 여겼지.
어느 날 당신은 나를 당신의 친구에게 소개해 주었고, 그 친구는 나에게 젊음의 경이로움을 설명해 주었고, 당신은 나에게 아름다움의 경이로움을 보여 주는 나의 초상화를 완성해 주었습니다.
미친 순간에, 지금도 후회하는지 아닌지 모르겠지만, 나는 소원을 빌었습니다. 아마도 기도라고 부를 수 있을 것입니다...”
"기억나요!
아, 나는 그것을 얼마나 잘 기억하는가!
아니요!
그것은 불가능한 일이다.
방이 습기가 많아요.
곰팡이가 캔버스에 들어갔습니다.
내가 사용한 페인트에는 끔찍한 광물성 독이 들어 있었습니다.
나는 그것이 불가능하다고 말해요."
"아, 불가능한 게 뭐야?" 청년이 중얼거리며 창문으로 가서 차갑고 안개가 낀 유리창에 이마를 기대었다.
"당신이 그것을 파괴했다고 말했잖아요."
“내가 틀렸어요.
그것은 나를 파괴했습니다."
"이게 내 사진이라고는 믿지 않아요."
"그것에서 당신의 이상을 볼 수 없나요?" 도리안이 쓴소리로 말했다.
"당신이 말하는 내 이상형은..."
"네가 말했듯이."
"그것에는 악한 것도 없고 부끄러운 것도 없었습니다.
당신은 내가 다시는 만날 수 없을 이상적인 사람이었습니다.
이것은 사티로스의 얼굴이에요."
"그것은 내 영혼의 얼굴이에요."
"그리스도!
내가 얼마나 숭배했던 것인가!
그것은 악마의 눈을 가지고 있습니다."
"우리 각자에게는 천국과 지옥이 있습니다, 바질." 도리안이 절망에 찬 몸짓을 하며 소리쳤다.
홀워드는 다시 초상화 쪽으로 돌아서서 바라보았다.
"맙소사!
"그게 사실이라면," 그는 소리쳤다. "그리고 이게 당신이 당신의 삶에서 한 일이라면, 왜, 당신은 당신을 반대하는 사람들이 생각하는 것보다 더 나쁠 리가 없겠어요!" 그는 다시 캔버스에 빛을 비추고 살펴보았다.
표면은 전혀 손상되지 않았고 그가 떠났을 때와 똑같아 보였다.
분명히 그 더러움과 공포는 내부에서 비롯된 것이었습니다.
내면의 삶에 이상한 활력이 불어넣어지면서 죄의 나병이 천천히 그것을 갉아먹기 시작했습니다.
물에 잠긴 시체가 썩는 것은 그렇게 두려운 일이 아니었다.
그의 손이 떨렸고, 촛불이 바닥의 소켓에서 떨어져 터져 나왔다.
그는 발을 그 위에 올려놓고 꺼냈다.
그러고 나서 그는 테이블 옆에 있는 허름한 의자에 몸을 던지고 두 손으로 얼굴을 가렸다.
"맙소사, 도리안, 정말 좋은 교훈이네!"
정말 끔찍한 교훈이네요!" 대답은 없었지만, 그는 청년이 창문을 향해 흐느끼는 소리를 들을 수 있었습니다.
"기도해, 도리안, 기도해." 그는 중얼거렸다.
"어린 시절에 사람들은 무엇을 말하도록 배웠을까요?
'우리를 유혹에 빠지지 않게 하옵소서.
우리의 죄를 용서해 주세요.
우리의 죄악을 씻어 주소서.' 우리 함께 이 말씀을 전합시다.
당신의 교만한 기도가 응답되었습니다.
여러분의 회개 기도도 응답될 것입니다.
나는 당신을 너무 우상화했어요.
나는 그것 때문에 벌을 받는다.
너는 자신을 너무 우상화했어.
"우리 둘 다 벌을 받았어요."
도리안 그레이는 천천히 돌아서서 눈물이 맺힌 눈으로 그를 바라보았다.
"이미 너무 늦었어, 바질." 그는 말을 더듬었다.
"도리안, 결코 늦지 않았어요.
기도를 기억할 수 없다면 무릎을 꿇고 시도해 보자.
어딘가에 '너희 죄가 주홍 같을지라도 내가 눈과 같이 희게 하리라'는 구절이 있지 않은가?”
"그 말은 지금 나에게 아무 의미가 없습니다."
"쉿!
그런 말 하지 마세요.
당신은 인생에서 이미 충분히 많은 악을 행했습니다.
맙소사!
저 저주받은 것이 우리를 노려보고 있는 걸 못 봤어?"
도리안 그레이는 그 그림을 쳐다봤다. 그러자 갑자기 베이질 홀워드에 대한 억제할 수 없는 증오심이 밀려왔다. 마치 캔버스에 그려진 그림에서 암시를 받은 것처럼, 그 미소 띤 입술로 그의 귀에 속삭이는 것처럼.
그의 내부에서는 사냥당하는 짐승의 미친 정열이 꿈틀대기 시작했고, 그는 평생 그 어떤 것보다도 식탁에 앉아 있는 남자를 더 싫어하게 되었다.
그는 주위를 크게 둘러보았다.
그의 앞에 놓인 칠해진 상자 위쪽에서 무언가가 반짝였다.
그의 눈은 그것에 머물렀다.
그는 그것이 무엇인지 알았습니다.
그는 며칠 전 끈을 자르려고 가져왔던 칼을 가지고 왔는데, 가지고 가는 것을 깜빡하고 있었습니다.
그는 천천히 그곳을 향해 다가갔고, 그러는 동안 홀워드를 지나쳤다.
그는 뒤로 돌아가자마자 그것을 붙잡고 돌아섰다.
홀워드는 일어날 듯이 의자에서 몸을 꿈틀거렸다.
그는 그에게 달려들어 그의 귀 뒤에 있는 굵은 혈관에 칼을 꽂았고, 남자의 머리를 테이블에 내리누르고 계속해서 찔렀습니다.
억눌린 신음소리가 나고 피에 질식하는 사람의 끔찍한 소리가 들렸습니다.
세 번 뻗은 팔이 경련하듯 치솟더니, 뻣뻣하고 괴상한 손가락이 공중에서 흔들렸다.
그는 그를 두 번 더 찔렀지만, 그 남자는 꼼짝도 하지 않았다.
바닥에 뭔가가 떨어지기 시작했습니다.
그는 머리를 숙인 채로 잠시 기다렸다.
그리고 그는 칼을 테이블에 던지고 귀를 기울였다.
그는 낡은 카펫 위로 떨어지는 소리 외에는 아무것도 들을 수 없었다.
그는 문을 열고 층계참으로 나갔다.
집 안은 정말 조용했습니다.
아무도 없었습니다.
그는 몇 초 동안 난간 위로 몸을 굽히고 서서 검고 끓어오르는 어둠의 샘을 내려다보았습니다.
그러고 나서 그는 열쇠를 꺼내 방으로 돌아갔고, 그러면서 문을 잠갔다.
그 괴물은 여전히 ​​의자에 앉아 있었고, 머리를 숙인 채 테이블 위로 몸을 기대고 있었고, 등을 굽히고, 길고 환상적인 팔을 하고 있었다.
목에 붉고 울퉁불퉁한 찢어짐이 없었고, 테이블 위에 천천히 넓어지는 응고된 검은 웅덩이가 없었다면, 그 남자는 그저 잠들어 있다고 말했을 것입니다.
얼마나 빨리 모든 일이 끝났는지요!
그는 이상하게도 차분함을 느꼈고, 창문으로 걸어가 창문을 열고 발코니로 나갔습니다.
바람이 안개를 날려버렸고, 하늘은 거대한 공작의 꼬리처럼 보였고, 수많은 황금빛 눈으로 장식되어 있었습니다.
그는 아래를 내려다보며 경찰관이 순찰을 돌며 조용한 집들의 문에 긴 랜턴 불빛을 비추는 것을 보았습니다.
돌아다니는 한섬의 진홍색 반점이 모퉁이에서 반짝였다가 사라졌다.
펄럭이는 숄을 두른 한 여인이 난간을 따라 천천히 기어가며 비틀거리며 지나갔다.
그녀는 가끔 멈춰서서 뒤를 돌아보았다.
어느 날, 그녀는 쉰 목소리로 노래를 부르기 시작했습니다.
경찰관이 다가와서 그녀에게 무언가를 말했습니다.
그녀는 웃으며 비틀거리며 떠났다.
광장 전체에 격렬한 폭풍이 몰아쳤다.
가스등이 깜빡이며 파랗게 변했고, 잎사귀 없는 나무들은 검은 철가지를 앞뒤로 흔들었다.
그는 몸을 떨며 창문을 닫으며 돌아갔다.
문에 다다르자 그는 열쇠를 돌려 문을 열었다.
그는 살해된 남자를 쳐다보지도 않았다.
그는 이 모든 일의 비결은 상황을 깨닫지 못하는 데 있다고 생각했습니다.
그의 모든 불행의 원인이 된 치명적인 초상화를 그린 친구가 그의 삶에서 사라졌습니다.
그것으로 충분했다.
그때 그는 램프를 떠올렸다.
그것은 무어인이 만든 다소 호기심을 끄는 물건이었는데, 광택이 나는 강철로 된 아라베스크 문양을 박아 둔 둔한 은으로 만들어졌고, 거친 청록색이 박혀 있었습니다.
아마도 그의 하인이 그것을 놓쳤을 수도 있고, 질문을 받았을 수도 있습니다.
그는 잠시 망설이다가 돌아서서 테이블에서 그것을 집어들었다.
그는 죽은 것을 보지 않을 수 없었다.
얼마나 고요했던가!
긴 시침은 얼마나 끔찍하게 하얗게 보였는가!
그것은 마치 무서운 밀랍 인형 같았습니다.
그는 문을 잠근 뒤 조용히 아래층으로 내려갔다.
목공품이 삐걱거리고, 마치 고통스러워하는 듯 비명을 지르는 듯했다.
그는 여러 번 멈춰서 기다렸다.
아니요. 모든 것이 가만히 있었습니다.
그것은 단지 그의 발소리일 뿐이었습니다.
그는 도서관에 도착하자마자 구석에 가방과 코트가 놓여 있는 것을 보았습니다.
어딘가에 숨겨져 있을 겁니다.
그는 벽면에 숨겨져 있던 비밀 프레스를 열어, 그 프레스에 자신만의 기묘한 변장을 숨겨 넣고 그 안에 넣었다.
나중에 쉽게 태워버릴 수도 있었다.
그리고 그는 시계를 꺼냈다.
2시 20분 전이었습니다.
그는 앉아서 생각하기 시작했다.
매년, 거의 매달, 영국에서는 그가 저지른 일로 인해 사람들이 교살당했습니다.
공중에는 살인의 광기가 감돌았습니다.
어떤 붉은 별이 지구에 너무 가까이 다가왔습니다.... 그런데, 그를 반대하는 어떤 증거가 있습니까?
베이질 홀워드는 11시에 집을 나갔다.
아무도 그가 다시 들어오는 것을 보지 못했다.
하인들의 대부분은 셀비 로얄에 있었습니다.
그의 하인은 잠자리에 들었습니다.... 파리!
예.
바질은 의도한 대로 자정 기차를 타고 파리로 갔다.
그의 호기심 많고 내성적인 습관 때문에 의심이 들기까지 몇 달이 걸렸습니다.
몇 달이에요!
모든 것은 그때보다 훨씬 먼저 파괴될 수도 있었습니다.
그는 갑자기 어떤 생각을 떠올렸다.
그는 모피 코트와 모자를 쓰고 복도로 나갔다.
그는 거기서 멈춰 서서, 밖의 보도에서 경찰관이 느리고 무겁게 걷는 소리를 듣고, 창문에 반사된 표적의 초점을 보았습니다.
그는 숨을 참으며 기다렸다.
잠시 후 그는 걸쇠를 뒤로 젖히고 밖으로 나가면서 문을 아주 조심조심 닫았습니다.
그러자 그는 종을 울리기 시작했습니다.
약 5분 후 그의 하인이 반쯤 옷을 입은 채 매우 졸린 표정으로 나타났습니다.
"프랜시스, 깨워서 미안해." 그가 말하며 들어섰다. "하지만 내가 집 열쇠를 잊어버렸어.
지금은 몇 시야?”
"2시 10분 전입니다, 선생님." 남자가 시계를 보며 눈을 깜빡이며 대답했다.
“2시 10분이에요?
얼마나 끔찍하게 늦었는가!
내일 9시에 깨워주세요.
"해야 할 일이 좀 있어요."
"알겠습니다, 선생님."
"오늘 저녁에 전화한 사람 있나요?"
"씨.
홀워드 선생님.
그는 11시까지 여기 머물렀다가 기차를 타러 떠났습니다."
"오!
그를 만나지 못해서 미안해요.
그는 메시지를 남겼나요?"
"아닙니다, 선생님. 다만 그가 클럽에서 당신을 만나지 못한다면 파리에서 당신에게 편지를 쓸 것이라고만 말씀드리겠습니다."
"그거면 됐지, 프랜시스.
내일 9시에 전화하는 걸 잊지 마세요."
"아닙니다, 선생님."
그 남자는 슬리퍼를 신고 절뚝거리며 통로를 걸어갔다.
도리안 그레이는 모자와 코트를 테이블 위에 던지고 도서관으로 들어갔다.
그는 15분 동안 방 안을 왔다 갔다 하며 입술을 깨물고 생각에 잠겼다.
그러고 나서 그는 선반 중 하나에서 파란 책을 내려서 책장을 뒤집기 시작했습니다.
"앨런 캠벨, 152, 허트포드 스트리트, 메이페어." 그렇습니다. 바로 그가 원하던 남자였습니다.
제14장
다음날 아침 9시에 그의 하인이 쟁반에 초콜릿 한 잔을 들고 들어와서 셔터를 열었습니다.
도리안은 오른쪽 옆으로 누워서 한 손을 뺨에 얹은 채 아주 편안하게 잠을 자고 있었습니다.
그는 놀거나 공부하느라 지친 소년처럼 보였다.
남자는 깨어나기 전에 어깨를 두 번 만져야 했고, 눈을 뜨자 마치 즐거운 꿈에 빠져든 것처럼 그의 입술에 희미한 미소가 번졌다.
하지만 그는 전혀 꿈을 꾸지 않았다.
그의 밤에는 쾌락이나 고통의 이미지가 전혀 없었다.
하지만 청춘은 아무런 이유 없이 웃는다.
이것이 바로 가장 큰 매력 중 하나입니다.
그는 돌아서서 팔꿈치에 기대어 초콜릿을 한 모금 마시기 시작했습니다.
11월의 온화한 햇살이 방 안으로 쏟아져 들어왔다.
하늘은 밝았고, 공기에는 기분 좋은 따뜻함이 감돌았습니다.
마치 5월의 아침과도 같았습니다.
점차적으로, 전날 밤에 일어난 사건들이 피 묻은 발걸음과 함께 조용히 그의 뇌 속으로 기어들어가 끔찍할 정도로 뚜렷하게 재구성되었습니다.
그는 자신이 겪었던 모든 고통을 떠올리며 몸을 움츠렸고, 잠시 동안 의자에 앉아 있을 때 그를 죽이게 만들었던 바질 홀워드에 대한 이상한 혐오감이 돌아왔고, 그는 열정으로 차가워졌습니다.
죽은 남자도 여전히 거기 앉아 있었고, 지금은 햇빛 속에 있었습니다.
얼마나 끔찍한 일이었는가!
그런 흉측한 것들은 어둠을 위한 것이지 낮을 위한 것이 아니었다.
그는 자신이 겪은 일을 계속 생각하면 병들거나 미칠 것 같다고 느꼈습니다.
어떤 죄는 그것을 행하는 것보다 기억에 더 매료되었고, 감정보다 자존심을 더 기쁘게 했으며 지성에 어떤 감각적 기쁨을 가져다주는, 그리고 그 어떤 기쁨도 가져다줄 수 없는, 그 어떤 것보다도 더 큰 기쁨을 안겨주는 이상한 승리였다.
하지만 이건 그중 하나가 아니었습니다.
그것은 마음속에서 쫓겨나야 할 일이고, 양귀비꽃을 맞아야 할 일이고, 스스로 목을 조를 수도 있기 때문에 목이 졸려 죽어야 할 일이었습니다.
30분이 되자 그는 이마에 손을 대고는 서둘러 일어나 평소보다 더욱 신중하게 옷을 입었다. 넥타이와 스카프 핀을 고르는 데 많은 주의를 기울였고, 반지도 여러 번 갈아끼웠다.
그는 아침 식사를 하며 오랜 시간을 보냈는데, 다양한 요리를 맛보고, 셀비의 하인들을 위해 만들 생각인 새로운 도장에 대해 하인과 이야기를 나누었고, 서신을 검토했습니다.
그는 어떤 편지를 읽고는 미소지었다.
그 중 세 명은 그를 지루하게 했습니다.
그는 여러 번 읽은 후 얼굴에 약간 짜증스러운 표정을 띠고 책을 찢어 버렸습니다.
"그 끔찍한 것, 여자의 기억!" 헨리 경이 한 번 말한 적이 있습니다.
그는 검은 커피 한 잔을 마신 후 냅킨으로 천천히 입술을 닦고 하인에게 기다리라고 손짓한 뒤 테이블로 가서 앉아서 두 통의 편지를 썼습니다.
그는 하나는 주머니에 넣고, 다른 하나는 발레 파킹 직원에게 건네주었습니다.
"이걸 프랜시스 허트포드 스트리트 152번지로 가져가세요. 캠벨 씨가 외출 중이라면 주소를 알아보세요."
혼자 있게 되자마자 그는 담배를 피우고 종이에 스케치를 그리기 시작했습니다. 처음에는 꽃과 건축물을 그렸고, 그다음에는 사람의 얼굴을 그렸습니다.
갑자기 그는 자신이 그린 얼굴마다 바질 홀워드와 엄청나게 닮았다는 생각이 들었습니다.
그는 눈살을 찌푸리고 일어나서 책장으로 가서 위험에 처한 책 한 권을 꺼냈다.
그는 꼭 필요할 때가 오기 전까지는 무슨 일이 일어났는지 생각하지 않기로 결심했습니다.
그는 소파에 몸을 쭉 뻗고서 책의 제목 페이지를 보았다.
Jacquemart 에칭이 적용된 Charpentier의 일본 종이 판인 Gautier의 "Émaux et Camées"였습니다.
장정은 레몬색 가죽으로 되어 있고, 금박 격자무늬와 점박이 석류 무늬가 디자인되어 있습니다.
에이드리언 싱글턴이 그에게 그것을 주었습니다.
그는 페이지를 넘기면서 라세네르의 손에 대한 시에 눈을 돌렸습니다. 솜털 같은 붉은 털과 "_손가락의 털_"이 있는 차가운 노란 손 "_du supplice encore mal lavée_". 그는 자신의 하얀 테이퍼 손가락을 쳐다보며 자신도 모르게 살짝 몸을 떨었고, 베니스에 대한 그 아름다운 연에 도달할 때까지 계속했습니다.
Sur une gammechromatique, Le sein de perles ruisselant, La Vénus de l'Adriatique Sort de l'eau son corps rose et blanc.
Les dômes, sur l'azur des ondes Suivant laphrase au pur Contour, S'enflent comme des gorges rondes Que soulève un Soupir d'amour.
L'esquif aborde et me dépose, Jetant son amarre au pilier, Devant une façade rose, Sur le marbre d'un escalier.
얼마나 아름다웠던가!
이 책을 읽다 보면, 은빛 뱃머리와 꼬리 커튼이 달린 검은 곤돌라에 앉아 분홍색과 진주빛 도시의 푸른 수로를 따라 떠내려가는 듯한 느낌이 들었습니다.
그에게 그 선들은 마치 리도를 향해 뻗어 있는 청록색의 직선처럼 보였다.
갑자기 번쩍이는 색깔은 오팔과 아이리스 목의 새들이 키가 크고 벌집 모양의 캄파닐레 또는 줄기 주변을 위엄 있게 날아다니는 모습과 비슷해 보였다. 그 새들은 어둡고 먼지가 묻은 아케이드를 지나갔다.
그는 눈을 반쯤 감은 채 뒤로 기대어 앉아 계속해서 스스로에게 이렇게 말했습니다.
“Devant une façade rose, Sur le marbre d'un escalier.”
베니스 전체가 그 두 노선에 속했습니다.
그는 그곳에서 보낸 가을을 기억했고, 그를 미친 듯이 즐거운 어리석음으로 이끌었던 놀라운 사랑을 기억했다.
모든 곳에 로맨스가 있었습니다.
그러나 베니스는 옥스퍼드와 마찬가지로 로맨스를 위한 배경을 유지했으며, 진정한 낭만주의자에게는 배경이 전부, 아니 거의 전부였습니다.
바질은 그와 함께 어느 정도 시간을 보냈으며 틴토레트에게 반해 있었다.
불쌍한 바질!
사람이 죽는다는 건 정말 끔찍한 일이야!
그는 한숨을 쉬며 다시 책을 읽었고, 잊으려고 노력했다.
그는 스미르나의 작은 카페에 날아드는 제비들에 대한 이야기를 읽었습니다.그곳에서 하지스는 호박색 구슬을 세며 앉아 있고, 터번을 쓴 상인은 긴 술이 달린 파이프를 피우며 서로 엄숙하게 이야기를 나누었습니다.그는 콩코르드 광장에 있는 오벨리스크에 대한 이야기를 읽었습니다.그 오벨리스크는 햇볕이 들지 않는 외로운 망명지에서 화강암의 눈물을 흘리며 뜨거운 연꽃으로 덮인 나일강으로 돌아가기를 갈망하고 있었습니다.그곳에는 스핑크스와 장미빛 황새, 금박을 입힌 발톱을 가진 흰 독수리, 작은 베릴 눈을 가진 악어가 푸른 증기가 나는 진흙 위를 기어다닙니다.그는 키스로 얼룩진 대리석에서 음악을 끌어내는 시구들에 대해 생각하기 시작했습니다.고티에가 콘트랄토 목소리에 비유한 호기심 많은 조각상, 루브르 박물관의 반암실에 누워 있는 "_monstre charmant_"에 대한 이야기입니다.
하지만 얼마 후 그 책은 그의 손에서 떨어져 나갔다.
그는 긴장해졌고 끔찍한 공포에 사로잡혔다.
앨런 캠벨이 영국을 떠나게 된다면?
그가 돌아오기까지는 며칠이 걸릴 것이다.
아마도 그는 오기를 거부할지도 모른다.
그러면 그는 무엇을 할 수 있었을까?
모든 순간이 매우 중요했습니다.
그들은 5년 전, 한때 절친한 친구였습니다. 사실상 떼어놓을 수 없는 사이였죠.
그러자 친밀감은 갑자기 끝났습니다.
이제 두 사람이 사교계에서 만났을 때 미소를 지은 사람은 도리안 그레이뿐이었다. 앨런 캠벨은 한 번도 미소를 짓지 않았다.
그는 매우 똑똑한 청년이었지만, 눈에 보이는 예술에 대한 진정한 감상력은 없었고, 그가 가지고 있는 시의 아름다움에 대한 약간의 감각도 전적으로 도리안에게서 배운 것이었습니다.
그의 가장 큰 지적 열정은 과학에 대한 것이었다.
그는 케임브리지 대학에서 많은 시간을 연구실에서 일하며 보냈고, 그 해의 자연과학 수업에서 좋은 성적을 거두었습니다.
사실, 그는 여전히 화학을 공부하는 데 헌신적이었고, 하루 종일 자신의 연구실에 틀어박혀 있었는데, 그의 어머니는 이를 몹시 싫어했는데, 그의 의회 출마에 마음을 두었던 그녀는 화학자란 처방전을 만드는 사람이라는 막연한 생각을 품고 있었기 때문이다.
하지만 그는 뛰어난 음악가이기도 했으며 대부분의 아마추어보다 바이올린과 피아노를 더 잘 연주했습니다.
사실, 그와 도리안 그레이를 처음으로 만나게 한 것은 음악이었다. 음악과 도리안이 원할 때마다 행사할 수 있는 듯한 그 형언할 수 없는 매력이 있었고, 실제로 그는 그것을 의식하지 못한 채 종종 그 매력을 행사했다.
그들은 루빈스타인이 레이디 버크셔에서 연주하던 날 밤에 만났고, 그 후로 오페라에서나 좋은 음악이 연주되는 곳이면 언제나 함께 있는 모습이 목격되었습니다.
그들의 친밀함은 18개월 동안 지속되었습니다.
캠벨은 항상 셀비 로얄이나 그로스버너 스퀘어에 있었습니다.
그에게 있어서도, 다른 많은 이들에게도 도리안 그레이는 인생에서 멋지고 매혹적인 모든 것을 상징하는 존재였다.
그들 사이에 다툼이 있었는지 여부는 아무도 알지 못했다.
그런데 갑자기 사람들은 둘이 만나도 거의 말을 하지 않고, 캠벨은 도리안 그레이가 있는 파티에는 항상 일찍 떠나는 것 같다고 말했습니다.
그도 변했다. 이상하게도 때때로 우울해졌고, 음악을 듣는 것을 싫어하는 듯했으며, 결코 직접 연주하려 하지 않았다. 그는 요청을 받을 때마다 과학에 너무 몰두해 연습할 시간이 없다고 변명했다.
그리고 이는 확실히 사실이었습니다.
그는 날이 갈수록 생물학에 더 관심을 갖는 듯했고, 그의 이름은 특정 흥미로운 실험과 관련하여 일부 과학 평론에 한두 번 등장했습니다.
이 사람이 도리안 그레이가 기다리고 있던 남자였습니다.
그는 매초마다 시계를 쳐다봤다.
시간이 흐르면서 그는 몹시 불안해졌습니다.
마침내 그는 일어나서 방 안을 왔다 갔다 하며 왔다 갔다 했는데, 마치 아름답게 우리에 갇힌 존재처럼 보였습니다.
그는 은밀하게 긴 걸음을 내딛었다.
그의 손은 이상하게도 차가웠다.
긴장감이 참을 수 없게 되었다.
그에게 시간은 납덩어리로 된 발로 기어가는 것 같았고, 그는 괴물같은 바람에 검은 절벽의 뾰족한 가장자리로 휩쓸리고 있었다.
그는 거기서 무엇이 기다리고 있는지 알고 있었습니다. 실제로 보고, 몸을 떨며 축축한 손으로 불타는 눈꺼풀을 으깨며 마치 뇌에서 시력을 빼앗아 눈알을 동굴 속으로 밀어넣을 것처럼 말입니다.
쓸모가 없었습니다.
뇌는 스스로의 영양분을 섭취했고, 공포로 인해 흉측해지고 고통으로 인해 살아있는 존재처럼 뒤틀리고 왜곡된 상상력은 스탠드 위의 사악한 인형처럼 춤을 추고 움직이는 가면을 통해 웃었다.
그러자 갑자기 그의 시간이 멈췄다.
그렇다. 그 눈멀고 느리게 숨쉬는 것은 더 이상 기어다니지 않았고, 끔찍한 생각들이, 시간이 죽어서, 민첩하게 앞으로 달려가, 끔찍한 미래를 무덤에서 끌어내어 그에게 보여주었다.
그는 그것을 응시했다.
그 공포가 그를 돌로 만들었습니다.
마침내 문이 열리고 그의 하인이 들어왔습니다.
그는 유리같은 눈으로 그를 바라보았다.
"씨.
"캠벨 선생님," 그 남자가 말했다.
그의 바싹 마른 입술에서 안도의 한숨이 터져 나왔고, 그의 뺨에도 다시 혈색이 돌아왔다.
"그에게 즉시 들어오라고 말해, 프랜시스." 그는 자신이 다시 본래의 자신이 된 것을 느꼈다.
그의 비겁한 기분은 사라졌습니다.
그 남자는 절을 하고 물러났다.
잠시 후 앨런 캠벨이 들어왔습니다. 그는 매우 엄격하고 다소 창백한 모습이었고, 그의 창백함은 석탄처럼 검은 머리카락과 짙은 눈썹 때문에 더 심해졌습니다.
“앨런!
참 친절하시네요.
"와주셔서 감사합니다."
"나는 다시는 당신 집에 들어가지 않을 생각이었어요, 그레이.
하지만 당신은 그것이 생사의 문제라고 말했잖아요." 그의 목소리는 딱딱하고 차가웠다.
그는 천천히 신중하게 말했다.
그는 도리안을 향해 꾸준히 시선을 돌렸고, 경멸의 빛이 엿보였다.
그는 아스트라한 코트 주머니에 손을 넣고 있었고, 누군가가 자신을 맞이한 방식을 알아차리지 못한 것 같았다.
"그렇다. 그것은 생사의 문제야, 앨런. 그리고 한 사람 이상의 사람에게도 마찬가지야.
앉아요."
캠벨은 테이블 옆의 의자에 앉았고, 도리안은 그의 맞은편에 앉았다.
두 남자의 눈이 마주쳤다.
도리안의 마음에는 무한한 연민이 있었다.
그는 자신이 하려는 일이 끔찍한 일이라는 것을 알고 있었습니다.
잠시의 침묵 후, 그는 몸을 기울여 매우 조용히 말했지만, 불러온 자신의 얼굴에 각 단어가 미치는 영향을 살피면서, "앨런, 이 집 꼭대기에 있는 잠긴 방에서, 나 외에는 아무도 들어갈 수 없는 방에서, 죽은 사람이 테이블에 앉아 있어요.
그는 죽은 지 10시간이 지났습니다.
움직이지 마, 그리고 나를 그렇게 보지 마.
그 남자가 누구인지, 왜 죽었는지, 어떻게 죽었는지와 같은 것은 당신이 신경 쓸 문제가 아닙니다.
당신이 해야 할 일은 이것입니다—”
"그만둬, 그레이.
나는 더 이상 알고 싶지 않습니다.
당신이 말한 것이 사실이든 아니든 그것은 나에게 상관없는 문제입니다.
나는 당신의 삶에 개입하는 것을 전적으로 거부합니다.
당신의 끔찍한 비밀을 혼자만 알고 계세요.
"그들은 더 이상 내 관심사가 아니었습니다."
“앨런, 그들은 당신의 관심을 끌 것입니다.
이건 여러분의 관심을 끌 거예요.
앨런, 정말 미안해요.
하지만 나는 스스로를 도울 수 없다.
당신은 나를 구할 수 있는 유일한 사람이에요.
나는 당신에게 이 문제를 이야기하지 않을 수 없습니다.
선택의 여지가 없어요.
앨런, 당신은 과학적이에요.
당신은 화학이나 그런 종류의 것에 대해 알고 있죠.
당신은 실험을 했습니다.
당신이 해야 할 일은 위에 있는 것을 파괴하는 것입니다. 그것을 파괴해서 흔적도 남지 않도록 해야 합니다.
아무도 이 사람이 집에 들어오는 것을 보지 못했습니다.
사실, 현재 그는 파리에 있는 것으로 추정됩니다.
그는 앞으로 몇 달 동안 그리워지지 않을 것이다.
그가 그리워질 때, 이곳에서는 그의 흔적이 발견되어서는 안 됩니다.
앨런, 너는 그와 그의 모든 소유물을 한 줌의 재로 바꿔야 해.내가 그걸 공중에 뿌릴게."
"너는 미쳤어, 도리안."
“아!
난 당신이 나를 도리안이라고 부르기를 기다리고 있었어요."
"당신은 미쳤어요. 내가 당신을 돕기 위해 손가락 하나 들어올릴 것이라고 상상하는 것도 미쳤고, 이런 괴상한 고백을 하는 것도 미쳤어요.
무슨 일이든 저는 이 문제에 아무런 상관도 하지 않겠습니다.
내가 당신을 위해 내 명예를 훼손할 것이라고 생각하세요?
"당신이 무슨 악마의 짓을 하고 있는지 내게 무슨 상관이 있소?"
"그건 자살이었어, 앨런."
“그게 기쁘네요.
하지만 그를 그렇게 만든 사람은 누구였을까?
"나는 당신을 좋아할 것 같아요."
"아직도 나를 위해 이 일을 하기를 거부하시나요?"
“물론 거절합니다.
저는 그 일과 아무런 상관도 맺고 싶지 않습니다.
당신에게 어떤 수치심이 닥쳐오든 상관없어요.
당신은 이 모든 것을 받을 자격이 있어요.
당신이 불명예를 당하는 것을, 공개적으로 불명예를 당하는 것을 보고 미안하게 생각하지 않습니다.
세상의 모든 남자 중에서도 감히 나에게 이런 공포에 동참하라고 요구하는 건 어째서인가?
당신이 사람들의 성격에 대해 더 잘 알고 있다고 생각했어요.
당신의 친구인 헨리 워튼 경이 당신에게 심리학에 대해 많은 것을 가르쳐 주었을 리는 없습니다. 그가 당신에게 가르쳐 준 다른 내용들이 있다 하더라도 말입니다.
당신을 돕기 위해 한 걸음이라도 내딛게 할 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
당신은 잘못된 사람을 만났습니다.
친구 몇 명을 찾아가 보세요.
"나에게 오지 마."
"앨런, 그건 살인이었어요.
내가 그를 죽였어요.
당신은 그가 나에게 어떤 고통을 주었는지 모릅니다.
내 인생이 어떻든, 그는 불쌍한 해리보다 내 인생을 만들거나 망치는 데 더 큰 역할을 했습니다.
그는 의도하지 않았을 수도 있지만 결과는 마찬가지였습니다."
"살인!
맙소사, 도리안, 그게 당신이 깨달은 바인가?
나는 당신에게 알리지 않을 것이다.
그것은 내 일이 아니다.
게다가 내가 개입하지 않으면 당신은 틀림없이 체포될 겁니다.
어리석은 짓을 하지 않고 범죄를 저지른 사람은 없습니다.
하지만 저는 그 일과 아무런 상관도 갖지 않겠습니다."
“당신이 뭔가 관련이 있어야 해요.
잠깐만요, 잠깐만요. 내 말을 들어보세요.
그냥 들어요, 앨런.
제가 당신에게 부탁드리는 건 단지 특정 과학 실험을 수행해 달라는 것뿐입니다.
여러분은 병원과 시체 보관소에 가는데, 거기서 저지르는 끔찍한 일은 여러분에게 아무런 영향도 미치지 않습니다.
만약 당신이 흉측한 해부실이나 악취가 나는 실험실에서 붉은 홈통이 파여진 납 테이블 위에 누워 있는 이 남자를 발견한다면, 당신은 그를 존경스러운 대상으로 여길 것입니다.
당신은 털끝 하나 변하지 않을 것이다.
당신은 자신이 뭔가 잘못된 일을 하고 있다고 믿지 않을 것입니다.
오히려 당신은 인류에게 이로운 일을 하고 있다거나, 세상의 지식의 양을 늘리고 있다거나, 지적 호기심을 충족시키고 있다거나 하는 식으로 느낄 것입니다.
내가 당신에게 바라는 건 단지 당신이 이전에 자주 해왔던 일을 할 뿐이에요.
사실, 신체를 파괴하는 일은 당신이 익숙하게 해오던 일보다 훨씬 덜 끔찍해야 합니다.
그리고 기억하세요, 그것이 나에 대한 유일한 증거입니다.
만약 발각된다면 나는 망한다. 그리고 당신이 나를 도와주지 않는 한, 그것은 반드시 발각될 것이다."
"나는 당신을 돕고 싶지 않습니다.
당신은 그것을 잊어버리죠.
저는 그 모든 것에 전혀 무관심합니다.
그것은 나와는 아무 상관이 없습니다."
"앨런, 부탁드려요.
제가 지금 처한 상황을 생각해 보세요.
당신이 오기 직전에 나는 공포에 질려 거의 기절할 뻔했습니다.
언젠가는 당신도 공포를 직접 알게 될지도 모릅니다.
아니요!
그런 생각은 하지 마세요.
이 문제를 순전히 과학적인 관점에서 살펴보겠습니다.
당신은 실험하는 죽은 것들이 어디서 왔는지 묻지 않습니다.
지금은 문의하지 마세요.
내가 이미 너무 많은 것을 말해버렸어.
하지만 제가 간청드리건대 이렇게 해주시길 바랍니다.
우리는 한때 친구였어, 앨런."
"그 시절에 대해서는 말하지 마, 도리안. 그들은 이미 죽었어."
“죽은 사람은 가끔 남아 있어요.
위에 있는 남자는 떠나지 않을 거야.
그는 머리를 숙이고 팔을 뻗은 채 테이블에 앉아 있습니다.
앨런!
앨런!
만약 당신이 나를 도와주지 않는다면, 나는 망할 것이다.
앨런, 그들은 나를 교수형에 처할 거야!
이해가 안 되시나요?
그들은 내가 한 일 때문에 나를 교수형에 처할 것입니다."
“이 장면을 더 길게 보는 건 소용없어요.
저는 이 문제에 대해 어떤 짓도 절대 하지 않을 겁니다.
"당신이 나에게 묻는 건 미친 짓이에요."
"거절하시나요?"
"예."
"알란, 부탁드려요."
"쓸모없어요."
도리안 그레이의 눈에도 똑같은 연민의 표정이 나타났다.
그리고 그는 손을 내밀어 종이 한 장을 꺼내어 그 위에 무언가를 썼습니다.
그는 그것을 두 번이나 읽고, 주의 깊게 접은 다음, 테이블 위로 밀어 올렸다.
그는 이렇게 한 뒤 일어나 창문으로 다가갔다.
캠벨은 놀란 표정으로 그를 바라보더니, 신문을 집어서 펼쳤다.
그는 그것을 읽으며 얼굴이 창백해지더니 의자에 기대앉았다.
그는 끔찍한 메스꺼움을 느꼈다.
그는 마치 텅 빈 공간에서 심장이 쿵쾅거리며 죽어가는 듯한 느낌을 받았다.
2~3분간의 끔찍한 침묵이 흐른 후, 도리안은 돌아서서 그의 뒤에 서서 그의 어깨에 손을 얹었습니다.
"앨런, 정말 미안해." 그는 중얼거렸다. "하지만 당신은 나에게 선택의 여지를 주지 않잖아.
나는 이미 편지를 썼습니다.
여기 있습니다.
주소를 보세요.
만약 당신이 나를 도와주지 않는다면, 내가 그것을 보내야만 합니다.
만약 당신이 나를 도와주지 않는다면, 내가 그것을 보내겠습니다.
결과가 어떻게 될지는 이미 알고 있죠.
하지만 당신은 나를 도울 거예요.지금은 거절할 수 없습니다 
.
나는 당신을 살려주려고 노력했습니다.
그걸 인정하는 게 옳은 일이에요.
당신은 엄격하고, 가혹하고, 공격적이었습니다.
당신은 어떤 사람도 감히 나를 대해 본 적이 없는 방식으로 나를 대해주었습니다. 적어도 살아있는 사람이라면 그렇게 하지 않았을 겁니다.
나는 그것을 다 견뎌냈다.
"이제 조건을 정하는 건 내 몫이야."
캠벨은 얼굴을 두 손으로 가렸고, 온 몸에 떨림이 퍼졌다.
"그래, 이제 내가 조건을 정할 차례야, 앨런.
그게 뭔지 아실 거예요.
사실은 매우 간단합니다.
어서, 이 열병에 걸리지 마세요.
그 일은 반드시 해결되어야 합니다.
사실을 인정하고, 실행하세요."
캠벨의 입에서 신음소리가 터져나왔고 그는 온몸을 떨었다.
벽난로 위의 시계가 똑딱거리는 소리가 그에게 시간을 여러 개의 고통의 원자로 나누는 것처럼 느껴졌고, 그 하나하나가 너무나 끔찍해서 견딜 수 없었다.
그는 마치 이마에 쇠고리가 천천히 조여지는 듯한 느낌을 받았고, 위협받던 불명예가 이미 그에게 닥친 듯한 느낌을 받았다.
그의 어깨에 올려진 손은 납으로 된 손처럼 무거웠다.
참을 수 없었습니다.
그것은 그를 짓밟는 듯했다.
"어서, 앨런. 당장 결정해야지."
그는 마치 말로 상황을 바꿀 수 있는 것처럼 기계적으로 "저는 할 수 없습니다."라고 말했습니다.
“그렇게 해야죠.
선택의 여지가 없습니다.
지체하지 마십시오."
그는 잠시 주저했다.
“위층 방에 불이 났어요?”
“그렇습니다. 석면이 들어간 가스불이 있습니다.”
"나는 집에 가서 연구실에서 몇 가지 물건을 가져와야 할 것 같아요."
"안 돼, 앨런. 집 밖으로 나가면 안 돼.
당신이 원하는 것을 한 장의 노트에 적어주세요. 그러면 제 하인이 택시를 타고 물건을 가져다 드리겠습니다."
캠벨은 몇 줄을 끄적거린 뒤 지우고, 비서에게 보낼 봉투의 주소를 적었습니다.
도리안은 그 메모를 받아들고 주의 깊게 읽었습니다.
그러고 나서 그는 종을 울리고 하인에게 주면서 가능한 한 빨리 돌아와서 물건을 가지고 오라고 명령했습니다.
복도 문이 닫히자 캠벨은 긴장하며 의자에서 일어나 벽난로 쪽으로 다가갔다.
그는 일종의 열병으로 몸을 떨고 있었습니다.
두 남자 모두 약 20분 동안 아무 말도 하지 않았습니다.
방 안에는 파리가 시끄럽게 윙윙거렸고, 시계의 똑딱거리는 소리는 망치가 두드리는 소리와 같았다.
종이 한 번 울리자 캠벨은 돌아서서 도리안 그레이를 바라보았는데, 그의 눈에 눈물이 고여 있는 것을 보았다.
그 슬픈 얼굴에 깃든 순수함과 세련미에는 그를 분노하게 만드는 무언가가 있는 듯했다.
"너는 악명 높아, 정말 악명 높아!" 그는 중얼거렸다.
"조용히 해, 앨런.
"당신은 내 생명을 구했어요." 도리안이 말했다.
“당신의 인생?
맙소사!
정말 멋진 인생이에요!
당신들은 부패에서 ​​부패로 넘어갔고, 이제는 범죄로까지 이어졌습니다.
내가 하려는 일, 즉 당신이 나에게 하라고 강요하는 일을 하면서 내가 생각하는 것은 당신의 삶이 아닙니다."
"아, 앨런," 도리안이 한숨을 쉬며 중얼거렸다. "내가 당신을 불쌍히 여기는 것의 천분의 일이라도 당신이 나에게 불쌍히 여겨줬으면 좋겠어요." 그는 말을 마치며 돌아서서 정원을 바라보았다.
캠벨은 대답하지 않았다.
약 10분 후 문을 두드리는 소리가 나더니 하인이 들어왔습니다. 하인은 화학 물질이 들어 있는 큰 마호가니 상자를 들고 있었는데, 그 상자에는 강철과 백금선이 길게 꼬여 있었고, 두 개의 이상한 모양의 철제 클램프도 달려 있었습니다.
"여기에 물건을 두고 가도 될까요, 선생님?" 그는 캠벨에게 물었다.
"그렇다" 도리안이 말했다.
"그리고 프란시스, 나는 당신에게 또 다른 심부름이 있는 것 같아요.
리치먼드에서 셀비에게 난초를 공급하는 사람의 이름은 무엇입니까?"
"하든, 선생님."
“그렇습니다—하든.
너는 즉시 리치먼드로 가서 하든을 직접 만나서 내가 주문한 것보다 두 배나 많은 난초를 보내달라고 전하고, 흰색 난초는 되도록 적게 보내라고 하라.
사실, 저는 흰색은 하나도 원하지 않아요.
오늘은 날씨가 참 좋네요, 프랜시스. 리치먼드는 정말 예쁜 곳이거든요. 그렇지 않았다면 당신을 귀찮게 하지도 않았을 거예요."
"아무 문제 없습니다, 선생님.
"언제쯤 돌아올까요?"
도리안은 캠벨을 바라보았다.
"앨런, 실험은 얼마나 걸릴 거야?" 그는 차분하고 무관심한 목소리로 말했다.
방에 세 번째 사람이 있다는 사실이 그에게 엄청난 용기를 주는 듯했다.
캠벨은 눈살을 찌푸리고 입술을 깨물었다.
"약 5시간 정도 걸릴 겁니다."라고 그는 대답했다.
"그럼, 일곱 시 반에 돌아오면 충분할 거야, 프랜시스.
아니면 그냥 머물러요. 옷을 갈아입을 물건을 꺼내 놓을 뿐이에요.
저녁 내내 당신만을 위한 시간을 가질 수 있어요.
"나는 집에서 저녁을 먹지 않으니까 당신을 원하지 않을 거야."
"감사합니다, 선생님." 그 남자는 방을 나가면서 말했다.
"앨런, 잃어버릴 순간은 없습니다.
이 상자는 얼마나 무거운지!
제가 가져갈게요.
"다른 것들은 네가 가져와." 그는 빠르고 권위 있는 어조로 말했다.
캠벨은 그에게 지배당하는 것을 느꼈다.
그들은 함께 방에서 나갔다.
그들이 꼭대기에 도착했을 때, 도리안은 열쇠를 꺼내 자물쇠에 꽂았습니다.
그러자 그는 멈추었고, 그의 눈에 걱정스러운 표정이 나타났다.
그는 몸을 떨었다.
"앨런, 내가 들어갈 수 없을 것 같아." 그는 중얼거렸다.
“그것은 나에게 아무것도 아닙니다.
"나는 당신을 필요로 하지 않아요." 캠벨이 차갑게 말했다.
도리안은 문을 반쯤 열었다.
그러던 중, 그는 자신의 초상화의 얼굴이 햇빛 속에서 곁눈질로 쳐다보는 것을 보았습니다.
그 앞 바닥에는 찢어진 커튼이 놓여 있었습니다.
그는 전날 밤, 인생에서 처음으로 치명적인 캔버스를 숨기는 것을 잊고 앞으로 달려가려고 했는데 몸을 떨며 뒤로 물러섰다는 것을 기억했습니다.
손 위에서 젖어 반짝반짝 빛나고 있는, 마치 캔버스가 피땀을 흘린 것처럼 보이는 혐오스러운 붉은 이슬은 무엇이었을까?
얼마나 끔찍했던가!그 순간 그에게는 그것이 테이블 너머로 뻗어 있는 조용한 물체보다 더 끔찍해 보였다. 얼룩덜룩한 카펫 위에 그 괴상하게 변형된 그림자가 드리워져 있는 그 물체는 움직이지 않고 여전히 그 자리에 있다는 것을 알려주었다. 그는 그 물체를 그대로 두었다.
그는 심호흡을 하고 문을 조금 더 넓게 열고, 눈을 반쯤 감고 고개를 돌린 채 재빨리 들어갔다. 죽은 사람을 한 번도 보지 않겠다고 결심했다.
그러고 나서 몸을 굽혀 금색과 보라색 걸이를 집어 들고 그림 위로 바로 던졌습니다.
그는 거기서 멈춰 섰고, 뒤돌아보는 것이 두려웠고, 그의 눈은 눈앞에 있는 복잡한 무늬에 고정되었다.
그는 캠벨이 무거운 상자와 다리미, 그리고 그 끔찍한 작업에 필요한 다른 물건들을 가져오는 소리를 들었다.
그는 자신과 베이질 홀워드가 만난 적이 있는지, 만약 만났다면 서로에 대해 어떻게 생각했는지 궁금해지기 시작했습니다.
"지금 당장 나를 떠나라." 그의 뒤에서 엄숙한 목소리가 들렸다.
그는 돌아서서 서둘러 나갔다. 죽은 남자가 의자에 다시 밀려 들어갔고 캠벨이 반짝이는 노란 얼굴을 바라보고 있다는 것을 알았다.
그는 아래층으로 내려가던 중 자물쇠에 열쇠를 돌리는 소리가 들렸다.
캠벨이 도서관으로 돌아온 것은 일곱 시가 훨씬 지난 뒤였다.
그는 창백했지만, 아주 침착했습니다.
"당신이 부탁한 대로 했을 뿐이에요." 그는 중얼거렸다.
“그리고 이제 안녕.
우리 다시는 만나지 말자."
"앨런, 당신은 나를 파멸에서 구해 주셨어요.
"저는 그것을 잊을 수 없습니다." 도리안은 단순히 말했다.
캠벨이 떠나자마자 그는 위층으로 올라갔다.
방 안에는 질산의 끔찍한 냄새가 났다.
하지만 테이블에 놓여 있던 것은 사라져 버렸습니다.
제15장
그날 저녁 8시 30분, 도리안 그레이는 우아한 옷차림에 파르마 바이올렛으로 만든 큰 단추 구멍을 달고, 절을 하는 하인들의 안내를 받아 나버러 부인의 응접실로 들어갔다.
그의 이마는 흥분으로 욱신거렸고, 그는 몹시 흥분했지만, 여주인의 손 위로 몸을 숙이는 그의 태도는 예전처럼 편안하고 우아했습니다.
아마도 사람은 어떤 역할을 해야 할 때만큼 마음이 편안해지는 적이 없을 것이다.
그날 밤 도리안 그레이를 바라보는 사람이라면 누구나 그가 우리 시대의 어떤 비극보다도 끔찍한 비극을 겪었다고 믿을 수는 없었을 것입니다.
그 아름다운 모양의 손가락은 결코 죄를 위해 칼을 움켜쥐지 못했을 것이고, 그 미소 띤 입술은 결코 신과 선함을 외치지 못했을 것이다.
그는 자신의 태도의 평온함에 의아해하지 않을 수 없었고, 잠시 동안 이중생활의 끔찍한 쾌감을 예민하게 느꼈다.
그것은 작은 파티였고, 나버러 부인이 서둘러 일으켰는데, 그녀는 매우 똑똑한 여성이었고, 헨리 경이 말했듯이 그녀는 정말로 눈에 띄게 추악한 모습을 지녔었다.
그녀는 우리의 가장 지루한 대사 중 한 명의 훌륭한 아내임이 입증되었고, 그녀가 직접 설계한 대리석 영묘에 남편을 제대로 묻고, 딸들을 부유하고 나이 많은 남자들에게 시집보냈으며, 이제는 기회가 있을 때마다 프랑스 소설과 프랑스 요리, 그리고 프랑스 정신을 즐기는 데 전념했습니다.
도리안은 그녀가 특별히 좋아하는 사람 중 하나였고, 그녀는 항상 그를 어릴 때 만나지 않아서 매우 기쁘다고 그에게 말하곤 했습니다.
"알아요, 내 사랑, 당신을 열렬히 사랑했어야 했고, 당신을 위해 내 모자를 공장 위로 던져야 했어요." 그녀는 종종 말하곤 했습니다.
당시에 당신이 생각나지 않은 것이 정말 다행이었어요.
사실, 우리의 모자는 너무나 어울리지 않았고, 공장에서는 바람을 일으키려고 너무 애썼기 때문에 나는 누구와도 한 번도 바람을 피운 적이 없었습니다.
하지만 그것은 모두 나버러의 잘못이었습니다.
그는 몹시 시력이 나빴고, 아무것도 보지 못하는 남편을 받아들이는 데는 아무런 즐거움이 없었습니다."
오늘 저녁 그녀의 손님들은 다소 지루했습니다.
사실, 그녀가 도리안에게 설명했듯이, 매우 초라한 선풍기 뒤에서 그녀의 결혼한 딸 중 한 명이 갑자기 그녀에게 머물러 달라고 찾아왔고, 상황을 더 나쁘게 만드는 것은 그녀의 남편을 데리고 왔다는 것이었습니다.
"그녀는 정말 불친절하신 것 같아요, 자기야." 그녀가 속삭였다.
"물론 옴부르크에서 돌아온 후 매년 여름 그들과 함께 지내지만, 나 같은 늙은 여자는 때때로 신선한 공기를 마셔야 하고, 게다가 나는 그들을 정말 깨우기도 합니다.
당신은 그들이 거기에서 어떤 삶을 사는지 모릅니다.
그것은 순수하고 순수한 시골생활입니다.
그들은 할 일이 너무 많아서 일찍 일어나고, 생각할 것이 너무 없어서 일찍 잠자리에 듭니다.
엘리자베스 여왕 시대 이후로 이 동네에서는 스캔들이 일어난 적이 없어서 저녁 식사 후에는 모두 잠이 듭니다.
너는 그 둘의 옆에 앉을 수 없어.
너는 내 옆에 앉아서 나를 즐겁게 해줘."
도리안은 우아한 칭찬을 중얼거리며 방을 둘러보았다.
그렇죠. 분명 지루한 파티였어요.
두 사람은 그가 전에 본 적이 없는 사람이었고, 다른 사람들은 런던 클럽에서 흔히 볼 수 있는 중년의 평범한 사람으로, 적이 없지만 친구들에게는 철저히 싫어하는 사람인 어니스트 해로든, 47세의 지나치게 차려입은 여자인 럭스턴 부인, 코가 굽었고, 항상 자신을 타협시키려 했지만, 너무나 평범해서 실망스럽게도 아무도 그녀에 대해 나쁜 말을 믿지 않았다. 엘린 부인, 아무도 밀어붙이지 않는 사람으로, 즐거운 혀꼬리 소리와 베네치아 붉은 머리카락을 가지고 있었다. 그의 여주인의 딸인 앨리스 채프먼 부인, 촌스럽고 지루한 여자로, 한 번 보면 결코 기억하지 못하는 전형적인 영국인 얼굴을 가지고 있었다. 그녀의 남편은 붉은 뺨에 흰 수염을 가진 사람으로, 같은 계층의 많은 사람들처럼 지나친 쾌활함이 전혀 생각이 없는 것을 보상할 수 있다고 생각했다.
그는 자기가 온 것을 오히려 후회하고 있었는데, 나버러 부인이 보라색으로 휘감긴 난로 선반 위에 화려한 곡선으로 펼쳐진 커다란 오르몰루 금시계를 보고 "헨리 워튼이 이렇게 늦다니 정말 끔찍하구나!"하고 외쳤다.
나는 오늘 아침 우연히 그에게 갔고 그는 나를 실망시키지 않겠다고 충실히 약속했습니다."
해리가 그 자리에 있다는 게 어느 정도 위안이 되었고, 문이 열리고 그의 느리고 음악적인 목소리가 진심이 아닌 사과에 매력을 더하는 것을 듣자, 그는 더 이상 지루함을 느끼지 않았다.
하지만 저녁때는 아무것도 먹을 수 없었습니다.
접시가 하나둘씩 맛을 보지 못한 채 사라졌다.
나버러 부인은 그를 계속 꾸중하며, "당신을 위해 특별히 만든 _메뉴_를 불쌍한 아돌프에게 모욕을 준 것"이라며 꾸중했고, 헨리 경은 가끔 그를 바라보며 그의 침묵과 멍한 태도에 의아해했습니다.
가끔 집사는 그의 잔에 샴페인을 채워주곤 했다.
그는 물을 열심히 마셨고, 갈증도 커지는 듯했다.
"도리안," 마침내 _쇼드-프로이드_가 돌면서 헨리 경이 말했다. "오늘 밤에 왜 그래?
당신은 정말 기분이 안 좋아요."
"저는 그가 사랑에 빠졌다고 믿습니다." 나버러 부인이 외쳤다. "하지만 그는 제가 질투할까 봐 두려워서 말하지 못하는 것 같습니다.
그는 매우 옳다.
"물론 그래야죠."
"친애하는 나버러 부인께," 도리안이 미소를 지으며 중얼거렸다. "저는 일주일 동안 사랑에 빠지지 않았어요. 사실, 페롤 부인이 마을을 떠난 이후로는요."
“남자들이 어떻게 저 여자와 사랑에 빠질 수 있을까!” 그 노부인이 소리쳤습니다.
"정말 이해할 수 없어요."
"그저 그녀가 어렸을 때의 당신을 기억하고 있기 때문일 뿐입니다, 나버러 부인." 헨리 경이 말했다.
"그녀는 우리와 당신의 짧은 드레스 사이의 유일한 고리예요."
"그녀는 제 짧은 드레스를 전혀 기억하지 못해요, 헨리 경.
하지만 나는 30년 전 비엔나에서 그녀를 아주 잘 기억하고, 그때 그녀가 얼마나 _목이 드러났는지_ 기억합니다."
"그녀는 여전히 _목덜미가 드러나 있어요_." 그가 대답하며 긴 손가락으로 올리브를 잡았다. "그리고 그녀가 아주 멋진 드레스를 입었을 때는 나쁜 프랑스 소설의 _edition de luxe_처럼 보이죠.
그녀는 정말 훌륭하고 놀라움이 가득한 사람입니다.
그녀는 가족에 대한 애정을 표현하는 능력이 뛰어납니다.
그녀의 세 번째 남편이 죽었을 때, 그녀의 머리카락은 슬픔으로 인해 금색으로 변했습니다."
"해리, 어떻게 그럴 수 있니!" 도리안이 소리쳤다.
"정말 낭만적인 설명이네요." 여주인이 웃으며 말했다.
"하지만 그녀의 세 번째 남편, 헨리 경!
페롤이 네 번째라고 말하고 싶은 게 아니죠?"
"물론입니다, 나버러 부인."
"나는 그 말을 한 마디도 믿지 않아요."
“글쎄요, 그레이 씨에게 물어보세요.
그는 그녀의 가장 친한 친구 중 한 명이에요."
"그게 사실이에요, 그레이 씨?"
"그녀가 그렇게 확신시켜 주셨어요, 나버러 부인." 도리안이 말했다.
"나는 그녀에게 마르그리트 드 나바르처럼 그들의 심장을 방부 처리하여 허리띠에 걸어두었는지 물었습니다.
그녀는 그렇지 않다고 말했어요. 왜냐하면 그들 중 누구도 심장이 없었기 때문이라고요."
“남편이 네 명이에요!
"내가 말한 대로, 그게 _trop de zêle_입니다."
도리안은 "_Trop d'audace_, 내가 그녀에게 말했어요."라고 말했다.
"오!
그녀는 무슨 일이든 대담하게 해낼 수 있는 사람이야, 자기야.
페롤은 어떤 곳인가요?
저는 그 사람을 모릅니다."
"아주 아름다운 여인의 남편은 범죄자 계층에 속합니다." 헨리 경이 와인을 한 모금 마시며 말했다.
나버러 부인은 부채로 그를 때렸다.
"헨리 경, 세상이 당신을 극도로 사악하다고 말하는 것에 나는 전혀 놀라지 않습니다."
"하지만 어떤 세상이 그런 말을 하는가?" 헨리 경이 눈썹을 치켜올리며 물었다.
"그것은 다음 세상일 수밖에 없습니다.
이 세상과 나는 아주 좋은 관계를 맺고 있어요."
“내가 아는 사람들은 다 당신이 매우 사악하다고 말해요.” 노부인은 고개를 저으며 소리쳤다.
헨리 경은 한동안 진지한 표정을 지었다.
"요즘 사람들이 남의 등 뒤에서 절대적으로 전적으로 사실인 말을 하는 건 정말 괴상한 짓이에요." 그는 마침내 말했다.
"그는 고칠 수 없는 사람이 아니냐?" 도리안이 의자에 기대어 앉아 소리쳤다.
"그렇기를 바랍니다." 여주인이 웃으며 말했다.
"하지만 정말로, 만약 여러분이 모두 마담 드 페롤을 이런 터무니없는 방식으로 숭배한다면, 나는 유행을 따르기 위해 다시 결혼해야 할 겁니다."
"당신은 다시는 결혼하지 못할 거예요, 나버러 부인." 헨리 경이 끼어들었다.
“너는 너무 행복했어.
여자가 다시 결혼하는 경우는, 첫 번째 남편을 싫어해서입니다.
남자가 다시 결혼하는 이유는 그가 첫 번째 아내를 사랑했기 때문이다.
여자들은 행운을 시험하고, 남자들은 위험을 감수한다.”
“나버러는 완벽하지 않았어요.” 노부인이 소리쳤다.
"만약 그가 그랬다면 당신은 그를 사랑하지 않았을 거예요, 아가씨." 그가 대답했다.
"여자들은 우리의 결점 때문에 우리를 사랑해요.
만약 우리에게 그들이 충분히 많다면, 그들은 우리의 모든 것을, 심지어 우리의 지성까지도 용서할 것입니다.
"이 말을 한 후에는 다시는 저를 저녁 식사에 초대하지 못하실 것 같습니다, 나버러 부인. 하지만 그것은 사실입니다."
"물론 그렇죠, 헨리 경.
만약 우리 여성들이 여러분의 결점 때문에 여러분을 사랑하지 않는다면, 여러분은 어디에 있을까요?
당신들 중 누구도 결혼하지 못할 거예요.
당신들은 불행한 독신자들이 될 것입니다.
하지만 그렇다고 해서 당신에게 큰 변화가 생길 것은 아닙니다.
요즘은 결혼한 남자들은 모두 독신자처럼 살고, 독신자들은 모두 결혼한 남자처럼 산다.”
"_Fin de siêcle_" 헨리 경이 중얼거렸다.
그의 여주인은 “_세계가 끝났어요_”라고 대답했습니다.
도리안은 한숨을 쉬며 "그게 _fin du globe_이었으면 좋겠다"고 말했다.
"인생은 큰 실망이에요."
"아, 여보." 나버러 부인이 장갑을 끼며 소리쳤다. "인생이 지쳤다고 말하지 마세요.
사람이 이렇게 말할 때, 인생이 그를 지치게 했다는 것을 알게 된다.
헨리 경은 매우 사악해서, 나는 때때로 나 자신이 사악했으면 좋겠다고 생각한다. 하지만 당신은 선하게 태어났고, 너무도 훌륭해 보인다.
나는 당신에게 좋은 아내를 찾아주어야겠어요.
헨리 경, 그레이 씨가 결혼해야 한다고 생각하지 않으세요?"
"저는 항상 그에게 그렇게 말합니다, 나버러 부인." 헨리 경이 절을 하며 말했다.
“글쎄요, 우리는 그에게 적합한 사람을 찾아야겠죠.
나는 오늘 밤 데브렛을 주의 깊게 살펴보고 적격한 모든 젊은 여성의 목록을 작성하겠습니다."
"나이를 고려하면요, 나버러 부인?" 도리안이 물었다.
“물론, 나이에 따라 약간씩 편집되었습니다.
하지만 무엇이든 서둘러서는 안 됩니다.
저는 이것이 _The Morning Post_에서 말하는 적절한 동맹이 되기를 바랍니다. 그리고 저는 두 분 모두 행복하기를 바랍니다."
"사람들이 행복한 결혼에 대해 무슨 말도 안 되는 소리를 하는 거지!" 헨리 경이 소리쳤다.
"남자는 어떤 여자와도 행복할 수 있어요. 그가 그녀를 사랑하지 않는 한 말이죠."
“아!
"정말 냉소적이시군요!" 노부인이 의자를 뒤로 밀고 럭스턴 부인에게 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
“당신은 곧 다시 와서 나와 함께 저녁을 먹어야 해요.
당신은 정말 훌륭한 강장제에요. 앤드류 경이 제게 처방해준 것보다 훨씬 더 좋죠.
하지만 당신이 만나고 싶은 사람이 누구인지 말해야 합니다.
저는 이것이 즐거운 모임이 되기를 바랍니다."
그는 "저는 미래가 있는 남자와 과거가 있는 여자를 좋아합니다"라고 답했다.
"아니면 페티코트 파티가 될 것 같아요?"
"그럴까 두렵군요." 그녀는 일어나면서 웃으며 말했다.
"천 가지 사면을 부탁드립니다, 사랑하는 럭스턴 부인." 그녀가 덧붙여 말했습니다. "당신이 담배를 다 피우지 않은 걸 보지 못했어요."
"괜찮습니다, 나버러 부인.
나는 담배를 너무 많이 피운다.
나는 미래를 위해 나 자신을 제한할 것입니다."
"그러지 마세요, 럭스턴 부인." 헨리 경이 말했다.
"적당함은 치명적이다.
충분한 것은 식사 한 끼만큼 나쁘다.
충분 이상이면 잔치나 마찬가지다.”
럭스턴 부인은 그를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
"언젠가 오후에 와서 나에게 설명해 주셔야겠습니다, 헨리 경.
"매우 흥미로운 이론이네요." 그녀는 방에서 나가면서 중얼거렸다.
"자, 정치와 스캔들에 너무 오래 집착하지 마세요." 나버러 부인이 문 쪽에서 소리쳤다.
"그렇게 하면 우리는 꼭 위층에서 다투게 될 거야."
남자들은 웃었고, 채프먼 씨는 엄숙한 표정으로 테이블 발치에서 일어나 맨 위로 올라갔습니다.
도리안 그레이는 자리를 바꾸어 헨리 경 옆에 앉았다.
채프먼 씨는 하원의 상황에 대해 큰 소리로 이야기하기 시작했습니다.
그는 적들을 보고 웃음을 터뜨렸다.
영국인의 마음에 공포를 안겨주는 단어인 _교조주의_라는 단어가 그의 폭발 사이사이에 가끔씩 다시 나타났다.
두음을 강조하는 접두사는 웅변의 장식으로 사용되었습니다.
그는 생각의 정점에 유니언 잭을 게양했습니다.
그는 유쾌하게 그 종족의 유전적 어리석음을 영국의 건전한 상식이라 불렀고, 그것이 사회의 적절한 방벽이라는 것이 드러났습니다.
헨리 경의 입가에 미소가 번졌고, 그는 돌아서 도리안을 바라보았다.
"당신은 나아졌나요, 친구?" 그가 물었습니다.
"저녁식사 때 좀 어색해 보이더군요."
"나는 괜찮아, 해리.
나는 피곤하다.
그것이 전부입니다."
“당신은 어젯밤 매력적이었어요.
작은 공작부인은 당신에게 매우 헌신적입니다.
그녀는 셀비로 간다고 했어요."
"그녀는 20일에 오겠다고 약속했어요."
"몬마우스도 거기에 있을까요?"
"아, 맞아요, 해리."
"그는 나를 끔찍하게 지루하게 해요. 그녀를 지루하게 하는 것만큼이나요.
그녀는 매우 똑똑해서 여자로서는 너무 똑똑해요.
그녀는 약함이라는 형용할 수 없는 매력이 부족합니다.
그 형상의 금을 귀중하게 만드는 것은 진흙으로 된 발이다.
그녀의 발은 매우 예쁘지만 진흙으로 된 발은 아닙니다.
원하신다면 하얀 도자기 발도 좋겠죠.
그들은 불길을 겪었습니다. 불은 파괴하지 못하는 것을 오히려 단단하게 만듭니다.
그녀는 경험을 했어요."
"그녀는 얼마나 오랫동안 결혼했나요?" 도리안이 물었다.
“영원이라고요. 그녀가 말했어요.
귀족의 말씀에 따르면 10년이라고 합니다만, 몬마우스와 함께한 10년은 시간을 더하면 영원과도 같았을 겁니다.
"또 누가 오나요?"
"오, 윌러비 부부, 럭비 경과 그의 부인, 우리 여주인, 제프리 클러스턴, 늘 그렇듯이요.
저는 그로트리안 경께 물었습니다."
"나는 그를 좋아한다"고 헨리 경이 말했다.
"많은 사람들은 그렇게 생각하지 않지만 저는 그가 매력적이라고 ​​생각합니다.
그는 때때로 지나치게 차려입는 것을 항상 지나치게 교육받은 사람으로 속죄한다.
그는 매우 현대적인 타입이에요."
"해리, 그가 올 수 있을지 모르겠어.
그는 아버지와 함께 몬테카를로에 가야 할지도 모릅니다."
“아!
사람들은 얼마나 귀찮은 존재인가!
그를 오르가즘에 이르게 해 보세요.
그런데 도리안, 너는 어젯밤 아주 일찍 도망갔잖아.
11시 전에 떠났네요.
그 후에 무엇을 했나요?
"바로 집으로 갔어요?"
도리안은 서둘러 그를 쳐다보고 눈살을 찌푸렸다.
"아니, 해리." 마침내 그는 말했다. "나는 거의 3시가 되어서야 집에 도착했어."
"클럽에 갔었어?"
"그렇다"고 그는 대답했다.
그리고 그는 입술을 깨물었다.
"아니요, 그런 뜻이 아닙니다.
나는 클럽에 가지 않았다.
나는 걸어다녔다.
내가 뭘 했는지 기억이 나지 않는다.... 해리, 너는 정말 호기심이 많은구나!
당신은 항상 자신이 무엇을 했는지 알고 싶어합니다.
나는 내가 해온 일을 항상 잊고 싶어한다.
정확한 시간을 알고 싶으시다면, 저는 오후 2시 30분에 들어왔습니다.
나는 집에 열쇠를 두고 왔고, 하인이 나를 집에 들여보내야만 했다.
그 주제에 대한 뒷받침 증거가 필요하다면 그에게 물어보세요."
헨리 경은 어깨를 으쓱했다.
"나의 사랑하는 사람아, 내가 신경 쓰는 것처럼!
응접실로 올라가자.
셰리는 마시지 마세요, 챕먼 씨.
도리안, 당신에게 무슨 일이 일어났어요.
그것이 무엇인지 말해 보세요.
오늘 밤은 너 자신이 아니야."
"나한테 신경 쓰지 마, 해리.
나는 짜증이 나고 화를 잘 낸다.
내일이나 모레 다시 찾아뵙겠습니다.
나버러 부인께 변명을 전해주세요.
나는 위층에 올라가지 않을 거야.
나는 집에 갈 것이다.
나는 집에 가야만 해요."
"좋아요, 도리안.
내일 저녁 식사때 뵙겠습니다.
공작부인이 오고 있어요."
"나는 거기에 있으려고 노력할게, 해리." 그는 방을 나가면서 말했다.
그는 집으로 차를 몰고 돌아가는 동안, 자신이 목을 조르고 있다고 생각했던 공포감이 다시 돌아온 것을 깨달았습니다.
헨리 경의 무심한 질문에 그는 잠시 침착함을 잃었고, 여전히 침착함을 유지하고 싶었다.
위험한 것은 파괴되어야 했습니다.
그는 움찔했다.
그는 그것들을 만지는 것조차 싫었습니다.
하지만 그것은 이루어져야 했습니다.
그는 그 사실을 깨닫고 도서관 문을 잠근 뒤, 바질 홀워드의 코트와 가방을 넣어둔 비밀 보관함을 열었다.
큰 불이 타오르고 있었습니다.
그는 그 위에 또 다른 통나무를 쌓았다.
옷이 타는 냄새와 가죽이 타는 냄새는 끔찍했습니다.
그가 모든 것을 다 먹는 데 45분이 걸렸습니다.
그는 마지막에 기절할 듯한 느낌과 메스꺼움을 느꼈고, 뚫린 구리 화로에 알제리식 향초를 넣고, 시원한 사향이 나는 식초로 손과 이마를 씻었습니다.
그는 갑자기 시작했어요.
그의 눈은 이상하게도 밝아졌고, 그는 긴장하면서 아랫입술을 갉아먹었다.
두 창문 사이에는 흑단으로 만들어지고 상아와 푸른 청금석으로 상감 처리된 커다란 피렌체식 캐비닛이 있었습니다.
그는 그것이 마치 매혹적이면서도 두려운 것인 양, 마치 그가 갈망하면서도 거의 혐오하는 무언가를 담고 있는 것처럼 그것을 바라보았다.
그의 호흡이 빨라졌다.
그는 엄청난 갈망에 사로잡혔다.
그는 담배에 불을 붙이고 그것을 던졌다.
그의 눈꺼풀이 처져 길고 늘어진 속눈썹이 거의 뺨에 닿을 지경이었다.
하지만 그는 여전히 내각을 감시했다.
마침내 그는 누워 있던 소파에서 일어나 소파로 가서 자물쇠를 풀고 숨겨진 용수철을 만졌습니다.
삼각형 서랍이 천천히 나왔다.
그의 손가락은 본능적으로 그것을 향해 움직여, 그 안에 집어넣고, 뭔가를 움켜쥐었다.
검은색과 금색 가루로 칠해진 작은 중국식 상자였는데, 정교하게 만들어졌으며 측면에는 곡선형 파도 무늬가 새겨져 있었고, 실크 끈에는 둥근 수정이 매달려 있었으며 꼬인 금속 실로 술이 달려 있었습니다.
그는 그것을 열었다.
안에는 광택이 나는 녹색 반죽이 들어 있었고, 냄새는 이상하게도 진하고 오래 지속되었다.
그는 잠시 망설이다가, 이상하게도 움직이지 않는 미소를 얼굴에 지었다.
그러자 그는 방 안의 분위기가 몹시 더웠음에도 몸을 떨며 일어나 시계를 보았다.
12시 20분이었습니다.
그는 상자를 다시 놓고, 그러면서 캐비닛 문을 닫은 뒤 침실로 들어갔다.
자정이 되어 황혼의 공기에 청동색 불길이 치솟자, 도리안 그레이는 깔끔한 차림새에 목에 머플러를 두른 채 조용히 집 밖으로 나갔다.
그는 본드 스트리트에서 좋은 말이 끄는 한 쌍의 마차를 발견했습니다.
그는 손뼉을 치고 낮은 목소리로 운전사에게 주소를 알려주었다.
그 남자는 고개를 저었다.
"나한테는 너무 멀어." 그는 중얼거렸다.
도리안은 "여기 당신을 위한 주권이 있습니다."라고 말했습니다.
"너 빨리 운전하면 또 하나 더 준다."
"좋습니다, 선생님." 그 남자가 대답했다. "한 시간이면 도착하실 겁니다." 손님들이 다 도착한 후 그는 말을 돌려 강을 향해 재빨리 달려갔다.
제16장
차가운 비가 내리기 시작했고, 뚝뚝 떨어지는 안개 속에서 흐릿한 가로등이 무시무시해 보였다.
술집들은 막 문을 닫을 무렵이었고, 몸이 불편한 남자들과 여자들이 술집 문 주위에 떼지어 모여 있었습니다.
몇몇 술집에서는 끔찍한 웃음소리가 들려왔다.
다른 곳에서는 술 취한 사람들이 싸우고 비명을 지르기도 했습니다.
도리안 그레이는 모자를 이마에 씌운 채 핸섬에 기대어 누워서, 무표정한 눈으로 대도시의 추악한 수치를 바라보았고, 때때로 헨리 경이 처음 만난 날 그에게 한 말을 되뇌었다. "감각으로 영혼을 치유하고, 영혼으로 감각을 치유하는 것." 그렇다, 그것이 바로 비결이었다.
그는 종종 그것을 시도해 보았고, 이제 다시 시도해 볼 것입니다.
망각을 살 수 있는 아편굴이 있었고, 새로운 죄의 광기로 오래된 죄의 기억이 파괴될 수 있는 공포의 굴이 있었습니다.
달은 노란 두개골처럼 하늘에 낮게 걸려 있었습니다.
가끔씩 커다랗고 기형적인 구름이 긴 팔을 뻗어 그를 가렸다.
가스등은 점점 줄어들었고, 거리는 더욱 좁고 어두워졌습니다.
어느 날 그 남자는 길을 잃어서 반 마일을 되돌아가야 했습니다.
말의 몸에서 김이 피어오르며 웅덩이 위로 물이 튀었다.
한섬의 옆창문은 회색 플란넬 안개로 막혀 있었습니다.
“감각을 통해 영혼을 치유하고, 영혼을 통해 감각을 치유한다!” 그 말이 그의 귀에 얼마나 울려 퍼졌는가!
확실히 그의 영혼은 몹시 지쳐 있었습니다.
감각이 그것을 치료할 수 있다는 건 사실인가요?
무고한 피가 흘렀습니다.
그것을 무엇이 속죄할 수 있겠는가?
아!
그에 대한 속죄는 없었다. 용서는 불가능했지만 망각은 여전히 ​​가능했고, 그는 잊기로 결심했다. 그 일을 짓밟고, 마치 독사에 쏘인 사람을 짓밟듯이 그것을 부수기로 결심했다.
과연, 바질이 그에게 그런 말을 할 권리가 무슨 있었겠는가?
누가 그를 다른 사람들의 재판관으로 만들었는가?
그는 참을 수 없을 만큼 끔찍하고 무서운 말을 했습니다.
핸섬은 계속해서 느리게 움직였다. 그는 한 걸음씩 내딛을 때마다 속도가 더 느려지는 것처럼 느꼈다.
그는 함정을 세우고 그 남자에게 더 빨리 운전하라고 외쳤다.
아편에 대한 끔찍한 욕망이 그를 갉아먹기 시작했습니다.
그의 목은 타들어갔고, 그의 섬세한 손은 불안하게 서로 떨렸다.
그는 지팡이로 말을 미친 듯이 때렸다.
운전사는 웃으며 휘두르며 말했다.
그는 웃으며 대답하였고, 그 남자는 아무 말도 하지 않았다.
그 길은 끝이 없어 보였고, 거리는 마치 거대한 거미줄처럼 검은 거미줄 같았습니다.
단조로움은 참을 수 없을 정도였고, 안개가 짙어지자 두려움이 느껴졌다.
그들은 외로운 벽돌밭을 지나갔습니다.
여기의 안개는 더 밝았고, 그는 주황색 부채꼴 모양의 불꽃이 혀 모양으로 퍼져 있는 이상한 병 모양의 가마를 볼 수 있었습니다.
그들이 지나가자 개 짖는 소리가 들렸고, 멀리 어둠 속에서 떠돌던 갈매기가 비명을 질렀습니다.
말은 틀에 박힌 자세에서 비틀거리다가, 방향을 바꿔 급히 달려갔다.
얼마 후, 그들은 진흙길을 벗어나 다시 울퉁불퉁한 포장 도로로 달렸습니다.
대부분의 창문은 어두웠지만 가끔은 램프가 켜진 블라인드에 환상적인 그림자가 드리워지기도 했습니다.
그는 호기심으로 그들을 지켜보았다.
그들은 괴물같은 인형처럼 움직였고 살아있는 것처럼 몸짓을 했습니다.
그는 그들을 싫어했다.
그의 마음 속에는 둔한 분노가 깃들어 있었다.
그들이 모퉁이를 돌 때, 한 여자가 열려 있는 문에서 그들에게 무언가를 소리쳤고, 두 남자가 핸섬을 쫓아 약 100야드 정도 달려갔습니다.
운전자는 채찍으로 그들을 때렸다.
열정은 사람을 원형으로 생각하게 만든다고 합니다.
확실히 도리안 그레이의 깨물린 입술은 영혼과 감각을 다루는 미묘한 단어들을 흉측하게 반복하며 형성하고 재형성했으며, 마치 그의 기분을 완전히 표현한 것처럼 그 단어들 속에서 그것을 발견했고, 그러한 정당화가 없었다면 여전히 그의 기질을 지배했을 열정을 지적인 승인으로 정당화했습니다.
그의 뇌의 세포에서 세포로 하나의 생각이 기어 다녔다. 그리고 인간의 욕망 가운데 가장 두려운 살고자 하는 격렬한 욕망이 떨리는 모든 신경과 섬유를 자극했다.
한때 그에게 미움의 대상이 되었던 추함이 현실을 그대로 보여주었기 때문에 이제는 그에게 소중한 것이 되었습니다.
추함이 유일한 현실이었습니다.
거친 싸움, 혐오스러운 굴, 무질서한 삶의 원시적 폭력, 도둑과 추방자의 비열함 등은 예술의 모든 우아한 형태, 노래의 몽환적인 그림자보다 강렬한 실제적 인상으로 더 생생했습니다.
그것은 그가 망각하는 데 필요한 것이었습니다.
3일 후면 그는 자유로워질 것이다.
갑자기 그 남자가 어두운 골목길의 끝에 차를 세우며 급정거를 했습니다.
집들의 낮은 지붕과 뾰족한 굴뚝 위로 배의 검은 돛대가 솟아 있었습니다.
하얀 안개의 화환이 유령의 돛처럼 마당에 매달려 있었습니다.
"이곳 어딘가에 있을 거예요, 선생님?" 그는 함정 너머로 쉰 목소리로 물었다.
도리안은 깜짝 놀라 주변을 둘러보았다.
"이걸로 하죠." 그는 대답하고 급히 내려 운전사에게 약속했던 추가 요금을 주고 부두 방향으로 재빨리 걸어갔다.
여기저기서 거대한 상선의 선미에 등불이 반짝였습니다.
빛이 흔들리고 웅덩이 속에서 깨졌습니다.
석탄을 채우고 있는 출항 증기선에서 붉은 불빛이 번쩍였다.
끈적끈적한 포장도로는 젖은 매킨토시처럼 보였다.
그는 왼쪽으로 서둘러 가면서 가끔 뒤를 돌아보며 누가 자신을 따라오는지 확인했다.
약 7~8분 만에 그는 두 개의 초라한 공장 사이에 끼어 있는 작고 초라한 집에 도착했습니다.
위쪽 창문 중 하나에는 램프가 있었습니다.
그는 멈춰 서서 이상하게 두드렸다.
얼마 후 그는 통로에서 발소리와 사슬이 풀리는 소리를 들었습니다.
문이 조용히 열렸고, 그는 지나가면서 그림자 속으로 납작하게 몸을 숨기는 쪼그리고 앉은 괴상한 모습의 남자에게 아무 말도 하지 않고 안으로 들어갔다.
복도 끝에는 낡고 푸른 커튼이 걸려 있었는데, 거리에서 그를 따라 불어오는 거센 바람에 그 커튼이 흔들리고 흔들렸다.
그는 그것을 옆으로 끌고 들어가서 마치 한때 3류 댄스홀이었던 것처럼 보이는 길고 낮은 방으로 들어갔다.
날카롭게 타오르는 가스 제트기는 마주보는 파리가 날리는 거울에 희미해지고 왜곡되어 벽 주위에 늘어서 있었습니다.
줄무늬가 있는 주석으로 된 기름진 반사경이 그 뒤에 붙어서, 떨리는 빛의 원반을 이루고 있었습니다.
바닥은 황토색 톱밥으로 뒤덮여 있었고, 여기저기 짓밟혀 진흙이 되었으며, 쏟아진 술의 검은 얼룩이 얼룩져 있었습니다.
몇몇 말레이인들은 작은 숯불 난로 옆에 웅크리고 뼈 카운터로 놀며 흰 이를 드러내며 떠들고 있었습니다.
한쪽 구석에는 한 선원이 머리를 팔에 묻은 채 테이블 위에 몸을 뻗어 있었고, 한쪽 면이 완전히 막힌 저속하게 칠해진 바 옆에는 초췌한 두 여자가 서서 혐오스러운 표정으로 코트 소매를 쓸어넘기는 노인을 조롱하고 있었다.
도리안이 지나가자 그중 한 사람이 웃으며 말했다. "그는 자기 몸에 붉은 개미가 있다고 생각하는군요."
그 남자는 공포에 질려 그녀를 바라보며 징징거리기 시작했다.
방 끝에는 작은 계단이 있고, 그 계단을 따라가면 어두운 방이 나옵니다.
도리안이 불안한 세 계단을 서둘러 올라가자, 짙은 아편 냄새가 그에게 느껴졌다.
그는 심호흡을 했고, 그의 콧구멍은 쾌감으로 떨렸다.
그가 들어가자, 매끈한 노란 머리카락을 가진 젊은이가 램프 위로 몸을 숙여 길고 가는 파이프에 불을 붙이고 있었는데, 그가 그를 올려다보며 주저하는 듯 고개를 끄덕였다.
"여기 있니, 에이드리언?" 도리안이 중얼거렸다.
"그 밖에 어디에 있어야 할까요?" 그는 무기력하게 대답했다.
"이제 아무도 나한테 말을 걸지 않을 거야."
"당신이 영국을 떠난 줄 알았어요."
"달링턴은 아무것도 하지 않을 거야.
마침내 동생이 계산을 마쳤습니다.
조지도 나한테 말을 안 걸어요....
"상관없어요." 그는 한숨을 쉬며 덧붙였다.
"이게 있는 한 친구는 필요 없어.
"나는 친구가 너무 많은 것 같아요."
도리안은 움찔하며 엉성한 매트리스 위에 환상적인 자세로 누워 있는 기괴한 것들을 둘러보았다.
뒤틀린 팔다리, 벌어진 입, 쳐다보는 듯한 광채 없는 눈은 그의 관심을 끌었다.
그는 그들이 얼마나 이상한 천국에서 고통을 겪고 있는지, 그리고 얼마나 지루한 지옥이 그들에게 새로운 기쁨의 비밀을 가르쳐 주고 있는지 알고 있었습니다.
그들은 그보다 나은 삶을 살았습니다.
그는 생각에 갇혀 있었습니다.
기억은 끔찍한 질병처럼 그의 영혼을 갉아먹고 있었습니다.
때때로 그는 베이질 홀워드의 눈이 자신을 바라보는 것 같은 느낌이 들었습니다.
하지만 그는 그곳에 머물 수 없을 것 같았다.
그는 에이드리언 싱글턴의 존재에 불안함을 느꼈다.
그는 아무도 그가 누구인지 알아볼 수 없는 곳에 있고 싶어했습니다.
그는 자신에게서 벗어나고 싶어했습니다.
그는 잠시 멈춘 후 "저는 다른 곳으로 갑니다"라고 말했습니다.
"부두에서요?"
"예."
"그 미친놈이 틀림없이 거기에 있을 거야.
그들은 이제 그녀를 이곳에 두지 않을 것입니다."
도리안은 어깨를 으쓱했다.
"나는 한 여자를 사랑하는 여자에게 싫증이 났어요.
싫어하는 여자는 훨씬 더 흥미롭다.
게다가 물건이 더 좋죠."
"그렇죠."
"나는 그것을 더 좋아해요.
와서 뭔가 마시세요.
뭔가가 있어야죠."
"나는 아무것도 원하지 않아요." 젊은이가 중얼거렸다.
"괜찮아요."
에이드리언 싱글턴은 지쳐서 일어나 도리안을 따라 술집으로 갔다.
누더기 터번과 초라한 얼스터 차림의 혼혈인이 브랜디 한 병과 잔 두 개를 그들 앞에 내밀며 흉측한 인사를 건넸다.
여자들이 옆으로 다가가서 수다를 떨기 시작했다.
도리안은 그들에게 등을 돌리고 에이드리언 싱글턴에게 낮은 목소리로 무언가를 말했습니다.
한 여성의 얼굴에 말레이시아인의 주름살처럼 비뚤어진 미소가 떠올랐다.
그녀는 "우리는 오늘밤 매우 자랑스럽습니다"라고 비웃었다.
"맙소사, 나한테 말도 걸지 마." 도리안이 땅을 두드리며 소리쳤다.
“당신은 무엇을 원하니?
돈?
여기 있습니다.
다시는 나한테 말을 걸지 마."
여자의 축축한 눈에 잠시 두 개의 붉은 불꽃이 번쩍였다가, 꺼지고 나서는 그 눈은 칙칙하고 흐릿해졌다.
그녀는 고개를 흔들며 탐욕스러운 손가락으로 카운터에서 동전을 긁어 모았다.
그녀의 동료는 그녀를 부러워하는 눈으로 바라보았다.
"소용없어요." 에이드리언 싱글턴이 한숨쉬며 말했다.
"나는 돌아가고 싶지 않아.
그게 무슨 상관이야?
나는 여기서 매우 행복해요."
"무엇이든 필요하다면 나한테 편지를 써줄 거죠?" 도리안이 잠시 멈춘 후 말했다.
"아마도."
“그럼 잘 자요.”
"잘 자요." 청년이 대답하며 계단을 올라가며 손수건으로 타오르는 입을 닦았다.
도리안은 고통스러운 표정을 지으며 문쪽으로 걸어갔다.
그가 커튼을 젖히자, 그의 돈을 가져간 여자의 칠해진 입술에서 흉측한 웃음소리가 터져 나왔다.
"악마의 거래가 이루어졌군요!" 그녀는 쉰 목소리로 딸꾹질을 했습니다.
"저주받으세요!" 그가 대답했다. "저를 그렇게 부르지 마세요."
그녀는 손가락을 튕겼다.
"당신은 매력적인 왕자라는 별명을 좋아하죠?" 그녀가 그를 향해 소리쳤다.
그녀가 말하자 졸고 있던 선원은 벌떡 일어나서 주위를 둘러보았다.
복도 문이 닫히는 소리가 그의 귀에 들렸다.
그는 마치 추격하듯 달려나갔다.
도리안 그레이는 이슬비 속을 서둘러 부두를 따라 걸어갔다.
에이드리언 싱글턴과의 만남은 그를 이상하게 감동시켰고, 베이질 홀워드가 그에게 모욕적인 말을 한 것처럼, 그 젊은 인생의 파멸이 정말로 그의 탓이 될지 궁금해졌다.
그는 입술을 깨물었고, 몇 초 동안 그의 눈은 슬픔에 잠겼다.
하지만 결국 그게 그에게 무슨 문제가 있었겠는가?
다른 사람의 실수에 대한 짐을 어깨에 지고 지낼 만큼 하루가 짧지는 않습니다.
각 사람은 자신의 삶을 살았고, 그 삶에 대한 대가를 스스로 치렀습니다.
유일하게 안타까운 점은 단 한 번의 실수 때문에 너무 자주 대가를 치러야 했다는 것입니다.
실제로, 계속해서 반복적으로 비용을 지불해야 했습니다.
운명은 인간을 대하는 데 있어서 결코 계산을 마감하지 않습니다.
심리학자들은 죄에 대한 열정, 혹은 세상이 죄라고 부르는 것에 대한 열정이 인간의 본성을 지배하여 신체의 모든 섬유와 뇌의 모든 세포가 두려움의 충동을 본능적으로 느끼는 순간이 있다고 말합니다.
그러한 순간에 남자와 여자는 자신의 의지의 자유를 잃게 됩니다.
그들은 마치 자동기계가 움직이는 것처럼 끔찍한 최후를 향해 나아간다.
그들에게서 선택권이 박탈되고 양심은 죽임을 당하거나, 만약 살아있다 하더라도 반항에게 매력을 주고 불순종에게 매력을 줄 뿐일 것입니다.
신학자들이 우리에게 지치지 않고 상기시키듯이 모든 죄는 불순종의 죄입니다.
그 높은 영, 그 악의 아침 별이 하늘에서 떨어졌을 때, 그는 반역자로서 떨어졌습니다.
무정하고, 악에 사로잡혔으며, 얼룩진 마음과 반항을 갈구하는 영혼을 지닌 도리안 그레이는 발걸음을 재촉하며 서둘러 나아갔다. 그러나 그가 악명 높은 장소로 가는 지름길로 자주 이용했던 어두운 아치형 통로로 방향을 바꾸자 갑자기 뒤에서 누군가가 자신을 붙잡는 것을 느꼈고, 자신을 방어할 시간도 없이 잔인한 손이 그의 목을 조르며 벽으로 밀려났다.
그는 살기 위해 미친 듯이 발버둥쳤고, 엄청난 힘으로 조여오는 손가락을 빼냈다.
잠시 후 그는 리볼버가 딸각거리는 소리를 들었고, 닦은 총구가 그의 머리를 향해 똑바로 겨누고 있는 것을 보았고, 키가 작고 몸집이 큰 남자가 그를 바라보고 있는 것이 보였다.
"무엇을 원하니?" 그는 헐떡이며 말했다.
"조용히 하세요." 그 남자가 말했다.
"움직이면 총으로 쏴버릴 거야."
“너는 미쳤어.
"내가 너한테 무슨 짓을 한 거지?"
"당신은 시빌 베인의 인생을 망쳤어요." 그가 대답했다. "그리고 시빌 베인은 내 자매였어요.
그녀는 자살했습니다.
알아요.
그녀의 죽음이 바로 당신의 문 앞에 있습니다.
나는 그러면 너를 죽여버리겠다고 맹세했어.
저는 오랫동안 당신을 찾아왔습니다.
나는 전혀 몰랐고, 아무런 흔적도 없었습니다.
당신을 설명할 수 있는 두 사람은 죽었습니다.
나는 그녀가 당신을 부르던 애칭 외에는 당신에 대해 아무것도 몰랐습니다.
오늘 밤에 우연히 들었어요.
하느님과 평화를 이루십시오. 오늘 밤 당신은 죽을 것입니다."
도리안 그레이는 두려움으로 인해 병들었습니다.
"나는 그녀를 전혀 몰랐어요." 그는 더듬거리며 말했다.
“나는 그녀에 대해 들어본 적이 없습니다.
"너는 미쳤어."
"당신은 당신의 죄를 고백하는 게 낫습니다. 내가 제임스 베인인 한, 당신은 죽을 것이 확실합니다." 끔찍한 순간이 있었습니다.
도리안은 무슨 말을 해야 할지, 무엇을 해야 할지 몰랐다.
"무릎을 꿇어!" 그 남자가 으르렁거렸습니다.
"평화를 이루기 위해 1분을 드리겠습니다. 더 이상은 안 됩니다.
저는 오늘 밤 인도로 가는 배에 탑승합니다. 먼저 제 일을 해야 합니다.
1분.
그게 다예요."
도리안의 팔이 옆으로 떨어졌다.
그는 공포에 휩싸여 무엇을 해야 할지 몰랐다.
갑자기 그의 뇌에 강렬한 희망이 번쩍였다.
"그만둬!" 그는 소리쳤다.
“당신의 자매가 죽은 지 얼마나 되었나요?
빨리 말해!"
“18년이에요.”그 남자가 말했다.
"왜 나한테 묻는 거야?
"년도가 뭐 중요해요?"
"18년이에요." 도리안 그레이가 승리감이 느껴지는 목소리로 웃었다.
“18년이에요!
나를 램프 아래에 앉히고 내 얼굴을 봐!”
제임스 베인은 잠시 망설였다. 그 말이 무슨 뜻인지 이해하지 못했기 때문이다.
그러고 나서 그는 도리안 그레이를 붙잡아 아치에서 끌어냈다.
바람에 흔들리는 빛이 희미하고 흔들렸지만, 그것은 그가 어떤 끔찍한 오류에 빠졌는지 보여주는 데 도움이 되었다. 그가 죽이려던 남자의 얼굴에는 소년 시절의 꽃미와 젊음의 때묻지 않은 순수함이 그대로 담겨 있었기 때문이다.
그는 20살 정도의 어린 소년처럼 보였고, 몇 년 전 헤어졌을 때의 누나보다 나이가 거의 많지 않았고, 실제로는 전혀 많지 않았다.
그녀의 인생을 파괴한 사람이 그 남자가 아니라는 것은 분명했다.
그는 잡고 있던 것을 느슨하게 풀고 뒤로 물러섰다.
"맙소사!
"맙소사!" 그는 소리쳤다. "내가 당신을 죽였을 거야!"
도리안 그레이는 길게 숨을 들이쉬었다.
"당신은 끔찍한 범죄를 저지르려고 합니다, 친구야." 그는 그를 엄숙하게 바라보며 말했다.
"이것이 당신 스스로 복수를 하지 말라는 경고가 되기를 바랍니다."
"저를 용서해 주세요, 선생님." 제임스 베인이 중얼거렸다.
“나는 속았어요.
그 저주받은 굴에서 우연히 들은 한마디 때문에 나는 잘못된 길로 들어섰습니다."
"집에 가서 권총을 치워라. 그렇지 않으면 곤경에 처할 수도 있잖아." 도리안이 말하며 발꿈치를 돌려 천천히 길을 따라 걸어갔다.
제임스 베인은 공포에 질려 길바닥에 섰다.
그는 머리부터 발끝까지 떨고 있었습니다.
잠시 후, 물이 뚝뚝 떨어지는 벽을 따라 기어오던 검은 그림자가 빛 속으로 나와 은밀한 발걸음으로 그에게 다가왔다.
그는 누군가 자신의 팔에 손을 얹는 것을 느꼈고 깜짝 놀라 주변을 둘러보았습니다.
그 사람은 술집에서 술을 마시고 있던 여자 중 한 명이었습니다.
"왜 그를 죽이지 않았어요?" 그녀가 쉿쉿거리며, 수척해진 얼굴을 그의 얼굴에 아주 가까이 대었다.
"당신이 데일리의 집에서 달려나왔을 때부터 그를 따라갔다는 걸 알았어요.
바보야!
당신은 그를 죽여야 했어.
그는 돈이 많고, 정말 나쁩니다."
"그는 내가 찾는 사람이 아닙니다." 그가 대답했다. "그리고 나는 누구의 돈도 원하지 않습니다.
나는 남자의 삶을 원해요.
내가 살고 싶어하는 남자는 벌써 40대에 가까워졌을 것이다.
이 아이는 남자아이에 불과합니다.
다행히도 그의 피가 내 손에 묻지 않았어요."
그 여자는 씁쓸하게 웃었다.
"아직 남자아이에 불과하잖아!" 그녀는 비웃었다.
"어머, 왕자님이 나를 지금의 나로 만들어 주신 지 벌써 18년이 다 되어 가네요."
"당신은 거짓말을 하고 있군요!" 제임스 베인이 소리쳤습니다.
그녀는 하늘을 향해 손을 들었다.
그녀는 "신 앞에서 저는 진실을 말하고 있습니다"라고 외쳤습니다.
“신 앞에서요?”
"그렇지 않다면 정말 멍청한 놈이네요.
그는 이곳에 온 사람 중 가장 나쁜 사람이다.
그는 예쁜 얼굴 때문에 악마에게 팔렸다고 합니다.
그를 만난 지 벌써 18년이 다 되어 갑니다.
그 이후로 그는 크게 변하지 않았습니다.
하지만 저는 그렇습니다." 그녀는 병적인 냉소를 띠며 덧붙였다.
"이걸 맹세해?"
"맹세해요." 그녀의 평평한 입에서 쉰 목소리가 울려 퍼졌습니다.
"하지만 그에게 나를 넘기지 마세요." 그녀가 징징거렸다. "나는 그가 무서워요.
"저희 밤 숙박비를 좀 주세요."
그는 욕설을 내뱉고 그녀에게서 떨어져 길모퉁이로 달려갔지만 도리안 그레이는 사라져 버렸다.
그가 뒤돌아보았을 때, 그 여자도 사라져 있었다.
제17장
일주일 후, 도리안 그레이는 셀비 로얄의 온실에 앉아 예쁜 몬머스 공작부인과 이야기를 나누고 있었는데, 그녀의 남편은 60대의 지친 듯한 표정을 한 남자로, 공작부인의 손님 중 한 명이었습니다.
오후 티타임이었고, 테이블 위에 놓인 커다랗고 레이스로 덮인 램프의 은은한 빛이 공작부인이 주재하는 의식에 쓰인 섬세한 도자기와 망치로 두드린 은그릇을 밝혔습니다.
그녀의 하얀 손은 잔 사이를 섬세하게 움직이고 있었고, 그녀의 붉은 입술은 도리안이 그녀에게 속삭인 무언가에 미소를 띠고 있었다.
헨리 경은 실크로 덮인 위커 의자에 기대어 앉아 그들을 바라보고 있었습니다.
복숭아색 소파에 나버러 부인이 앉아서 공작이 자신의 수집품에 추가한 마지막 브라질 딱정벌레에 대한 설명을 듣는 척하고 있었습니다.
세련된 흡연복을 입은 세 명의 젊은이가 몇몇 여성에게 티케이크를 건네주고 있었습니다.
그 하우스파티에는 12명이 참석했고, 다음 날에는 더 많은 사람들이 도착할 것으로 예상되었습니다.
"너희 둘은 무슨 얘기를 하고 있는 거니?" 헨리 경이 말하며 테이블로 다가가서 컵을 내려놓았다.
"도리안이 내가 모든 것을 새 이름으로 명명하려는 계획에 대해 말해줬으면 좋겠어, 글래디스.
정말 즐거운 생각이에요."
"하지만 저는 세례를 바꾸고 싶지 않아요, 해리." 공작부인이 멋진 눈으로 그를 올려다보며 대답했다.
"나는 내 이름에 꽤 만족하고, 그레이 씨도 자신의 이름에 만족할 것이라고 확신합니다."
"사랑하는 글래디스, 나는 그 두 이름을 세상에 바꾸고 싶지 않아요.
두 사람 모두 완벽해요.
나는 주로 꽃에 대해 생각하고 있었습니다.
어제는 단추 구멍을 만드는 데 쓸 난초를 잘랐어요.
그것은 일곱 가지 대죄만큼이나 효과적인, 놀라울 정도로 얼룩덜룩한 물건이었습니다.
나는 생각 없이 정원사 한 명에게 그것이 무엇인지 물었습니다.
그는 그것이 로빈소니아나의 훌륭한 표본이거나, 혹은 그런 종류의 무서운 것이라고 말했습니다.
슬픈 진실이지만, 우리는 사물에 아름다운 이름을 붙이는 능력을 잃어버렸습니다.
이름은 전부입니다.
나는 행동에 대해 결코 다투지 않는다.
내가 유일하게 불만스러운 점은 말이에요.
그래서 저는 문학 속의 저속한 사실주의를 싫어합니다.
삽을 삽이라고 부를 수 있는 사람이라면 삽을 써야 할 것이다.
"그게 그가 할 수 있는 유일한 일이야."
"그럼 당신을 뭐라고 부르면 좋을까요, 해리?" 그녀가 물었다.
"그의 이름은 프린스 패러독스예요." 도리안이 말했다.
"나는 그를 한눈에 알아봤어요." 공작부인이 외쳤다.
"나는 그런 말은 듣지 않겠어." 헨리 경이 웃으며 의자에 몸을 담갔다.
"레이블에서 벗어날 수 있는 방법은 없습니다!
나는 그 직함을 거부합니다."
"왕족은 왕위를 물려줄 수 없다"는 경고가 예쁜 입술에서 흘러나왔다.
"그럼 당신은 내가 왕좌를 지키길 바라는 거요?"
"예."
"나는 내일의 진실을 말하겠습니다."
그녀는 "나는 오늘의 실수를 더 선호합니다"라고 대답했습니다.
"글래디스, 네가 나를 무장해제시켰구나." 그는 그녀의 고집스러운 기분을 알아차리고 소리쳤다.
"해리, 방패에 대한 이야기지, 창에 대한 이야기가 아니야."
그는 손을 흔들며 "나는 아름다움에 결코 반대하지 않는다"고 말했다.
"그건 네 실수야, 해리. 믿어.
너는 아름다움을 너무 소중히 여기잖아."
"어떻게 그런 말을 할 수 있니?
나는 아름다운 것이 선한 것보다 낫다고 생각한다는 것을 인정한다.
하지만 반면에, 착하게 사는 게 못생기게 사는 것보다 낫다는 걸 인정할 준비가 된 사람은 나보다 더 없습니다."
"그럼 추함은 일곱 가지 대죄 중 하나인가요?" 공작부인이 소리쳤다.
"난초에 대한 비유는 어떻게 되는가?"
"추함은 일곱 가지 치명적인 미덕 중 하나예요, 글래디스.
당신은 훌륭한 보수당원으로서 그들을 과소평가해서는 안 됩니다.
맥주, 성경, 그리고 일곱 가지 치명적인 미덕이 우리 영국을 지금의 모습으로 만들었습니다."
"그럼 당신은 당신의 나라를 좋아하지 않는 거군요?" 그녀가 물었다.
"나는 그 안에 산다."
"그러면 당신이 그것을 더 잘 비난할 수 있을 것입니다."
"유럽의 판결을 제가 내려야 할까요?" 그는 물었다.
"그들은 우리에 대해 뭐라고 하나요?"
“타르튀프가 영국으로 이주해서 가게를 열었다는군요.”
"그거 네 거야, 해리?"
"내가 너에게 줄게."
“사용할 수 없었습니다.
"그게 너무나 사실이에요."
“두려워할 필요가 없습니다.
우리 국민은 결코 설명을 알아보지 못합니다."
"실용적이에요."
"그들은 실용적이기보다는 교활합니다.
그들은 장부를 작성할 때 어리석음을 부로, 악덕을 위선으로 균형 잡습니다."
"그래도 우리는 훌륭한 일을 해냈어요."
"우리에겐 큰 일이 맡겨졌어, 글래디스."
"우리는 그들의 짐을 지고 있었습니다."
“증권거래소까지만요.”
그녀는 고개를 저었다.
그녀는 "저는 경주를 믿어요"라고 외쳤습니다.
"그것은 밀어내는 것의 생존을 상징합니다."
“발전이 있어요.”
"부패는 나에게 더 매력적입니다."
"예술은 어때요?" 그녀가 물었다.
“그것은 질병이에요.”
"사랑?"
"환상이에요."
"종교?"
"신념을 대체하는 유행어."
"당신은 회의적입니다."
"절대!
회의주의는 신앙의 시작이다.”
"당신은 무엇입니까?"
"정의한다는 것은 제한한다는 것이다."
"힌트를 주세요."
“실이 끊어진다.
"미궁에 들어가면 길을 잃을 거야."
"당신은 나를 당황하게 하네요.
다른 사람에 대해서 이야기해 보자."
“우리 진행자는 즐거운 주제입니다.
몇 년 전 그는 매력적인 왕자라는 세례를 받았습니다."
“아!
"그걸 나한테 상기시키지 마." 도리안 그레이가 소리쳤다.
"오늘 저녁의 호스트는 정말 끔찍하네요." 공작부인이 얼굴을 붉히며 대답했다.
"그는 Monmouth가 현대 나비의 가장 좋은 표본을 찾을 수 있다는 순수한 과학적 원칙에 따라 나와 결혼했다고 생각한다고 믿습니다."
"그럼 그 사람이 당신에게 핀을 꽂지 않았으면 좋겠어요, 공작부인." 도리안이 웃으며 말했다.
"오!
"내 하녀가 이미 그러는 거예요, 그레이 씨. 내가 짜증나면요."
"그리고 그녀는 무엇 때문에 당신에게 화를 내나요, 공작부인?"
"가장 사소한 일이라도, 그레이 씨, 제가 보증합니다.
보통은 9시 10분에 출근해서 8시 30분까지 옷을 입어야 한다고 말하거든요."
“그녀는 얼마나 터무니없는 짓을 저지르고 있는가!
"그녀에게 경고를 해야지."
"그럴 수 없어요, 그레이 씨.
그녀가 나를 위해 모자를 발명해냈거든요.
레이디 힐스톤의 정원 파티에서 제가 입었던 그 옷 기억나요?
당신은 그렇지 않지만, 그렇다고 가장하는 건 친절하네요.
그녀는 아무것도 없는 상태에서 성공했습니다.
좋은 모자는 모두 무(無)에서 만들어졌다.”
"모든 좋은 평판이 그렇죠, 글래디스." 헨리 경이 말을 가로채며 말했다.
"사람이 만들어내는 모든 효과는 그 사람에게 적을 만들어낸다.
인기가 있으려면 평범해야 한다.”
"여성에게는 그렇지 않아요." 공작부인은 고개를 저으며 말했다. "그리고 여성이 세상을 지배해요.
우리는 평범함을 견딜 수 없다는 걸 확신합니다.
우리 여자들은, 누군가가 말했듯이, 귀로 사랑하는데, 남자들이 눈으로 사랑하는 것과 마찬가지입니다. 만약 사랑한다면 말입니다."
"우리는 다른 일은 전혀 하지 않는 것 같아요." 도리안이 중얼거렸다.
“아!
그렇다면 당신은 결코 진정한 사랑을 하지 못하는 거군요, 그레이 씨." 공작부인은 가짜 슬픔을 담아 대답했다.
"사랑하는 글래디스!" 헨리 경이 소리쳤다.
"어떻게 그런 말을 할 수 있니?
로맨스는 반복으로 살아가고, 반복은 욕망을 예술로 전환시킨다.
게다가, 사람이 사랑하는 시간은 그 사람이 사랑했던 유일한 시간이다.
대상의 차이는 열정의 단일성을 바꾸지 않습니다.
그것은 단지 그것을 더욱 심화시킬 뿐이다.
우리는 인생에서 최고의 경험을 단 한 번만 가질 수 있으며, 삶의 비결은 가능한 한 자주 그 경험을 재현하는 것입니다."
"심지어 누군가가 상처를 입었을 때에도, 해리?" 공작부인은 잠시 멈춘 후 물었다.
"특히 상처를 입었을 경우에는 더욱 그렇습니다." 헨리 경이 대답했다.
공작부인은 돌아서서 도리안 그레이를 바라보며 눈에 호기심을 나타냈다.
“그레이 씨, 그에 대해 뭐라고 말씀하시겠습니까?” 그녀가 물었습니다.
도리안은 잠시 주저했다.
그러자 그는 고개를 뒤로 젖히고 웃었다.
"저는 항상 해리의 의견에 동의해요, 공작부인."
"그가 틀렸을 때조차도요?"
"해리는 결코 틀리지 않아요, 공작부인."
"그의 철학이 당신을 행복하게 만드나요?"
“나는 행복을 찾아본 적이 없습니다.
행복을 원하는 사람은 누구인가?
나는 즐거움을 찾아왔다."
"그리고 그것을 찾았어요, 그레이 씨?"
"자주.
너무 자주요."
공작부인은 한숨을 쉬었다.
"나는 평화를 찾고 있어요." 그녀가 말했다. "그리고 내가 가서 옷을 입지 않으면 오늘 저녁에는 평화가 없을 거예요."
"난초를 좀 가져다드릴게요, 공작부인." 도리안이 일어나 온실을 따라 걸어가며 소리쳤다.
"당신은 그에게 부끄럽게도 애정을 품고 있군요." 헨리 경이 그의 사촌에게 말했다.
“조심하는 게 좋을 거야.
그는 정말 매력적이에요."
"그가 없었다면 전투는 없었을 것입니다."
"그럼 그리스어가 그리스어를 만난다는 말인가요?"
"나는 트로이 편이에요.
그들은 한 여성을 위해 싸웠어요."
“그들은 패배했다.”
"포획보다 더 나쁜 일이 있어요." 그녀가 대답했다.
"고삐를 느슨하게 잡고 질주하잖아."
"속도는 생명을 준다"가 _반박_이었습니다.
"나는 오늘 밤 일기에 그것을 기록할 것이다."
"무엇?"
“타버린 아이는 불을 좋아한다.”
"나는 전혀 타지 않았어요.
"내 날개는 손상되지 않았어요."
"비행을 제외한 모든 용도로 사용하죠."
"용기는 남성에게서 여성에게로 전해졌습니다.
"우리에겐 새로운 경험이에요."
"당신에게는 라이벌이 있습니다."
"WHO?"
그는 웃었다.
"나버러 부인," 그는 속삭였다.
"그녀는 그를 정말 좋아해요."
"당신은 나에게 불안감을 안겨줍니다.
고대에 대한 호소는 낭만주의자인 우리에게 치명적입니다."
“낭만주의자들!
"당신은 모든 과학 방법을 다 가지고 있어요."
"남자들이 우리를 교육했어요."
"하지만 당신은 설명하지 않았어요."
"우리를 성별로 설명해 주세요"가 그녀의 과제였습니다.
"비밀이 없는 스핑크스."
그녀는 그를 바라보며 미소지었다.
"그레이 씨는 얼마나 오래 사셨어요!" 그녀가 말했다.
“가서 그를 도우자.
나는 아직 그에게 내 드레스의 색깔을 말하지 않았어요."
“아!
글래디스, 네 드레스는 그의 꽃과 잘 어울려야 해."
"그것은 성급한 항복이 될 것입니다."
“낭만주의 예술은 절정에서 시작된다.”
“나는 후퇴할 기회를 꼭 가져야 합니다.”
"파르티아식으로요?"
“그들은 사막에서 안전을 찾았습니다.
나는 그것을 할 수 없습니다."
"여성은 항상 선택권이 주어지는 것은 아닙니다." 그는 대답했지만, 그가 말을 마치기도 전에 온실의 저 멀리서 억눌린 신음소리가 들려왔고, 뒤이어 무거운 물건이 떨어지는 둔탁한 소리가 들렸다.
모두가 일어나기 시작했습니다.
공작부인은 공포에 질려 움직이지도 못하고 서 있었다.
그리고 눈에 두려움을 담은 채 헨리 경은 펄럭이는 야자수 사이로 달려가 타일 바닥에 얼굴을 아래로 하고 누워 죽음과 같은 기절 상태에 빠진 도리안 그레이를 발견했습니다.
그는 곧장 파란색 응접실로 옮겨져 소파에 누웠다.
잠시 후 그는 정신을 차리고 어리둥절한 표정으로 주변을 둘러보았다.
"무슨 일이 일어났나요?" 그는 물었다.
"오!
기억나요.
내가 여기서 안전한가요, 해리?" 그는 떨기 시작했습니다.
"사랑하는 도리안," 헨리 경이 대답했다. "당신은 그저 기절했을 뿐이에요.
그게 전부였습니다.
당신은 너무 지쳤나 봐요.
저녁 식사하러 내려오지 않는 게 좋을 거야.
"내가 대신할게."
"아니요, 내려갈게요." 그는 힘겹게 일어서면서 말했다.
"나는 내려오는 게 낫겠다.
"나는 혼자가 아니어야 한다."
그는 자신의 방으로 가서 옷을 입었다.
그는 식탁에 앉아 있는 동안 몹시 무모하고 쾌활한 태도를 보였지만, 온실 창문에 하얀 손수건처럼 몸을 밀착시키고 앉아 있는 제임스 베인의 얼굴이 자신을 지켜보고 있는 것을 기억해내자 가끔 공포가 엄습했습니다.
제18장
다음 날 그는 집에서 나가지 않고 실제로 대부분의 시간을 자기 방에서 보냈다. 죽음에 대한 극심한 공포에 시달리면서도 삶 자체에는 무관심했다.
누군가가 자신을 쫓고, 덫에 걸리고, 추적한다는 의식이 그를 지배하기 시작했습니다.
그 태피스트리가 바람에 살짝 흔들린다면, 그는 흔들렸다.
납이 깔린 유리창에 바람에 흔들리는 낙엽은 그에게는 자신의 헛된 결심과 엄청난 후회처럼 보였다.
그는 눈을 감았고, 안개가 자욱한 유리창을 통해 선원의 얼굴이 다시 들여다보이는 것을 보았고, 공포가 다시 한 번 그의 가슴에 손을 얹는 듯했다.
하지만 아마도 복수를 밤으로부터 불러내고 그 앞에 징벌의 흉측한 형상을 보여준 것은 오로지 그의 망상이었을 것이다.
실제 생활은 혼란스러웠지만, 상상 속에는 엄청나게 논리적인 것이 있었습니다.
죄의 발자취에 후회를 남긴 것은 바로 상상력이었다.
각각의 범죄가 흉측한 결과를 낳게 한 것은 바로 상상력이었다.
일반적인 현실 세계에서는 악한 자는 처벌을 받지 않았고, 선한 자는 보상을 받지 않았습니다.
성공은 강자에게 주어지고, 실패는 약자에게 강요됩니다.
그게 전부였습니다.
게다가 낯선 사람이 집 안을 배회하고 있다면, 하인들이나 관리인에게 들켰을 것이다.
만약 화단에 발자국이 발견되었다면, 정원사들이 보고했을 것이다.
그렇습니다. 그것은 단지 공상일 뿐이었습니다.
시빌 베인의 형은 그를 죽이러 돌아오지 않았다.
그는 겨울 바다에서 배를 몰고 가다가 침몰했습니다.
어쨌든 그로부터는 안전했다.
그런데 그 남자는 자기가 누구인지 몰랐고, 자기가 누구인지 알 수도 없었습니다.
젊음의 가면이 그를 구했다.
하지만 그것이 단지 환상에 불과했다면, 양심이 그토록 무서운 유령을 일으켜 눈에 보이는 형상을 만들고 사람 앞에서 움직이게 할 수 있다고 생각하는 것은 얼마나 끔찍한 일이겠습니까!
만약 낮과 밤, 그의 범죄의 그림자가 조용한 구석에서 그를 들여다보고, 은밀한 장소에서 그를 조롱하고, 잔치에 앉아 있는 그의 귀에 속삭이고, 잠들어 있는 그를 얼음처럼 차가운 손가락으로 깨운다면 그의 삶은 어떨까!
그 생각이 그의 뇌에 스며들자, 그는 공포로 인해 창백해졌고, 공기가 갑자기 차가워진 것처럼 느껴졌다.
오!
그는 얼마나 미친 듯이 친구를 죽였던가!
그 장면을 기억하는 것만으로도 얼마나 소름끼치는 일인가!
그는 모든 것을 다시 보았다.
그는 각각의 흉측한 세부 사항을 보고 더욱 공포에 질렸습니다.
시간의 검은 동굴에서 무섭고 주홍색으로 뒤덮인 그의 죄의 모습이 솟아올랐습니다.
헨리 경이 여섯 시에 들어왔을 때 그는 마치 가슴이 찢어질 듯 울고 있었습니다.
그는 사흘째 되어서야 밖으로 나갈 용기를 얻었습니다.
그 겨울 아침의 맑고 소나무 향이 나는 공기에는 그에게 즐거움과 삶에 대한 열정을 되살려주는 무언가가 있었습니다.
하지만 단순히 환경의 물리적 조건만이 변화를 일으킨 것은 아닙니다.
그의 본성은 완벽한 평온을 훼손하고 훼손하려는 지나친 고뇌에 반항했다.
미묘하고 섬세하게 다듬어진 기질은 항상 그렇습니다.
그들의 강한 열정은 상처를 입히거나 굽힐 수밖에 없습니다.
그들은 그 남자를 죽이거나 그들 자신이 죽는다.
얕은 슬픔과 얕은 사랑은 계속 살아간다.
큰 사랑과 슬픔은 그 자체의 충만함으로 인해 파괴된다.
게다가 그는 자신이 공포에 질린 상상의 희생자였다고 스스로 확신했고, 그때의 두려움을 약간의 연민과 적지 않은 경멸의 마음으로 되돌아보았다.
아침 식사 후, 그는 공작부인과 함께 정원에서 한 시간을 산책한 후 공원을 가로질러 운전하여 사격대에 합류했습니다.
바삭한 서리가 풀 위에 소금처럼 깔려 있었다.
하늘은 뒤집어진 푸른 금속 컵이었습니다.
평평한 갈대가 자란 호수 위에는 얇은 얼음막이 덮여 있었다.
소나무 숲 모퉁이에서 그는 공작부인의 동생인 제프리 클라우스턴 경이 총에서 사용한 탄약통 두 개를 꺼내는 것을 보았습니다.
그는 수레에서 뛰어내려, 마부에게 암말을 집으로 데려가라고 말한 뒤, 말라붙은 고사리와 울창한 덤불을 헤치며 손님을 향해 걸어갔다.
"좋은 경기를 즐겼니, 제프리?" 그가 물었다.
"별로 좋지 않아, 도리안.
새들이 대부분 야외로 나간 것 같아요.
점심 식사 후, 새로운 경지에 도달하면 더 나아질 거라고 감히 말할 수 있어요."
도리안은 그의 옆을 따라 걸었다.
향기로운 공기, 숲에서 반짝이는 갈색과 붉은색 불빛, 때때로 울리는 망치질하는 사람들의 쉰 울음소리, 그리고 뒤이어 들리는 총소리는 그를 매료시켰고, 그에게 유쾌한 자유의 감각을 채워주었습니다.
그는 행복에 대한 부주의함과 기쁨에 대한 극도의 무관심에 지배당했습니다.
갑자기, 그들 앞에서 약 20야드 떨어진 울퉁불퉁한 오래된 풀 뭉치에서 검은 끝이 꼿꼿이 선 귀와 긴 뒷다리로 앞으로 뻗어 있는 토끼 한 마리가 달려왔다.
그것은 오리나무 덤불을 향해 달려갔다.
제프리 경은 어깨에 총을 대었지만, 그 짐승의 우아한 움직임에는 도리안 그레이에게 이상하게도 매료된 무언가가 있었다. 그는 즉시 "쏘지 마, 제프리."라고 소리쳤다.
그대로 두세요."
"이게 무슨 헛소리야, 도리안!" 그의 동료가 웃으며 말했고, 토끼가 덤불 속으로 뛰어들자 그는 총을 쏘았다.
두 가지 울음소리가 들렸습니다. 고통받는 토끼의 울음소리는 무섭고, 괴로움에 시달리는 사람의 울음소리는 더 끔찍했습니다.
“맙소사!
"나는 비터를 쳤어요!" 제프리 경이 소리쳤습니다.
"그 남자가 총 앞에 섰다니 얼마나 멍청한 짓인가!
"그 자리에서 총을 쏘지 마!" 그는 큰 소리로 소리쳤다.
"한 남자가 다쳤다."
수장지기가 막대기를 손에 들고 달려왔다.
"어디요, 선생님?"
"그는 어디에 있는 거요?" 그는 소리쳤다.
동시에 전선 전체에서 사격이 멈췄다.
"여기요." 제프리 경이 화가 나서 대답하며 덤불 쪽으로 서둘러 다가갔다.
"왜 당신은 당신의 부하들을 붙잡아 두지 않습니까?
"오늘은 촬영을 망쳤어."
도리안은 그들이 유연하게 흔들리는 나뭇가지를 옆으로 치우며 오리나무 숲으로 뛰어드는 모습을 지켜보았다.
잠시 후 그들은 햇빛 속으로 몸을 끌고 나왔습니다.
그는 공포에 질려 돌아섰다.
그는 어디를 가든지 불행이 따라다니는 것 같았다.
그는 제프리 경이 그 남자가 정말 죽었는지 묻는 것과, 관리인이 그렇다고 대답하는 것을 들었습니다.
그에게 나무는 갑자기 얼굴들로 살아난 것 같았다.
수많은 발소리가 쿵쾅거리고 낮은 목소리들이 웅성거렸습니다.
큰 구리 가슴의 꿩 한 마리가 머리 위의 나뭇가지 사이로 날아왔다.
몇 분 후, 그에게는 그 순간이 끝없는 고통의 시간과도 같았고, 그는 누군가의 손이 어깨에 얹히는 것을 느꼈습니다.
그는 놀라서 주위를 둘러보았다.
"도리안," 헨리 경이 말했다. "나는 그들에게 오늘 총격이 중단되었다고 전하는 게 낫겠다.
계속하는 것은 좋지 않을 것 같습니다."
"영원히 멈추었으면 좋겠어, 해리." 그는 씁쓸하게 대답했다.
"모든 것이 끔찍하고 잔인합니다.
그 남자는 ...?”
그는 그 문장을 끝마칠 수 없었다.
"그럴 수도 있겠네요." 헨리 경이 대꾸했다.
"그는 가슴에 총을 맞았습니다.
그는 거의 즉사했을 것이다.
오세요. 집으로 가자.”
그들은 아무 말 없이 약 50야드 정도 거리를 나란히 걸어갔다.
그러자 도리안은 헨리 경을 바라보며 무거운 한숨을 쉬며 말했다. "나쁜 징조야, 해리. 정말 나쁜 징조야."
"무엇입니까?" 헨리 경이 물었습니다.
"오!
이 사고 때문일 거야.
친구야, 도저히 도울 수 없어.
그것은 그 남자 자신의 잘못이었습니다.
그는 왜 총 앞에 섰을까?
게다가 그것은 우리에게 아무것도 아니죠.
물론 제프리에게는 다소 어색했을 겁니다.
후추 비터에는 안 됩니다.
사람들은 누군가가 총을 쏘았다고 생각하게 됩니다.
하지만 제프리는 그렇지 않습니다. 그는 매우 똑바로 쏘죠.
하지만 그 문제에 대해 이야기해도 소용없어요."
도리안은 고개를 저었다.
"그건 나쁜 징조야, 해리.
우리 중 일부에게 뭔가 끔찍한 일이 일어날 것 같은 느낌이 듭니다.
그는 고통스러워하는 몸짓과 함께 손으로 눈을 가리며 "아마도 나에게 그럴 거야."라고 덧붙였다.
그 노인은 웃었다.
"세상에서 유일하게 끔찍한 것은 권태감이에요, 도리안.
용서받을 수 없는 죄는 바로 이것입니다.
하지만 저 사람들이 저녁시간에 이 일에 대해 계속 수다를 떨지 않는 한, 우리가 이런 일을 겪을 가능성은 없습니다.
나는 그들에게 그 주제는 금기시되어야 한다고 말해야겠다.
징조에 관해서는 징조라는 것이 존재하지 않습니다.
운명은 우리에게 전령을 보내지 않는다.
그녀는 그럴 만큼 현명하거나 너무 잔인합니다.
게다가, 도리안, 당신에게 무슨 일이 일어날 수 있겠어요?
당신은 세상에서 남자가 원하는 모든 것을 가지고 있습니다.
당신과 자리를 바꾸고 싶어하지 않는 사람은 아무도 없을 겁니다."
"해리, 내가 자리를 바꾸고 싶지 않은 사람은 없어.
그렇게 웃지 마세요.
나는 당신에게 진실을 말하고 있어요.
방금 죽은 불쌍한 농부는 나보다 나은 삶을 살고 있다.
나는 죽음에 대한 공포가 없습니다.
나를 두렵게 하는 것은 죽음의 도래입니다.
그 괴물같은 날개가 내 주변의 무거운 공기 속을 맴도는 것 같습니다.
맙소사!
저기 나무 뒤로 나를 지켜보고 기다리는 남자가 있는 걸 보지 못했어요?"
헨리 경은 떨리는 장갑낀 손이 가리키는 방향을 바라보았다.
"그렇습니다." 그는 미소를 지으며 말했다. "정원사가 당신을 기다리고 있는 걸 봤어요.
그는 오늘 밤 테이블에 어떤 꽃을 놓고 싶은지 묻고 싶은 것 같아요.
당신은 정말 터무니없이 긴장하는군요, 친구야!
우리가 마을로 돌아오면 꼭 와서 내 의사를 만나봐야 해."
도리안은 정원사가 다가오는 것을 보고 안도의 한숨을 쉬었다.
그 남자는 모자를 만지고, 주저하는 표정으로 잠시 헨리 경을 쳐다보고는 편지를 꺼내 주인에게 건넸다.
"여왕께서는 답변을 기다리라고 하셨어요." 그는 중얼거렸다.
도리안은 편지를 주머니에 넣었다.
"그레이스에게 내가 들어간다고 전해주세요." 그는 차갑게 말했다.
그 남자는 돌아서서 집 방향으로 재빨리 다가갔다.
"여자들은 위험한 짓을 하는 걸 얼마나 좋아하는지!" 헨리 경이 웃으며 말했다.
"제가 가장 존경하는 자질 중 하나가 바로 이겁니다.
여자는 다른 사람들이 지켜보는 한 세상 누구와도 시시덕거릴 수 있다."
"해리, 너는 위험한 말을 하는 걸 얼마나 좋아하는지!"
현재의 상황에서는 당신은 완전히 잘못된 길을 가고 있습니다.
나는 공작부인을 정말 좋아하지만, 그녀를 사랑하지는 않아요."
"그리고 공작부인은 당신을 매우 사랑하지만, 그녀는 당신을 덜 좋아하므로, 당신들은 아주 잘 어울립니다."
"해리, 넌 스캔들에 대해 말하고 있어. 그리고 스캔들에 대한 근거는 전혀 없어."
"모든 스캔들의 기반은 부도덕한 확신이다." 헨리 경이 담배에 불을 붙이면서 말했다.
"해리, 넌 풍자적인 말을 위해 누구든 희생할 거야."
"세상은 스스로의 의지로 제단에 간다"가 그 대답이었습니다.
"사랑할 수만 있다면 좋겠다." 도리안 그레이가 목소리에 깊은 애상이 묻어나는 목소리로 외쳤다.
"하지만 저는 열정을 잃어버리고 욕망을 잊어버린 것 같아요.
나는 나 자신에게 너무 집중하고 있다.
제 성격 자체가 저에게 부담이 되었습니다.
나는 탈출하고 싶어요, 사라지고 싶어요, 잊고 싶어요.
내가 여기까지 온 건 어리석은 짓이야.
하비에게 전보를 보내서 요트를 준비하라고 해야 할 것 같아.
요트에서는 안전해요."
"무엇으로부터 안전하다는 거야, 도리안?
당신은 곤경에 처해 있습니다.
그것이 무엇인지 말해 보시죠?
내가 당신을 도울 거라는 걸 알잖아요."
"말할 수 없어, 해리." 그는 슬프게 대답했다.
"그리고 나는 그것이 단지 내 상상일 뿐이라고 감히 말할 수 있습니다.
이 불행한 사고로 인해 화가 났습니다.
나는 그런 일이 나에게도 일어날 것 같은 끔찍한 예감을 가지고 있습니다."
"이게 무슨 말도 안 되는 소리야!"
"그렇기를 바라지만, 어쩔 수 없이 그런 기분이 듭니다.
아!
여기 공작부인이 맞춤옷을 입고 아르테미스처럼 보이네요.
아시다시피 우리는 돌아왔어요, 공작부인."
"저는 그 이야기를 다 들었습니다, 그레이 씨." 그녀가 대답했습니다.
"불쌍한 제프리는 몹시 화가 났어요.
그리고 당신은 그에게 토끼를 쏘지 말라고 부탁한 것 같습니다.
얼마나 호기심이 많은지요!”
“네, 매우 궁금했어요.
내가 왜 그런 말을 했는지 모르겠어요.
약간의 변덕일 수도 있겠죠.
그것은 가장 사랑스럽게 생긴 살아있는 생물처럼 보였습니다.
하지만 그들이 그 남자에 대한 이야기를 한 건 유감스러운 일이에요.
"그것은 끔찍한 주제입니다."
"그건 귀찮은 주제입니다." 헨리 경이 말을 가로채며 말했다.
“그것은 심리적 가치가 전혀 없습니다.
만약 제프리가 의도적으로 그런 짓을 했다면, 얼마나 흥미로운 사람이었을까요!
나는 실제로 살인을 저지른 사람이 누구인지 알고 싶습니다."
"너 정말 끔찍하구나, 해리!" 공작부인이 소리쳤다.
"그렇지 않나요, 그레이 씨?
해리, 그레이 씨가 또 아팠어요.
그는 기절할 거야."
도리안은 힘겹게 몸을 일으키고 미소지었다.
"아무것도 아니에요, 공작부인." 그는 중얼거렸다. "제 신경은 정말 곤경에 처해 있어요.
그게 전부입니다.
오늘 아침에 너무 멀리 걸었던 것 같아요.
나는 해리가 무슨 말을 했는지 듣지 못했습니다.
매우 나빴나요?
다음에 또 말씀해주세요.
나는 가서 누워야 할 것 같아.
그럼, 실례하겠습니다."
그들은 온실에서 테라스로 이어지는 커다란 계단에 도착했습니다.
도리안 뒤에서 유리문이 닫히자, 헨리 경은 돌아서서 졸린 눈으로 공작부인을 바라보았다.
"당신은 그를 정말 사랑하나요?" 그가 물었다.
그녀는 한동안 대답하지 않고 풍경을 바라보며 서 있었다.
"알았으면 좋겠어요." 마침내 그녀가 말했다.
그는 고개를 저었다.
"지식은 치명적일 것이다.
사람을 매료시키는 것은 불확실성이다.
안개는 모든 것을 아름답게 만든다.”
“길을 잃을 수도 있어요.”
"모든 길은 결국 같은 지점에서 끝나요, 사랑하는 글래디스."
"저게 뭐에요?"
"환멸."
그녀는 한숨을 쉬며 "그게 내 인생의 데뷔였죠."라고 말했다.
"그것은 당신에게 왕관을 쓰고 왔습니다."
"나는 딸기 잎에 지쳤다."
"그들은 당신이 됩니다."
"공개적으로만요."
"그들이 그리울 거야." 헨리 경이 말했다.
"나는 꽃잎 하나도 내주지 않을 거야."
"몬마우스는 귀가 있어요."
“늙으면 귀가 둔해진다.”
"그는 질투한 적이 없었나요?"
"그랬으면 좋았을 텐데."
그는 무언가를 찾는 듯 주변을 둘러보았다.
"무엇을 찾고 있어요?" 그녀가 물었다.
"호일의 단추요." 그가 대답했습니다.
"당신은 그것을 떨어뜨렸습니다."
그녀는 웃었다.
"아직도 마스크가 있어요."
"그러면 눈이 더 예뻐지죠." 이것이 그의 대답이었습니다.
그녀는 다시 웃었다.
그녀의 이는 주홍색 과일 속의 하얀 씨앗처럼 드러났습니다.
위층, 자신의 방에서 도리안 그레이는 소파에 누워 있었고, 온몸이 공포에 질려 있었다.
갑자기 인생은 그에게 너무 끔찍한 짐이 되어 견딜 수 없게 되었다.
불운한 패자가 덤불에 총을 맞고 야생 동물처럼 무서운 죽음을 맞이한 것은 그에게도 자신의 죽음을 미리 보여주는 듯했다.
그는 헨리 경이 냉소적인 농담으로 한 말에 거의 기절할 뻔했다.
오후 5시에 그는 하인에게 벨을 울리고 시내로 가는 야간 급행열차에 필요한 짐을 챙기라고 명령하고, 오전 8시 30분까지는 브로엄을 문 앞에 놓으라고 했습니다.
그는 셀비 로얄에서 더 이상 하룻밤을 자지 않기로 결심했습니다.
그곳은 불길한 징조가 있는 곳이었습니다.
죽음이 햇빛 속을 거닐고 있었습니다.
숲의 풀에는 피가 얼룩져 있었습니다.
그러고 나서 그는 헨리 경에게 메모를 써서 의사와 상담하기 위해 마을에 간다고 하고, 그가 없는 동안 손님들을 대접해 달라고 부탁했습니다.
그가 그것을 봉투에 넣으려고 할 때 문 두드리는 소리가 났고, 그의 하인이 관리인이 그를 만나고 싶어한다고 알려주었습니다.
그는 눈살을 찌푸리고 입술을 깨물었다.
그는 잠시 주저한 후, "그를 보내라"고 중얼거렸다.
그 남자가 들어오자마자 도리안은 서랍에서 수표책을 꺼내 그의 앞에 펼쳤다.
"오늘 아침의 불행한 사고 때문에 당신이 온 거겠죠, 쏜튼?" 그는 펜을 집어들며 말했다.
"예, 선생님." 사냥지기가 대답했습니다.
"그 불쌍한 사람은 결혼했나요?
"그에게 의지하는 사람이 있었나요?" 도리안이 지루해 보이면서 물었다.
"그렇다면 나는 그들이 궁핍한 처지에 처하는 것을 원치 않으며, 필요하다고 생각하시는 금액이라면 무엇이든 그들에게 보내드리겠습니다."
"우리는 그가 누구인지 모릅니다, 선생님.
"내가 당신에게 이렇게 말한 것은 바로 그 때문입니다."
"그가 누구인지 모르겠어요?" 도리안이 무기력하게 말했다.
"무슨 뜻이에요?
그는 당신의 부하 중 하나가 아니었나요?"
"아닙니다, 선생님.
전에 본 적이 없어요.
선원인 것 같습니다, 선생님."
펜이 도리안 그레이의 손에서 떨어졌고, 그는 마치 심장이 갑자기 뛰는 것을 멈춘 것처럼 느꼈다.
"선원이에요?" 그는 소리쳤다.
"선원이라고 했어?"
“예, 선생님.
그는 마치 선원이었던 것 같아요. 두 팔에 문신이 있고, 그런 종류의 것이 있어요."
"그 사람한테서 뭔가 발견됐어?" 도리안이 몸을 앞으로 숙이고 놀란 눈으로 그 남자를 바라보며 말했다.
"그의 이름을 알려줄 만한 게 있나요?"
"돈은 좀 있어요, 선생님. 많지는 않지만, 6연발 권총이요."
어떠한 이름도 존재하지 않았습니다.
겉모습은 괜찮지만, 성격은 거칠군요.
일종의 선원이었던 것 같아요."
도리안이 일어섰다.
끔찍한 희망이 그의 앞을 스쳐지나갔다.
그는 그것을 미친 듯이 움켜쥐었다.
"시신은 어디에 있나요?" 그는 소리쳤다.
"빠른!
나는 그것을 즉시 봐야겠다."
"홈 팜의 빈 마구간이에요, 선생님.
사람들은 집에 그런 것이 있는 것을 좋아하지 않습니다.
시체는 불행을 가져온다고 하잖아요.”
“홈 팜!
당장 그곳으로 가서 나를 만나러 오세요.
말방지기 중 한 명에게 내 말을 데려오라고 해.
아니요.
괜찮아요.
내가 직접 마구간에 가겠어.
그러면 시간이 절약될 거예요."
15분도 채 지나지 않아 도리안 그레이는 긴 거리를 온 힘을 다해 질주했습니다.
나무들이 유령 같은 행렬을 이루며 그를 지나쳐 가는 듯했고, 거친 그림자가 그의 길을 가로질러 달려가는 듯했다.
어느 날 암말이 흰 문기둥에 부딪혀 그를 거의 떨어뜨릴 뻔했습니다.
그는 채찍으로 그녀의 목을 때렸다.
그녀는 화살처럼 황혼의 공기를 가르며 나아갔다.
그녀의 발굽에서 돌이 날아갔다.
마침내 그는 홈 팜에 도착했습니다.
두 남자가 마당에서 시간을 보내고 있었습니다.
그는 안장에서 뛰어내려 그 중 한 마리에게 고삐를 던졌습니다.
가장 먼 마구간에서 빛이 반짝였습니다.
시체가 거기에 있다는 것을 무언가가 알려주는 듯, 그는 문으로 달려가 걸쇠에 손을 얹었다.
그는 거기서 잠시 멈추어 서서, 자신의 인생을 행복하게 만들 수도 있고, 망칠 수도 있는 발견을 앞두고 있다는 것을 느꼈습니다.
그러고 나서 그는 문을 열고 들어갔다.
저 멀리 구석에 쌓인 자루 위에는 굵은 셔츠와 파란색 바지를 입은 남자의 시체가 누워 있었습니다.
얼굴 위에 얼룩덜룩한 손수건이 놓여 있었습니다.
병에 꽂힌 굵은 양초가 옆에서 튀어나왔다.
도리안 그레이는 몸을 떨었다.
그는 손수건을 가져갈 사람이 자기가 아니라는 것을 알고 농장 하인 한 명을 불러 그에게 오라고 ​​했습니다.
"그걸 얼굴에서 떼어내세요.
"그걸 보고 싶어요." 그는 문설주를 움켜쥐고 지지대를 잡으며 말했다.
농장 하인은 그렇게 한 뒤 앞으로 나아갔습니다.
그의 입술에서 기쁨의 외침이 터져 나왔다.
덤불에서 총에 맞은 남자는 제임스 베인이었습니다.
그는 몇 분간 거기 서서 시체를 바라보았습니다.
그는 집으로 돌아가는 동안 눈물을 글썽였다. 그는 자신이 안전하다는 것을 알았기 때문이다.
제19장
"네가 착하게 살 거라고 말해도 소용없어." 헨리 경이 장미수가 담긴 붉은 구리 그릇에 흰 손가락을 담그며 소리쳤다.
“당신은 정말 완벽해요.
기도하세요, 변하지 마세요."
도리안 그레이는 고개를 저었다.
"아니, 해리. 나는 내 인생에서 너무나 끔찍한 일을 많이 저질렀어.
나는 더 이상 그런 일을 하지 않을 것이다.
나는 어제부터 좋은 행동을 시작했습니다."
“어제는 어디에 있었어?”
“시골에 있어, 해리.
저는 작은 여관에 혼자 머물렀습니다."
"사랑하는 아들아," 헨리 경이 미소를 지으며 말했다. "이 나라에서는 누구나 좋은 사람이 될 수 있다.
거기에는 유혹이 없습니다.
그래서 외지에서 사는 사람들은 완전히 미개한 거예요.
문명은 결코 쉽게 도달할 수 있는 것이 아니다.
인간이 그것에 도달할 수 있는 방법은 오직 두 가지뿐입니다.
하나는 교양 있는 사람이고, 다른 하나는 부패한 사람이다.
시골 사람들은 둘 다 될 기회가 없어서 침체 상태에 빠져 있습니다."
"문화와 부패" 도리안이 되뇌었다.
"저는 두 가지 모두에 대해 알고 있습니다.
지금은 그들이 함께 발견된다는 게 끔찍한 일인 것 같아요.
해리, 나한텐 새로운 이상이 생겼어.
나는 변화할 것이다.
"나는 변한 것 같아요."
“당신은 아직 당신의 좋은 행동이 무엇인지 말해주지 않았어요.
"아니면 한 개 이상 했다고 했어?" 그의 동료가 접시에 씨가 들어 있는 작은 진홍색 피라미드 모양의 딸기를 쏟아붓고, 구멍이 난 조개 모양의 숟가락으로 그 위에 하얀 설탕을 뿌리면서 물었다.
"말씀드릴 수 있어요, 해리.
이 이야기는 다른 누구에게도 할 수 없는 이야기입니다.
나는 어떤 사람을 살려주었다.
헛된 말처럼 들리겠지만, 제 말씀이 무슨 뜻인지 아실 겁니다.
그녀는 매우 아름다웠고 시빌 베인과 놀라울 정도로 비슷했습니다.
처음에 제가 그녀에게 끌린 이유는 바로 그것이었던 것 같습니다.
시빌 기억나시죠?
정말 오래 전 일인 것 같네요!
글쎄, 헤티는 당연히 우리 반에 속한 사람은 아니었습니다.
그녀는 단지 마을의 한 소녀일 뿐이었습니다.
하지만 저는 그녀를 정말 사랑했어요.
나는 그녀를 사랑했다는 것을 확신합니다.
5월이 이렇게 멋진 달이었던 동안, 나는 일주일에 두세 번씩 그녀를 만나러 달려가곤 했습니다.
그녀는 어제 작은 과수원에서 나를 만났어요.
사과꽃이 계속 그녀의 머리카락 위로 떨어지고, 그녀는 웃고 있었습니다.
우리는 오늘 아침 새벽에 함께 떠날 예정이었습니다.
갑자기 나는 그녀를 내가 발견했을 때처럼 꽃처럼 아름다운 채로 남겨두기로 결심했습니다."
"그 감정의 참신함이 당신에게 진정한 즐거움의 전율을 주었을 거라고 생각합니다, 도리안." 헨리 경이 말을 가로채며 말했다.
"하지만 난 당신의 낙원에 대한 이야기를 마무리해 줄 수 있어요.
당신은 그녀에게 좋은 조언을 해주었고 그녀의 마음을 아프게 했습니다.
그것이 당신의 개혁의 시작이었습니다."
"해리, 너는 정말 끔찍해!
이런 끔찍한 말은 해서는 안 돼.
헤티의 마음은 상하지 않았습니다.
물론 그녀는 울기도 했죠.
하지만 그녀에게는 수치스러움이 없습니다.
그녀는 페르디타처럼 민트와 금잔화가 있는 정원에서 살 수 있어요."
"그리고 믿음이 없는 플로리젤을 위해 울어라." 헨리 경이 웃으며 말하며 의자에 기대앉았다.
"사랑하는 도리안, 너는 참으로 이상하게도 소년스러운 기분을 가지고 있구나.
이 소녀가 자신과 같은 계급의 누군가와 함께 있으면 정말로 만족할 것이라고 생각하시나요?
그녀는 언젠가는 거친 짐꾼이나 웃는 농부와 결혼할 거라고 생각해.
글쎄, 당신을 만나고 사랑했다는 사실이 그녀에게 남편을 멸시하게 만들고 그녀는 비참해질 거야.
도덕적인 관점에서 볼 때, 나는 당신의 위대한 포기를 별로 높이 평가하지 않습니다.
시작조차 가난합니다.
게다가, 헤티가 지금 별이 빛나는 물레방아 연못에 떠다니고 있지 않다는 걸 어떻게 알 수 있니? 그녀 주변에는 아름다운 수련이 피어 있고, 오필리아처럼 말이야."
"난 이걸 참을 수 없어, 해리!
당신은 모든 것을 조롱하다가 가장 심각한 비극을 암시하군요.
지금 말해서 미안해요.
당신이 나에게 뭐라고 말하든 상관없어요.
내가 그렇게 행동한 게 옳았다는 걸 알아요.
불쌍한 헤티!
오늘 아침 농장을 지나가던 중 창문에 비친 그녀의 하얀 얼굴이 재스민 꽃 같았습니다.
그 문제에 대해서는 더 이상 이야기하지 말고, 몇 년 만에 내가 행한 최초의 선행, 내가 알게 된 최초의 작은 자기희생이 실제로는 일종의 죄라고 나를 설득하지도 마십시오.
나는 더 나아지고 싶어요.
나는 나아질 거야.
자신에 대해 좀 말해보세요.
마을에서 무슨 일이 일어나고 있나요?
저는 며칠 동안 클럽에 가지 않았어요."
"사람들은 아직도 불쌍한 바질의 실종에 대해 이야기하고 있어요."
"이제쯤은 지겨워졌을 거라고 생각했는데." 도리안이 와인을 따르며 살짝 눈살을 찌푸리며 말했다.
"얘야, 그들이 이 문제에 대해 이야기한 지 겨우 6주밖에 안 됐는데, 영국 국민은 3개월마다 두 가지 이상의 주제에 대해 정신적으로 힘들어하는 걸 감당할 수 없어."
하지만 최근에는 매우 운이 좋았습니다.
저는 이혼 소송도 겪었고 앨런 캠벨의 자살도 겪었어요.
이제 그들은 한 예술가의 신비로운 실종 사건을 겪었습니다.
스코틀랜드 야드는 11월 9일 자정 열차를 타고 파리로 떠난 회색 얼스터의 남자가 불쌍한 바질이었다고 여전히 주장하고 있으며, 프랑스 경찰은 바질이 파리에 전혀 도착하지 않았다고 선언했습니다.
아마 2주 안에 그가 샌프란시스코에 나타났다는 소식을 듣게 될 겁니다.
이상한 일이지만, 사라진 사람은 모두 샌프란시스코에서 목격되었다고 합니다.
그것은 즐거운 도시여야 하고, 다음 세상의 모든 매력을 갖추고 있어야 합니다."
"바질에게 무슨 일이 일어났다고 생각하니?" 도리안이 부르고뉴를 빛에 비추며 왜 그렇게 침착하게 문제를 논의할 수 있는지 궁금해하며 물었다.
“저는 전혀 모릅니다.
바질이 자신을 숨기기로 선택하더라도 그건 나와 상관없는 일이다.
그가 죽었다면, 나는 그에 대해 생각하고 싶지 않습니다.
죽음은 나를 두렵게 하는 유일한 것입니다.
나는 그것을 싫어한다."
“왜요?” 젊은 남자가 지친 목소리로 말했습니다.
"왜냐하면" 헨리 경이 코 밑으로 열린 비네그레트 상자의 금박 격자를 지나가며 말했다. "요즘은 그것만 빼면 뭐든 살아남을 수 있거든요.
19세기에는 설명할 수 없는 유일한 두 가지 사실이 바로 죽음과 저속함이다.
도리안, 음악실에서 커피나 마시자.
당신은 나에게 쇼팽을 연주해야 한다고 말해.
내 아내가 도망간 남자는 쇼팽을 정말 훌륭하게 연주했습니다.
불쌍한 빅토리아!
나는 그녀를 정말 좋아했다.
그녀가 없으니 집은 꽤나 외로웠다.
물론, 결혼생활은 단지 습관, 나쁜 습관일 뿐입니다.
하지만 그러면 최악의 습관마저 잃는 것을 후회하게 됩니다.
아마도 가장 후회되는 일이겠죠.
"그것들은 사람의 성격에 있어서 매우 중요한 부분입니다."
도리안은 아무 말도 하지 않고 테이블에서 일어나 옆방으로 가서 피아노 앞에 앉아 희고 검은 상아색 건반 위를 손가락으로 자유롭게 굴렸다.
커피를 가져온 후, 그는 멈추고 헨리 경을 바라보며 말했습니다. "해리, 바질이 살해당했다는 생각이 들었니?"
헨리 경이 하품을 했다.
"바질은 매우 인기가 많았고 항상 워터베리 시계를 착용했습니다.
그는 왜 살해당해야 했는가?
그는 적을 가질 만큼 똑똑하지 못했다.
물론 그는 그림 그리는 데 뛰어난 재능을 가지고 있었습니다.
하지만 사람은 벨라스케스처럼 그림을 그릴 수 있지만, 그러면서도 가능한 한 지루할 수 있다.
바질은 사실 다소 지루했습니다.
그는 단 한 번만 내 관심을 끌었는데, 그것은 몇 년 전 그가 당신에게 열렬한 숭배심을 가지고 있으며, 당신이 그의 예술의 지배적인 모티브라고 말했을 때였습니다."
도리안은 목소리에 슬픔이 깃든 어조로 "저는 바질을 정말 좋아했어요."라고 말했다.
"하지만 사람들은 그가 살해당했다고 말하지 않나요?"
“아, 일부 신문에서는 그렇죠.
제 생각에는 전혀 가능성이 없어 보입니다.
나는 파리에 끔찍한 장소들이 있다는 것을 알고 있지만, 바질은 그런 곳에 갈 사람이 아니었다.
그는 호기심이 없었다.
그것이 그의 가장 큰 결함이었어요."
"해리, 내가 바질을 살해했다고 말하면 뭐라고 말하겠어?" 젊은 남자가 말했다.
그는 그가 말한 후 그를 주의 깊게 지켜보았다.
"친애하는 친구여, 당신은 자신에게 어울리지 않는 캐릭터로 포즈를 취했다고 말하고 싶습니다.
모든 범죄는 저속하고 모든 저속함은 범죄입니다.
도리안, 너는 살인을 저지를 자격이 없어.
제가 이렇게 말해서 당신의 허영심을 상하게 했다면 죄송하지만, 제가 말씀드리는 것이 사실이라는 걸 확신시켜 드리겠습니다.
범죄는 오로지 하층 계급에 속합니다.
나는 그들을 조금도 비난하지 않는다.
나는 그들에게 범죄란 우리에게 예술이 되는 것과 마찬가지라고 생각한다. 즉, 그저 특별한 감각을 얻는 방법일 뿐이다."
"감각을 얻는 방법?
그렇다면 한번 살인을 저지른 사람이 다시 같은 범죄를 저지를 수 있다고 생각하시나요?
"그런 말은 하지 마."
"오!
"무엇이든 너무 자주 하면 즐거움이 되어 버린다." 헨리 경이 웃으며 외쳤다.
"그것은 인생의 가장 중요한 비밀 중 하나예요.
하지만 나는 살인은 언제나 실수라고 생각한다.
저녁 식사 후에는 절대로 이야기할 수 없는 일을 해서는 안 됩니다.
하지만 불쌍한 바질에 대해서는 넘어가도록 하자.
그가 당신이 말한 것처럼 정말 낭만적인 최후를 맞았으면 좋겠지만, 믿을 수가 없습니다.
그는 버스에서 내려 센 강에 빠졌고 차장이 그 스캔들을 덮어두었다고 감히 말할 수 있습니다.
그렇습니다. 그것이 그의 끝이라고 생각합니다.
나는 지금 그가 칙칙한 녹색 물 아래에 등을 대고 누워 있는 것을 봅니다. 그 위로는 무거운 바지선이 떠다니고 긴 수초가 그의 머리카락을 덮고 있습니다.
아시겠지만, 그는 그보다 더 좋은 일을 해낼 수 없었을 거라고 생각해요.
지난 10년 동안 그의 그림은 매우 인기가 많았습니다."
도리안은 한숨을 쉬었고, 헨리 경은 방을 가로질러 걸어가서 호기심 많은 자바 앵무새의 머리를 쓰다듬기 시작했습니다. 자바 앵무새는 크고 회색 깃털을 가지고 있으며 분홍색 볏과 꼬리를 가지고 있었으며, 대나무 횃대 위에서 균형을 맞추고 있었습니다.
그의 뾰족한 손가락이 눈을 만지자, 검고 유리 같은 눈 위로 흰 잔주름이 벗겨지고 앞뒤로 흔들리기 시작했습니다.
"그렇다"고 그는 말을 이었다. 돌아서서 주머니에서 손수건을 꺼냈다. "그의 그림은 완전히 망가졌어.
뭔가를 잃어버린 것 같았습니다.
이상을 잃어버렸습니다.
당신과 그가 더 이상 좋은 친구가 아니게 되었을 때, 그는 더 이상 위대한 예술가가 아니게 되었습니다.
무엇이 당신을 갈라놓았나요?
그는 당신을 지루하게 했을 것 같아요.
그렇다면 그는 당신을 결코 용서하지 않을 겁니다.
그건 지루한 사람들의 습관이에요.
그런데 그가 그린 당신의 멋진 초상화는 어디로 갔나요?
그가 완성한 이후로는 한 번도 본 적이 없는 것 같아요.
오!
몇 년 전에 당신이 셀비로 보냈는데, 도중에 분실되거나 도난당했다고 말씀하신 게 기억납니다.
다시 돌려받지 못하셨나요?
정말 안타까운 일이네요!
정말 걸작이었어요.
나는 그것을 사고 싶었던 걸 기억해요.
지금 그랬으면 좋겠다.
이 시기는 바질이 가장 잘 활동했던 시기이다.
그 이후로 그의 작품은 언제나 나쁜 그림과 좋은 의도가 묘하게 뒤섞인 작품이었는데, 이런 점 때문에 그는 언제나 대표적인 영국 예술가로 불릴 자격을 얻었다.
그것에 대해 광고를 냈나요?
그래야 해요."
"잊었어요." 도리안이 말했다.
"그럴 수도 있을 것 같아요.
하지만 저는 그것을 정말 좋아하지 않았습니다.
앉아서 기다려서 미안해요.
그 일에 대한 기억이 나에게는 싫습니다.
왜 그것에 대해 이야기하시나요?
그것은 나에게 어떤 연극에 나오는 호기심 많은 대사를 떠올리게 했습니다. 햄릿이었던 것 같은데, 어떻게 이어지는 걸까요?
“슬픔의 그림과도 같고, 마음이 없는 얼굴과도 같구나.”
네, 그게 바로 그것이었습니다."
헨리 경이 웃었다.
"사람이 삶을 예술적으로 대하면, 그의 뇌는 그의 마음과 같습니다." 그는 안락의자에 몸을 담그며 대답했다.
도리안 그레이는 고개를 저으며 피아노로 부드러운 화음을 연주했습니다.
“‘슬픔의 그림과 같아요.’” 그는 반복했다. “‘마음이 없는 얼굴이에요.’”
그 노인은 뒤로 누워서 반쯤 감은 눈으로 그를 바라보았다.
"그런데 도리안," 그는 잠시 멈춘 후 말했다. "사람이 온 세상을 얻고도 - 인용문은 어떻게 되어 있나? - 자신의 영혼을 잃으면 무슨 이익이 있겠는가?"
음악이 요란하게 울려 퍼지자 도리안 그레이는 놀라서 친구를 쳐다보았다.
"왜 그런 질문을 하는 거야, 해리?"
"친애하는 친구야." 헨리 경이 놀라서 눈썹을 치켜올리며 말했다. "내가 당신에게 물어본 것은 당신이 대답해 줄 수 있을 것 같아서였습니다.
그게 전부입니다.
지난 일요일에 공원을 지나가는데, 마블 아치 근처에 초라해 보이는 사람들이 모여서 저속한 거리 설교자의 설교를 듣고 있었습니다.
제가 그곳을 지나가면서 그 남자가 청중에게 그 질문을 소리치는 것이 들렸습니다.
그것은 나에게 매우 극적이라고 느껴졌다.
런던은 그런 종류의 흥미로운 효과가 매우 풍부합니다.
비가 오는 일요일, 매킨토시를 입은 무례한 기독교인, 물이 뚝뚝 떨어지는 우산으로 덮인 깨진 지붕 아래 늘어선 병든 흰 얼굴들, 그리고 날카롭고 히스테리적인 입술로 공중에 던진 멋진 문구—그것은 정말로 그 나름대로 매우 훌륭했고, 꽤나 암시적인 것이었습니다.
나는 선지자에게 예술에는 영혼이 있지만 인간에게는 영혼이 없다고 말하고 싶었다.
하지만 그는 제 말을 이해하지 못했을 것 같아요."
"그러지 마, 해리.
영혼은 끔찍한 현실이다.
사고팔기도 가능하고, 물물교환도 가능합니다.
그것은 독이 될 수도 있고, 완벽해질 수도 있다.
우리 각자 안에는 영혼이 있습니다.
"알아요."
"그걸 확신하시나요, 도리안?"
"물론이죠."
“아!
그렇다면 그것은 환상일 것이다.
누군가가 절대적으로 확신한다고 생각하는 것들은 결코 사실이 아니다.
그것이 바로 신앙의 운명이며, 로맨스의 교훈입니다.
정말 심각한 사람이군요!
그렇게 진지하지 마세요.
우리 시대의 미신과 당신이나 나는 무슨 상관이 있나요?
아니요. 우리는 영혼에 대한 믿음을 포기했습니다.
뭔가 연주해 줘.
도리안, 나에게 야곡을 연주해 줘. 연주하면서 낮은 목소리로 당신이 어떻게 젊음을 유지했는지 말해 줘.
뭔가 비밀이 있는 거겠지.
나는 당신보다 불과 열 살 많은데, 주름지고, 지치고, 피부가 노랗습니다.
도리안, 당신은 정말 훌륭해요.
당신은 오늘밤보다 더 매력적으로 보인 적이 없었습니다.
당신은 내가 당신을 처음 본 날을 떠올리게 합니다.
당신은 다소 건방지고, 매우 수줍어하고, 정말 특별했어요.
물론 당신은 변했지만 겉모습은 변하지 않았어요.
당신의 비밀을 말해줬으면 좋겠어요.
젊음을 되찾기 위해서라면 운동을 하고, 일찍 일어나고, 예의 바르게 사는 것을 제외하고는 세상에서 무엇이든 할 것입니다.
청년!
이와 같은 것은 없습니다.
젊은이들의 무지함에 대해 말하는 것은 터무니없는 일이다.
지금 내가 존중심을 가지고 의견을 듣는 사람은 나보다 훨씬 어린 사람들뿐입니다.
그들이 내 앞에 있는 것 같아요.
인생은 그들에게 최신의 경이로움을 보여 주었다.
노인에 관해서는, 나는 언제나 노인과 모순된다.
나는 원칙적으로 그렇게 해요.
어제 일어난 일에 대한 의견을 묻는다면, 그들은 사람들이 주식을 많이 차고, 모든 것을 믿고, 아무것도 몰랐던 1820년 당시의 의견을 엄숙하게 대답합니다.
당신이 연주하는 그 물건은 정말 멋지군요!
쇼팽이 마요르카에서 이 곡을 썼을까? 빌라 주변으로 바닷물이 울부짖고 소금물이 유리창에 부딪히는 풍경을 바라보며?
정말 놀라울 정도로 낭만적이에요.
모방이 아닌 예술이 하나 남아 있다는 것은 얼마나 큰 축복인가!
멈추지 마세요.
오늘 밤은 음악을 듣고 싶어요.
당신이 젊은 아폴로인 것 같고, 나는 당신의 말을 듣는 마르시아스인 것 같습니다.
도리안, 나도 당신도 전혀 모르는 나만의 슬픔이 있어.
노년의 비극은 늙었다는 것이 아니라, 젊다는 것입니다.
나는 가끔 내 진심에 놀란다.
아, 도리안, 얼마나 행복하신지!
정말 훌륭한 삶을 사셨네요!
당신은 모든 것을 깊이 마셨습니다.
당신은 입맛에 포도를 으깨 버렸습니다.
당신에게는 아무것도 숨겨진 것이 없습니다.
그리고 그 모든 것이 당신에게는 음악 소리에 불과할 뿐입니다.
그것은 당신에게 해를 끼치지 않았습니다.
"당신은 여전히 ​​똑같아요."
"나는 예전과 달라, 해리."
“그렇습니다. 당신은 똑같습니다.
당신은 앞으로 어떤 삶을 살게 될지 궁금하네요.
포기로 그것을 망치지 마세요.
지금의 당신은 완벽한 타입이에요.
자신을 불완전하게 만들지 마세요.
당신은 지금 아주 완벽해졌어요.
고개를 저을 필요는 없습니다. 당신도 알고 있으니까요.
게다가, 도리안, 자신을 속이지 마.
삶은 의지나 의도에 의해 지배되지 않습니다.
인생은 신경과 섬유질, 그리고 생각이 숨어 있고 열정이 꿈을 꾸는 천천히 형성된 세포들의 문제입니다.
당신은 자신이 안전하다고 생각하고 자신이 강하다고 생각할 수도 있습니다.
하지만 방 안의 우연한 색조나 아침 하늘, 한때 좋아했고 미묘한 기억을 불러일으키는 특별한 향수, 잊었던 시에서 다시 발견한 한 줄, 연주를 멈춘 음악의 음조—도리안, 이런 것들에 우리의 삶이 달려 있다고 나는 말한다.
브라우닝은 어딘가에 이에 대해 글을 썼습니다. 하지만 우리의 감각이 우리를 대신하여 그것을 상상해 낼 것입니다.
가끔 _릴라 블랑_의 향기가 갑자기 내 몸속으로 스쳐 지나갈 때가 있는데, 그럴 때면 나는 인생에서 가장 이상한 한 달을 다시 살아야 합니다.
도리안, 너와 자리를 바꿀 수 있다면 좋겠어.
세상은 우리 둘을 반대했지만, 세상은 항상 당신을 우상화했어요.
그것은 항상 당신을 숭배할 것이다.
당신은 시대가 찾던 인물이고, 시대가 그것을 발견했을까 봐 두려워하는 인물입니다.
당신이 아무것도 한 적이 없고, 조각상을 조각하거나, 그림을 그리거나, 자신 외의 어떤 것을 만들어낸 적이 없어서 정말 다행이에요!
인생은 당신의 예술이에요.
당신은 음악에 맞춰 설정했습니다.
당신의 하루는 당신의 소네트입니다."
도리안은 피아노에서 일어나 머리카락을 쓰다듬었다.
"그래, 인생은 정말 아름다웠어." 그는 중얼거렸다. "하지만 나는 똑같은 삶을 살지 않을 거야, 해리.
그리고 당신은 나에게 그런 터무니없는 말을 해서는 안 됩니다.
당신은 나에 대해 모든 것을 아는 건 아니에요.
내 생각에 만약 당신이 그렇게 한다면 당신도 나를 떠날 것 같아요.
당신은 웃는다.
웃지 마세요."
"도리안, 왜 놀기를 멈췄어?
돌아가서 다시 한번 야곡을 들려주세요.
어스름한 공기 속에 걸려 있는 커다란 꿀빛 달을 보세요.
그녀는 당신이 그녀를 매료시키기를 기다리고 있으며, 당신이 놀면 그녀는 땅에 더 가까이 올 것입니다.
안 그럴 거야?
그럼, 클럽에 가자.
오늘은 즐거운 저녁이었고, 이제 즐거운 마무리를 해야겠습니다.
화이트에는 당신을 몹시 알고 싶어하는 사람이 있습니다. 바로 본머스의 장남, 젊은 풀 경입니다.
그는 이미 당신의 넥타이를 따라했고, 당신에게 소개해 달라고 간청했습니다.
그는 매우 유쾌한 사람이고 오히려 당신을 생각나게 합니다."
"그럴 리 없겠죠." 도리안이 슬픈 표정으로 말했다.
"하지만 오늘 밤은 피곤해요, 해리.
나는 클럽에 가지 않을 거야.
벌써 열한 시가 다 되어가는데, 일찍 잠자리에 들고 싶어요."
“머물러라.
오늘 밤만큼 잘 플레이한 적은 없었습니다.
당신의 손길에는 멋진 무언가가 있었습니다.
"그것은 내가 지금까지 들어본 어떤 것보다 더 많은 표현을 담고 있었습니다."
"착하게 살 거니까 그렇죠." 그는 웃으며 대답했다.
"나는 이미 조금 변했어요."
"도리안, 너는 나와 바뀔 수 없어." 헨리 경이 말했다.
"너와 나는 항상 친구로 지낼 거야."
"그런데 당신은 한때 책으로 나를 독살했잖아요.
나는 그것을 용서해서는 안 된다.
해리, 그 책을 아무에게도 빌려주지 않겠다고 약속해.
그것은 해롭습니다."
“얘야, 너는 이제 정말로 도덕적으로 행동하기 시작했구나.
당신은 곧 개종자나 부흥사처럼 다니며, 당신이 지친 모든 죄에 대해 사람들에게 경고하게 될 것입니다.
당신은 그럴 만큼 사랑스러운 사람이 아니잖아요.
게다가 소용도 없습니다.
당신과 나는 지금의 우리이고, 앞으로도 그럴 것입니다.
책에 의해 독살당한다는 것은 없습니다.
예술은 행동에 아무런 영향을 미치지 못합니다.
그것은 행동하려는 욕구를 없애버립니다.
정말 살균이 잘 되어 있습니다.
세상이 부도덕하다고 부르는 책은 세상에 자신들의 수치심을 보여주는 책입니다.
그게 전부입니다.
하지만 우리는 문학에 관해서는 논의하지 않을 것입니다.
내일 다시 오세요.
나는 11시에 탈 거야.
우리 같이 갈 수도 있고, 나중에 브랭섬 부인과 함께 점심을 먹으러 갈 수도 있어요.
그녀는 매력적인 여성이며, 자신이 사고 싶어하는 태피스트리에 대해 상담하고 싶어합니다.
꼭 오세요.
아니면 우리의 작은 공작부인과 함께 점심을 먹을까요?
그녀는 요즘은 당신을 다시 볼 수 없다고 하더군요.
혹시 당신은 글래디스에게 지쳤나요?
그럴 줄 알았는데요.
그녀의 재치있는 혀는 사람을 짜증나게 한다.
글쎄요, 어쨌든 11시에 여기 와주세요."
"정말로 가야 하나요, 해리?"
"틀림없이.
공원은 지금 매우 아름다워졌습니다.
"내가 당신을 만난 해 이후로 그런 라일락은 본 적이 없는 것 같아요."
“좋아요.
"저는 11시에 여기 있을 거예요." 도리안이 말했다.
"잘 자, 해리." 문에 다다르자 그는 잠시 주저했다. 마치 더 말할 게 있는 듯.
그리고 그는 한숨을 쉬고 나갔다.
제20장.
아주 좋은 밤이었고, 너무 따뜻해서 그는 코트를 팔에 걸치고 실크 스카프도 목에 걸지 않았습니다.
그가 담배를 피우며 집으로 걸어가던 중, 이브닝 드레스를 입은 두 젊은이가 그의 옆을 지나갔다.
그는 그들 중 한 명이 다른 사람에게 "그게 도리안 그레이야."라고 속삭이는 것을 들었습니다. 그는 누군가가 자신을 지적하거나, 응시하거나, 이야기할 때 얼마나 기뻤는지 기억했습니다.
그는 이제 자신의 이름을 듣는 데 지쳤다.
최근에 그가 자주 방문했던 그 작은 마을의 매력 중 절반은 아무도 그가 누구인지 모른다는 사실이었습니다.
그는 자기가 사랑하게 만든 소녀에게 자신이 가난하다고 종종 말했고, 그녀는 그를 믿었다.
그는 그녀에게 자신이 사악하다고 한 번 말한 적이 있었고, 그녀는 그를 비웃으며 사악함은 항상 매우 늙고 매우 못생겼다고 대답했다.
그녀는 정말 웃었습니다! 마치 찌르레기가 노래하는 것 같았습니다.
그리고 그녀가 면드레스와 큰 모자를 쓰고 있는 모습은 얼마나 예뻤던가!
그녀는 아무것도 몰랐지만, 그가 잃어버린 모든 것을 가지고 있었습니다.
그가 집에 도착했을 때, 그의 하인이 그를 기다리고 있었습니다.
그는 그를 침대로 보내고 도서관에 있는 소파에 몸을 던진 채 헨리 경이 그에게 한 말 중 몇 가지를 생각해 보기 시작했습니다.
사람은 정말로 결코 변할 수 없다는 게 사실일까?
그는 어린 시절의 때 묻지 않은 순수함에 대한 강렬한 그리움을 느꼈다. 헨리 경이 말했듯이, 장미빛으로 하얗던 어린 시절 말이다.
그는 자신이 더럽혀졌고, 마음이 타락했으며, 자신의 상상에 공포를 안겨주었다는 것을 알고 있었다. 그는 다른 사람들에게 악한 영향을 끼쳤으며, 그렇게 되는 것을 끔찍한 기쁨으로 여겼다. 그리고 자신과 함께 했던 사람들 중에서 가장 아름답고 가장 약속이 가득했던 사람을 부끄럽게 만들었다는 것을 알고 있었다.
하지만 모든 것이 돌이킬 수 없는 일이었는가?
그에게는 희망이 없었던 걸까?
아!
그는 얼마나 엄청난 자부심과 열정으로 그 초상화가 자신의 나날의 짐을 지고 자신은 영원한 젊음의 깨끗한 화려함을 간직하기를 기도했던가!
그의 모든 실패는 그것으로 인한 것이었습니다.
그의 인생에서 지은 모든 죄는 반드시 빠른 형벌을 동반하는 게 그에게는 더 나았다.
처벌에는 정화가 있었습니다.
인간이 가장 정의로운 하나님께 드리는 기도는 "우리의 죄를 용서해 주십시오"가 아니라 "우리의 죄악을 치소서"가 되어야 합니다.
헨리 경이 수년 전 그에게 준, 이상하게 조각된 거울이 테이블 위에 놓여 있었고, 하얀 사지의 큐피드들이 옛날처럼 거울 주위에서 웃고 있었습니다.
그는 처음으로 치명적인 그림의 변화를 알아차린 그 공포의 밤에 했던 것처럼 그것을 집어 들고, 눈물로 얼룩진 거친 눈으로 닦인 방패를 들여다보았다.
어느 날, 그를 몹시 사랑하는 어떤 사람이 그에게 미친 편지를 썼는데, 그 편지의 마지막은 우상 숭배적인 말이었다. "세상은 당신이 상아와 금으로 만들어졌기 때문에 달라졌습니다.
당신 입술의 곡선이 역사를 다시 쓴다." 그 문구가 그의 기억으로 돌아왔고, 그는 그 문구를 계속해서 속으로 되뇌었다.
그러자 그는 자신의 아름다움을 혐오하여 거울을 바닥에 내던지고 발꿈치 밑에서 은빛 파편으로 깨뜨렸다.
그를 망친 것은 바로 그의 아름다움이었습니다. 그의 아름다움과 그가 기도했던 젊음을 망친 것입니다.
이 두 가지가 없었다면 그의 인생은 얼룩 하나 없었을지도 모른다.
그의 아름다움은 그에게 단지 가면일 뿐이었고, 그의 젊음은 조롱거리일 뿐이었다.
젊음이란 어떤 것일까?
푸르고, 익지 않은 시기, 얄밉고, 생각이 병든 시기.
그는 왜 그 제복을 입었을까요?
젊음이 그를 버릇없게 만들었다.
과거는 생각하지 않는 게 낫다.
그것을 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없습니다.
그는 자기 자신과 자신의 미래에 대해 생각해야 했습니다.
제임스 베인은 셀비 교회 묘지의 이름 없는 무덤에 숨겨져 있었습니다.
앨런 캠벨은 어느 날 밤 자신의 연구실에서 총으로 자살했지만, 자신이 알아야 했던 비밀을 밝히지 않았습니다.
베이질 홀워드의 실종으로 인한 흥분은 곧 사라질 것이다.
이미 쇠퇴하고 있었습니다.
그는 그곳에서 완벽하게 안전했습니다.
사실, 그의 마음을 가장 무겁게 짓누른 것은 바질 홀워드의 죽음이 아니었습니다.
그를 괴롭힌 것은 바로 자신의 영혼이 죽는다는 사실이었습니다.
바질은 자신의 인생을 망친 초상화를 그렸습니다.
그는 그것을 용서할 수 없었다.
모든 것을 이루어낸 것은 바로 초상화였다.
바질은 그에게 참을 수 없는 말을 했지만, 그는 아직도 인내심을 가지고 참아냈다.
그 살인은 단지 한순간의 광기일 뿐이었습니다.
앨런 캠벨의 경우, 그의 자살은 그 자신의 행동이었습니다.
그는 그것을 하기로 선택했다.
그것은 그에게 아무것도 아니었습니다.
새로운 삶!
그것이 그가 원했던 것이었습니다.
그가 기다리고 있던 것은 바로 그것이었습니다.
분명 그는 이미 그것을 시작했을 것이다.
어쨌든 그는 무고한 것 한 가지를 살려 두었습니다.
그는 다시는 순수함을 시험하지 않을 것이다.
그는 좋을 것이다.
그는 헤티 머튼을 생각하면서 잠긴 방에 있는 초상화가 바뀌었을지 궁금해지기 시작했습니다.
분명 예전만큼 끔찍하지는 않겠죠?
아마도 그의 삶이 순수해진다면, 그는 얼굴에서 모든 사악한 열정의 흔적을 몰아낼 수 있을 것이다.
아마도 악의 징조는 이미 사라졌을 것이다.
그는 가서 살펴볼 것이다.
그는 테이블에서 램프를 들고 위층으로 올라갔다.
그가 문 빗장을 열자, 이상하게 젊어 보이는 그의 얼굴에 기쁨의 미소가 번졌고 잠시 그의 입술에 머물렀다.
그렇죠. 그는 착할 것이고, 그가 숨겨둔 흉측한 것이 더 이상 그에게 공포의 대상이 되지 않을 것입니다.
그는 이미 짐이 그에게서 떠난 듯한 느낌을 받았다.
그는 조용히 들어가서 늘 하던 대로 문을 잠그고 초상화에 걸려 있는 보라색 옷을 끌어냈다.
그의 입에서 고통과 분노의 외침이 터져 나왔다.
그는 아무런 변화도 볼 수 없었다. 다만 눈에는 교활함이, 입가에는 위선자의 주름살이 보일 뿐이었다.
그 물건은 여전히 ​​역겨웠다. 가능하다면 전보다 더 역겨웠다. 그리고 손에 묻은 주홍빛 이슬은 더 밝아 보였고, 새로 흘린 피와 더 비슷해 보였다.
그러자 그는 몸을 떨었다.
그가 한 가지 선행을 행하게 한 것이 순전히 허영심이었을까?
아니면 헨리 경이 조롱조소로 웃음을 터뜨린 것처럼, 새로운 감각에 대한 욕망이었을까?
아니면 어떤 역할을 맡고자 하는 열정이 가끔 우리 자신보다 더 훌륭하게 일을 해낼 수 있게 해주는 걸까요?
아니면, 이 모든 것?
그리고 붉은 얼룩은 왜 예전보다 더 커졌을까?
주름진 손가락 위로 끔찍한 질병이 기어오르는 것 같았습니다.
페인트가 칠해진 발에는 마치 칼에서 피가 떨어진 것처럼 피가 묻어 있었고, 칼을 잡지 않은 손에서도 피가 묻어 있었습니다.
불다?
그러면 그는 자백해야 한다는 말인가?
자신을 내주고 죽음에 처할 것인가?
그는 웃었다.
그는 그 아이디어가 괴상하다고 느꼈다.
게다가, 그가 자백했다 하더라도 누가 그를 믿을 것인가?
살해된 남자의 흔적은 어디에도 없었습니다.
그의 소유물은 모두 파괴되었습니다.
그는 직접 계단 아래를 불태웠습니다.
세상은 그저 그가 미쳤다고 말할 것이다.
그가 계속해서 자신의 이야기를 한다면 그들은 그의 입을 다물게 할 것이다...
그럼에도 불구하고 고백하고, 대중 앞에서 수치를 당하고, 공개적으로 속죄하는 것이 그의 의무였다.
사람들에게 그들의 죄를 하늘뿐만 아니라 땅에도 전하라고 요구하신 신이 계셨습니다.
그가 자신의 죄를 고백하기 전까지는 어떤 방법으로도 그를 깨끗하게 할 수 없었습니다.
그의 죄는?
그는 어깨를 으쓱했다.
그에게는 베이질 홀워드의 죽음이 별로 중요하지 않은 일처럼 느껴졌다.
그는 헤티 머튼을 생각하고 있었습니다.
그가 보고 있던 것은 불의한 거울, 그의 영혼의 거울이었기 때문이다.
화장대?
호기심?
위선?
그의 포기에는 그 이상의 의미가 없었을까?
뭔가 더 있었죠.
적어도 그는 그렇게 생각했습니다.
하지만 누가 알겠는가?
... 아니요.
그 이상의 것은 없었다.
그는 허영심으로 그녀를 살려두었다.
그는 위선적으로 선함의 가면을 쓰고 있었습니다.
그는 호기심에 자아를 부정해 보았다.
그는 이제 그것을 알았다.
하지만 이 살인은 그의 평생을 괴롭힐 일이었을까?
그는 항상 과거에 얽매여 살아야 할까요?
그는 정말 자백해야 했는가?
절대.
그에게 불리한 증거는 단 하나뿐이었습니다.
그 사진 자체가 증거였어요.
그는 그것을 파괴할 것이다.
그는 왜 그것을 그렇게 오랫동안 보관했을까?
한때 그는 그것이 변하고 늙어가는 것을 지켜보는 것이 즐거웠습니다.
그는 최근엔 그런 즐거움을 느끼지 못했다.
그것은 그를 밤에 깨어있게 만들었습니다.
그가 떠난 후, 그는 다른 사람들의 눈이 그것을 볼까봐 공포에 질려 있었습니다.
그것은 그의 열정에 우울함을 가져다주었습니다.
그 기억만으로도 많은 기쁨의 순간이 망가졌습니다.
그것은 그에게 양심과 같은 것이었습니다.
그렇습니다. 양심이었습니다.
그는 그것을 파괴할 것이다.
그는 주위를 둘러보며 바질 홀워드를 찔렀던 칼을 보았다.
그는 여러 번 청소했고, 얼룩이 하나도 남지 않았습니다.
그것은 밝고 반짝였습니다.
화가를 죽인 것처럼, 화가의 작품도 죽일 것이고, 그것이 의미하는 모든 것도 죽일 것이다.
그것은 과거를 죽일 것이고, 과거가 죽으면 그는 자유로울 것이다.
그것은 이 괴물 같은 영혼의 삶을 죽일 것이고, 그 끔찍한 경고가 없다면 그는 평화를 누릴 수 있을 것이다.
그는 그것을 빼앗아 그림을 찔렀다.
비명 소리와 충돌 소리가 들렸다.
그 울음소리가 너무나 끔찍해서 하인들은 무서워서 깨어나 방에서 빠져나왔습니다.
아래 광장을 지나가던 두 신사가 멈춰서서 그 큰 집을 올려다보았습니다.
그들은 경찰관을 만날 때까지 계속 걸어가서 그를 데려왔다.
그 남자는 여러 번 벨을 울렸지만, 응답이 없었다.
위쪽 창문 하나에 있는 불빛을 제외하면 집 안은 온통 어두웠다.
얼마 후, 그는 떠나서 옆 현관에 서서 지켜보았다.
"그 집은 누구 집입니까, 경찰관님?" 두 신사 중 연장자가 물었습니다.
"씨.
경찰관이 "도리안 그레이의 것입니다."라고 대답했습니다.
그들은 멀어지면서 서로를 바라보며 비웃었다.
그 중 한 명은 헨리 애쉬턴 경의 삼촌이었습니다.
집 안, 하인들이 있는 쪽에서는 반쯤 옷을 입은 하인들이 서로 낮은 목소리로 속삭이는 소리를 내며 이야기를 나누고 있었습니다.
늙은 부인.
리프는 울면서 손을 비비고 있었습니다.
프랜시스의 얼굴은 죽음처럼 창백했다.
15분쯤 지나서 그는 마부와 하인 한 명을 데리고 위층으로 올라갔습니다.
그들은 두드렸지만 대답이 없었습니다.
그들은 소리쳤다.
모든 것이 고요했다.
마침내, 문을 힘껏 밀어 열려고 애썼지만 소용이 없었고, 그들은 지붕 위로 올라가 발코니로 떨어졌습니다.
창문은 쉽게 무너졌습니다. 볼트가 오래되었기 때문입니다.
그들이 안으로 들어가자, 벽에는 그들이 마지막으로 본 주인의 훌륭한 초상화가 걸려 있었고, 그 초상화는 그의 뛰어난 젊음과 아름다움으로 경이로움을 더해 있었습니다.
바닥에는 이브닝 드레스를 입은 시체가 누워 있었고, 그의 심장에는 칼이 꽂혀 있었습니다.
그는 말라죽고, 주름지고, 흉측한 얼굴을 하고 있었습니다.
그들은 반지를 조사한 후에야 그것이 누구인지 알아봤습니다.
끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 도리안 그레이의 초상 끝***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.