제목: 리틀 도릿 2
저자: 찰스 디킨스
두 번째 책: RICHES
제1장. 동료 여행자들
그 해 가을, 어둠과 밤이 알프스의 가장 높은 산등성이에 다가왔습니다.
스위스 쪽의 그레이트 생 베르나르 고개의 계곡과 제네바 호숫가를 따라 빈티지가 흘러내렸습니다. 그곳의 공기는 수확한 포도 향으로 가득했습니다. 포도 바구니, 통, 통이 어두운 마을 입구에 서 있었고, 가파르고 좁은 마을 거리를 멈추었으며, 하루 종일 길과 골목길을 따라 운반되었습니다. 발 밑에서 갈라지고 으깬 포도가 곳곳에 널려 있었습니다. 집으로 일하러 가는 무거운 농부 여인이 슬링에 안고 있던 아이는 집어든 포도로 조용해졌습니다. 폭포로 가는 길에 있는 나무 샬레의 나뭇잎 아래에서 큰 갑상선을 햇볕에 쬐던 바보는 포도를 씹으며 앉아 있었습니다. 소와 염소의 숨결은 포도 잎과 줄기의 냄새가 났습니다. 모든 작은 카바레에 모인 사람들은 포도를 먹고, 마시고, 이야기했습니다. 이 관대한 풍부함의 익은 손길을 얇고 딱딱하고 돌 같은 와인에 줄 수 없다는 것은 유감스러운 일입니다. 결국 이 와인은 포도로 만들어졌습니다!
밝은 하루 종일 공기는 따뜻하고 투명했다. 멀리서 거의 보이지 않는 빛나는 금속 첨탑과 교회 지붕이 시야에 반짝였다. 눈 덮인 산 정상은 너무 맑아서 익숙하지 않은 눈으로는 그 사이에 있는 시골을 지우고, 험준한 높이를 무언가 환상적인 것으로 여기고 몇 시간 안에 쉽게 도달할 수 있다고 측정했을 것이다. 계곡에서 매우 유명한 산 정상은 때로는 몇 달 동안 존재의 흔적을 볼 수 없었지만, 아침부터 푸른 하늘에서 평범하고 가까이 있었다. 그리고 이제 아래가 어두워졌을 때, 그들은 마치 일몰의 붉은 물감이 사라져 차갑게 하얗게 변하면서 사라질 유령처럼 엄숙하게 물러나는 것처럼 보였지만, 안개와 그림자 위에서 외로움 속에서 뚜렷하게 정의되었다.
이러한 고독에서, 그리고 그 중 하나인 위대한 성 베르나르의 고개에서 보았을 때, 오르는 밤은 물이 오르는 것처럼 산 위로 올라왔다. 마침내 위대한 성 베르나르 수도원의 벽으로 올라갔을 때, 그 풍화에 시달린 구조물이 또 다른 방주인 듯했고, 그림자 같은 파도 위에 떠다니는 듯했다.
어둠은 노새를 탄 방문객들보다 더 빨리, 그 여행자들이 아직 산을 오르고 있을 때, 이렇게 거친 수도원 벽에까지 올라왔다. 녹은 얼음과 눈의 시냇물을 마시기 위해 멈췄을 때의 뜨거운 낮의 열기가 높은 곳에서 서리가 내린 희박한 밤 공기의 혹독한 추위로 바뀌었듯이, 아래쪽 여정의 신선한 아름다움은 황무지와 황폐함으로 바뀌었다. 노새들이 한 줄로 서서 거대한 폐허의 부서진 계단을 오르는 것처럼 블록에서 블록으로 기어올라가는 험준한 길이 이제 그들의 길이었다. 나무는 보이지 않았고, 바위 틈에서 얼어붙은 불쌍한 갈색 덤불 이끼 외에는 어떤 채소도 자라지 않았다. 길가에 있는 검게 그을린 나무의 뼈대 팔은 마치 눈에 압도된 이전 여행자들의 유령이 그들의 고통의 현장을 맴도는 것처럼 수도원을 가리키고 있었다. 갑작스러운 폭풍우로부터 피난처로 지어진 고드름이 드리운 동굴과 지하실은 그 장소의 위험을 속삭이는 수많은 소리와 같았다. 결코 쉬지 않는 화환과 안개의 미로가 신음하는 바람에 쫓기며 돌아다녔다. 그리고 산을 에워싸는 위험 요소인 눈은 모든 방어선이 무너진 채 급격히 흘러내렸다.
하루 일과에 지친 노새 행렬은 방향을 바꾸고 천천히 깊은 오르막길을 올라갔다. 가장 앞장선 사람은 넓은 챙 모자와 둥근 재킷을 입은 안내자가 어깨에 산 지팡이 한두 개를 메고 안내했고, 다른 안내자가 그와 대화를 나누었다. 기수들 사이에는 말이 없었다. 날카로운 추위, 여행의 피로, 그리고 아주 맑고 상쾌한 물에서 방금 나온 것 같은, 그리고 흐느끼고 있었던 것 같은 새로운 숨 막힘의 감각이 그들을 침묵하게 했다.
마침내 바위 계단 꼭대기에 있는 빛이 눈과 안개 속에서 반짝였다. 안내자들이 노새들을 불렀고, 노새들은 처진 머리를 꼿꼿이 세웠으며, 여행자들의 혀가 풀렸고, 미끄러지고, 오르고, 딸랑거리고, 쨍그랑거리고, 이야기하며 갑자기 터져나와 수도원 문에 도착했다.
얼마 전 다른 노새들이 도착했는데, 어떤 노새는 농부를 태운 노새였고, 어떤 노새는 물건을 실은 노새였고, 문 주변의 눈을 밟아 진흙 웅덩이로 만들었다. 승마용 안장과 고삐, 짐마차용 안장과 종줄, 노새와 사람, 등불, 횃불, 자루, 사료, 통, 치즈, 꿀과 버터 통, 짚 묶음과 여러 모양의 포장재가 이 녹은 늪과 계단 주변에 뒤섞여 있었다. 구름 속에서는 모든 것이 구름을 통해 보였고, 구름 속으로 녹아드는 듯했다. 사람들의 숨결은 구름이었고, 노새의 숨결은 구름이었고, 불빛은 구름으로 둘러싸여 있었고, 가까이 있는 스피커는 구름 때문에 보이지 않았지만, 그들의 목소리와 다른 모든 소리는 놀랍게도 선명했다. 벽에 있는 고리에 서둘러 묶인 흐린 노새 줄에서, 한 마리가 다른 한 마리를 물거나, 다른 한 마리를 발로 차면 안개 전체가 뒤섞였습니다. 사람들이 안개 속으로 뛰어들고, 사람과 짐승의 울부짖음이 안개에서 나오고, 아무도 무엇이 잘못되었는지 알아차리지 못했습니다. 이런 가운데, 지하실 층을 차지하고 지하실 문으로 들어온 수도원의 거대한 마구간이, 밖에서는 모든 무질서가 있었는데, 마치 울퉁불퉁한 건물 전체가 아무것도 채워지지 않은 것처럼, 비우자마자 무너져 내리고 맨 산 정상에 눈이 내리게 될 것처럼, 구름을 쏟아냈습니다.
이 모든 소음과 서두름이 살아있는 여행자들에게 난무하는 동안, 거기에서도 반 걸음 떨어진 격자형 집에 조용히 모여서, 같은 구름이 그들을 감싸고 같은 눈송이가 그들 위로 떠내려오는 가운데, 산 위에서 발견된 죽은 여행자들이 있었다. 많은 겨울 전 폭풍으로 늦었지만, 여전히 아기를 품에 안고 구석에 서 있는 어머니; 두려움이나 배고픔에 팔을 입에 대고 얼어붙어 있던 남자가 수년 동안 마른 입술로 여전히 그것을 누르고 있었다. 무시무시한 무리가 신비롭게 함께 모였다! 그 어머니가 예견한 거친 운명! '내가 결코 보지 못했고, 앞으로도 보지 못할 수많은 동료들에 둘러싸여, 나와 내 아이는 분리될 수 없이 함께 살 것이다, 위대한 세인트 버나드 위에서, 우리를 보러 올 세대보다 오래 살 것이다, 그리고 우리의 이름이나 우리 이야기의 한 마디도 알지 못할 것이다, 끝.'
살아 있는 여행자들은 그때 죽은 사람에 대해 거의 또는 전혀 생각하지 않았습니다. 그들은 수도원 문에 내려 수도원 불에 몸을 녹이는 것을 훨씬 더 생각했습니다. 마구간에서 당나귀 무리가 수여되기 시작하면서 이미 진정되고 있던 소동에서 벗어나, 그들은 떨면서 계단을 올라가 건물로 들어갔습니다. 바닥에서 올라오는, 묶여 있는 짐승의 냄새가 야생 동물의 동물원 냄새와 같았습니다. 내부에는 튼튼한 아치형 갤러리, 거대한 돌 기둥, 큰 계단, 작은 움푹 들어간 창문이 뚫린 두꺼운 벽이 있었습니다. 마치 인간의 적이었던 것처럼 산의 폭풍우를 막는 요새였습니다. 내부에는 우울한 아치형 침실이 있었는데, 몹시 춥지만 깨끗하고 손님을 위해 친절하게 준비되어 있었습니다. 마지막으로, 손님이 앉아서 저녁을 먹을 수 있는 응접실이 있었는데, 거기에는 이미 테이블이 놓여 있었고, 타오르는 불이 붉고 높이 빛나고 있었습니다.
이 방에서, 두 젊은 신부가 밤을 지낼 방을 할당해 준 후, 여행자들은 곧 난로 주위를 돌았습니다. 그들은 세 무리로 나뉘었는데, 그 중 첫 번째 무리는 가장 수가 많고 중요했기 때문에 가장 느렸고, 올라가는 길에 다른 무리 중 한 명에게 추월당했습니다. 그것은 노부인, 백발의 신사 두 명, 젊은 아가씨 두 명, 그리고 그들의 오빠로 구성되었습니다. 이들은 (네 명의 가이드는 말할 것도 없고) 택배 배달부, 하인 두 명, 그리고 하녀 두 명이 동행했습니다. 불편한 이 거대한 무리는 같은 지붕 아래 다른 곳에 수용되었습니다. 그들을 추월하고 그들의 행렬을 따라온 무리는 세 명뿐이었습니다. 한 명의 숙녀와 두 명의 신사. 고개의 이탈리아 쪽에 있는 계곡에서 올라와 먼저 도착한 세 번째 무리는 모두 네 명이었습니다. 안경을 쓴 피곤하고 배고프고 조용한 독일인 가정교사가 그의 제자 세 명과 함께 여행을 떠났는데, 모두 피곤하고 배고프고 조용했으며, 모두 안경을 쓰고 있었습니다.
이 세 무리는 불 주위에 앉아 서로를 건조하게 바라보며 저녁을 기다리고 있었다. 그들 중 한 명, 즉 세 사람 무리에 속한 신사 한 명만이 대화를 향해 나아갔다. 그는 중요한 부족의 수장에게 줄을 던지며 자신의 동료들에게 말을 걸면서, 모든 동행자를 포함하도록 선택한 경우라면 모든 동행자를 포함하는 어조로, 오늘은 긴 하루였고, 여성들에게 동정심을 느낀다고 말했다. 그는 젊은 여성 중 한 명이 강하거나 익숙한 여행자가 아니며, 2~3시간 전에 너무 지친 것이 두려웠다고 말했다. 그는 뒤쪽에 있는 자신의 위치에서 그녀가 마치 지친 듯이 노새에 앉아 있는 것을 보았다고 말했다. 그는 그 후 두세 번이나 가이드 중 한 명에게 뒤처졌을 때 여성이 어떻게 지내는지 물어보는 영광을 누렸다고 말했다. 그는 그녀가 기운을 회복했고, 그저 잠깐의 불편함일 뿐이라는 것을 알고 매료되었다고 말했다. 그는 (이때쯤 그는 족장의 눈을 사로잡고 그에게 말을 걸었다) 그녀의 상태가 예전보다 나쁘지 않고 여행을 한 것을 후회하지 않을 것이라는 희망을 표현할 수 있을 것이라고 믿었다.
"제 딸아, 당신께 감사드립니다." 족장이 대답했다. "완전히 회복되었고, 많은 관심을 받았습니다."
'산에 처음 가보는 건가?' 그 여행가는 넌지시 말했다.
"새로운 산이로구나." 족장이 말했다.
'하지만 당신은 그것들을 알고 계시는가요, 선생님?' 암시적인 여행자가 추측했습니다.
'저는--흠--꽤 친숙합니다. 최근 몇 년은 아니죠. 최근 몇 년은 아니죠.' 족장이 손을 휘두르며 대답했습니다.
암시적인 여행자는 고개를 기울여 그 화려한 모습을 알아보고 족장에게서 두 번째 젊은 여성에게로 말을 건넸다. 그 여성은 그가 그토록 민감한 관심을 느낀 여성들 중 한 명이라는 것 외에는 아직 언급되지 않았다.
그는 그녀가 하루 종일 피곤에 지쳐 있지 않기를 바랐다.
'물론 불편하긴 하죠.' 젊은 여인이 대답했다. '하지만 피곤하지는 않았어요.'
암시적인 여행자는 그녀에게 그 구별의 정당성에 대해 칭찬했다. 그것이 그가 말하고자 했던 것이었다. 모든 여성은 틀림없이 그 속담처럼 불친절한 동물, 즉 노새와 관계를 맺는 것에 대해 불쾌해할 것이다.
'물론 우리는 마차와 포곤을 마르티니에 두고 와야 했습니다. 그리고 이 접근하기 어려운 곳에 원하는 것을 가져올 수 없고, 모든 안락함을 뒤에 남겨두어야 한다는 것은 편리하지 않습니다.' 다소 내성적이고 거만한 젊은 여성이 말했다.
'정말 야만스러운 곳이군요.' 그 넌지시 말하는 여행자가 말했다.
정확한 옷차림의 모범이자, 매너도 완벽하여 마치 기계처럼 여겨지는 노부인이 여기에 낮고 부드러운 목소리로 말을 끼어들었다.
'하지만 다른 불편한 장소들처럼,' 그녀는 관찰했다, '그곳도 꼭 봐야 해. 자주 거론되는 장소니까, 꼭 봐야 해.'
'오! 저는 그것을 보는 데 조금도 반대하지 않습니다, 장군님.' 다른 사람이 태연하게 대답했다.
"부인, 이곳을 방문하신 적이 있으신가요?" 그 암시적인 여행자가 말했다.
'그렇습니다.' 장군 부인이 대답했다. '저는 전에 이곳에 왔습니다. 제가 당신을 추천하겠습니다, 제 사랑,' 이전의 젊은 여성에게, '산 공기와 눈에 노출된 후 뜨거운 나무로부터 얼굴을 가리세요. 당신도요, 제 사랑,' 다른 젊은 여성에게, 그녀는 즉시 그렇게 했습니다. 반면 이전의 여성은 단지 '고맙습니다, 장군 부인, 저는 완벽하게 편안합니다. 지금 있는 그대로 있는 게 더 좋습니다.'라고 말했습니다.
방에 있는 피아노를 열기 위해 의자에서 일어나서 휘파람을 불고 다시 닫았던 그 형은 이제 눈에 잔을 물고 난롯가로 걸어갔다. 그는 가장 풍만하고 완벽한 여행복을 입고 있었다. 세상은 그의 장비에 비례한 여행 거리를 줄 만큼 충분히 크지 않은 듯했다.
'이 녀석들은 저녁을 먹으면 엄청 오래걸려요.' 그는 느릿느릿하게 말했다. '그들이 우리에게 뭘 줄지 궁금하네요! 누구라도 아는 사람 있나요?'
'그럴 리가 없겠죠.' 세 사람 중 두 번째 신사가 대답했다.
'그럴 리 없겠지. 무슨 말씀이신가요?' 그가 물었다.
'그럼 당신은 만찬에 참석할 수 없을 테니, 아마 불에 직접 요리하지 않으셔도 될 것 같습니다.' 다른 사람이 대답했습니다.
난로 옆에 느긋한 자세로 서서 잔을 기울이고, 등을 불에 대고 겨드랑이에 코트를 끼고 있던 젊은 신사는 마치 닭고기를 구워 먹기 위해 묶인 것 같은 표정을 지었는데, 이 대답에 얼굴을 찌푸렸다. 그는 더 자세한 설명을 요구하려고 했을 때, 모든 사람의 눈이 말하는 사람에게로 향하자, 그와 함께 있던 젊고 아름다운 여인이 그의 어깨에 머리를 얹고 기절해서 무슨 일이 일어났는지 듣지 못했다는 사실이 밝혀졌다.
'내 생각에는,' 신사가 낮은 어조로 말했다. '그녀를 바로 그녀의 방으로 데려가는 게 제일 좋을 것 같아. 누군가를 불러서 전등을 가져오게 해 줄래?' 그의 동료에게 말했다. '그리고 길을 안내해 줄게? 이 이상하고 엉뚱한 곳에서는 찾을 수 있을지 모르겠어.'
'제발, 제 하인을 불러오게 해주세요.' 키가 큰 젊은 숙녀가 소리쳤다.
'제발, 제가 그녀의 입술에 이 물을 대게 해 주세요.' 아직 말을 하지 않은 키가 작은 사람이 말했다.
각자 그녀가 제안한 대로 했고, 도움이 부족하지 않았습니다. 사실, 두 하녀가 들어왔을 때(누군가가 길에서 외국어로 말을 건네서 그들을 벙어리로 만들지 않도록, 택배 배달원이 호위했습니다), 너무 많은 도움이 필요할 것 같았습니다. 이를 보고, 두 숙녀 중 키가 작고 어린 사람에게 몇 마디로 그렇게 말한 신사는 아내의 팔을 어깨에 걸치고 그녀를 들어올려 데려갔습니다.
그의 친구는 다른 방문객들과 홀로 남겨져, 다시 불에 다가가지 않고 방 안을 천천히 왔다 갔다 걸으며, 마치 그가 늦은 반박에 헌신하는 것처럼 생각에 잠긴 듯 검은 콧수염을 잡아당겼다. 주제가 구석에서 호흡 부상에 대한 것이었을 때, 수장은 그 신사에게 거만하게 말을 걸었다.
'당신의 친구는, 선생님,' 그가 말했습니다. '그-하-조금 참을성이 없습니다. 그리고 그의 참을성이 없기 때문에, 아마도 그가 무엇에 빚졌는지-흠--아마도 완전히 깨닫지 못할 것입니다-하지만 우리는 그것을 포기할 것입니다, 우리는 그것을 포기할 것입니다. 당신의 친구는 약간 참을성이 없습니다, 선생님.'
'그럴 수도 있겠네요, 선생님.' 다른 사람이 대답했다. '하지만 얼마 전 제네바의 호텔에서 그 신사를 알게 ​​된 영광이 있었고, 저희와 많은 좋은 동행자들이 그곳에서 만났고, 그 신사와 여러 차례의 후속 여행에서 동행과 대화를 나누는 영광이 있었기 때문에, 저는 그 신사에게 해가 될 만한 아무 말도, 아니, 선생님의 외모와 지위에서 나온 말조차도 들을 수 없습니다.'
'당신은 나에게서 그런 말을 들을 위험이 없습니다, 선생님. 당신의 친구가 참을성을 보이지 않는다는 것을 언급하면서, 나는 그런 말을 하지 않습니다. 내가 그렇게 말하는 이유는, 내 아들이 태어날 때부터 그리고 교육으로 신사가 되어서, 불을 현재의 모든 사람이 동등하게 이용할 수 있게 해달라는 부탁을 기꺼이 들어줄 것이라는 것은 의심할 여지가 없기 때문입니다. 원칙적으로, 나는--하--모든 사람이--하--대등하기 때문에--나는 그것이 옳다고 생각합니다.'
'좋아요.' 대답이 돌아왔습니다. '그리고 끝입니다! 저는 당신 아들의 순종적인 하인입니다. 당신 아들이 제 깊은 배려에 대한 확신을 받기를 간청합니다. 그리고 이제, 선생님, 저는 제 친구가 때때로 냉소적인 성격을 가지고 있다는 것을 기꺼이 인정할 수 있습니다.'
'그 여인이 당신 친구의 아내인가요, 선생님?'
'그 여인은 제 친구의 아내입니다, 선생님.'
'그녀는 정말 잘생겼어요.'
'선생님, 그녀는 비할 데 없어요. 그들은 아직 결혼한 지 1년차예요. 그들은 여전히 ​​결혼 생활 중이고, 예술 투어 중이기도 해요.'
'당신의 친구는 예술가인가요, 선생님?'
신사는 오른손의 손가락에 키스를 하고, 키스를 팔 길이만큼 하늘을 향해 흔들며 대답했다. 누가 말해야 할까, 나는 그를 불멸의 예술가로서 천상의 권능에 바친다!
'하지만 그는 가족의 남자입니다.' 그는 덧붙여 말했습니다. '그의 인맥은 최고입니다. 그는 예술가 이상입니다. 그는 매우 인맥이 있습니다. 그는 실제로 자신의 인맥을 자랑스럽게, 참을성 없게, 비꼬는 듯이(저는 두 단어 모두 인정합니다) 부인했을지 모르지만, 그는 인맥을 가지고 있습니다. 우리의 교류 중에 터진 불꽃이 이것을 보여주었습니다.'
'글쎄요! 저는 희망합니다.' 고상한 신사가 마침내 주제를 마무리하는 듯한 태도로 말했다. '그 여인의 불쾌감이 일시적일 뿐이기를 바랍니다.'
'그렇기를 바랍니다.'
'단순히 피로 때문일 뿐이라고 감히 말할 수 있습니다.'
'전적으로 단순한 피로는 아니었습니다, 선생님. 오늘 그녀의 노새가 비틀거리며 안장에서 떨어졌습니다. 그녀는 가볍게 쓰러졌고, 도움 없이 다시 일어나서 웃으며 우리를 떠났습니다. 하지만 그녀는 저녁 무렵 옆구리에 가벼운 멍이 들었다고 불평했습니다. 우리가 당신 일행을 따라 산으로 올라가는 동안 그녀는 그것에 대해 한 번 이상 말했습니다.'
큰 수행원의 우두머리는 은혜로우나 친숙하지 않은 사람으로, 이때쯤에는 자신이 충분히 겸손했다고 생각하는 듯했다. 그는 더 이상 말하지 않았고, 저녁이 나올 때까지 약 15분 동안 침묵이 흘렀다.
저녁 식사와 함께 젊은 신부 중 한 명이 와서(나이 든 신부는 없는 듯했다) 식탁의 머리에 앉았다. 그것은 평범한 스위스 호텔의 저녁 식사와 같았고, 수도원에서 더 온화한 분위기에서 재배한 좋은 붉은 와인이 부족하지 않았다. 예술가 여행자는 침착하게 와서 나머지 사람들이 앉았을 때 식탁에 자리를 잡았고, 완전히 차려입은 여행자와 최근에 한 싸움에 대한 분명한 감각이 없었다.
그는 수프를 먹으며 주인에게 물었습니다. '수도원에는 그 유명한 개들이 많이 있나요?'
'선생님, 세 개예요.'
'아래 갤러리에서 세 개를 봤어요. 의심할 여지 없이 문제의 세 개였죠.'
호스트는 예의 바른 태도를 지닌 날씬하고 눈이 밝으며 피부가 검은 젊은이로, 검은색 가운에 흰색 줄무늬가 멜빵처럼 교차되어 있었는데, 세인트 버나드 수도사의 전통적인 품종과 전혀 닮지 않았고 세인트 버나드견의 전통적인 품종과도 전혀 닮지 않았다. 그는 의심할 여지 없이 그 세 명이 문제의 인물이라고 대답했다.
'그리고 저는 그 중 하나를 전에 본 적이 있는 것 같아요.' 예술가 여행가가 말했다.
가능했습니다. 그는 충분히 잘 알려진 개였습니다. Monsieur는 수도원에 도움을 요청하기 위해 그(개)가 명령 중 하나와 함께 내려갔을 때 계곡이나 호수 어딘가에서 그를 쉽게 보았을 것입니다.
'일년 중 정기적으로 하는 일이라고 생각하시나요?'
씨는 옳았습니다.
'그리고 개 없이는 절대 안 돼. 개는 정말 중요해.'
다시 한번 Monsieur가 옳았습니다. 그 개는 매우 중요했습니다. 사람들은 당연히 그 개에 관심을 가졌습니다. 개 중 하나가 어디서나 축하하는 동안 Ma'amselle은 관찰했습니다.
Ma'amselle은 프랑스어에 아직 익숙하지 않은 듯 그것을 관찰하는 데 약간 느렸습니다. 그러나 Mrs General은 그녀를 대신하여 관찰했습니다.
"그에게 많은 생명을 구했는지 물어보세요." 얼굴이 굳어진 젊은이가 모국어 영어로 물었다.
호스트는 질문을 번역할 필요가 없었다. 그는 즉시 프랑스어로 '아니요. 이건 아니에요.'라고 대답했다.
'왜 안 되죠?' 같은 신사가 물었습니다.
'실례합니다.' 호스트가 침착하게 대답했다. '그에게 기회를 주면 그는 의심 없이 그렇게 할 것입니다. 예를 들어, 저는 확신합니다.' 그는 얼굴에 멍해진 청년에게 건네줄 송아지 고기 접시를 차분하게 자르면서 미소를 지었다. '만약 당신이 그에게 기회를 준다면, 그는 큰 열정으로 서둘러 의무를 다할 것입니다.'
예술가 여행자는 웃었다. 암시하는 여행자(저녁을 온전히 먹기 위해 신중한 근심을 보인 사람)는 콧수염에서 와인 몇 방울을 빵 한 조각으로 닦으며 대화에 합류했다.
'아버지, 이제 관광을 하러 가기에는 시기가 늦어지고 있는 것 아니겠습니까?' 그가 말했다.
'그래요, 늦었어요. 하지만 기껏해야 2~3주 후면 우리는 겨울 눈에 버려질 거예요.'
'그리고' 암시하는 여행자가 말했다. '그림에 따르면 긁는 개와 묻힌 아이들도 있을 거예요!'
'실례합니다.' 호스트가 그 암시를 잘 이해하지 못한 채 말했다. '그럼, 그림에 따르면 긁는 개와 묻힌 아이들은요?'
대답을 듣기도 전에 예술가 여행가가 다시 말을 걸었다.
"겨울에는 밀수업자들만 이 곳으로 오며, 이 길로 무슨 사업이라도 할 수 있다는 걸 모르니?" 그는 차갑게 동료의 테이블 건너편에 물었다.
'맙소사! 아니, 들어본 적이 없어.'
'그렇습니다, 제 생각에는요. 그리고 그들은 날씨의 징조를 어느 정도 잘 알고 있기 때문에 개들에게는 별로 일자리를 주지 않습니다. 개들은 결국 죽어 버렸지만, 이 오락의 집은 그들에게 편리한 위치에 있습니다. 그들의 어린 가족은 보통 집에 두고 간다고 합니다. 하지만 훌륭한 아이디어입니다!' 예술가 여행자가 갑자기 열광적인 어조로 외쳤습니다. '숭고한 아이디어입니다. 세상에서 가장 훌륭한 아이디어이고, 사람의 눈에 눈물을 가져다줍니다, 주피터에게!' 그러고 나서 그는 매우 침착하게 송아지고기를 먹기 시작했습니다.
이 연설의 마지막에는 조롱조롱하는 불일치가 충분해서 오히려 불협화음이 되었지만, 태도는 세련되었고 사람은 호의적이었고, 폄하하는 부분은 너무나 능숙하게 던져져서 영어에 완벽하게 익숙하지 않은 사람이 이해하기 어렵거나, 심지어 이해하고, 기분 나쁘게 여기기 어려웠지만, 그 어조는 너무나 단순하고 냉정했습니다. 침묵 속에서 송아지고기를 다 먹은 후, 연설자는 다시 친구에게 말을 걸었습니다.
'보세요.' 그가 예전의 어조로 말했다. '저기, 우리 주인인 이 신사를 보세요. 아직 인생의 전성기가 아닌데, 이렇게 우아하고 예의 바른 예의와 겸손함으로 우리를 다스리고 있습니다! 왕관에 걸맞은 매너입니다! 런던 시장과 함께 저녁을 먹으세요(초대장을 받을 수 있다면요). 그리고 대조를 살펴보세요. 제가 본 것 중 가장 잘 생긴 얼굴, 완벽한 그림의 얼굴을 가진 이 친절한 친구가 힘든 삶을 버리고 여기, 제가 본 것 중 가장 잘 생긴 얼굴을 하고, 바다에서 몇 피트나 높은 곳으로 올라와서, 지상에서 다른 목적이 없습니다(수도원 식당에서 즐거운 시간을 보내는 것 말고는). 당신과 저 같은 게으른 불쌍한 사람들을 위해 호텔을 운영하고, 청구서는 우리의 양심에 맡기는 것뿐입니다! 왜, 이게 아름다운 희생이 아니겠어요? 우리에게 더 필요한 게 뭐가 있을까요? 흥미로운 외모를 가진 구출된 사람들이 12개월 중 8~9개월 동안 나무 병을 든 가장 현명한 개들의 목에 매달려 있지 않기 때문에, 이곳을 폄하해야 할까요? 아니요! 이 곳을 축복해 주세요. 훌륭한 곳이에요, 영광스러운 곳이에요!'
중요한 파티의 수장이었던 백발 신사의 가슴은 마치 자신이 불쌍한 악마들 사이에 끼어 있는 것에 대한 항의인 듯 부풀어 올랐다. 예술가 여행자가 말을 멈추자마자 그는 대부분의 장소에서 선두를 차지하는 것이 의무였고, 잠시 그 ​​의무를 포기했기 때문에 매우 위엄 있게 말했다.
그는 주인에게 자신의 의견을 무겁게 전하면서, 겨울에 여기서 지내는 삶은 매우 쓸쓸할 것이라고 말했습니다.
주인은 Monsieur에게 그것이 조금 단조롭다고 허락했다. 공기는 오랫동안 연속적으로 숨쉬기 어려웠다. 추위는 매우 심했다. 그것을 견디려면 젊음과 힘이 필요했다. 그러나 그것들과 하늘의 축복이 있다면--
네, 아주 좋았어요. '하지만 감금은요.' 백발의 신사가 말했다.
날씨가 나쁠 때에도 밖을 걸을 수 있는 날이 많았습니다. 작은 트랙을 따라 달리고, 거기서 운동을 하는 것이 관습이었습니다.
'하지만 공간이요.' 백발의 신사가 재촉했다. '너무 작아요. 너무--하--매우 제한적이에요.'
씨는 방문할 만한 피난처가 있고, 그곳까지 가는 길도 만들어야 한다는 것을 스스로에게 상기시켰습니다.
반면에 씨는 여전히 그 공간이 너무나 좁다고 주장했습니다. 그보다 더 중요한 것은, 항상 똑같았다는 것입니다.
주인은 폄하하는 미소를 지으며 부드럽게 어깨를 들어올렸다 내렸다. 그것은 사실이지만, 거의 모든 사물이 각자의 관점을 가지고 있다고 말하게 하라. 몬시어와 그는 같은 관점에서 이 불쌍한 삶을 보지 못했다. 몬시어는 감금에 익숙하지 않았다.
'그렇죠, 정말 그렇죠.' 백발의 신사가 말했다. 그는 그 주장의 힘에 상당한 충격을 받은 듯했다.
씨, 영국인 여행자로서, 즐겁게 여행할 수 있는 모든 수단을 갖추고 있을 것입니다. 의심할 여지 없이 재산과 마차, 하인들도 소유하고 있을 것입니다.
'완벽하게, 완벽하게. 의심할 여지 없이요.' 신사가 말했다.
씨는 내일 여기로 가거나, 내일 저기로 가거나, 이런 장벽을 넘을 수 있고, 그 경계를 넓힐 수 있는 능력이 없는 사람의 입장에 자신을 쉽게 놓을 수 없었다. 씨는 아마도 마음이 어떻게 이런 것들에 필연성의 힘에 적응하는지 깨닫지 못했을 것이다.
'그렇습니다.' 씨가 말했다. '우리는 그 주제를 더 이상 다루지 않을 것입니다. 당신은--흠--꽤 정확합니다. 의심의 여지가 없습니다. 더 이상 말하지 않겠습니다.'
저녁 식사가 끝나자 그는 말을 하면서 의자를 빼고 난로 옆의 원래 자리로 돌아갔다. 테이블 대부분이 매우 추웠기 때문에 다른 손님들도 난로 옆의 원래 자리로 돌아와 잠자리에 들기 전에 몸을 덥힐 생각이었다. 그들이 테이블에서 일어나자 주인은 모든 사람에게 절을 하고 안녕을 빌고 물러났다. 하지만 먼저 암시하는 여행자가 그에게 와인을 따뜻하게 만들어 줄 수 있는지 물었다. 그가 예라고 대답하고 얼마 지나지 않아 와인을 들여보냈기 때문에, 그 여행자는 무리의 중앙에 앉아 불의 열기 속에서 곧 나머지 사람들에게 와인을 제공하는 데 착수했다.
이때, 두 젊은 여성 중 더 어린 여성이 그녀의 어두운 구석에서 (불빛이 어두운 방의 주된 조명이었고, 램프는 연기가 나고 칙칙했다) 부재 중인 여성에 대한 이야기를 조용히 주의 깊게 듣고 있다가 미끄러져 나갔다. 그녀는 문을 살며시 닫았을 때 어느 쪽으로 돌아야 할지 몰랐지만, 울리는 통로와 여러 길 사이에서 약간 주저한 후, 하인들이 저녁을 먹고 있는 메인 갤러리 구석의 방에 도착했다. 그녀는 이들로부터 램프와 여성의 방으로 가는 길을 얻었다.
그것은 위층의 큰 계단 위에 있었습니다. 여기저기서 맨 하얀 벽은 철 격자로 깨져 있었고, 그녀는 걸어가면서 그곳이 감옥 같은 곳이라고 생각했습니다. 숙녀의 방, 즉 감방의 아치형 문은 완전히 닫히지 않았습니다. 두세 번 두드렸지만 대답이 없자, 그녀는 조심스럽게 문을 밀고 안을 들여다보았습니다.
그 여인은 침대 밖에 눈을 감고 누워 있었고, 기절에서 깨어났을 때 덮었던 담요와 래퍼로 추위로부터 보호받고 있었다. 창문의 깊은 움푹 들어간 곳에 둔 둔한 불빛은 아치형 방에 별로 인상을 주지 못했다. 방문객은 겁먹은 채로 침대로 걸어가서 부드럽게 속삭이며, '괜찮으세요?'라고 물었다.
그 여인은 잠에 빠져 있었고, 속삭임은 그녀를 깨우기에는 너무 낮았습니다. 그녀의 방문객은 아주 가만히 서서 그녀를 주의 깊게 바라보았습니다.
'그녀는 정말 예쁘다.' 그녀는 스스로에게 말했다. '나는 그렇게 아름다운 얼굴을 본 적이 없어. 오, 얼마나 나와 다른가!'
그것은 이상한 말이었지만 숨겨진 의미가 있었던 듯, 그녀의 눈에 눈물이 고였다.
'내가 옳을 거라는 걸 알아. 그가 그날 저녁 그녀에 대해 말했던 걸 알아. 다른 주제라면 내가 틀릴 수도 있지만, 이 주제라면, 이 주제라면 틀릴 수 없어!'
그녀는 조용하고 부드러운 손으로 잠자는 사람의 흐트러진 머리카락을 한쪽으로 치우고, 덮개 밖에 있는 손을 만졌습니다.
'나는 그녀를 보는 것을 좋아해.' 그녀는 속으로 중얼거렸다. '나는 그에게 무엇이 그렇게 많은 영향을 미쳤는지 보고 싶어.'
그녀가 손을 빼지 않자 잠자는 여자가 눈을 뜨고 깜짝 놀랐다.
'걱정하지 마세요. 저는 아래층에서 온 여행객 중 한 명일 뿐입니다. 당신이 나아졌는지, 그리고 제가 당신을 위해 무엇을 할 수 있는지 물어보려고 왔습니다.'
'당신은 이미 나를 돕기 위해 하인들을 보내주실 만큼 친절하신 것 같은데요?'
'아니, 나 아니야. 그건 내 동생이었어. 너는 나아졌어?'
'훨씬 나아졌어. 가벼운 멍일 뿐이고, 잘 치료했고, 지금은 거의 편해졌어. 순식간에 어지러움과 기절을 느꼈어. 전에도 다쳤지만, 마침내 한꺼번에 나를 압도했어.'
'누군가 올 때까지 당신과 함께 있어도 될까요? 원하시나요?'
'여기는 외롭기 때문에 좋겠지만, 당신은 너무 추위를 느낄까봐 걱정이에요.'
'저는 추위를 싫어하지 않아요. 저는 그렇게 보이면 섬세하지 않아요.' 그녀는 재빨리 두 개의 거친 의자 중 하나를 침대 옆으로 옮겨 앉았습니다. 다른 의자도 재빨리 여행용 포장지를 그녀 몸에서 떼어내어 그녀 위로 끌어당겼고, 그녀의 팔은 그것을 그녀 몸에 두른 채 어깨에 올려놓았습니다.
'당신은 친절한 간호사의 분위기가 너무 좋아서 마치 고향에서 나에게 온 것 같아요.' 그 여인이 그녀에게 미소를 지으며 말했다.
'정말 기쁘네요.'
'방금 ​​깨어났을 때 나는 집을 꿈꿨어요. 결혼하기 전의 옛집 말이에요.'
'그리고 전에는 당신이 거기로부터 그렇게 멀리 떨어져 있었잖아요.'
'나는 이보다 훨씬 멀리 떨어져 있었지만, 그 중에서도 가장 좋은 부분을 가져갔고, 아무것도 놓치지 않았습니다. 여기서 잠들면서 외로움을 느꼈고, 조금 그리워하며 그곳으로 돌아왔습니다.'
그녀의 목소리에는 슬프고도 애정어린, 후회스러운 어조가 섞여 있어서, 방문객은 잠시라도 그녀를 보지 못했습니다.
'마침내 우리를 다시 만나게 해준 이 덮개 아래서, 당신이 나를 감싸 안아 준 건 이상한 우연이군요.' 방문객이 잠시 멈췄다가 말했다. '아시나요, 제가 꽤 오랫동안 당신을 찾고 있었던 것 같아요.'
'나를 찾고 있어요?'
'여기에 작은 메모가 있는 것 같아요. 당신을 만날 때마다 줄 거예요. 여기 있어요. 내가 크게 착각하지 않는 한, 당신에게 보낸 거예요? 그렇지 않나요?'
그 여인은 그것을 받아들고, 그렇다고 말하고, 그것을 읽었습니다. 그녀의 방문객은 그녀가 그렇게 하는 것을 지켜보았습니다. 그것은 매우 짧았습니다. 그녀는 그녀의 입술을 방문객의 뺨에 대고 그녀의 손을 누르면서 약간 붉어졌습니다.
'그가 나에게 소개하는 그 사랑스러운 젊은 친구는 언젠가 나에게 위안이 될지도 모른다고 그는 말한다. 그녀는 내가 처음 그녀를 볼 때 정말 나에게 위안이 된다.'
'아마도 당신은 모를 거예요.' 방문객이 망설이며 말했다. '아마도 당신은 내 이야기를 모를 거예요? 아마도 그는 당신에게 내 이야기를 한 번도 하지 않았을 거예요?'
'아니요.'
'아니, 왜 그럴까요! 지금은 제가 직접 말할 권리가 거의 없어요. 그러지 말라고 간청을 받았거든요. 내용은 별로 없지만, 제가 여기 있는 편지에 대해 아무 말도 하지 말라고 부탁한 데 대해 당신에게 설명이 될 수도 있을 거예요. 제 가족을 저와 함께 보셨나요? 그들 중 일부는 - 저는 당신에게만 이렇게 말하지만 - 약간 오만하고 약간 편견이 있어요.'
'다시 가져가야지.' 다른 사람이 말했다. '그러면 내 남편이 그것을 보지 못할 거야. 우연히 보고 말할 수도 있으니까. 다시 가슴에 넣어서 확실히 해 줄래?'
그녀는 매우 조심스럽게 그렇게 했습니다. 그녀의 작고 가느다란 손은 여전히 ​​편지 위에 있었고, 그들은 바깥 갤러리에서 누군가의 말을 들었습니다.
'저는 약속했어요.' 방문객이 일어나며 말했습니다. '당신을 본 후에 그에게 편지를 쓰겠다고요(조만간 당신을 볼 수 없을 리가 없겠죠), 그리고 당신이 건강하고 행복한지 말하겠다고요. 당신이 건강하고 행복하다고 말하는 게 낫겠어요.'
'그래, 그래, 그래! 내가 매우 건강하고 매우 행복했다고 말해. 그리고 나는 그에게 애정 어린 감사를 표했고, 그를 결코 잊지 않을 거야.'
'아침에 뵙겠습니다. 그 후에는 머지않아 다시 만나게 될 겁니다. 잘 자요!'
'잘 자요. 고맙습니다, 고맙습니다. 잘 자요, 내 사랑!'
두 사람은 이별을 나누는 동안, 그리고 방문객이 문에서 나올 때, 서둘렀고 설레었다. 그녀는 그 여인의 남편이 문으로 다가올 것이라고 예상했지만, 갤러리에 있는 사람은 그가 아니었다. 그것은 빵 한 조각으로 콧수염에서 와인 방울을 닦은 여행자였다. 그는 뒤에서 발소리를 듣고 돌아섰다. 그는 어둠 속에서 걸어가고 있었기 때문이다.
그의 예의는 극단적이어서 젊은 아가씨가 아래층으로 내려가거나 혼자 내려가는 것을 허용하지 않았습니다. 그는 그녀의 램프를 가져다가 돌계단에 가장 좋은 빛을 비추도록 잡고 그녀를 따라 저녁 식사실까지 쭉 따라갔습니다. 그녀는 내려가면서 얼마나 위축되고 떨리는지 쉽게 감추지 못했습니다. 이 여행자의 모습이 그녀에게 특히 불쾌했기 때문입니다. 그녀는 저녁 식사 전에 조용한 구석에 앉아 그가 그녀의 경험 속의 장면과 장소에서 어땠을지 상상했습니다. 그가 그녀에게 혐오감을 불러일으켜 그를 굉장한 것보다 조금 못 미치는 것으로 만들었습니다.
그는 미소 띤 예의 바른 태도로 그녀를 따라 내려갔고, 그녀를 따라 안으로 들어갔고, 난로에서 가장 좋은 자리에 다시 앉았습니다. 거기서 나무 불은 낮게 타오르기 시작했고, 어두운 방에서 그에게 오르락내리락했고, 그는 다리를 내밀어 따뜻하게 하고, 뜨거운 와인을 찌꺼기까지 마셨고, 벽과 천장에는 그를 따라하는 괴물 같은 그림자가 있었습니다.
피곤한 일행은 헤어졌고, 나머지 사람들은 모두 잠자리에 들었지만, 젊은 아가씨의 아버지는 불 옆 의자에 앉아 졸고 있었습니다. 여행자는 침실로 올라가 브랜디가 담긴 주머니 플라스크를 가져오려고 애썼습니다. 그는 그들에게 그렇게 말하면서, 그 내용물을 남은 와인에 붓고, 새로운 맛으로 마셨습니다.
'질문 하나 드려도 될까요, 이탈리아로 가시나요?'
백발의 신사는 일어나서 물러설 준비를 하고 있었습니다. 그는 긍정적으로 대답했습니다.
'나도요!' 여행자가 말했다. '이 우울한 산에서보다 더 아름다운 풍경과 더 부드러운 환경에서 내 인사를 전할 영광을 얻기를 바랍니다.'
그 신사는 멀리서 절을 하고 그에게 감사하다고 말했습니다.
'우리 불쌍한 신사 여러분, 선생님' 여행자가 말하며 손으로 콧수염을 말렸다. 그는 콧수염을 와인과 브랜디에 담갔기 때문이다. '우리 불쌍한 신사 여러분은 왕자처럼 여행하지 않지만, 삶의 예의와 은총은 우리에게 소중합니다. 건강을 기원합니다, 선생님!'
'선생님, 감사합니다.'
'귀하의 고귀한 가문과 아름다운 여인들, 그리고 귀하의 딸들의 건강을 기원합니다!'
'선생님, 다시 한번 감사드립니다. 잘 주무세요. 친애하는 분, 우리--하--우리 사람들이 참석하고 있나요?'
'아버지, 그들은 가까이 있어요.'
'허락해 주세요!' 여행자가 일어나 문을 열어둔 채 말했고, 신사는 딸의 팔을 잡고 방을 가로질러 문을 향해 걸어갔다. '좋은 휴식이 되길! 다시 한 번 당신을 뵙게 되어 기쁩니다! 내일도!'
그가 가장 좋은 매너와 가장 우아한 미소로 그의 손에 키스하자, 젊은 아가씨는 아버지에게 조금 더 가까이 다가갔고, 그를 만지는 것이 두려운 마음으로 그를 지나쳤다.
'흠!' 은근히 말하는 여행자가 말했다. 그의 태도는 줄어들었고, 혼자 남겨지자 그의 목소리는 낮아졌다. '그들이 모두 잠자리에 든다면, 왜 내가 가야만 합니까. 그들은 몹시 서두르고 있습니다. 이 얼어붙는 침묵과 고립 속에서 밤이 충분히 길 것이라고 생각할 수 있을 것입니다. 만약 두 시간 후에 잠자리에 든다면요.'
그는 잔을 비우면서 고개를 뒤로 젖히고, 피아노 위에 펼쳐진 여행책을 바라보았다. 그 책은 열려 있었고, 그 옆에 펜과 잉크가 놓여 있었는데, 마치 그가 없는 동안 그날 밤의 이름이 기록된 것 같았다. 그는 그것을 손에 쥐고 이 기록들을 읽었다.
윌리엄 도릿, 에스콰이어 프레드릭 도릿, 에스콰이어 에드워드 도릿, 에스콰이어 도릿 양, 에이미 도릿 양, 장군 부인과 스위트. 프랑스에서 이탈리아까지.
헨리 고완 부부. 프랑스에서 이탈리아로.
그는 작고 복잡한 글씨로, 길고 가느다란 휘두름으로 마무리하며 이렇게 덧붙였는데, 마치 나머지 이름들을 모두 향해 던진 올가미와 비슷했다.
블랑두아. 파리. 프랑스에서 이탈리아까지.
그리고 코를 콧수염 위로 늘어뜨리고 콧수염을 코 아래로 올린 채 할당된 감방으로 갔습니다.
제2장. 장군 부인
도릿 가문의 일원으로서 여행기에서 한 줄이라도 자신만의 이름을 가질 만큼 중요한 인물이었던 뛰어난 여성을 소개하는 것은 필수적이다.
제너럴 부인은 성당 마을의 성직자 고위 관리의 딸이었는데, 그녀는 독신 여성이 될 수 있는 한 45세에 가까워질 때까지 유행을 선도했습니다. 60세의 엄격한 정치 관리 장교는 엄격한 사람으로 유명했는데, 그녀가 성당 마을 사회에서 네 손을 잡고 예의범절을 몰고 다니는 엄숙함에 매료되어 그 무리가 타고 있는 시원한 의식용 마차의 상자에 그녀 옆으로 태워달라고 간청했습니다. 부인이 그의 결혼 제안을 수락하자, 정치 관리는 예의범절 뒤에 큰 예의를 갖추고 앉았고, 제너럴 부인은 정치 관리가 죽을 때까지 운전했습니다. 그들이 함께 여행하는 동안, 그들은 예의범절을 방해하는 여러 사람을 들이받았지만, 항상 고상한 스타일과 침착함을 유지했습니다.
위임장은 장례식에 적합한 모든 장식과 함께 묻혔고(모든 예의범절이 그의 장례차에 묶여 있었고, 모두 깃털과 검은 벨벳 덮개를 가지고 있었으며, 그의 문장이 모서리에 있었습니다), 제너럴 부인은 은행가의 집에 얼마나 많은 먼지와 재가 쌓였는지 묻기 시작했습니다. 그러자 위임장이 제너럴 부인보다 훨씬 앞서서 결혼하기 몇 년 전에 연금을 샀고, 청혼 당시 그의 수입은 돈의 이자로 발생한다고 언급함으로써 그 사실을 유보했다는 것이 밝혀졌습니다. 그 결과 제너럴 부인은 자신의 재산이 크게 줄었다는 것을 알게 되었고, 정신을 완벽하게 조절하지 않았다면 위임장이 그와 함께 아무것도 가져갈 수 없다고 선언한 최근 장례식의 그 부분이 정확한지 의심했을 것입니다.
이런 상황에서 Mrs. General은 그녀가 '마음을 형성하고', 어떤 고귀한 젊은 여성의 예의범절을 따라할 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 아니면, 그녀가 부유한 젊은 상속녀나 과부의 마차에 예의범절을 활용하여, 사회적 미로 속에서 그러한 마차의 운전자이자 경비원이 될 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. Mrs. General이 이 생각을 성직자와 식료품 관리인과 연결하여 전달하자 매우 열렬한 박수가 쏟아졌고, 그녀의 의심할 여지 없는 장점이 없었다면, 그들은 그녀를 없애고 싶어했을 것입니다. Mrs. General을 경건함, 학식, 덕성, 품위의 천재로 묘사하는 증언들이 영향력 있는 계층에서 호사스럽게 기부되었고, 한 존경받는 대주교는 그녀의 완벽함에 대한 증언을 기록하면서 눈물을 흘렸습니다(그가 신뢰할 수 있는 사람들이 그에게 설명했음). 그는 평생 Mrs. General을 직접 보는 영광과 도덕적 만족을 누린 적이 없었습니다.
교회와 국가가 그녀의 사명을 위임한 것처럼, 항상 높은 지위를 차지했던 Mrs General은 그것을 유지할 수 있는 상태가 되었고, 매우 높은 수치로 자신을 내세우기 시작했습니다. Mrs General에 대한 입찰이 없는 일정 기간의 간격이 지났습니다. 마침내 14세의 딸을 둔 카운티의 홀아비가 그 여인과 협상을 시작했습니다. 그리고 마치 그녀가 찾는 것보다 훨씬 더 찾는 사람인 것처럼 행동하는 것이 Mrs General의 본래적 존엄성이나 인위적인 정책의 일부였기 때문에(하지만 확실히 둘 중 하나) 홀아비는 Mrs General이 자신의 딸의 마음과 예의를 형성하도록 설득할 때까지 그녀를 쫓았습니다.
이 신탁을 실행하는 데 제너럴 부인은 약 7년이 걸렸고, 그 동안 그녀는 유럽을 여행하며 예의 바른 교양 있는 모든 사람이 다른 사람의 눈으로 보고, 결코 자신의 눈으로 보지 말아야 할 방대한 잡다한 것들을 대부분 보았습니다. 그녀의 책임이 마침내 형성되었을 때, 젊은 아가씨뿐만 아니라 홀아비인 그녀의 아버지의 결혼도 결정되었습니다. 그때 홀아비는 제너럴 부인이 불편하고 비용이 많이 든다는 것을 알게 되자 갑자기 대주교가 느꼈던 것만큼 그녀의 공로에 감동했고, 축복을 다른 사람에게 넘길 기회가 생길 수 있다고 생각되는 모든 곳에서 그녀의 뛰어난 가치에 대한 칭찬을 퍼뜨렸기 때문에 제너럴 부인은 그 어느 때보다 더 명예로운 이름이 되었습니다.
불사조는 이 높은 곳에 놓아두어야 했는데, 얼마 전 자신의 재산을 물려받은 도릿 씨가 은행가들에게 교양 있고, 학식이 풍부하고, 인맥이 넓고, 좋은 사회에 익숙한, 딸들의 교육을 마치고, 그들의 시녀나 보호자가 될 자격이 있는 여성을 찾고 싶다고 말했을 때였다. 도릿 씨의 은행가들은 카운티 홀아비의 은행가로서 즉시 "장군 부인"이라고 말했다.
다행히도 떠오른 정보를 좇아, 제너럴 부인의 아는 사람 전원의 증언이 이미 기록된 비참한 성격의 것임을 알게 된 도릿 씨는 카운티의 홀아비가 있는 카운티로 가서 제너럴 부인을 만났고, 그녀는 자신의 기대 이상의 자질을 갖춘 여인이었습니다.
도릿 씨가 말했다. '제가 무슨 일인지 물어봐도 될까요?'
'그렇죠, 사실' 제너럴 부인이 말을 멈추고 대답했다. '그건 제가 피하고 싶은 주제예요. 저는 여기 친구들과 이 문제에 대해 이야기해 본 적이 없어요. 그리고 저는 항상 이 문제에 대해 섬세하게 생각했던 도릿 씨를 이길 수 없어요. 당신도 아시겠지만, 저는 가정교사가 아니에요--'
'맙소사!' 도릿 씨가 말했다. '부인, 제가 그렇게 생각한다고 잠시라도 생각하지 마세요.' 그는 의심을 받자 정말 얼굴이 붉어졌다.
제너럴 부인은 엄숙하게 고개를 숙였다. '그러므로 나는 자발적으로 제공할 수 있다면 기꺼이 제공할 수 있는 서비스에 가격을 매길 수 없지만, 어떤 대가를 받고도 제공할 수 없는 서비스에는 가격을 매길 수 없습니다. 또한 내 것과 유사한 사례를 어디서 어떻게 찾을 수 있는지도 모릅니다. 그것은 기이한 일입니다.'
의심할 여지가 없습니다. 하지만 그렇다면 (도릿 씨가 부자연스럽지 않게 암시한 대로) 어떻게 그 주제에 접근할 수 있을까요?
'저는 이의를 제기할 수 없습니다.' 미세스 제너럴이 말했다. '비록 그것이 저에게는 불쾌하지만요. 도릿 씨가 제 친구들에게 비밀리에, 분기별로 제 은행에서 제게 얼마를 지불해 왔는지 물었잖아요.'
도릿 씨는 고개를 숙여 인사했다.
'추가로 말씀드리겠습니다.' 장군 부인이 말했습니다. '이 이상은 다시 이야기할 수 없습니다. 또한 두 번째나 그보다 낮은 입장은 받아들일 수 없습니다. 만약 도릿 씨의 가족에게 알려지는 영광을 제의받는다면--두 딸이 언급된 것 같은데요?--'
'두 딸.'
'나는 그것을 완벽한 평등의 조건 하에서, 즉 동반자, 보호자, 멘토, 친구로서만 받아들일 수 있었습니다.'
도릿 씨는 자신의 중요성에 대한 감각에도 불구하고, 그녀가 어떤 조건이든 그것을 받아들이는 것이 매우 친절할 것이라고 느꼈습니다. 그는 거의 그렇게 말했습니다.
'제 생각에는요,' 장군 부인이 되뇌었다. '두 딸에 대한 언급이 있었나요?'
'딸이 둘이에요.' 도릿 씨가 다시 말했다.
'그러므로' 장군 부인이 말했습니다. '금액이 얼마이든 간에, 내 친구들이 내 은행에 지불하던 금액에 3분의 1을 더 추가하는 것이 필요할 것입니다.'
도릿 씨는 시간을 허비하지 않고 그 섬세한 문제를 카운티의 홀아비에게 넘겼고, 그가 제너럴 부인의 이름으로 1년에 300파운드를 지불하는 데 익숙하다는 것을 알게 되자, 그는 산수에 큰 부담을 주지 않고, 자신이 4파운드를 지불해야 한다는 결론에 도달했습니다. 제너럴 부인은 돈의 가치가 있음을 시사하는 광택이 나는 표면의 물건이었기 때문에, 그는 그녀를 자신의 가족 구성원으로 간주하는 영광과 즐거움을 허락해 달라고 공식적으로 제안했습니다. 제너럴 부인은 그 큰 특권을 인정했고, 그녀는 여기 있었습니다.
직접 본 장군 부인은 치마를 포함하여 품위 있고 당당한 모습이었습니다. 풍만하고, 바스락거리고, 엄숙하게 볼륨이 있었고, 항상 예의 바른 자세 뒤에 똑바로 서 있었습니다. 그녀는 드레스의 주름 하나 흐트러뜨리지 않고, 핀 하나 빼지 않고 알프스의 꼭대기와 헤르쿨라네움의 바닥까지 데려가졌을 수도 있었습니다. 그녀의 얼굴과 머리카락이 마치 초월적으로 상류층 공장에서 사는 것처럼 밀가루처럼 보였다면, 그것은 그녀가 보라색 가루로 안색을 고치거나 회색으로 변했기 때문이 아니라, 그녀가 완전히 백악질의 창조물이기 때문이었습니다. 그녀의 눈에 표정이 없었다면, 그것은 아마도 표현할 것이 없었기 때문일 것입니다. 그녀에게 주름이 거의 없었다면, 그것은 그녀의 마음이 그녀의 얼굴에 있는 이름이나 다른 비문을 결코 추적하지 못했기 때문일 것입니다. 차갑고, 납작하고, 불어진 여자, 결코 잘 밝혀진 적이 없었습니다.
제너럴 부인은 의견이 없었다. 그녀가 마음을 형성하는 방식은 의견이 형성되는 것을 막는 것이었다. 그녀는 다른 사람들의 의견으로 이루어진 작은 기차를 시작하는 작고 원형의 정신적 홈이나 레일을 가지고 있었는데, 그 기차는 결코 서로를 추월하지 않았고, 어디에도 도달하지 못했다. 그녀의 예의범절조차도 세상에는 부적절함이 있다는 것을 부인할 수 없었다. 하지만 제너럴 부인이 그것을 없애는 방식은 그것을 눈에 띄지 않게 하고, 그런 것이 없다고 믿게 하는 것이었다. 이것은 그녀가 마음을 형성하는 또 다른 방식이었다. 어려운 물건들을 모두 찬장에 쑤셔넣고, 잠그고, 그것들이 존재하지 않는다고 말하는 것이었다. 그것은 가장 쉬운 방법이었고, 비교할 수 없을 정도로 가장 적절한 방법이었다.
Mrs General에게는 충격적인 일이 있어서는 안 되었다. 사고, 불행, 범죄는 그녀 앞에서는 절대 언급되어서는 안 되었다. 열정은 Mrs General 앞에서 잠들었고, 피는 우유와 물로 변했다. 이 모든 추론이 이루어졌을 때 세상에 남은 작은 것에는 Mrs General의 몫이 있었다. 그녀의 형성 과정에서 그녀는 가장 작은 붓을 가장 큰 냄비에 담그고 고려 대상인 모든 물체의 표면에 바니시를 발랐다. 균열이 심할수록 Mrs General은 더 많이 바니시를 발랐다.
장군 부인의 목소리에는 광택이 있었고, 장군 부인의 손길에는 광택이 있었고, 장군 부인의 모습 주변에는 광택이 나는 분위기가 있었다. 장군 부인의 꿈은 광택이 나야 했다. 만약 그녀에게 꿈이 있었다면, 좋은 세인트 버나드의 팔에 누워서, 그의 지붕 위에 깃털 같은 눈이 내리는 가운데.
3장. 길 위에서
밝은 아침 햇살이 눈을 부시게 했고, 눈은 그쳤고, 안개는 사라졌고, 산 공기는 너무나 맑고 가벼워서 그것을 호흡하는 새로운 감각은 마치 새로운 존재에 들어간 것 같았다. 망상을 돕기 위해, 단단한 땅 자체가 사라진 것처럼 보였고, 산은 거대한 흰 더미와 덩어리의 빛나는 낭비였고, 위의 푸른 하늘과 훨씬 아래의 땅 사이에 떠다니는 구름 지역인 것처럼 보였다.
눈 속의 어두운 얼룩들은 마치 작은 실에 엉킨 매듭과 같았고, 수도원 문에서 시작해서 아직 조각으로 이어지지 않은 끊어진 길이로 내려가면서 형제들이 여러 군데에서 길을 정리하는 작업을 하고 있는 곳을 보여주었습니다. 이미 문 주위의 눈이 다시 녹기 시작했습니다. 노새들이 바쁘게 끌려나와 벽의 고리에 묶이고 짐을 싣고 있었습니다. 종을 달고, 짐을 조정하고, 마부와 기수의 목소리가 음악적으로 들렸습니다. 가장 이른 사람들 중 일부는 이미 여행을 재개했습니다. 수도원 근처의 어두운 물가의 평평한 정상과 어제의 오르막길에서 내려오는 길에, 주변의 광대함에 의해 미니어처로 축소된 사람과 노새의 움직이는 작은 모습들이 종소리의 맑은 울림과 즐거운 혀의 화음과 함께 걸어갔습니다.
어젯밤의 저녁 식당에서, 오래된 불의 깃털 같은 재 위에 쌓인 새로운 불이 빵, 버터, 우유로 이루어진 소박한 아침 식사에 빛을 발했다. 또한 Dorrit 가족의 배달원에게도 빛을 발했는데, 그는 자신이 가져온 보급품으로 그의 파티를 위해 차를 만들고 있었고, 주로 불편한 몸뚱이를 위해 쌓아둔 다른 여러 작은 저장품도 있었다. 파리의 Gowan 씨와 Blandois는 이미 아침 식사를 하고 있었고, 호수 주변을 오가며 시가를 피우고 있었다.
'고완, 응?' 팁, 혹은 에드워드 도릿, 에스콰이어가 중얼거리며, 배달원이 아침 식사로 책을 내버려 둔 후 책장을 넘겼다. '그럼 고완은 강아지 이름이군요, 제가 할 말은 그것뿐입니다! 제가 할 만한 가치가 있다면, 그의 코를 잡아당겼을 겁니다. 하지만 그럴 가치는 없습니다. 다행히도 그에게는요. 그의 아내 에이미는 어때요? 아마 아시겠죠. 당신은 대체로 그런 종류의 것을 알고 있잖아요.'
'그녀는 나아졌어요, 에드워드. 하지만 오늘은 가지 않을 거예요.'
'아! 오늘은 안 가! 그 녀석에게도 다행이네,' 팁이 말했다. '그렇지 않았다면 그 녀석과 내가 충돌했을지도 몰라.'
'그녀는 오늘은 조용히 누워 있고, 내일까지 지치거나 흔들리지 않는 게 더 낫다고 생각합니다.'
'온 마음을 다해. 하지만 당신은 마치 그녀를 간호한 것처럼 말하네. 당신은 (미세스 장군이 여기 계시지 않아) 옛 습관으로 돌아가지 않았지, 에이미?'
그는 패니 양과 그의 아버지를 향해 교활한 관찰의 눈빛으로 질문을 던졌습니다.
'제가 방문한 건 단지 팁을 위해 제가 할 수 있는 일이 있는지 물어보려고 했을 뿐이에요.' 리틀 도릿이 말했다.
"나를 팁이라고 부를 필요는 없어, 에이미 꼬마야." 그 젊은 신사가 눈살을 찌푸리며 말했다. "그건 오래된 습관이니까, 버리는 게 낫겠어."
'그럴 생각은 아니었어요, 에드워드 씨. 잊었어요. 한때는 너무 자연스러워서 그 순간 적절한 단어인 것 같았어요.'
'오 예!' 패니양이 끼어들었다. '자연스럽고, 옳은 말이고, 한 번이고, 나머지는 다! 말도 안 돼, 넌 작은 놈이야! 왜 네가 이 고완 부인에게 이렇게 관심을 가졌는지 나는 잘 알아. 넌 _나를_ 눈멀게 할 수 없어.'
'나는 그러지 않을 거야, 패니. 화내지 마.'
'아! 화가 났어요!' 그 젊은 아가씨가 펄럭거리며 대답했다. '저는 인내심이 없어요' (실제로 진실이었다).
'기도해, 패니,' 도릿 씨가 눈썹을 치켜올리며 말했다. '무슨 말인가? 스스로 설명해 봐.'
'아! 상관없어요, 아빠.' 패니양이 대답했다. '별로 중요한 일은 아니에요. 에이미는 날 이해할 거예요. 그녀는 어제 전에도 이 고완 부인을 알고 있었거나, 알고 있었고, 그녀는 알았다고 인정해도 괜찮아요.'
도릿 씨는 어린 딸을 향해 돌아서며 말했다. '내 딸아, 네 누이가 이런 이상한 진술을 할 만한 권한이 있니?'
'우리가 아무리 온순하더라도' 패니양이 대답하기도 전에 끼어들었다. '우리는 추운 산 꼭대기에 있는 사람들의 방에 기어들어가서, 사람들과 함께 서리 속에서 죽어가는 일은 하지 않아. 미리 그들에 대해 뭔가 알고 있지 않는 한 말이야. 고완 부인이 누구의 친구인지 알아내는 건 그렇게 어렵지 않아.'
'누구의 친구요?' 그녀의 아버지가 물었습니다.
'아빠, 죄송하지만 말씀드릴게요.' 패니양이 대답했다. 그녀는 이때쯤 자신을 학대와 원망의 상태로 만드는 데 성공했고, 종종 그렇게 하는 데 많은 노력을 기울였다. '저는 그녀가 그 매우 불쾌하고 불쾌한 사람의 친구라고 생각합니다. 그 사람은 우리의 경험상 기대할 수 있는 모든 섬세함이 전혀 없이, 우리를 모욕하고 우리의 감정을 너무도 공개적이고 고의적으로 모욕했습니다. 우리 사이에서는 그런 경우에 대해 더 이상 지적할 생각이 없다는 것을 알고 있습니다.'
'에이미, 내 아이야.' 도릿 씨는 품위 있는 애정으로 온건한 엄격함을 누그러뜨리며 말했다. '이게 사실인가?'
작은 도릿은 온화하게 그렇다고 대답했습니다.
'그렇죠!' 미스 패니가 소리쳤다. '물론이죠! 제가 그렇게 말했어요! 그리고 지금, 아빠, 저는 한 번 선언합니다.'--이 젊은 아가씨는 평생 매일, 심지어 하루에도 여러 번 같은 말을 한 번 선언하는 습관이 있었습니다.--'이것은 부끄러운 일입니다! 저는 한 번 선언합니다. 이것을 멈춰야 합니다. 우리 자신만 아는 일을 겪어 온 것만으로 충분하지 않은가요? 우리의 감정을 가장 아껴야 할 바로 그 사람이 끈기 있고 체계적으로 그것을 우리 얼굴에 던지도록 해야 합니까? 우리는 우리 삶의 매 순간 이 부자연스러운 행동에 노출되어야 합니까? 우리는 결코 잊을 수 없게 되어야 합니까? 다시 한 번 말씀드리지만, 이것은 절대적으로 악명 높습니다!'
'글쎄, 에이미,' 그녀의 오빠가 고개를 저으며 말했다. '내가 할 수 있는 한, 그리고 대부분의 경우에, 당신 편에 서는 걸 알잖아. 하지만 내 영혼으로, 당신이 나를 가장 신사답지 않게 대하는 남자를 옹호하는 건 오히려 자매로서의 애정을 보여주는 무책임한 방식이라고 생각한다. 그리고' 그는 설득력 있게 덧붙였다. '그는 천한 도둑일 거야, 그렇지 않았다면 그는 결코 그런 짓을 할 수 없었을 거야.'
'그리고 보세요,' 패니양이 말했다, '이게 무슨 일인지 보세요! 우리가 하인들에게 존경받을 수 있기를 바랄 수 있을까요? 절대요. 여기 두 여자, 아빠의 하인, 하인, 택배 배달부, 온갖 부양가족이 있는데, 그런데도 이런 사람들 사이에서 우리 중 한 명이 하인처럼 차가운 물이 담긴 잔을 들고 돌아다니는 거예요! 아, 경찰이여,' 패니양이 말했다, '거리에서 거지가 발작을 일으킨다면, 어제 밤 우리 눈앞에서 이 방에서 이 에이미가 한 것처럼, 잔을 들고 돌아다니지 않을 수 없을 거예요!'
'그게 그렇게 싫지는 않아요,' 에드워드 씨가 말했다. '하지만 당신의 클레넘이라는 이름은 그가 자신을 부르는 게 적절하다고 생각하는 이름과는 다르죠.'
'그는 같은 것의 일부예요.' 패니양이 대답했다. '그리고 나머지 모든 것과 한 조각이야. 그는 처음에 우리에게 난입했어. 우리는 그를 원치 않았어. 나는 항상 그에게, 내가 그의 동행을 가장 큰 즐거움으로 없앨 수 있다는 것을 보여줬어. 그러고 나서 그는 우리의 감정에 엄청난 분노를 품게 했어. 그가 우리를 폭로하는 데 기쁨을 느꼈다면 결코 저지를 수 없었을 일이야. 그리고 우리는 그의 친구들을 위해 봉사한 것에 대해 모욕을 당해야 해! 아, 나는 고완 씨가 당신에게 한 이런 행동에 대해 궁금하지 않아. 그가 우리의 과거 불행을 즐기고 있을 때, 그 순간 그것들을 자랑스러워할 때, 그 밖에 무엇을 기대할 수 있었겠어!'
'아버지-에드워드-아니요!' 리틀 도릿이 간청했다. '고완 씨와 부인은 우리 이름을 들어본 적이 없습니다. 그들은 우리의 역사에 대해 전혀 몰랐고 지금도 그렇습니다.'
'더욱 나쁘죠.' 패니가 반박하며, 어떤 변명도 하지 않기로 결심했습니다. '그러면 당신은 변명의 여지가 없잖아요. 그들이 우리에 대해 알았다면, 당신은 그들을 달래야 한다고 느꼈을지도 몰라요. 그건 약하고 어리석은 실수였을 거예요. 하지만 저는 실수를 존중할 수 있어요. 반면에 우리에게 가장 가깝고 소중한 사람들을 고의적이고 의도적으로 낮추는 것은 존중할 수 없어요. 아니, 저는 그것을 존중할 수 없어요. 저는 그것을 비난하는 것 외에는 아무것도 할 수 없어요.'
'나는 결코 고의로 당신을 화나게 한 적이 없어요, 패니.' 리틀 도릿이 말했다. '당신은 나를 그렇게 엄하게 대하더라도요.'
'그럼 더 조심해야지, 에이미.' 그녀의 여동생이 대답했다. '그런 일을 우연히 저지른다면, 더 조심해야지. 내가 우연히 이상한 곳에서 태어났고, 예의에 대한 내 지식이 둔화된 이상한 상황에서 태어났다면, 나는 매 단계마다 "내가 무지하게 가까운 친척을 해치려 하는 건가?"라고 생각해야 할 것 같다. 만약 그것이 _나의_ 경우라면_ 내가_ 해야 할 일이라고 생각한다.'
도릿 씨는 이제 개입하여 자신의 권위로 이 고통스러운 문제를 멈추고, 자신의 지혜로 도덕성을 지적했습니다.
'여보,' 그는 어린 딸에게 말했다. '더 이상 말하지 말라고 간청하오. 당신의 여동생 패니가 강하게 표현하지만, 상당한 이유가 없는 것은 아니오. 당신은 지금 부양해야 할 큰 지위를 가지고 있소. 그 큰 지위는 당신 혼자만이 차지하고 있는 것이 아니라, 나와 우리, 그리고 우리. 우리. 이제, 높은 지위에 있는 모든 사람은 의무가 있지만, 이 가족은 특히 그러하오. 그 이유는 내가 자세히 설명하지 않겠지만, 스스로를 존중해야 하기 때문이오. 스스로를 존중하는 데 주의를 기울여야 하오. 부양가족은 우리를 존중하려면 거리를 두고, 으음으음 낮춰야 하오. 낮춰야 하오. 그러므로 당신이 우리의 시중드는 사람들의 말을 듣지 않고, 언제나 그들의 서비스를 대신 해 준 것처럼 보이는 것은 매우 중요한 일이오.'
'왜, 누가 의심할 수 있겠어?' 미스 패니가 소리쳤다. '그게 모든 것의 본질이야.'
'패니,' 그녀의 아버지가 호언장담하며 말했다. '나한테 맡겨줘, 자기야. 그럼 우리는 클레넘 씨에게로 가. 에이미, 나는 네 누이의 감정을 공유하지 않는다고 말할 수 있어. 다시 말해, 클레넘 씨에 대한 모든 감정을. 나는 그 사람을. 일반적으로 예의 바른 사람이라는 관점에서 보는 것으로 만족해. 으음. 예의 바른 사람. 클레넘 씨가 어느 때나. 내 사회에 끼어들었는지 묻지 않을 거야. 그는 내 사회가. 으음. 찾는다는 걸 알았고, 그의 변명은 그가 나를 공적인 인물이라는 관점에서 보았다는 것일 수도 있어. 하지만 제가 클레남 씨에 대해 아는 게 거의 없는 데에는 사정이 있었습니다(아주 약간이었습니다).' 여기서 도릿 씨는 매우 진지하고 인상적이게 말했습니다.'클레남 씨가 현 상황에서 저나 제 가족 구성원과 다시 연락을 시도하는 것은 매우 무례한 짓입니다. 클레남 씨가 그런 시도가 부적절하다는 것을 알아차릴 만큼 예민하다면, 저는 책임감 있는 신사로서 그의 예민함에 굴복할 의무가 있습니다. 반면에 클레남 씨가 예민하지 않다면, 저는 그렇게 거친 사람과는 잠시라도 서신을 주고받을 수 없습니다. 어느 쪽이든 클레남 씨는 전혀 문제가 되지 않는 듯하고, 우리는 그와 아무 상관이 없고, 그는 우리와 아무 상관이 없습니다. 하--장군 부인!'
그가 아침 식사 테이블에 자리를 잡으라고 알린 여인이 들어오자 토론은 끝났다. 얼마 지나지 않아, 전령은 발렛, 하인, 두 명의 하녀, 네 명의 가이드, 열네 마리의 노새가 준비되었다고 알렸다. 그래서 아침 식사 파티는 수녀원 문으로 나가서 행렬에 합류했다.
고완 씨는 시가와 연필을 들고 초연하게 서 있었지만, 블랜두아 씨는 그 자리에서 숙녀들에게 경의를 표했습니다. 그가 리틀 도릿에게 웅크리고 있는 모자를 용감하게 벗었을 때, 그녀는 그가 밤새 불빛 아래서보다 눈 속에 검은 옷을 입고 서 있는 모습이 더 사악해 보였다고 생각했습니다. 하지만 그녀의 아버지와 여동생이 그의 경의를 어느 정도 호의적으로 받아들였기 때문에, 그녀는 그에게 불신을 표하는 것을 삼갔습니다. 감옥에서 태어난 데서 비롯된 새로운 오점이 될까봐서였습니다.
그럼에도 불구하고, 수녀원이 아직 보이는 동안 울퉁불퉁한 길을 따라 내려가자, 그녀는 한 번 이상 주변을 둘러보고, 굴뚝에서 금빛 필름처럼 똑바로 높이 올라가는 수녀원 연기에 등을 기대고, 항상 튀어나온 한 지점에 서서 그들을 내려다보는 블랑두아 씨를 발견했습니다. 그가 눈 속의 검은 막대기가 된 지 오래되었지만, 그녀는 아직도 그의 미소, 높은 코, 그리고 너무 가까이 있는 눈을 볼 수 있는 것 같았습니다. 그리고 그 후에도, 수녀원이 사라지고 가벼운 아침 구름이 그 아래 고개를 가렸을 때에도, 길가에 있는 무시무시한 해골 팔이 모두 그를 가리키고 있는 것처럼 보였습니다.
눈보다 더 위험하고, 마음은 더 차가워지고, 녹기 어려운 파리의 블랑두아는 부드러운 지역으로 내려오면서 그녀의 마음에서 점차 사라졌다. 다시 태양이 따뜻했고, 다시 빙하와 눈 덮인 동굴에서 흘러내리는 시냇물은 마시기에 상쾌했고, 다시 소나무, 바위투성이의 개울, 푸른 언덕과 골짜기, 나무로 만든 샬레와 스위스 지방의 거친 지그재그 울타리 사이로 왔다. 때때로 길이 너무 넓어서 그녀와 그녀의 아버지가 나란히 말을 탈 수도 있었다. 그리고 모피와 넓은 천을 멋지게 입고, 부유하고, 자유롭고, 수많은 대접을 받고, 시중을 드는 그를 바라보는 것만으로도 충분했다. 그의 눈은 풍경의 영광 사이를 멀리 떠돌았고, 그의 시야를 어둡게 하고 그에게 그림자를 드리울 비참한 스크린이 그들 앞에 없었다.
그녀의 삼촌은 옛날의 그림자에서 너무나 멀리 구출되어, 그들이 준 옷을 입고, 가족의 명예를 위해 제물로 몇 가지 세수를 하고, 끌려가는 곳으로 갔는데, 공기와 변화가 그에게 도움이 된다는 것을 표현하는 듯했다. 다른 모든 면에서, 하나를 제외하고, 그는 형에게서 반사된 빛 외에는 빛나지 않았다. 형의 위대함, 부, 자유, 위엄은 자신과는 아무런 상관 없이 그를 기쁘게 했다. 조용하고 은둔적인 그는 형이 말하는 것을 들을 때 말을 할 필요가 없었다. 시중을 듣고 싶어하지 않았기 때문에 하인들은 형에게 헌신했다. 그가 자신에게서 시작한 유일한 눈에 띄는 변화는 어린 조카에 대한 태도의 변화였다. 그것은 날이 갈수록 더욱 뚜렷한 존경으로 바뀌었고, 나이가 들어서 청춘에게 보이는 것은 매우 드물었고, 그가 그것을 투자한 적합성에 대해 더 드물게 민감하게 반응했다고 말할 수 있을 것이다. 패니양이 단호하게 선언할 때마다, 그는 다음 기회에 어린 조카딸 앞에서 백발을 드러내고, 그녀가 내리도록 도와주거나, 그녀를 마차에 태워주거나, 그녀에게 다른 주의를 기울이며, 가장 깊은 경의를 표했습니다. 그러나 그는 항상 진심으로 단순하고, 자발적이며, 진실했기 때문에, 결코 어색하거나 강요된 것처럼 보이지 않았습니다. 그는 형의 요청에도 불구하고 그녀보다 먼저 어떤 장소에 가는 것을 결코 허락하지 않았고, 어떤 일에서든 그녀보다 앞서는 것을 원하지 않았습니다. 그는 그녀가 존경받는 것을 너무나 질투해서, 그레이트 세인트 버나드에서 내려오는 이 여정에서, 하인이 그녀가 내릴 때 가까이 서 있음에도 불구하고 그녀의 안장을 잡아주지 않은 것에 갑자기 격렬하게 불쾌해했습니다. 그리고 완고한 노새를 타고 그에게 달려들어 구석으로 몰아넣고, 짓밟아 죽이겠다고 위협함으로써 모든 수행원을 놀라게 했습니다.
그들은 훌륭한 무리였고, 여관 주인들은 그들을 거의 숭배했습니다. 그들이 어디를 가든, 그들의 중요성은 앞서서 말을 타고 가서 국빈실이 준비되었는지 확인하는 전령의 사람으로 나타났습니다. 그는 가족 행렬의 전령이었습니다. 그 다음에는 큰 여행용 마차가 왔습니다. 안에는 도릿 씨, 도릿 양, 에이미 도릿 양, 그리고 장군 부인이 타고 있었고, 밖에는 가신 몇 명과 (날씨가 좋을 때는) 에드워드 도릿, 시종이 있었는데, 그는 상자를 예약했습니다. 그 다음에는 프레드릭 도릿, 시종이 탄 전차가 왔고, 비가 올 때는 에드워드 도릿, 시종이 빈 자리를 차지했습니다. 그 다음에는 나머지 가신들과 무거운 짐을 실은 포곤이 왔고, 다른 마차들이 남겨둔 진흙과 먼지를 실을 수 있는 만큼 실었습니다.
이 마차들은 가족이 산에서 돌아오는 길에 마티니에 있는 호텔 마당을 장식했습니다. 다른 차량들도 있었는데, 길에는 많은 동행자가 있었습니다. 패치한 이탈리아산 베투라(바퀴가 달린 나무 쟁반 위에 영국 박람회에서 가져온 그네의 몸체를 올려놓은 것 같고, 그 위에 바퀴가 없는 나무 쟁반을 올려놓은 것 같음)부터, 깔끔한 영국산 마차까지. 하지만 도릿 씨가 기대하지 못했던 또 다른 호텔 장식이 있었습니다. 두 명의 이상한 여행자가 그의 방 중 하나를 장식했습니다.
여관 주인은 마당에서 모자를 손에 든 채, 전령에게 그가 병들었고, 황폐해졌으며, 심하게 고통받고 있으며, 짐승 중에서 가장 비참하고 불행한 존재이며, 나무 돼지 머리를 가지고 있다고 맹세했습니다. 그는 결코 양보해서는 안 되었지만, 그 상류층 여인이 그에게 그 방에서 식사를 할 수 있도록 허락해 달라고 간절히 기도했기 때문에, 단 30분만이라도 그는 패배했다고 말했습니다. 그 짧은 30분이 지나고, 그 여인과 그 신사는 작은 디저트와 커피 반 잔을 마시고 있었고, 영수증은 지불되었고, 말들에게는 즉시 떠나라는 명령이 내려졌지만, 불행한 운명과 천국의 저주로 인해 그들은 아직 떠나지 않았습니다.
이러한 사과를 듣고 계단 아래에서 돌아선 도릿 씨의 분노를 능가할 만한 것은 없었다. 그는 암살자의 손에 가문의 존엄성이 훼손되었다고 느꼈다. 그는 가장 절묘한 본성의 존엄성을 느꼈다. 다른 사람이 그 사실을 전혀 알지 못할 때 그는 그것에 대한 계획을 알아차릴 수 있었다. 그의 삶은 끊임없이 그의 존엄성을 해부하는 데 사용되는 훌륭한 메스의 수에 의해 고통스러워졌다.
'가능성이 있습니까, 선생님.' 도릿 씨가 몹시 ​​얼굴을 붉히며 말했다. '당신은 감히 제 방 하나를 다른 사람이 사용하도록 했다는 게요?'
수천 번의 사면! 그 너무나 상냥한 여인에게 압도당한 것은 주인의 엄청난 불운이었다. 그는 몬시뇰에게 분노하지 말라고 간청했다. 그는 몬시뇰에게 자비를 구했다. 몬시뇰이 특별히 그를 위해 예약된 다른 살롱을 단 5분이라도 차지할 만큼 훌륭한 선함이 있다면 모든 것이 잘 될 것이다.
'아니요, 선생님' 도릿 씨가 말했다. '저는 살롱에 들어가지 않을 겁니다. 저는 먹거나 마시지 않고, 발을 들여놓지 않고 당신 집을 나설 겁니다. 어떻게 감히 이런 짓을 할 수 있겠어요? 제가 누구길래 당신이 저를 다른 신사들과 분리시키겠어요?'
아아! 사회자는 온 우주를 불러 모세뉴어가 귀족 전체에서 가장 상냥하고, 가장 중요하고, 가장 존경스럽고, 가장 명예로운 사람이라고 증언하게 했습니다. 그가 모세뉴어를 다른 사람들과 차별화한 것은 그가 더 뛰어나고, 더 소중히 여겨지고, 더 관대하고, 더 유명하기 때문일 뿐입니다.
'그렇게 말하지 마세요, 선생님.' 도릿 씨가 엄청난 열에 차서 대답했다. '당신은 나를 모욕했어요. 당신은 나에게 모욕을 퍼부었어요. 어떻게 감히? 스스로를 설명하세요.'
아, 하느님, 그러면 주최자가 더 이상 설명할 것이 없으니 어떻게 자신을 설명할 수 있겠습니까? 그저 사과만 하면 되고, 널리 알려진 몬시뇰의 관대함에 마음을 털어놓기만 하면 되니까요!
'저는 말씀드립니다, 선생님' 도릿 씨가 분노에 헐떡이며 말했다. '당신은 저를-하-다른 신사들과 분리합니다. 당신은 저를 다른 재산과 지위를 가진 신사들과 구별합니다. 저는 당신에게 묻겠습니다. 왜? 저는-하-어떤 권위에 따라, 누구의 권위에 따라 알고 싶습니다. 대답하세요, 선생님. 설명해 주세요. 왜 그런지 대답해 주세요.'
집주인이 겸손하게 Monsieur the Courier에게 복종하도록 허락해 주십시오. Monsieur는 보통은 매우 자상한 분이었는데, 이유 없이 격노하셨습니다. 이유가 없었습니다. Monsieur the Courier는 Monseigneur에게 이유가 있을 것이라고 의심한 것이 자신을 속인 것이라고 말할 것입니다. 하지만 그의 헌신적인 하인이 이미 그에게 영광을 돌린 이유는 있었습니다. 아주 상냥한 여인이--
'조용히 해!' 도릿 씨가 소리쳤다. '입 다물어! 그 상냥한 숙녀에 대한 말은 더 이상 듣지 않을 거야. 당신에 대한 말도 더 이상 듣지 않을 거야. 이 가족을 봐. 내 가족. 어떤 숙녀보다 더 상냥한 가족. 당신은 이 가족을 무례하게 대했고, 이 가족에게 무례했어. 내가 당신을 망칠 거야. 하--말을 불러, 마차를 챙겨, 이 남자의 집에 다시는 발을 들이지 않을 거야!'
아무도 이 분쟁에 개입하지 않았는데, 이 분쟁은 에드워드 도릿, 에스콰이어의 프랑스어 구어체 능력을 넘어선 것이었고, 거의 숙녀들의 영역이 아니었습니다. 그러나 패니 양은 이제 그녀의 아버지를 매우 비통하게 옹호했습니다. 그녀의 모국어로, 이 남자의 무례함에는 뭔가 특별한 것이 있다는 것이 분명하며, 그녀는 그가 어떻게든 그 가문과 다른 부유한 가문을 구별하는 그의 권한을 포기하도록 강요하는 것이 중요하다고 생각한다고 선언했습니다. 그가 오만한 이유가 무엇인지 그녀는 상상할 수 없었습니다. 그러나 그는 이유가 있어야 하며, 그 이유를 그에게서 빼앗아야 합니다.
마당에 있는 모든 안내인, 노새 운전사, 게으른 사람들은 분노한 회의에 동참했고, 이제 마차를 꺼내려고 몸을 움직이는 택배 배달원에게 깊은 인상을 받았습니다. 각 바퀴에 12명 정도의 사람들이 도움을 주면서, 이것은 큰 소음을 내면서 이루어졌습니다. 그런 다음, 우편국에서 말이 도착할 때까지 짐을 싣는 작업이 진행되었습니다.
하지만 아주 상류층 여인의 영국 전차는 이미 말이 끄는 말이 끄는 말이 끄는 말이 끄는 말이었고, 여관 문 앞에 있었기 때문에, 집주인은 그의 어려운 사건을 대신하기 위해 위층으로 올라갔습니다. 그는 이제 신사와 여인을 돌보며 계단을 내려와서, 손을 크게 흔들어 도릿 씨의 화가 난 위엄을 그들에게 지적함으로써 마당에 이를 알렸습니다.
'실례합니다.' 신사가 말하며 부인에게서 떨어져 나와 앞으로 나왔다. '저는 말이 적고 설명도 서툴러요. 하지만 부인은 Row가 없기를 몹시 원해요. 부인은 제 어머니이시지만 Row가 없기를 바란다고 말씀하셨어요.'
도릿 씨는 여전히 부상으로 헐떡이며 그 신사와 그 부인에게 멀찍이 서서 마지막이자 무적의 태도로 경례했다.
'아니, 하지만 진짜로--여기, 늙은 친구야; 너야!' 이것은 그가 에드워드 도릿, 에스콰이어에게 호소하는 신사의 방식이었고, 그는 그에게 큰 섭리의 구제책으로 달려들었다. '너와 내가 이 모든 것을 바로잡으려고 노력하자. 레이디는 노를 저어가는 것을 매우 원치 않는다.'
시종 에드워드 도릿은 단추로 조금 떨어져서 외교적인 표정을 지으며 이렇게 대답했다. "당신이 미리 많은 방을 예약해 놓고, 그 방들이 당신 소유라면, 다른 사람이 그 방에 있는 걸 보는 건 기분 좋은 일이 아니잖아요."
'아니요.' 다른 사람이 말했다. '그렇지 않다는 건 알아요. 인정합니다. 그래도 당신과 내가 모든 걸 바로잡고 Row를 피하도록 하죠. 잘못은 이 녀석의 잘못이 아니라 제 어머니의 잘못입니다. 그녀는 엄청난 허튼소리를 하지 않는, 교육도 잘 받은, 놀라울 정도로 훌륭한 여성이었기 때문에 이 녀석에게는 너무 과분했습니다. 정기적으로 그를 주머니에 넣었죠.'
'만약 그게 사실이라면--' 에드워드 도릿, 에스콰이어가 말을 시작했습니다.
'내 영혼에 확신시켜 드리죠. 그 결과,' 다른 신사가 말하며 주요 위치로 물러나면서, '왜 로우를 하나요?'
'에드먼드,' 문간에 있던 여인이 물었습니다. '이 신사와 그의 가족에게 시민적 집주인이 책임이 없다는 걸 만족스럽게 설명해 주었으면 좋겠어요. 아니면 설명하고 계신가요?'
'확신하세요, 부인.' 에드먼드가 대답했다. '입어보려고 하다가 완전히 마비가 됐어요.' 그는 몇 초 동안 에드워드 도릿을 똑바로 바라보더니 갑자기 자신감이 넘쳐서 덧붙였다. '늙은 친구! _괜찮아_?'
'결국, 모르겠어요.' 그 여인이 말하며 도릿 씨에게 한두 걸음 우아하게 다가갔다. '하지만 제가 당장 말씀드리는 게 낫겠어요. 저는 그 선량한 사람에게 그가 없는 동안 낯선 사람의 방 중 하나를 차지한 것에 대한 모든 결과를 제가 감수하겠다고 약속했어요. 제가 식사를 할 수 있는 시간만큼(또는 그보다 짧게)요. 정당한 주인이 그렇게 빨리 돌아올 줄은 몰랐고, 그가 돌아왔다는 사실도 몰랐어요. 그랬다면 제가 부당하게 얻은 방을 복구하고, 제 설명과 사과를 하기 위해 서둘렀을 겁니다. 이렇게 말씀드릴 수 있어서 다행입니다.'
잠시 동안 그 여인은 눈에 안경을 낀 채 두 미스 도릿 앞에서 꼼짝 못하고 말문이 막혔다. 동시에, 미스 패니는 가족, 가족 마차, 가족 하인들이 만든 웅장한 그림 구성의 전면에 서서, 한 팔로 여동생을 꼭 껴안고 그 자리에서 붙잡아두고, 다른 팔로 품위 있는 태도로 부채질을 하며, 머리부터 발끝까지 그 여인을 태연하게 살폈다.
그 여인은 재빨리 정신을 차리고 - 그것은 머들 부인이었고 그녀는 쉽게 쓰러지지 않았다 - 이렇게 말하는 것을 신뢰한다고 덧붙이며, 그녀는 자신의 대담함에 대해 사과하고, 이 예의 바른 집주인에게 그에게 매우 귀중한 은총을 돌려주었다. 이 모든 것이 존엄성의 제단에서 향이었던 도릿 씨는 정중하게 대답했다. 그리고 그의 사람들이 그의 말을 제지해야 하며, 그는 처음에는 모욕이라고 생각했지만 지금은 명예로 여겨지는 것을 간과할 것이라고 말했다. 이 말에 가슴이 그에게로 숙여졌고, 그 주인은 놀라운 얼굴 생김새를 가진 채 두 자매에게 작별의 미소를 지었다. 그녀는 그녀에 대한 호의를 매우 좋아했고, 전에는 그녀를 보는 기쁨을 가진 적이 없었던 행운의 젊은 여성들이었다.
하지만 스파클러 씨, 그렇지 않았습니다. 이 신사는 그의 여주인과 같은 순간에 꼼짝 못하게 되었고, 다시는 자신을 고정시킬 수 없었고, 전경에 미스 패니와 함께 전체 구성을 응시하며 뻣뻣하게 서 있었습니다. 그의 어머니가 '에드먼드, 우리는 준비가 다 됐어. 팔 좀 줘?'라고 말했을 때, 그는 입술을 움직여서 그의 빛나는 재능이 가장 자주 언급되는 단어의 형태를 이해하는 어떤 발언으로 대답하는 듯했지만, 그는 근육을 이완하지 않았습니다. 그의 모습은 너무 고정되어 있었기 때문에, 만약 그가 안에서 어머니로부터 적절한 도움을 받지 못했다면, 마차 문으로 그를 충분히 구부리기란 매우 어려웠을 것입니다. 그는 마차 뒤쪽의 작은 창문의 패드가 사라지고 그의 눈이 그 자리를 차지하기 전까지는 안으로 들어가지 못했습니다. 그 물체가 식별 가능한 한 그 자리에 머물러 있었고, 아마도 훨씬 더 오랫동안 그 자리에 머물렀으며 (마치 말로 표현할 수 없을 만큼 놀라운 일이 대구에게 일어나기라도 한 것처럼) 커다란 로켓 속의 형편없이 다듬어진 눈처럼 응시하고 있었습니다.
이 만남은 패니 양에게 매우 기분 좋았고, 나중에 그녀에게 승리감에 찬 생각을 많이 주었기 때문에 그녀의 거친 성격이 매우 부드러워졌습니다. 다음 날 행렬이 다시 움직이기 시작했을 때, 그녀는 새로운 쾌활함으로 행렬에 자리를 잡았고, 실제로 기운이 넘쳐나는 모습을 보여서, 제너럴 부인은 다소 놀란 듯했습니다.
리틀 도릿은 흠잡을 데가 없다는 사실과 패니가 기뻐하는 것을 보고 기뻤지만, 행렬에서 그녀의 역할은 생각에 잠긴 부분이었고, 조용한 부분이었다. 여행용 마차에서 아버지 맞은편에 앉아, 옛 마샬시 방을 떠올리며, 그녀의 현재 존재는 꿈이었다. 그녀가 본 모든 것은 새롭고 경이로웠지만, 현실이 아니었다. 그녀에게는 산과 그림 같은 나라에 대한 환상이 언제든지 녹아내릴 것 같았고, 마차가 갑작스러운 모퉁이를 돌면서 옛 마샬시 문에 충격을 주며 다가왔다.
할 일이 없다는 건 이상했지만, 생각할 사람도 없고, 계획하고 꾸밀 것도 없고, 다른 사람에 대한 걱정거리로 자신을 채울 사람도 없는 구석으로 미끄러져 들어간 것만큼은 이상하지 않았다. 그게 아무리 이상하더라도, 다른 사람들이 아버지를 돌보는 데 전념하고, 그녀가 있을 것으로 기대되지 않는 공간을 자신과 아버지 사이에 찾는 건 훨씬 더 이상했다. 처음에는 산 자체보다 훨씬 더 그녀의 옛 경험과 달랐기 때문에 그녀는 그것에 굴복할 수 없었고, 아버지에 대한 옛 자리를 유지하려고 노력했다. 하지만 그는 그녀에게만 말을 걸었고, 사람들은-하-높은 지위에 있는 사람들은, 내 사랑아, 부양하는 사람들에게서 꼼꼼하게 존경을 받아야 한다고 말했다. 그리고 그녀, 도싯셔의 도릿가에서 유일하게 남은 지파인 그의 딸 에이미 도릿양이-하-하-하-하-하인 역할을 하는 것으로 알려지는 것은 그 존경과 양립할 수 없을 것이라고 말했다. 그래서, 내 사랑아, 그는--하--그는 그녀에게 부모의 명령을 내렸어, 그녀가 숙녀라는 것을 기억하라고, 이제 적절한 자부심을 가지고 행동해야 하고, 숙녀의 지위를 유지해야 한다는 것을; 그리고 결과적으로 그는 그녀에게--하--불쾌하고 모욕적인 말을 하게 될 일을 삼가라고 부탁했어. 그녀는 불평 없이 순종했어. 그래서 그녀는 지금 호화로운 마차의 구석에 앉아, 그녀의 작고 인내심 있는 손을 그녀 앞에 접고, 그녀의 발이 머물렀던 삶의 오래된 서 있는 땅의 마지막 지점에서도 완전히 옮겨졌어.
그녀가 보는 모든 것이 비현실적으로 보인 것은 바로 이 위치에서였다. 장면이 더 놀라울수록, 그녀가 하루 종일 텅 빈 공간을 지나가면서 겪은 그녀 자신의 내면의 비현실성과 더욱 닮아 있었다. 심플론의 협곡, 엄청난 깊이와 우레와 같은 폭포, 멋진 길, 느슨한 바퀴나 비틀거리는 말이 파괴가 될 수 있는 위험한 지점, 이탈리아로 내려가는 길, 울퉁불퉁한 산의 틈이 넓어져 우울하고 어두운 감금에서 그들을 풀어주면서 그 아름다운 땅이 열리는 것, 이 모든 것이 꿈이었다. 다만 오래되고 비참한 마샬시만이 현실이었다. 아니, 그녀가 아버지가 없는 모습을 상상했을 때 오래되고 비참한 마샬시조차도 뿌리까지 흔들렸다. 그녀는 죄수들이 여전히 좁은 마당에 웅크리고 있고, 비참한 방에는 여전히 모든 사람이 살고 있으며, 간수가 여전히 롯지에 서서 사람들을 출입시키고 있다는 것을 거의 믿을 수 없었다. 그녀가 잘 알고 있는 그대로였다.
그녀의 아버지의 옛날 감옥 생활에 대한 기억이 슬픈 곡조의 짐처럼 그녀 주위에 걸려 있는 가운데, 리틀 도릿은 그녀의 출생지에 대한 꿈에서 깨어나 하루 종일의 꿈으로 변할 것입니다. 그녀가 깨어난 채색된 방, 종종 황폐한 궁전에 있는 초라한 국가 회의실에서 그것은 시작될 것입니다. 창문 위로 야생의 붉은 가을 포도나무 잎이 드리워져 있고, 창밖의 금이 간 흰색 테라스에 오렌지 나무가 있고, 아래의 작은 거리에는 승려와 농민들이 모여 있고, 비참함과 화려함이 전망의 모든 루드에서 서로 씨름하고 있습니다. 아무리 광범위하게 다양하더라도, 비참함은 화려함을 운명의 힘으로 던져 버립니다. 여기에 빈 통로와 기둥이 있는 갤러리의 미궁이 이어지고, 가족 행렬은 이미 아래 사각형에서 준비하고 있으며, 하인들이 하루 여행을 위해 마차와 짐을 모으고 있습니다. 그런 다음 축축하게 얼룩진 황량한 규모의 또 다른 채색된 방에서 아침 식사를 합니다. 그리고 나서 떠나는 것은, 그녀의 소심함과 의식에 참석하기에 충분히 화려하지 않다는 생각 때문에, 항상 불안한 일이었습니다. 왜냐하면 그때 전령(마셜시에서 높은 지위를 차지한 외국인 신사였을 것입니다)이 나타나 모든 것이 준비되었다고 보고할 것이기 때문입니다. 그리고 나서 그녀 아버지의 하인이 엄숙하게 그에게 여행용 망토를 입힐 것입니다. 그리고 나서 패니의 하인과 그녀 자신의 하인(리틀 도릿의 마음에 무거운 짐이었습니다. 처음에는 그녀를 울게 만들었습니다. 그녀는 그녀를 어떻게 대해야 할지 전혀 몰랐습니다)이 참석할 것입니다. 그리고 나서 그녀 오빠의 부하가 주인의 장비를 완성할 것입니다. 그리고 나서 그녀의 아버지가 제너럴 부인에게 팔을 내밀고, 그녀의 삼촌이 그녀에게 팔을 내밀고, 집주인과 여관 하인의 호위를 받으며 아래층으로 내려갈 것입니다. 거기에는 군중이 모여서 그들이 마차에 오르는 것을 보곤 했는데, 그들은 몸을 숙이고, 구걸하고, 껑충껑충 뛰고, 채찍질하고, 덜커덕거리면서 마차에 올랐다. 그들은 좁고 불쾌한 거리를 미친 듯이 쫓겨다니다가 마을 문에서 끌려나왔다.
그날의 비현실적인 것들 중에는 밝은 붉은 포도나무가 수 마일에 걸쳐 나무에 고리 모양으로 휘감겨 화환으로 묶여 있는 길, 올리브 숲, 언덕 위의 하얀 마을과 도시, 밖은 아름다우나 안은 흙탕물과 가난으로 무섭다, 길을 따라 있는 십자가, 요정의 섬이 있는 짙은 푸른 호수, 밝은 색상의 천막과 아름다운 모양의 돛이 있는 보트가 모여 있다, 먼지로 썩어가는 거대한 건물 더미, 잡초가 너무 강하게 자라서 줄기가 쐐기처럼 박혀 아치를 갈라놓고 벽을 찢어놓은 공중 정원, 도마뱀이 모든 틈새로 드나드는 돌로 된 테라스 골목, 모든 곳에 있는 온갖 종류의 거지들: 불쌍하고, 그림 같고, 배고프고, 명랑하다; 어린이 거지와 노인 거지. 종종 역참과 다른 휴식처에서, 이 불쌍한 생물들이 그녀에게 그날의 유일한 현실로 보였다. 그리고 그녀가 가지고 온 돈이 모두 주어졌을 때면, 그녀는 손을 모은 채 앉아, 회색 아버지를 데리고 가는 작은 소녀를 생각에 잠긴 듯 바라보곤 했는데, 마치 그 광경이 지나간 시절의 무언가를 떠올리게 하는 듯했다.
다시, 그들이 일주일 동안 호화로운 방에서 함께 머물고, 매일 연회를 열고, 수많은 경이로운 것들 사이를 말을 타고 다니고, 수 마일에 달하는 궁전을 거닐고, 거대한 교회의 어두운 구석에서 쉬는 곳이 있을 것입니다.기둥과 아치 사이에 금색과 은색의 깜빡이는 램프가 있고, 고해소와 보도 위에 무릎을 꿇은 사람들이 점점이 있는 곳;향의 안개와 향기가 있는 곳;그림, 환상적인 이미지, 화려한 제단, 큰 높이와 거리가 있는 곳, 모든 것이 스테인드 글라스로 부드럽게 비추고, 출입구에 걸린 거대한 커튼이 있는 곳.이 도시에서 그들은 포도나무와 올리브나무의 길을 따라, 지저분한 마을을 지나 다시 나아갈 것입니다.거기에는 더러운 벽에 틈이 없는 오두막이 없고, 유리나 종이가 1인치나 있는 창문이 없습니다.생명을 지탱할 아무것도 없는 것처럼 보이고, 먹을 것도 없고, 만들 것도 없고, 키울 것도 없고, 바랄 것도 없고, 죽는 것 외에 할 일이 없는 것처럼 보입니다.
그들은 다시 궁전이 있는 도시 전체에 찾아왔는데, 그곳에 있던 적절한 수감자들은 모두 추방당했고, 그 도시들은 모두 막사로 바뀌었다. 게으른 군인들이 국가 창문에서 몸을 기대고 서 있었고, 그들의 군복은 대리석 건축물에 말라붙어 있었고, 그들의 모습은 마치 그들을 지탱하는 건물의 지주를 (즐겁게도) 먹어치우는 쥐 무리처럼 보였다. 그리고 그들과 함께 곧 다른 군인 무리와 사제 무리, 그리고 아래 거리에 남겨진 흉측한 모습의 모든 간첩 무리의 머리 위로 쓰러질 것이다.
이런 광경을 거쳐 가족 행렬은 베니스로 이동했습니다. 그리고 이곳에서 그들은 베니스의 그랜드 운하에 있는 궁전(마샬해 전체보다 6배나 컸음)에서 몇 달을 살면서 잠시 흩어졌습니다.
이 극치의 비현실 속에서, 모든 거리가 물로 포장되어 있고, 낮과 밤의 죽음과 같은 고요함이 교회 종소리의 부드러운 울림, 물결의 잔물결, 흐르는 거리의 모퉁이를 도는 곤돌라 사공의 외침 소리 외에는 아무 소리에도 깨지지 않는 곳에서, 리틀 도릿은 자신의 일이 끝났다는 사실에 완전히 어리둥절해 앉아서 곰곰이 생각했습니다. 가족은 즐거운 삶을 시작했고, 여기저기를 돌아다니며 밤을 낮으로 바꾸었습니다. 하지만 그녀는 그들의 즐거움에 동참하는 것을 두려워했고, 그저 혼자 있게 해달라고 허락을 구했습니다.
때때로 그녀는 항상 대기하고 있는 곤돌라 중 하나에 올라타곤 했는데, 문에 있는 그려진 기둥에 정박해 있었습니다. 그녀는 억압적인 하녀, 그녀의 여주인이자 매우 엄격한 하녀의 시중을 피할 수 있었고, 이상한 도시 전체를 돌아다녔습니다. 다른 곤돌라에 탄 사교계 사람들은 서로에게 그들이 지나가는 작고 외로운 소녀가 누구인지 묻기 시작했습니다. 그녀는 손을 접은 채 배에 앉아 생각에 잠긴 듯 그녀를 바라보고 있었습니다. 누군가가 그녀나 그녀의 행동을 알아차리는 것이 가치 있을 것이라고는 생각하지 못한 채, 리틀 도릿은 조용하고, 두렵고, 길을 잃은 듯한 태도로 도시를 돌아다녔습니다.
하지만 그녀가 가장 좋아하는 장소는 운하 위로 튀어나온 자신의 방 발코니였고, 아래에는 다른 발코니가 있고, 위에는 발코니가 없었습니다. 그것은 오랜 세월에 걸쳐 어두워진 거대한 돌로 지어졌고, 동쪽에서 온 그 거친 상상의 집합체에 있는 거친 상상으로 지어졌습니다. 그리고 리틀 도릿은 실제로 작았고, 넓은 쿠션이 깔린 난간에 기대어 서서 내려다보았습니다. 그녀는 저녁 반의 장소를 그렇게 좋아하지 않았기 때문에 곧 사람들이 그녀를 지켜보기 시작했고, 지나가는 곤돌라에서 많은 눈이 치켜올려졌고, 많은 사람들이 항상 혼자 있는 영국 소녀의 작은 모습이 있다고 말했습니다.
그런 사람들은 영국 소녀의 작은 모습에 현실이 아니었다. 그런 사람들은 그녀에게 모두 알려지지 않았다. 그녀는 보라색과 붉은색의 긴 낮은 선과 하늘 높이로 타오르는 듯한 일몰을 지켜보았다. 건물에 너무 빛나고, 구조를 밝게 비추어서, 마치 튼튼한 벽이 투명한 것처럼 보였고, 내부에서 빛났다. 그녀는 그 영광이 사라지는 것을 지켜보았다. 그리고 나서, 아래에 있는 검은 곤돌라를 보고, 손님들을 음악과 춤으로 데려간 후, 눈을 들어 빛나는 별을 바라보았다. 다른 때라면 별이 빛났던 그녀만의 파티가 없었을까? 지금 그 오래된 문을 생각해보니!
그녀는 그 오래된 문과 한밤중에 그 문 앞에 앉아 매기의 머리를 베고 있는 자신을 생각할 것이다. 그리고 그 다른 시대와 관련된 다른 장소와 다른 장면들을 생각할 것이다. 그리고 그녀는 발코니에 기대어 서서 마치 모든 것이 그 아래에 누워 있는 것처럼 물을 바라볼 것이다. 그녀가 거기에 도달했을 때, 그녀는 마치 일반적인 시야에서 물이 말라버릴 것처럼, 그리고 그녀에게 다시 감옥과 그녀, 그리고 오래된 방, 그리고 오래된 수감자들, 그리고 오래된 방문객들을 보여줄 것처럼, 그것이 흐르는 것을 생각에 잠긴 듯 바라보았다. 결코 변하지 않은 모든 지속적인 현실이었다.
4장. 리틀 도릿의 편지
클레넘 씨께,
저는 베니스에 있는 제 방에서 당신에게 편지를 쓰고 있습니다. 당신이 제 소식을 듣고 기뻐할 거라고 생각합니다. 하지만 당신이 제 소식을 듣고 제가 당신에게 편지를 쓰는 것만큼 기뻐할 수는 없을 거라는 걸 압니다. 당신에 대한 모든 것이 당신이 보던 대로이고, 당신은 아무것도 놓치지 않습니다. 다만 제가 아니라면요. 저는 아주 잠깐만 함께 있고 아주 가끔만 있을 수 있습니다. 하지만 제 인생의 모든 것이 너무나 이상하고, 저는 너무나 많은 것을 놓치고 있습니다.
우리가 스위스에 있었을 때, 몇 년 전인 듯하지만 몇 주 전이었는데, 우리와 마찬가지로 산을 여행하던 젊은 고완 부인을 만났습니다. 그녀는 매우 건강하고 행복하다고 말했습니다. 그녀는 나에게 당신에게 애정 어린 감사를 표하고 결코 당신을 잊지 않을 것이라는 메시지를 보냈습니다. 그녀는 나에게 매우 솔직했고, 나는 그녀에게 말을 걸자마자 그녀를 사랑했습니다. 하지만 그것은 특별한 것이 아닙니다. 그렇게 아름다운 그녀를 사랑하고 그녀를 사로잡는 것을 누가 도울 수 있겠습니까! 나는 그녀를 사랑하는 사람이 있다는 것에 대해 이상하게 생각할 수 없었습니다. 실제로는 그렇지 않습니다.
고완 부인 때문에 불안해지지는 않을 거라고 바라는데, 당신이 그녀에게 진정한 친구의 관심을 가졌다고 말했던 걸 기억하거든요. 내가 그녀가 그녀에게 더 잘 어울리는 사람과 결혼했으면 좋겠다고 말한다면요. 고완 씨는 그녀를 좋아하는 듯하고, 물론 그녀도 그를 매우 좋아하지만, 나는 그가 충분히 진지하지 않다고 생각했어요. 그런 면에서가 아니라, 어떤 면에서든요. 내가 고완 부인이었다면 (얼마나 큰 변화일지, 그리고 그녀처럼 되려면 얼마나 변해야 할지!) 나는 확고하고 확고한 목적을 가진 사람이 없어서 오히려 외롭고 길을 잃은 것 같은 기분이 들 거라는 걸 잊지 못했어요. 나는 그녀가 이런 결핍을 약간 느낀다고 생각했고, 거의 알지도 못했어요. 하지만 이 때문에 불안해지지 마세요. 그녀는 '아주 건강하고 행복했어요.' 그리고 그녀는 정말 아름다웠어요.
나는 머지않아 그녀를 다시 만날 것으로 기대하고, 사실 지난 며칠 동안 그녀를 여기서 볼 수 있기를 기대해 왔습니다. 나는 당신을 위해 그녀에게 가능한 한 좋은 친구가 될 것입니다. 친애하는 클레넘 씨, 감히 말씀드리자면, 당신은 내가 다른 친구가 없었을 때(지금은 다른 친구가 없지만, 새로운 친구를 사귀지 않았기 때문입니다) 나에게 친구가 되어준 것을 별로 생각하지 않으실 겁니다. 하지만 나는 그것을 많이 생각하고, 결코 잊을 수 없습니다.
나는 알고 싶다--하지만 아무도 나에게 편지를 쓰지 않는 게 좋다--미스터와 미세스 플로르니쉬가 내 사랑하는 아버지가 그들에게 사준 사업에서 얼마나 번창하는지, 그리고 늙은 낸디 씨가 그들과 그의 두 손주와 함께 행복하게 살고, 그의 모든 노래를 계속해서 부른다는 것을. 나는 내 불쌍한 매기와, 그녀가 처음에 느꼈을 공허함을 생각하면 눈물을 참을 수 없다. 그들이 모두 그녀에게 친절하더라도, 그녀의 작은 어머니 없이. 그녀에게 가서 엄격한 비밀로, 내 사랑으로, 그녀가 우리의 이별을 내가 후회한 것보다 더 후회했을 리가 없다고 말해 줄래? 그리고 내가 매일 그들을 생각했고, 내 마음이 어디에서나 그들에게 충실하다는 것을 그들에게 말해 줄래? 오, 당신이 얼마나 충실한지 알 수 있다면, 당신은 내가 너무 멀리 떨어져 있고 너무 위대하다는 것을 거의 불쌍히 여길 것이다!
당신은 제 사랑하는 아버지가 매우 건강하다는 사실, 그리고 이 모든 변화가 그에게 매우 유익하다는 사실, 그리고 당신이 그를 보던 예전과는 정말 많이 다르다는 사실을 알게 되어 기쁠 것입니다. 제 삼촌도 나아진 것 같습니다. 그는 결코 옛날을 불평하지 않았고, 지금도 결코 기뻐하지 않습니다. 패니는 매우 우아하고, 빠르고, 영리합니다. 그녀가 숙녀가 되는 것은 자연스러운 일입니다. 그녀는 우리의 새로운 운명에 놀라울 정도로 쉽게 적응했습니다.
이것은 내가 그렇게 할 수 없었고, 때로는 그렇게 할 수 있을지 거의 절망한다는 것을 상기시켜줍니다. 나는 배울 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 장군 부인은 항상 우리와 함께 있고, 우리는 프랑스어와 이탈리아어를 말하며, 그녀는 우리를 여러 면에서 형성하기 위해 노력합니다. 우리가 프랑스어와 이탈리아어를 말한다고 말할 때, 나는 그들이 그렇게 한다는 것을 의미합니다. 나는 너무 느려서 거의 따라잡을 수 없습니다. 내가 계획을 세우고, 생각하고, 시도하기 시작하자마자, 내 모든 계획, 생각, 시도는 옛날 방향으로 가고, 나는 하루의 경비와 사랑하는 아버지, 그리고 내 일에 대해 다시 조심하기 시작하고, 그런 걱정이 더 이상 없다는 것을 깜짝 놀라 기억하고, 그 자체가 너무나 새롭고 있을 법하지 않아서 다시 방황하게 됩니다. 나는 이것을 당신 외에는 누구에게도 말할 용기가 없을 것입니다.
새로운 나라와 멋진 광경도 마찬가지입니다. 매우 아름답고, 저를 놀라게 하지만, 저는 충분히 수집되지 않았습니다. 제 말이 무슨 뜻인지 이해하실지 모르겠지만, 제 자신에 대해 충분히 알지 못해서, 제가 가질 수 있는 모든 즐거움을 가질 수 없습니다. 제가 그 전에 알았던 것들이 그 나라와도 매우 이상하게 섞여 있습니다. 예를 들어, 우리가 산 사이에 있을 때, 저는 종종 (저는 그런 쓸데없는 이야기를 당신에게도 하는 것을 주저합니다, 클레넘 씨,) 마치 마셜시가 그 거대한 바위 뒤에 있는 것 같은 느낌이 들었습니다. 또는 제가 여러 날 일했고, 당신을 처음 본 클레넘 부인의 방이 바로 저 눈 너머에 있는 것 같은 느낌이 들었습니다. 어느 날 밤 매기와 함께 코벤트 가든에 있는 당신의 숙소에 갔던 것을 기억하십니까? 저는 종종 그 방을 제 앞에 본 것 같았습니다. 마차 옆을 따라 몇 마일을 여행하면서, 어두워진 후 마차 창문으로 밖을 내다보았습니다. 그날 밤 우리는 문을 닫고 철문에 앉아 아침까지 걸었습니다. 나는 종종 별을 올려다보곤 한다. 심지어 이 방의 발코니에서도 말이다. 그리고 나는 다시 거리에 있고, 매기와 함께 갇혔다고 믿는다. 내가 영국에 두고 온 사람들도 마찬가지다.
내가 곤돌라를 타고 여기를 돌아다닐 때, 나는 마치 내가 그들을 보기를 바라는 것처럼 다른 곤돌라를 바라보는 나 자신에 놀랐다. 그들을 보는 것은 나를 기쁨으로 압도할 것이지만, 처음에는 그다지 놀라지 않을 것 같다. 내가 상상하는 시간에는 그들이 어디에나 있을지도 모른다고 상상한다. 그리고 나는 그들의 사랑스러운 얼굴을 다리나 부두에서 볼 수 있을 것으로 거의 기대한다.
내가 겪는 또 다른 어려움은 여러분에게 매우 이상하게 보일 것입니다. 그것은 나 외에는 누구에게나 매우 이상하게 보일 것이고, 나에게도 그렇습니다. 나는 종종 그를 위해 오래된 슬픈 연민을 느낍니다. 말로 표현할 수 없을 정도로요. 그가 변했고, 그것을 알게 되어 항상 형언할 수 없을 정도로 행복하고 감사하지만, 오래된 슬픈 연민의 감정이 때때로 너무 강하게 다가와서 그의 목을 두르고, 그를 얼마나 사랑하는지 말하고, 그의 가슴에 살짝 울고 싶을 때가 있습니다. 그러면 나는 기뻐하고, 자랑스럽고 행복할 것입니다. 하지만 나는 그렇게 해서는 안 된다는 것을 압니다. 그는 그것을 좋아하지 않을 것이고, 패니는 화를 낼 것이고, 장군 부인은 놀랄 것입니다. 그래서 나는 스스로를 진정시킵니다. 그러나 그렇게 하면서 나는 그와 거리를 두게 되었다는 느낌과 씨름합니다. 그리고 모든 하인과 시중드는 사람들 사이에서도 그는 버림받았고, 나를 필요로 한다는 느낌과 씨름합니다.
친애하는 클레넘 씨, 저는 제 자신에 대해 많은 글을 썼지만, 조금 더 써야 할 것 같습니다. 그렇지 않으면 이 허약한 편지에서 제가 가장 말하고 싶었던 것이 빠지게 될 것입니다. 저는 당신이 저를 이해할 수 있다면 저를 이해할 것이고, 당신이 이해하지 못한다면 다른 누구보다 저를 더 배려해 줄 것이라는 것을 알기 때문에 당신에게 고백할 만큼 용감했던 이 모든 어리석은 생각 속에서, 제 기억에서 거의 사라지지 않는 생각이 하나 있습니다. 그것은 당신이 때때로 조용한 순간에 저를 생각해 주었으면 좋겠다는 것입니다. 이 점에 대해 말씀드리자면, 저는 떠나 있는 동안 줄곧 불안을 느꼈고, 그것을 해소하고 싶어 매우 간절했습니다. 당신이 저를 새로운 빛이나 새로운 성격으로 생각할까 봐 두려웠습니다. 그러지 마세요, 저는 참을 수 없습니다. 당신이 생각하는 것보다 더 불행해질 것입니다. 당신이 나에게 그렇게 잘해 주었을 때보다 더 이상하게 나를 생각하는 방식으로 나를 생각한다는 것을 믿는다면 가슴이 아플 것입니다. 내가 당신에게 기도하고 간청해야 할 것은 당신이 나를 부자의 딸이라고 생각하지 않기를 바라는 것입니다. 당신이 나를 처음 알았을 때보다 더 잘 차려입거나 더 잘 사는 사람이라고 생각하지 않기를 바랍니다. 당신이 나를 당신이 그토록 다정하게 보호해 준 초라한 소녀로만 기억해 주시고, 그녀의 낡은 드레스에서 비를 막아 주시고, 그녀의 젖은 발을 불에 말려 주셨던 그 소녀로만 기억해 주시기를 바랍니다. 당신이 (당신이 나를 생각할 때마다) 나를 생각하고, 항상 변함없이 나의 진정한 애정과 헌신적인 감사를 생각하시기를 바랍니다.
당신의 불쌍한 아이,
리틀 도릿.
PS--특히 고완 부인에 대해 불안해하지 말 것을 기억하세요. 그녀의 말은 '아주 건강하고 매우 행복해요.'였고 그녀는 매우 아름다웠습니다.
5장. 어딘가에 문제가 있다
도릿 씨는 백작과 후작 사이에서 늘 지내왔고 여가 시간도 별로 없었기 때문에, 그 가족은 베니스에 한두 달 머물렀습니다. 그는 미리 하루 중 한 시간을 따로 떼어내어 장군 부인과 회담을 가졌습니다.
영어: 그가 마음속으로 예약해 둔 시간이 도착하자, 그는 자신의 하인인 팅클러 씨를 제너럴 부인의 아파트(마셜시의 면적의 약 3분의 1을 차지했을 것임)로 보내어 그 부인에게 경의를 표하고 면담을 원한다고 전하게 했다.오전 중 여러 가족이 각자의 방에서 커피를 마시고, 아침 식사를 하기 몇 시간 전인 퇴색한 홀에서 모이는 시간이었기 때문에, 그 홀은 한때 호사스러웠지만 지금은 물기 어린 증기와 가라앉은 우울함의 먹이가 되었고, 제너럴 부인은 하인이 접근할 수 있었다.그 사절은 그녀를 작은 정사각형 카펫 위에 발견했는데, 그녀의 돌과 대리석 바닥의 크기에 비하면 너무나 작아서 마치 기성품인 신발 한 켤레를 신어보기 위해 깔아 놓은 것처럼 보였다. 아니면 마치 그녀가 천일야화에 나오는 세 왕자 중 한 명이 40개의 지갑을 주고 산 마법의 카펫을 손에 넣은 것처럼, 그리고 그 순간 그녀가 원하는 대로 궁전 같은 술집으로 옮겨진 것처럼. 그 술집과는 아무 상관이 없었다.
장군 부인은 사절에게 대답하며 빈 커피잔을 내려놓으며, 도릿 씨의 아파트로 바로 가서 그가 자기에게 오는 수고를 덜어주겠다고 했습니다(도릿 씨는 용감한 마음으로 자기에게 오라고 ​​제안했습니다). 사절은 문을 열고 장군 부인을 그 앞으로 안내했습니다. 미세스 장군의 아파트에서 신비로운 계단과 복도를 지나 걸어가다 보면, 낮고 어두운 다리가 있는 좁은 골목길에 속아넘어가고, 반대편에 있는 지하감옥 같은 빈민가의 벽은 마치 모든 틈새가 수 세기 동안 아드리아 해로 녹이 흘렀던 것처럼 아래로 향한 얼룩과 줄무늬가 수천 개나 얼룩져 있다. 도릿 씨의 아파트까지는 꽤 걸어야 했다. 창문은 영국식 주택처럼 생겼고, 푸른 하늘을 향해 솟아오른 아름다운 교회의 돔이 물 위로 솟아올라 돔을 비추고 있었으며, 대운하의 물이 아래 문으로 흘러가는 소리가 조용히 들렸다. 곤돌라와 곤돌라 사공이 작은 더미 숲 속에서 졸린 듯 흔들리며 그의 즐거움을 도왔다.
화려한 드레싱 가운과 모자를 쓴 도릿 씨는--대학 학생들 사이에서 오랫동안 시간을 ​​보내던 잠자던 애벌레가 희귀한 나비로 터져나왔다--일어나서 장군 부인을 맞이했다. 장군 부인에게 의자를. 좀 더 편한 의자로요, 선생님; 뭐 하시는 거예요, 뭐 하시는 거예요, 무슨 말씀이신가요? 이제 떠나세요!
'장군님,' 도릿 씨가 말했다. '제가 함부로 한 말인데요--'
'전혀 그렇지 않아요.' 미세스 장군이 개입했습니다. '저는 당신의 처분에 전적으로 따랐습니다. 저는 커피를 마셨거든요.'
'--저는 대담하게 행동했습니다.' 도릿 씨가 다시 말했다. 교정을 초월한 사람의 훌륭한 평온함으로, '당신과 사적인 대화를 나눌 수 있는 호의를 구하고자 합니다. 왜냐하면 저는 제--하--제 어린 딸에 대해 다소 걱정이 되기 때문입니다. 당신은 제 두 딸 사이에 큰 기질 차이를 보셨을 겁니다, 부인?'
이에 장군 부인은 장갑을 낀 손을 교차하며 말했다(그녀는 항상 장갑을 낀 채로 있었고, 장갑은 주름지지 않았고 항상 잘 맞았다). '엄청난 차이가 있어요.'
"당신의 견해를 제가 볼 수 있을까요?" 도릿 씨는 위엄 있는 평온함과 어울리지 않는 공손한 태도로 말했습니다.
'패니,' 미세스 장군이 대답했다. '인격의 힘과 자립심이 있어요. 에이미는 전혀 없어요.'
아무것도 없나요? 오, 장군 부인, 마셜시의 돌과 막대기에 물어보세요. 오, 장군 부인, 그녀에게 일하는 법을 가르쳐 준 모자 장인과 그녀의 자매에게 춤을 가르쳐 준 춤 마스터에게 물어보세요. 오, 장군 부인, 장군 부인, 그녀의 아버지인 나에게, 내가 그녀에게 무엇을 빚졌는지 물어보세요. 그리고 이 무시당한 작은 생물의 어린 시절부터의 삶에 대한 내 증언을 들어보세요!
도릿 씨의 머릿속에는 그런 권유가 떠오르지 않았다. 그는 예의 뒤의 마차 좌석에 평소처럼 똑바로 앉아 있는 제너럴 부인을 바라보며 생각에 잠긴 듯 말했다. '맞아요, 부인.'
'저는,' Mrs General이 말했다, 'Fanny에게는 개선할 것이 없다고 말하고 관찰하는 것은 이해되지 않을 것입니다. 하지만 거기에는 자료가 있습니다. 아마도, 사실, 조금 너무 많은 것 같습니다.'
'부인, 좀 더 구체적으로 말씀해 주시겠어요?' 도릿 씨가 말했다. '저는 큰딸이 너무 많은 자료를 가지고 있다는 게 잘 이해가 안 갑니다. 어떤 자료요?'
'패니,' 장군 부인이 대답했다. '지금은 너무 많은 의견을 형성해요. 완벽한 교양은 어떤 의견도 형성하지 못하고, 결코 과시하지도 못해요.'
자신이 완벽한 교양이 부족하다고 여겨지지 않도록, 도릿 씨는 서둘러 대답했습니다. '의심할 바 없이, 부인, 당신이 옳습니다.' 제너럴 부인은 감정과 표정이 없는 태도로 '그렇게 믿습니다.'라고 대답했습니다.
'하지만 당신도 잘 알고 계시겠지만, 사랑하는 부인.' 도릿 씨가 말했다. '제 딸들이 아주 어렸을 때 어머니를 잃는 불행이 있었고, 얼마 전까지만 해도 제가 재산에 대한 인정받는 상속자가 아니었기 때문에, 그들은 비교적 가난하지만 항상 자랑스러운 신사로서 저와 함께 은퇴 생활을 했습니다.'
'저는 상황을 놓치지 않습니다.' 장군 부인이 말했다.
'부인,' 도릿 씨가 말을 이었다. '제 딸 패니의 경우, 그녀가 지금의 지도를 받고, 항상 그런 모범을 보이는 상황에서--'
(장군 부인은 눈을 감았다.)
--'저는 아무런 걱정이 없습니다. 패니는 성격이 적응력이 있습니다. 하지만 제 어린 딸, 제너럴 부인은 오히려 걱정스럽고 제 생각을 괴롭힙니다. 저는 그녀가 항상 제가 가장 좋아하는 사람이었다는 것을 알려드려야겠습니다.'
'이러한 편파성을 설명할 방법이 없습니다.' 장군 부인이 말했다.
'하--아니요,' 도릿 씨가 동의했다. '아니요. 이제, 부인, 에이미가 말하자면 우리 중 하나가 아니라는 것을 알아차리고 걱정이 됩니다. 그녀는 우리와 어울리고 싶어하지 않습니다. 그녀는 우리가 여기 있는 사회에서 길을 잃었습니다. 우리의 취향은 분명히 그녀의 취향이 아닙니다.' 도릿 씨가 사법적 엄숙함으로 요약하며 말했다. '즉, 다시 말해, 하--에이미에게 뭔가 잘못된 것이 있다는 뜻입니다.'
'가정해 볼까요,' 장군 부인이 약간 니스를 치고 말했다. '무언가가 그 직위의 참신함과 관련이 있을 수 있을까요?'
'실례합니다, 부인.' 도릿 씨가 재빨리 말했다. '신사의 딸이긴 하지만, 비록 한때는 비교적 부유하지도 않았고, 비교적 은퇴한 상태에서 자랐지만, 이 자리가 그렇게 새롭다고 생각할 필요는 없습니다.'
'그렇죠.' 장군 부인이 말했다. '그렇죠.'
'그러므로, 부인,' 도릿 씨가 말했다. '저는 대담하게 말씀드렸습니다.'(그는 이 문구에 강조점을 두고 예의 바른 단호함으로 다시는 반박해서는 안 된다는 것을 명시하듯이 반복했다.) '제가 이 면담을 요청한 것은 부인께 이 주제를 말씀드리고 어떻게 조언해 주실지 알아보기 위해서였습니다.'
'도릿 씨,' 제너럴 부인이 대답했다. '저희가 이곳에 거주한 이래로 에이미와 여러 번 대화를 나누었습니다. 태도 형성에 대한 일반적인 주제였습니다. 그녀는 베니스에 대해 매우 궁금해한다고 저에게 말했습니다. 저는 그녀에게 궁금해하지 않는 것이 낫다고 말했습니다. 저는 그녀에게 유명한 유스터스 씨, 고전적인 관광객이 베니스에 대해 별로 생각하지 않는다고 지적했습니다. 그는 리알토를 웨스트민스터와 블랙프라이어스 다리와 크게 비교했습니다. 당신이 말한 내용에 따라 아직 제 주장이 성공적이지 않다는 것을 덧붙일 필요가 없습니다. 당신은 저에게 무엇을 조언해야 할지 묻는 영광을 얻었습니다. (이것이 근거 없는 가정으로 판명된다면 용서해 주시기 바랍니다) 도릿 씨는 다른 사람들의 마음에 영향을 미치는 데 익숙했던 것 같습니다.'
'흠--부인,' 도릿 씨가 말했다. '저는 상당한 커뮤니티의 우두머리였습니다. 제가--영향력 있는 지위에 익숙하지 않다고 생각하시는 게 옳습니다.'
'저는 기쁩니다.' 제너럴 부인이 대답했다. '그렇게 확인되어서요. 따라서 저는 도릿 씨가 에이미에게 직접 말하고 자신의 의견과 바람을 그녀에게 알리는 것이 더 확신을 가지고 추천하고 싶습니다. 게다가 그가 총애하는 사람이고, 의심할 여지 없이 그에게 애착을 가지고 있기 때문에, 그녀는 그의 영향력에 굴복할 가능성이 더 큽니다.'
'저는 당신의 제안을 예상했습니다, 부인.' 도릿 씨가 말했다. '하지만... 제가... 침해하지 않을지... 확신이 서지 않았습니다...'
'제 주에요, 도릿 씨?' 제너럴 부인이 상냥하게 말했다. '말하지 마세요.'
'그럼, 허락해 주시면, 부인.' 도릿 씨가 말을 이어가며 작은 종을 울리며 하인을 불렀다. '저는 당장 그녀를 불러오겠습니다.'
'도릿 씨는 제가 그곳에 남기를 원하시나요?'
'아마도, 만약 다른 약속이 없다면 1~2분 정도는 반대하지 않으실 거예요--'
'별말씀을요.'
그래서, 발렛 팅클러는 에이미 양의 하녀를 찾아서 그 부하에게 에이미 양에게 도릿 씨가 자신의 방에서 그녀를 만나고 싶어한다고 전하라고 지시받았다. 팅클러에게 이 명령을 전하면서, 도릿 씨는 그를 엄하게 바라보았고, 그가 문으로 나갈 때까지 질투하는 듯한 눈을 유지했다. 그는 그가 가족의 존엄성에 해로운 무언가를 마음속에 품고 있을지도 모른다고 의심했고, 심지어 그가 군에 들어가기 전에 대학 농담을 들었을지도 모른다고 생각했고, 지금 이 순간에 그 농담을 비웃듯이 떠올리고 있을지도 모른다고 생각했다. 팅클러가 아무리 희미하고 순진하게 미소를 지었다 하더라도, 도릿 씨는 죽을 때까지 설득되지 않았을 것이다. 하지만 팅클러는 매우 다행히도 진지하고 침착한 표정을 지었기 때문에 그를 위협하는 비밀스러운 위험에서 벗어났다. 그리고 그가 돌아왔을 때 도릿 씨가 다시 그를 바라보았을 때, 그는 마치 장례식에 온 사람처럼 에이미 양을 소개했고, 도릿 씨의 마음에는 그가 과부인 어머니에게서 교리문답을 공부하며 자란 품행이 바른 젊은이라는 막연한 인상이 남았다.
'에이미,' 도릿 씨가 말했다. '방금 나와 장군 부인 사이에서 네가 대화의 주제가 되었어. 네가 여기 집에 있는 것 같지 않다는 데는 동의해. 하--이게 어때?'
잠깐의 침묵.
'아버지, 시간이 좀 필요한 것 같아요.'
'아빠는 더 바람직한 호칭 방식입니다.' 제너럴 부인이 말했다. '아빠는 다소 저속하죠, 자기야. 게다가 아빠라는 단어는 입술에 예쁜 형태를 줍니다. 아빠, 감자, 가금류, 자두, 프리즘은 모두 입술에 아주 좋은 단어입니다. 특히 자두와 프리즘은요. 예를 들어, 방에 들어갈 때처럼, 가끔씩 사람들 앞에서 아빠, 감자, 가금류, 자두와 프리즘, 자두와 프리즘이라고 스스로에게 말하면, 태도를 형성하는 데 도움이 될 것입니다.'
'내 아이야, 장군 부인의 교훈을 잘 따르렴.' 도릿 씨가 말했다.
불쌍한 도릿은 그 뛰어난 바니셔를 쓸쓸한 눈빛으로 바라보며 시도해 보겠다고 약속했습니다.
'에이미, 넌 시간이 필요하다고 생각한다고 말했지. 무슨 시간이야?' 도릿 씨가 계속 말했다.
또 다른 잠깐의 침묵.
'제 삶의 참신함에 익숙해지는 게 제가 말하고 싶었던 전부예요.' 리틀 도릿이 아버지를 사랑스러운 눈으로 바라보며 말했다. 그녀는 아버지를 가금류나 자두, 프리즘 정도로 부르기도 했다. 그녀는 미세스 장군에게 복종하고 그를 기쁘게 해주고 싶었기 때문이다.
도릿 씨는 눈살을 찌푸리고는 기뻐하는 기색은 전혀 없었다. '에이미,' 그는 대답했다. '내가 보기에, 당신은 그걸 위해 많은 시간을 보낸 것 같아. 하--당신은 나를 놀라게 했어. 당신은 나를 실망시켰어. 패니는 그런 작은 어려움도 다 이겨냈고--음--당신은 왜 안 그래?'
'곧 더 나아질 수 있기를 바랍니다.' 리틀 도릿이 말했다.
'그럴 수 있기를 바랍니다.' 그녀의 아버지가 대답했다. '저는--하--정말 간절히 바랍니다, 에이미. 당신을 불렀어요. 제가--음--감명 깊게 말씀드리려고, 우리 모두가 의무적으로 우리 가운데에 참석해 주신 장군 부인 앞에서, 이 기회나 다른 기회에,' 장군 부인은 눈을 감았다. '저는--하-음--당신이 마음에 들지 않습니다. 당신은 장군 부인의 일을 고마움 없는 일로 만듭니다. 당신은 저를--하--매우 부끄럽게 만듭니다. 당신은 항상 (제가 장군 부인에게 말했듯이) 제 가장 사랑하는 자식이었습니다. 저는 항상 당신을--음--친구이자 동반자로 삼았습니다. 그 대가로, 저는--저는--하--정말_ 간청합니다. 당신은 상황에 더 잘 적응하고 당신의--당신의 지위에 맞는 일을 충실히 하기를 바랍니다.'
도릿 씨는 평소보다 좀 더 단편적인 말만 했으며, 그 주제에 대해 흥분했고 특히 자신의 의견을 강조하고 싶어했다.
'제가 간청하건대,' 그는 되뇌었다. '이 문제가 해결되기를 바라며, 당신이 진지하게 노력해 미스 에이미 도릿으로서의 당신의 입장에 어울리고 나와 미세스 장군에게 만족스러운 방식으로 처신하기 바랍니다.'
그 여인은 다시 언급되자 다시 눈을 감았다가, 천천히 눈을 뜨고 일어나서 다음과 같은 말을 덧붙였다.
'에이미 도릿양이 자신의 주의를 표면 형성에 집중시키고, 내가 표면 형성에 한 가난한 도움을 받아들인다면, 도릿 씨는 더 이상 걱정할 이유가 없을 것입니다. 이 기회를 빌어, 제가 아주 소중한 젊은 친구가 그들에게 베푼 관심을 방랑자들에게 보이는 것이 별로 섬세하지 않다는 것을 말씀드릴 수 있을까요? 그들을 쳐다보면 안 됩니다. 불쾌한 것은 절대 쳐다보면 안 됩니다. 그런 습관이 좋은 교양을 표현하는 표면의 우아한 평정심을 방해한다는 것을 제외하면, 세련된 정신과도 양립할 수 없는 듯합니다. 진정으로 세련된 정신은 완벽하게 적절하고, 차분하고, 유쾌하지 않은 것은 존재하지 않는 듯할 것입니다.' 이런 고상한 정서를 전한 후, 제너럴 부인은 훌쩍 경의를 표하고 자두와 프리즘을 나타내는 표정으로 물러났습니다.
리틀 도릿은 말을 하든 침묵을 하든 그녀의 조용한 진지함과 사랑스러운 표정을 유지했다. 지금까지는 잠깐을 제외하고는 흐릿한 적이 없었다. 하지만 이제 그녀가 그와 둘만 남겨지자 가볍게 접은 손의 손가락이 들떠 있었고, 그녀의 얼굴에는 억눌린 감정이 있었다.
자신을 위해서가 아니었다. 그녀는 약간 상처받은 기분을 느꼈지만, 그녀의 걱정은 자신을 위한 것이 아니었다. 그녀의 생각은 항상 그랬듯이 여전히 그에게로 향했다. 그들이 재산을 얻은 이후로 그녀를 맴돌았던 희미한 불안, 감옥 시절 이전의 그를 다시는 볼 수 없을 거라는 불안이 그녀의 마음속에서 점차 모습을 드러내기 시작했다. 그녀는 그가 방금 그녀에게 한 말과 그녀를 향한 그의 모든 태도에 잘 알려진 마셜시 성벽의 그림자가 있다는 것을 느꼈다. 그것은 새로운 모습을 띠었지만, 그것은 오래된 슬픈 그림자였다. 그녀는 감옥 철창 뒤에서 25년을 극복할 수 있는 인간의 삶 속의 어떤 공간도 없다는 두려움을 떨쳐낼 만큼 강하지 않다는 것을 스스로 인정하고 싶지 않은 슬픔으로 시작했다. 따라서 그녀는 그에게 비난할 것이 없었다. 그를 비난할 것도 없었고, 그녀의 충실한 마음에는 큰 연민과 무한한 부드러움 외에는 감정이 없었다.
그래서 그가 소파에 앉아 밝은 이탈리아의 햇살 아래, 밖의 멋진 도시와 안의 오래된 궁전의 화려함 속에서 그녀 앞에 앉아 있을 때, 그녀는 그가 오랫동안 친숙했던 그의 Marshalsea 숙소의 어두운 어둠 속에 있는 것을 보고, 그 옆에 앉아 그를 위로하고, 다시 그에게 자신감을 갖고, 그에게 도움이 되고 싶어했습니다. 그가 그녀의 생각 속에 무엇이 있는지 알아챘다면, 그의 생각은 그녀의 생각과 일치하지 않았습니다. 그는 자리에서 불안하게 움직인 후 일어나서 매우 불만스러워 보였습니다.
'아버지, 저에게 더 말씀하실 말씀이 있으신가요?'
'아니요, 아니요. 그 외에는 아무것도 없어요.'
'당신이 나에게 만족하지 못해서 미안해, 자기야. 이제 나를 불쾌하게 생각하지 않았으면 좋겠어. 나는 그 어느 때보다 더 당신이 바라는 대로 나를 둘러싼 환경에 적응하려고 노력할 거야. 사실 나는 항상 노력해 왔고, 실패했음을 알아.'
'에이미,' 그는 그녀에게 짧게 돌아서며 돌아섰다. '당신은--하--습관적으로 나를 다치게 했어요.'
'아프게 했어요, 아버지! 나!'
'이런-음-한 주제가 있어요.' 도릿 씨가 방 천장을 훑어보며 말했고, 주의 깊고 불평 없이 충격을 받은 얼굴을 절대 보지 않았다. '고통스러운 주제, 내가-하-전부 없애버리고 싶은 일련의 사건이에요. 이건 당신 자매도 알죠. 이미 내 앞에서 당신에게 항의했잖아요. 당신 형도 알죠. 이건-하-음-예민하고 예민한 모든 사람이 알죠. 당신만 빼고요. 유감스럽게도 당신만 빼고요. 당신, 에이미-음--당신 혼자, 오직 당신만이--말로 표현하지는 않지만 끊임없이 그 주제를 되살립니다.'
그녀는 그의 팔에 손을 얹었다. 그녀는 그 이상 아무것도 하지 않았다. 그녀는 부드럽게 그를 만졌다. 떨리는 손은 어떤 표정으로 '나를 생각해, 내가 어떻게 일했는지 생각해, 내 많은 걱정거리를 생각해!'라고 말했을지도 모른다. 하지만 그녀 자신은 한 마디도 말하지 않았다.
그녀가 예상하지 못했던, 그를 향한 그 접촉에는 비난이 담겨 있었고, 그렇지 않았다면 그녀는 손을 거두었을 것이다. 그는 격렬하고, 비틀거리고, 화가 난 방식으로 자신을 정당화하기 시작했지만, 그것은 아무 의미가 없었다.
'저는 그 모든 세월 거기에 있었습니다. 저는--하--전 세계적으로 그 장소의 수장으로 인정받았습니다. 저는--흠--당신이 그곳에서 존경받도록 했습니다, 에이미. 저는--하-흠--저는 제 가족에게 그곳에서의 지위를 주었습니다. 저는 보답을 받을 자격이 있습니다. 저는 보답을 요구합니다. 저는 말합니다. 지구상에서 그것을 쓸어버리고 다시 시작하세요. 그게 다인가요? 저는 묻습니다. _그게_ 다인가요?'
그는 이렇게 횡설수설하는 동안 그녀를 한 번도 쳐다보지 않고 텅 빈 공기를 향해 손짓하며 호소했다.
'저는 고통을 겪었습니다. 아마 저는 누구보다 제가 얼마나 많은 고통을 겪었는지 잘 알고 있을 겁니다. 하하하, 누구보다요! 만약 _제가_ 그것을 제쳐둘 수 있다면, _제가_ 견뎌낸 것의 흔적을 지울 수 있다면, 그리고 세상 앞에 나올 수 있다면, 하하하, 흠이 없고, 더럽혀지지 않은 신사가 될 수 있다면, 기대하는 게 대단한 일일까요? 다시 말씀드리지만, 기대하는 게 대단한 일일까요? 제 자식들이 으음, 으음, 똑같이 해서 이 저주받은 경험을 세상에서 쓸어버릴 거라고요?'
그는 당황한 상태에 있었지만, 발렛이 무언가를 엿들을까봐 조심스럽게 억누른 목소리로 이 모든 감탄사를 내뱉었다.
'따라서 그들은 그렇게 합니다. 당신의 누이가 그렇게 합니다. 당신의 형이 그렇게 합니다. 당신만이, 내가 가장 좋아하는 아이, 당신이 그저--음--아기였을 때 내 인생의 친구이자 동반자로 삼았던 아이, 그러지 마세요. 당신만이 할 수 없다고 말합니다. 나는 당신이 그렇게 할 수 있도록 귀중한 도움을 제공합니다. 나는 그것을 하기 위해 유능하고 교양 있는 숙녀--하--미세스 제너럴을 당신에게 첨부합니다. 내가 불쾌해하는 것이 놀라운 일인가요? 내 불쾌감을 표현한 것에 대해 스스로를 변호해야 하는 것이 필요한가요? 아니요!'
그럼에도 불구하고 그는 붉어진 기분을 조금도 누그러뜨리지 않고 계속해서 자신을 변호했습니다.
'나는 불쾌감을 표시하기 전에 그 여인에게 확인을 구하는 데 주의를 기울인다. 나는--흠--필연적으로 제한된 범위 내에서 그 호소를 하거나, 나는--하--그 여인을 통해 내가 지우고 싶은 것을 읽을 수 있게 해야 한다. 나는 이기적인가? 나는 나 자신을 위해 불평하는가? 아니. 아니. 주로--하-흠--당신을 위해서야, 에이미.'
이 마지막 고려 사항은, 그가 그것을 추구하는 방식으로 보아, 바로 그 순간에 그의 머릿속에 떠오른 것임이 분명했다.
'내가 상처받았다고 말했어. 정말이야. 그래서 나는--하--결심했어, 그 반대가 어떻게 되든. 내 딸이--허--운명의--무릎에 앉아 침울해하고 은퇴해서 자기가 운명에 맞지 않는다고 선언하는 게 상처받아. 그녀가--하--체계적으로 우리 나머지가 지워버린 것을 재생산하는 게 상처받아. 그리고 그녀가--하--부유하고 저명한 사회에 그녀가--하--허--내가 직접 이름을 밝히기를 거부하는 장소에서 태어나고 자랐다고 발표하는 게--허--거의 긍정적으로 간절히 원한다고 말했어. 하지만 내가 상처받았다는 데는--하--적어도 모순은 없어. 하지만 주로 에이미를 위해서 불평하는 거야. 그럴 거야. 다시 한 번 말하지만, 그럴 거야. 내가 당신을 위해서, 장군 부인의 후원 아래, 당신이--허--표면을 형성하기를 바라는 거야. 내가 당신에게 바라는 것은 당신을 위해서입니다. 당신이 정말로 세련된 정신을 갖고 (장군 부인의 인상적인 말을 빌리자면) 완벽하게 적절하고 차분하고 유쾌하지 않은 모든 것을 무지하게 되기를 바랍니다.'
그는 마지막 연설을 하는 동안, 일종의 조절되지 않은 경보처럼 갑자기 쓰러져 내렸다. 여전히 그의 팔에 닿아 있었다. 그는 말을 잃었고, 잠시 천장을 다시 둘러본 후 그녀를 내려다보았다. 그녀의 머리가 처져 있었고, 그는 그녀의 얼굴을 볼 수 없었다. 하지만 그녀의 손길은 부드럽고 조용했고, 그녀의 낙담한 모습에는 비난의 여지가 없었다. 사랑 외에는 아무것도 없었다. 그는 그날 밤 감옥에서 그녀가 아침까지 그의 침대 옆에 앉아 있었을 때처럼 징징거리기 시작했다. 그는 자신이 가난한 폐허이고 그의 부의 한가운데서 불쌍한 놈이라고 외쳤다. 그리고 그녀를 팔에 껴안았다. '조용히, 조용히, 내 사랑하는 사람아! 키스해!' 그녀가 그에게 한 말은 전부였다. 그의 눈물은 금세 말랐고, 이전보다 훨씬 빨리 말랐다. 그리고 그는 곧 자신의 하인과 매우 취해 있었는데, 그것은 눈물을 흘린 것을 바로잡기 위한 방편이었다.
주목할 만한 한 가지 예외를 빼고는, 그가 자유롭고 부유했던 인생에서 딸 에이미에게 옛날 이야기를 한 것은 이때가 유일했습니다.
하지만 이제 아침 식사 시간이 왔고, 그와 함께 미스 패니가 그녀의 아파트에서 나왔고, 에드워드 씨는 그의 아파트에서 나왔습니다. 이 두 젊은이는 모두 늦은 시간에는 더 나빴습니다. 미스 패니는 그녀가 '사교계에 나가는 것'이라고 부르는 것에 대한 끝없는 광신의 희생자가 되었고, 그렇게 많은 기회가 있었다면 일몰과 일출 사이에 50번이나 머리를 숙이고 들어갔을 것입니다. 에드워드 씨도 많은 지인이 있었고, 매일 밤 대부분을 (대부분 주사위 놀이나 비슷한 성격의 다른 모임에서) 일반적으로 참여했습니다. 이 신사는 운명이 바뀌었을 때 이미 가장 높은 동료들을 위해 준비가 되어 있었고 배울 것이 거의 없다는 큰 이점이 있었습니다. 그는 말 거래와 당구 표시에 대해 알게 해준 행복한 우연에 많은 빚을 졌습니다.
아침 식사 때, 프레데릭 도릿 씨도 나타났다. 그 노신사는 궁전의 가장 높은 층에 살았는데, 그곳에서 그는 다른 수감자들에게 들키지 않고 권총 사격을 연습했을 수도 있었고, 그의 어린 조카딸은 도릿 씨가 압수하라고 명령했지만, 그녀는 간직하려고 했던 클라리넷을 그에게 돌려주겠다고 용기를 냈다. 패니 양이 클라리넷이 낮은 악기이고, 소리가 싫어한다는 반대에도 불구하고, 양보는 이루어졌다. 하지만 그는 클라리넷에 싫증이 나서 더 이상 연주하지 않았다는 사실이 밝혀졌다. 이제는 더 이상 빵을 구하는 수단이 아니기 때문이다. 그는 무감각하게도 항상 손에 꼬인 코담배 종이를 들고 그림 갤러리로 들어가는 새로운 습관을 들였다(패니 양이 매우 분노했는데, 그는 가문의 명예를 훼손하지 않기 위해 금 상자를 사주겠다고 제안했는데, 그는 그것을 샀을 때 그것을 가지고 가는 것을 절대적으로 거부했다). 그리고 유명한 베네치아인들의 초상화 앞에서 몇 시간이고 시간을 보내는 것에 대해. 그의 멍한 눈이 그 초상화에서 무엇을 보았는지는 결코 알 수 없었다. 그가 그 초상화에 단순히 그림으로서의 관심을 가졌는지, 아니면 자신의 정신의 힘처럼 사라진 영광과 혼동해서 동일시했는지. 하지만 그는 매우 정확하게 그 초상화에 구애를 했고, 추적에서 분명히 즐거움을 얻었다. 처음 며칠 후, 리틀 도릿이 어느 날 아침 우연히 그 관심을 도왔다. 그것은 그의 만족감을 너무나 분명히 높여서 그녀가 종종 그와 함께 갔고, 그 노인이 파멸한 이후로 가장 큰 기쁨을 보인 것은 이런 여행에서 비롯되었다. 그는 그녀를 위해 그림에서 그림으로 의자를 옮겨 다니며, 그녀의 모든 간청에도 불구하고 그 뒤에 서서 그녀를 고귀한 베네치아인들에게 조용히 소개했다.
이 가족 아침 식사에서 그는 전날 갤러리에서 그들이 그레이트 세인트 버나드에서 마주친 숙녀와 신사를 봤다고 언급했습니다. '이름은 기억나지 않아요.' 그가 말했습니다. '당신은 그들을 기억한다고 감히 말해요, 윌리엄? 당신은 기억한다고 감히 말해요, 에드워드?'
후자는 "_저는_ 그것들을 잘 기억해요."라고 말했다.
'그럴 것 같아요.' 패니양이 고개를 흔들고 여동생을 쳐다보며 말했다. '하지만 삼촌이 그 주제에 대해 넘어지지 않았다면, 그들은 우리의 기억에 떠오르지 않았을 거라고 생각해요.'
'여보, 참 이상한 문구네요.' 장군 부인이 말했다. '실수로 발견되거나 우연히 언급되는 게 더 낫지 않을까요?'
'대단히 감사합니다, 장군 부인,' 젊은 여성이 대답했다. '아니요, 그렇지 않다고 생각합니다. 전반적으로 저는 제 표현을 선호합니다.'
이것은 항상 패니 양이 장군 부인으로부터 제안을 받는 방식이었습니다. 하지만 그녀는 항상 그것을 마음 속에 저장해 두었고, 다른 시간에 그것을 채택했습니다.
'저는 고완 씨와 부인을 만났다는 걸 말했어야 했어요, 패니,' 리틀 도릿이 말했다. '삼촌이 그러지 않았더라도요. 그 이후로는 거의 보지 못했어요. 아침 식사 때 그 이야기를 하려고 했어요. 고완 부인을 방문하고 싶고, 파파와 부인이 반대하지 않는다면 그녀와 더 친해지고 싶어요.'
'글쎄, 에이미,' 패니가 말했다. '마침내 당신이 베니스의 누구와도 더 친해지고 싶다는 바람을 표현한 것을 보고 기쁠 거야. 하지만 고완 부부가 바람직한 지인인지는 아직 결정되지 않았어.'
'제가 말한 건 고완 부인이에요, 아가씨.'
'의심할 바 없어요.' 패니가 말했다. '하지만 의회의 법률 없이는 그녀를 남편과 분리할 수 없다고 생각해요.'
'아빠,' 리틀 도릿이 주저하며 주저하면서 물었다. '제가 방문을 하는 데 반대하시는 분이 있으신가요?'
'정말로요.' 그가 대답했다. '저는 장군님의 의견은 어떻습니까?'
제너럴 부인의 견해는, 언급된 숙녀와 신사를 아는 영광이 없기 때문에 그녀는 현재 물품에 바니싱을 할 위치에 있지 않다는 것이었습니다. 그녀는 바니싱 무역에서 관찰되는 일반 원칙에 따라, 고려 중인 숙녀가 도릿 가문처럼 사회적 사원에서 두드러지게 자리를 잡은 가문에 어느 지역에서 왔는지에 따라 많은 것이 달려 있다는 것을 언급할 수밖에 없었습니다.
이 말에 도릿 씨의 얼굴이 상당히 침울해졌다. 그는 (클레넘이라는 이름의 눈에 띄는 사람과 공인을 연결하면서, 그는 그 사람을 이전의 어떤 존재 상태에서 불완전하게 기억하고 있었다) 마침내 고완의 이름을 블랙볼하려 했을 때, 시종 에드워드 도릿이 대화에 끼어들었고, 그의 눈에 유리잔을 넣고 '내가 말하노라--거기 있는 너! 나가라, 그럴래!'라는 예비 발언을 했다. 이 발언은 접시를 돌리던 두 남자에게 한 것으로, 그들의 서비스는 일시적으로 중단될 수 있다는 정중한 암시였다.
그 하인들이 명령을 따르자, 에드워드 도릿, 시종이 계속했다.
'아마도 이 고완 가문은 - 적어도 그 신사에게는 - 저 자신은 별로 관심이 없을 테지만 - 중요한 인물들에게 알려져 있다는 걸 여러분께 알리는 게 정책적인 문제일 겁니다. 혹시 그게 중요한지 모르죠.'
'그게, 내가 말하고 싶은 거야,' 공정한 바니셔가 관찰했다. '가장 큰 차이를 만들어. 문제의 연결은, 정말로 중요하고 고려되는 사람들이 되는 거야--'
'그것에 대해서는,' 에스콰이어 에드워드 도릿이 말했다. '내가 직접 판단할 수 있는 수단을 줄게. 아마, 당신은 Merdle이라는 유명한 이름을 알고 있나?'
'위대한 머들!' 미세스 장군이 소리쳤다.
'_The_ Merdle,' Esquire인 Edward Dorrit이 말했다. '그들은 그에게 알려져 있습니다. Mrs Gowan--제 말은, 태후, 제 정중한 친구의 어머니--Merdle 부인과 친밀한 사이이고, 저는 이 두 사람이 그들의 방문 목록에 있다는 것을 알고 있습니다.'
'그렇다면 이보다 더 확실한 보장은 있을 수 없을 겁니다.' 장군 부인은 장갑을 들어올리고 머리를 숙이며 도릿 씨에게 말했다. 마치 눈에 보이는 조각상에 경의를 표하는 듯이 말이다.
'제 아들에게 묻고 싶은 게 있습니다. 호기심에서 우러나온 질문인데요.' 도릿 씨는 태도를 확연히 바꾸어 말하며 '어떻게 해서 이런 시의적절한 정보를 얻게 되었을까요?'라고 말했습니다.
'그다지 긴 이야기는 아니죠, 선생님.' 에드워드 도릿, 에스콰이어가 대답했다. '그리고 당신은 그것을 즉시 처리할 겁니다. 우선, 머들 부인은 당신이 뭐라고 불리는 그 장소에서 대화를 나누었던 여인입니다.'
"마티니," 패니 씨가 무한한 나른함을 느끼며 끼어들었다.
"마티니," 그녀의 오빠가 가볍게 고개를 끄덕이고 눈짓하며 동의했다. 그러자 패니 양은 놀란 표정을 지으며 웃고 얼굴이 붉어졌다.
'어떻게 그럴 수 있지, 에드워드?' 도릿 씨가 말했다. '당신은 당신이 상의한 신사의 이름이--하--스파클러라고 나에게 알려줬어. 사실, 당신은 나에게 그의 명함을 보여줬어. 흠. 스파클러.'
'의심할 것 ​​없습니다, 아버지. 하지만 그의 어머니의 이름이 반드시 같아야 한다는 것은 아닙니다. 머들 부인은 전에 결혼했고, 그는 그녀의 아들입니다. 그녀는 지금 로마에 있습니다. 아마도 당신이 그곳에서 겨울을 보내기로 결정하면 그녀에 대해 더 많이 알게 될 것입니다. 스파클러는 방금 여기 왔습니다. 저는 어젯밤 스파클러와 함께 지나갔습니다. 스파클러는 전반적으로 매우 훌륭한 친구지만, 어떤 젊은 여성에게 엄청나게 반한 결과 한 가지 주제에 대해서는 다소 지루합니다.' 여기서 시종 에드워드 도릿이 테이블 너머로 미스 패니를 유리창으로 쳐다봤습니다. '우리는 어젯밤에 우연히 여행에 대한 이야기를 나누었고, 스파클러 본인에게서 직접 들은 정보를 얻었습니다.' 여기서 그는 말을 멈추고, 유리창으로 미스 패니를 계속 쳐다봤습니다. 얼굴은 많이 뒤틀렸지만, 장식적인 것은 아니었습니다. 일부는 눈에 유리창을 대고 있는 행동 때문이고, 일부는 그의 미소가 매우 미묘했기 때문입니다.
'이런 상황에서' 도릿 씨가 말했다. '나는 내 자신의 감정과 마찬가지로--하--장군 부인의 감정을 표현한다고 믿는다. 내가 반대할 것은 없지만--하--정반대로--에이미, 네 욕망을 충족시키는 것에 대해 말할 때. 나는--하--이 욕망을--환영할--것을--믿는다.' 도릿 씨가 격려하고 용서하는 어조로 말했다. '--하--이 욕망을--길조로--환영할--것을--믿는다.--하--이 사람들을 아는 것은 아주 옳은 일이다. 그것은 매우 적절한 일이다. 머들 씨의 이름은--하--전 세계적으로 명성을 떨치고 있다. 머들 씨의 사업은 엄청나다. 그들은 그에게 엄청난 돈을 가져다주어서--하--국민적 이익으로 여겨진다. 머들 씨는 이 시대의 사람이다. 머들이라는 이름은 시대의 이름이다. 제발, 고완 씨와 고완 부인에게 예의 바른 모든 것을 나를 위해 해줘. 우리는--하--우리는 확실히 그들을 알아차릴 것이기 때문이다.'
Dorrit 씨의 인정에 대한 이 훌륭한 일치가 문제를 해결했습니다. 삼촌이 접시를 밀고 아침 식사를 잊었다는 것은 관찰되지 않았지만, Little Dorrit을 제외하고는 어느 때나 삼촌을 많이 관찰하지 않았습니다. 하인들은 다시 불려왔고, 식사는 마무리되었습니다. General 부인은 일어나서 식탁을 나갔습니다. Little Dorrit도 일어나서 식탁을 나갔습니다. Edward와 Fanny가 식탁을 사이에 두고 서로 속삭이며, Dorrit 씨가 무화과를 먹고 프랑스 신문을 읽고 있을 때, 삼촌은 갑자기 의자에서 일어나서 손을 식탁에 대고 "형님! 저는 반대합니다!"라고 말하며 세 사람의 주의를 끌었습니다.
그가 알 수 없는 언어로 선언을 하고 바로 그 후로 숨을 거두었다면, 그는 청중을 더 놀라게 할 수 없었을 것입니다. 종이는 도릿 씨의 손에서 떨어졌고, 그는 입에 반쯤 닿은 무화과를 든 채 굳어 앉아 있었습니다.
'형님!' 노인이 떨리는 목소리에 놀라운 에너지를 담아 말했다. '저는 반대합니다! 저는 당신을 사랑합니다. 당신도 제가 당신을 정말 사랑한다는 걸 알죠. 이 오랜 세월 동안 저는 단 한 번도 당신에게 거짓을 말한 적이 없습니다. 저는 아무리 약하더라도, 당신에 대해 나쁜 말을 하는 사람을 언제든 때렸을 것입니다. 하지만, 형님, 형님, 형님, 저는 반대합니다!'
그렇게 허약한 사람이 얼마나 진지함을 터뜨릴 수 있는지 보는 것은 놀라운 일이었습니다. 그의 눈은 밝아졌고, 그의 회색 머리카락은 그의 머리에 솟아올랐고, 그의 이마와 얼굴에는 25년 동안 사라져 있던 목적의 표시가 다시 나타났고, 그의 손에는 그 행동을 다시 한 번 긴장하게 만드는 에너지가 있었습니다.
'나의 사랑하는 프레드릭!' 도릿 씨가 희미하게 소리쳤다. '무슨 일이야? 무슨 일인가?'
'어떻게 감히,' 노인이 말하며 패니를 돌아보며 말했다. '어떻게 감히 그럴 수 있니? 기억력이 없니? 마음이 없니?'
'삼촌?' 패니가 겁에 질려 눈물을 흘리며 소리쳤다. '왜 이렇게 잔인하게 나를 공격하시는 겁니까? 내가 뭘 한 거지?'
'끝났어?' 노인이 그녀의 자매의 자리를 가리키며 말했다. '네가 사랑하는 귀중한 친구는 어디 있니? 네 헌신적인 보호자는 어디 있니? 네 어머니 이상은 어디 있니? 어떻게 감히 네 자매의 모든 성격을 합친 것에 대해 우월감을 세울 수 있니? 부끄러운 일이야, 거짓된 소녀야, 부끄러운 일이야!'
'나는 에이미를 사랑해,' 미스 패니가 흐느끼며 울면서 외쳤다. '내 인생을 사랑하는 것만큼 사랑해. 내 인생을 사랑하는 것보다 더. 나는 그런 대우를 받을 자격이 없어. 나는 에이미에게 가능한 한 감사하고, 에이미를 사랑해. 내가 죽었으면 좋겠어. 나는 그렇게 사악하게 해를 입은 적이 없어. 그리고 오로지 가족의 명예를 위해 걱정하기 때문이야.'
'가족의 공로를 바람에 날려라!' 노인이 큰 경멸과 분노로 외쳤다. '형제님, 저는 교만에 항의합니다. 배은망덕함에 항의합니다. 저는 여기 있는 우리 중 누구라도 우리가 아는 것을 알고, 우리가 본 것을 보고, 에이미를 순간적으로 불리하게 하거나 순간적으로 고통을 초래하는 허세를 부리는 것에 항의합니다. 우리는 그것이 그런 효과를 낸다는 것을 통해 그것이 비열한 허세라는 것을 알 수 있습니다. 그것은 우리에게 심판을 가져와야 합니다. 형제님, 저는 신의 눈앞에서 그것에 항의합니다!'
그의 손이 머리 위로 올라가 테이블 위에 내려오자, 그것은 대장장이의 손이었을지도 모른다. 잠시 침묵이 흐른 후, 그것은 평소의 약한 상태로 이완되었다. 그는 평소처럼 발을 끌며 동생에게 다가가 어깨에 손을 얹고 부드러운 목소리로 말했다. '윌리엄, 내 사랑, 나는 그것을 말할 의무가 있다고 느꼈다. 용서해줘, 나는 그것을 말할 의무가 있다고 느꼈다!' 그리고 나서, 마치 그가 마셜시 방에서 나갔을 때처럼, 몸을 숙여 궁전 홀에서 나갔다.
이 모든 시간 동안 패니는 흐느끼며 울었고, 여전히 울고 있었습니다. 에드워드는 놀라서 입을 벌리는 것 외에는 입술을 열지 않고 응시하는 것 외에는 아무것도 하지 않았습니다. 도릿 씨도 완전히 당황했고, 어떤 식으로든 자신을 주장할 수 없었습니다. 패니가 이제 가장 먼저 말했습니다.
'난 절대, 절대, 절대 그렇게 이용당한 적이 없어!' 그녀는 흐느끼며 말했다. '이렇게 가혹하고 정당화할 수 없는, 이렇게 부끄럽게 폭력적이고 잔인한 일은 절대 없었어! 사랑스럽고, 친절하고, 조용한 에이미, 그녀가 순진하게 나를 그런 대우에 노출시킨 수단이었다는 걸 알았다면 그녀는 어떻게 생각했을까! 하지만 나는 그녀에게 절대 말하지 않을 거야! 아니, 착한 자기야, 나는 그녀에게 절대 말하지 않을 거야!'
이는 도릿 씨가 침묵을 깨는 데 도움이 되었습니다.
'나의 사랑,' 그가 말했다, '나는 당신의 결심을 찬성합니다. 에이미에게 이 이야기를 하지 않는 게 훨씬 나을 겁니다. 에이미를 괴롭힐지도 모르죠. 하. 틀림없이 에이미를 크게 괴롭힐 겁니다. 그렇게 하지 않는 게 사려 깊고 옳은 일입니다. 우리는 이 이야기를 우리끼리만 간직할 겁니다.'
'하지만 삼촌의 잔인함!' 미스 패니가 소리쳤다. '오, 삼촌의 방탕한 잔인함을 절대 용서할 수 없어!'
'내 사랑,' 도릿 씨가 말했다. 그는 평소보다 창백했지만 어조를 되찾았다. '그렇게 말하지 말라고 부탁드려야겠어요. 당신 삼촌이 예전과 다르다는 걸 기억해야 해요. 당신 삼촌의 상태가 우리에게 큰 인내심을 요구한다는 걸 기억해야 해요. 큰 인내심을요.'
'그럴 거야.' 패니가 애처롭게 소리쳤다. '그 사람 어딘가에 뭔가 잘못된 게 있을 거라고 가정하는 게 자비로운 일이야. 그렇지 않다면, 그는 세상의 모든 사람 중에서도 나를 그토록 공격할 리가 없지.'
'패니,' 도릿 씨가 깊은 형제애의 어조로 대답했다. '너도 알다시피, 네 삼촌은 셀 수 없이 많은 장점을 가지고 있지만, 그가 얼마나 엉뚱한 사람인지. 그리고 내가 삼촌에게 품은 애정과 내가 항상 그에게 보여 온 충실함을 생각하면, 너도 내가 삼촌에게 내린 결론을 내리고 형제애를 아끼길 바란다.'
이것으로 장면은 끝났다. 에드워드 도릿, 에스콰이어는 내내 아무 말도 하지 않고, 마지막까지 당혹스럽고 의심스러운 표정을 지었다. 패니 양은 그날 여동생의 마음속에 애정 어린 불안을 많이 불러일으켰는데, 그녀를 껴안고, 번갈아가며 브로치를 주고, 자신이 죽기를 바라는 격정적인 행동으로 대부분을 보냈기 때문이다.
6장. 어딘가에 옳은 것이 있다
헨리 고완 씨의 멈춤 상태에 있는 것; 두 권력 중 하나를 혐오스러워하며 떠난 것; 다른 권력에서 승진을 찾는 데 필요한 자격이 없는 것, 그리고 중립적인 입장에서 우울하게 시간을 보내며 둘 다 저주하는 것; 그것은 정신에 건강에 해로운 상황이며, 시간이 개선될 가능성이 없습니다. 일상 세계에서 계산되는 최악의 합계는 다른 사람의 장점과 성공에 대해서는 항상 빼기의 법칙을 따르고, 자신의 장점과 성공에 대해서는 결코 더하기 법칙을 따르지 않는 병든 산수학자들에 의해 해독됩니다.
실망한 것에 대한 불만스러운 자랑에서 어떤 종류의 보상을 추구하는 습관도 타락으로 가득 찬 습관입니다. 곧 어떤 게으른 부주의와 일관성에 대한 무모함이 생깁니다. 합당한 것을 합당하지 않은 것을 세워서 합당한 것을 무너뜨리는 것은 그 변태적인 즐거움 중 하나이며, 어떤 게임에서든 진실을 빠르고 느슨하게 다루면 더 나빠질 수밖에 없습니다.
그림 예술에서 공로가 전혀 없는 모든 성과에 대한 그의 표현된 의견에서 고완은 세상에서 가장 관대한 사람이었다. 그는 그런 사람이 (손가락이 전혀 없다면) 다른 사람이 온 마음과 몸으로 (손가락이 많다면) 가진 것보다 더 많은 힘을 가지고 있다고 선언할 것이다. 칭찬받은 것이 쓰레기라는 반대가 제기된다면, 그는 자신의 예술을 대신하여 '나의 좋은 친구여, 우리는 쓰레기 외에 무엇을 만들어내지? _나는_ 아무것도 만들어내지 못하고, 나는 당신에게 고백을 선물로 준다.'라고 대답할 것이다.
가난하다고 자랑하는 것은 그의 비장한 상태의 또 다른 사건이었지만, 이것은 그가 부자가 되어야 한다는 것을 보여주려는 의도가 있었을 수도 있다. 마치 그가 바나클을 공개적으로 칭찬하고 비난했던 것처럼, 그가 그 가문에 속한다는 사실이 잊혀지지 않도록 하기 위해서였다. 하지만, 이 두 가지 주제는 그의 입에서 매우 자주 나왔다. 그는 그것들을 너무 잘 다루어서, 한 달 동안 자신을 칭찬할 수 있었고, 누구의 배려에 대한 그의 주장을 가볍게 폄하함으로써 자신을 반만큼도 중요한 사람으로 만들지 않았을 것이다.
그의 이런 가벼운 이야기에서, 그와 그의 아내가 어디를 가든지 그가 고귀한 친척들의 바람에 반하여 결혼했고, 그녀를 지지하도록 설득하기 위해 많은 수고를 했다는 것이 곧 알려지게 되었다. 그는 결코 그런 진술을 하지 않았고, 오히려 그 생각을 비웃는 듯했다. 하지만, 자신을 낮추기 위해 온갖 수고를 했지만, 그는 항상 우월한 위치에 있었다. 신혼여행을 하던 시절부터 미니 고완은 그녀와 결혼하는 데는 성공했지만, 그녀에 대한 기사도적 사랑이 그 불평등을 없앤 남자의 아내로 여겨지는 것을 당연하게 여겼다.
베니스에서는 파리의 블랑두아 씨가 동행했고, 베니스에서는 파리의 블랑두아 씨가 고완과 매우 친했습니다. 그들이 제네바에서 이 용감한 신사를 처음 만났을 때, 고완은 그를 발로 차야 할지 격려해야 할지 결정하지 못했습니다. 약 24시간 동안 머물렀고, 그 문제를 만족스럽게 해결하려고 너무 애썼기 때문에, 그는 '꼬리, 발로 차고, 앞면, 격려해'라는 조건으로 5프랑짜리 동전을 던지고 신탁의 목소리를 따르기로 생각했습니다. 그러나 그의 아내가 매력적인 블랑두아를 싫어한다는 것을 표현했고, 호텔의 감정의 균형이 그에게 불리했습니다. 고완은 그를 격려하기로 결심했습니다.
왜 이런 변태가 있었을까? 관대한 격정이 아니었을까?--관대한 격정이 아니었다. 파리의 블랑두아보다 훨씬 더 높은 지위에 있고, 그 매력적인 신사를 조각조각 쪼개고 그가 어떤 사람인지 알아낼 수 있는 고완이 왜 그런 남자와 사귀었을까? 첫째, 그는 아내에게서 발견한 첫 번째 별개의 소원에 반대했다. 그녀의 아버지가 빚을 갚았고, 일찍 독립을 주장할 기회를 잡는 것이 바람직했기 때문이다. 둘째, 그는 널리 퍼진 감정에 반대했다. 그렇지 않을 수 있는 많은 능력이 있지만, 그는 조건이 나쁜 사람이었기 때문이다. 그는 블랑두아의 세련된 매너를 가진 궁정 신하가 세련된 나라에서 가장 큰 명예를 얻어야 한다고 선언하는 것을 즐겼다. 그는 블랑두아를 우아함의 유형으로 설정하고, 개인적인 우아함에 스스로를 자극하는 다른 사람들을 풍자하는 것을 즐겼다. 그는 블랑두아의 활이 완벽하고, 블랑두아의 주소는 거부할 수 없으며, 블랑두아의 그림 같은 편안함은 (선물이 아니고 살 수 없는 것이라면) 십만 프랑만 주면 싸게 살 수 있다고 진지하게 항의했다. 그와 모든 사람에게 속하는 것으로 알려진 그 남자의 방식에 대한 과장은, 그의 원래의 번식이 무엇이든, 태양이 이 체계에 속하는 것처럼 확실히, 고완에게는 캐리커처로 받아들일 만했다. 그는 블랑두아가 과도하게 하는 일을 더 많이 하거나 덜 하는 많은 사람들을 조롱하기 위해 그것을 손에 넣는 것이 유머러스한 자료라고 생각했다. 이렇게 그는 그와 함께 했다. 그리고 이렇게, 습관으로 이러한 성향을 부주의하게 강화하고, 그의 말에서 게으르게 약간의 즐거움을 얻으면서, 그는 그를 동반자로 삼는 방식으로 미끄러져 들어갔다. 이것은 그가 놀이 테이블 등에서 재치로 살아간다고 생각했지만; 그는 그가 겁쟁이라고 의심했지만, 자신은 대담하고 용감했습니다. 미니가 그를 싫어한다는 것을 철저히 알고 있었지만, 결국 그는 미니에게 별로 관심이 없어서 그녀에게 혐오감을 줄 만한 어떤 개인적 이유가 있었다면, 그는 그를 베니스의 가장 높은 창문에서 도시의 가장 깊은 물로 던지는 데 아무런 주저함이 없었을 것입니다.
리틀 도릿은 혼자서 고완 부인을 방문하고 싶어했을 것이다. 하지만 삼촌의 항의에서 아직 회복하지 못한 패니가, 24시간이나 지났지만, 급히 동행을 제안하자, 두 자매는 도릿 씨 창문 아래에 있는 곤돌라 중 하나에 함께 올라탔고, 택배 배달원이 동행한 가운데, 고완 부인의 숙소로 매우 좋은 상태로 옮겨졌다. 사실, 그들의 상태는 숙소에 비해 너무 높았다. 패니가 불평했듯이, 숙소는 '무섭게도 멀리 떨어져 있었고', 좁은 물길을 복잡하게 지나야 했고, 같은 부인이 '단순한 도랑'이라고 폄하했다.
작은 무인도에 있는 그 집은 마치 다른 곳에서 떨어져 나와 우연히 현재의 정박지로 떠내려온 것처럼 보였고, 잎 아래에 누워 있는 불쌍한 놈들만큼이나 길러야 할 포도나무와 함께 떠내려온 것 같았다. 주변 그림의 특징은, 울타리와 비계가 있는 교회로, 너무 오랫동안 상상의 수리를 했기 때문에 수리 수단이 백 년이나 된 것처럼 보였고, 스스로 썩어가고 있었다. 햇볕에 말리기 위해 펼쳐진 씻은 린넨이 많이 있었다. 서로 어긋나고 수직에서 괴상하게 튀어나온 집들이 여러 채 있었는데, 마치 썩은 아담 이전의 치즈를 환상적인 모양으로 자르고 진드기가 가득한 것 같았다. 그리고 격자 블라인드가 모두 비스듬히 매달려 있고 대부분의 창문에서 질퍽거리고 더러운 것이 매달려 있는 창문들이 열광적으로 당혹스러워 보였다.
집의 1층에는 은행이 있었는데, 영국 도시에서 온 인류를 위한 법률을 가져오는 상업 활동을 하는 신사라면 누구에게나 놀라운 경험이었습니다. 녹색 벨벳 모자에 금색 술 장식을 한 두 명의 여분의 사무원이 마른 용기병처럼 수염을 기르고 작은 방의 작은 카운터 뒤에 서 있었는데, 문이 열려 있는 빈 철제 금고, 물병, 장미 화환으로 만든 종이 외에는 눈에 보이는 물건이 없었습니다. 하지만 합법적으로 요구하면 손을 보이지 않게 담그기만 하면 5프랑짜리 동전을 끝없이 쌓아올릴 수 있었습니다. 은행 아래에는 막대 창문이 있는 3~4개의 방이 있었는데, 범죄자들을 위한 감옥처럼 보였습니다. 은행 위에는 고완 부인의 거주지가 있었습니다.
선교사 지도가 마치 지리적 지식을 전하기 위해 벽에서 튀어나오는 것처럼 얼룩덜룩한 벽이 있고, 이상한 가구가 쓸쓸하게 퇴색하고 곰팡이가 꼈으며, 해초가 우거진 해안에서 흘러내리는 빌지물과 썰물의 베네치아 냄새가 매우 강했음에도 불구하고, 그 장소는 약속했던 것보다 더 좋았습니다. 개혁된 암살자처럼 미소 띤 남자, 임시 하인이 문을 열었고, 그는 두 사람을 고완 부인이 앉아 있는 방으로 안내하면서 아름다운 영국 여성 두 명이 여주인을 만나러 왔다고 알렸습니다.
바느질을 하고 있던 고완 부인은 덮개가 있는 바구니에 일을 치우고, 약간 서둘러 일어났다. 패니 양은 그녀에게 지나치게 예의 바르게 대했고, 베테랑의 솜씨로 평범한 말을 했다.
'아빠는 오늘 약혼을 하게 되어 매우 미안해하셨어요.' 패니가 말을 이었다. '(아빠는 여기서 약혼을 많이 하셨고, 우리의 아는 사람이 너무나 비참하게 많으셔서요!). 그리고 특히 고완 씨에게 줄 명함을 가져오라고 부탁했어요. 그가 적어도 열두 번은 나에게 각인시킨 위임을 확실히 이행하기 위해, 양심의 가책을 덜어드리기 위해 당장 탁자 위에 올려놓을게요.'
그녀는 베테랑답게 쉽게 그것을 해냈습니다.
'우리는,' 패니가 말했다, '당신이 Merdles를 안다는 것을 알게 되어 기뻤습니다. 그것이 우리를 하나로 모으는 또 다른 수단이 되기를 바랍니다.'
'그들은 고완 씨 가족의 친구입니다.' 고완 부인이 말했다. '저는 아직 머들 부인을 개인적으로 소개받을 기회가 없었지만, 로마에서 그녀를 만나게 될 것 같습니다.'
'그렇죠?' 패니가 친절하게 자신의 우월감을 해소하는 듯한 표정으로 대답했다. '당신이 그녀를 좋아할 것 같아요.'
'당신은 그녀를 아주 잘 알고 있나요?'
'왜요, 알다시피요.' 패니가 예쁜 어깨를 솔직하게 움직이며 말했다. '런던에서는 모든 사람을 다 알아요. 우리는 여기로 오는 길에 그녀를 만났고, 사실 아빠는 처음에는 우리 사람들이 우리를 위해 주문한 방 중 하나를 차지한 것에 대해 그녀가 꽤 화가 났어요. 하지만 물론, 그것은 곧 사라졌고, 우리는 다시 모두 좋은 친구가 되었어요.'
비록 그 방문으로 인해 리틀 도릿은 아직 고완 부인과 대화할 기회를 얻지 못했지만, 그들 사이에는 침묵의 이해가 있었고, 그것은 또한 그랬다. 그녀는 예리하고도 변함없는 관심으로 고완 부인을 바라보았다. 그녀의 목소리는 그녀에게 설렘을 안겨주었다. 그녀의 가까이에 있는 것, 그녀 주변에 있는 것, 혹은 그녀와 전혀 관련이 없는 것은 리틀 도릿이 놓칠 수 없었다. 그녀는 다른 어떤 경우보다 여기에서 사소한 문제를 더 빨리 알아차렸다. 단 한 가지만은 예외였다.
'그날 밤 이후로 꽤 건강했나요?' 그녀가 이제 물었다.
'그렇죠, 자기야. 그리고 너는?'
'오! 저는 항상 건강해요.' 리틀 도릿이 소심하게 말했다. '저는--네, 고맙습니다.'
그녀가 말을 더듬고 끊은 데에는 고완 부인이 그녀에게 말을 걸면서 그녀의 손을 만졌고, 그들의 시선이 마주쳤다는 것 외에는 이유가 없었다. 크고 부드러운 눈에 생각에 잠긴 듯한 불안이 어린 도릿을 순식간에 막았다.
"당신은 내 남편이 가장 사랑하는 사람이라는 사실을 모르고 있나요? 나는 당신을 질투하게 될 것 같아요." 고완 부인이 말했다.
작은 도릿은 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
'그가 내게 한 말을 너에게 하면, 그가 지금까지 본 사람 중에서 너는 가장 조용하고 재빠르게 정보를 얻는다고 말할 거야.'
'그는 나에 대해 너무 좋게 말해.' 리틀 도릿이 말했다.
'그럴 리가요. 하지만 당신이 여기 있다는 걸 그에게 말해야 한다는 건 전혀 의심하지 않아요. 내가 당신과 도릿 양을 그렇게 하지 않고 가게 한다면, 절대 용서받을 수 없을 거예요. 괜찮겠어요? 화가의 작업실의 무질서와 불편함을 용서해 주실 수 있나요?'
문의는 패니 양에게 전달되었고, 그녀는 호의적으로 그녀가 흥미를 갖고 매료되는 모든 것을 넘어설 것이라고 대답했습니다. 고완 부인은 문으로 가서 그 너머를 들여다보고 돌아왔습니다. '헨리에게 들어와 달라고 부탁해.' 그녀가 말했습니다. '그가 기뻐할 거라는 걸 알았어!'
리틀 도릿이 먼저 마주친 첫 번째 물체는 큰 망토와 은밀하게 늘어진 모자를 쓴 파리의 블랑두아로, 모서리에 있는 왕좌의 단상에 서 있었는데, 마치 그가 그레이트 세인트 버나드 위에 서 있었을 때처럼, 경고하는 팔이 모두 그를 향해 있는 듯했다. 그녀는 그 인물이 그녀에게 미소를 지으며 움츠러들었다.
'놀라지 마.' 고완이 문 뒤에 있는 이젤에서 나와 말했다. '블랑두아뿐이야. 그는 오늘 모델로 일하고 있어. 나는 그를 연구하고 있어. 그를 어떤 용도로든 쓰면 돈이 절약돼. 우리 가난한 화가들은 쓸 데가 없어.'
파리의 블랑두아는 늘어진 모자를 벗고, 구석에서 나오지 않은 채 숙녀들에게 경례했다.
'천 번의 용서!' 그가 말했다. '하지만 여기 교수님은 나에게 너무나 무자비해서, 나는 움직이기가 두렵다.'
'그럼 움직이지 마,' 자매들이 이젤에 다가가자 고완이 차갑게 말했다. '여자들이 최소한 원래의 페인트를 보고 그것이 무슨 뜻인지 알게 해줘. 저기 서 있잖아. 먹이를 기다리는 용감한 자, 나라를 구하려는 고귀한 귀족, 누군가에게 나쁜 짓을 하려는 공통의 적, 누군가에게 좋은 짓을 하려는 천사 같은 사자--그가 가장 닮았다고 생각하는 대로!'
블랑두아는 "미오 교수님, 우아함과 아름다움에 대한 경의를 표하기를 기다리는 가난한 신사입니다."라고 말했습니다.
'아니면, 카티보 소게토 미오라고 해,' 고완이 대답하며, 진짜 얼굴이 움직인 부분을 붓으로 칠한 얼굴에 대며 말했다. '사후 살인자. 당신의 하얀 손을 보여줘, 블랑두아. 망토 밖에 두어. 움직이지 않게 해.'
블랑두아의 손은 떨렸다. 하지만 그는 웃었고, 그러면 자연스럽게 손이 흔들릴 것이다.
'그는 전에 다른 살인자나 피해자와 싸움을 벌인 적이 있었어, 알겠지?' 고완이 재빠르고, 서투른 터치로 손의 표시를 넣으며 말했다. '그리고 이게 그 증거야. 망토 밖에, 친구야!--산 마르코 군단, 넌 뭘 생각하고 있는 거야?'
파리의 블랑두아는 다시 웃음을 터뜨렸고, 그의 손이 더욱 떨렸다. 그는 이제 축축해 보이는 콧수염을 틀기 위해 손을 들어올렸다. 그리고 그는 약간 새로운 위풍당당함과 함께 필요한 자세로 섰다.
그의 얼굴은 리틀 도릿이 이젤 옆에 서 있던 자리를 가리키고 있어서 내내 그녀를 쳐다보았다. 그의 독특한 눈에 한 번 끌리자 그녀는 자신의 눈을 떼지 못했고, 그들은 항상 서로를 바라보았다. 그녀는 이제 떨었다. 고완은 그것을 느끼고, 그녀가 그 옆에 있는 큰 개에 놀랐을 것이라고 생각했고, 그녀가 손으로 머리를 쓰다듬으며, 방금 낮은 으르렁거림을 내뱉은 그 개를 보고 놀랐을 것이라고 생각했고, 그녀를 쳐다보며 말했다. '그 개는 당신을 다치게 하지 않을 거예요, 도릿 양.'
'저는 그를 두려워하지 않아요.' 그녀는 같은 숨결에 대답했다. '하지만 당신은 그를 바라보겠어요?'
잠시 후 고완은 솔을 내려놓고 두 손으로 개의 목줄을 붙잡았습니다.
'블랑두아! 어떻게 그를 자극할 만큼 어리석을 수가 있니! 하늘과 다른 곳에서도 그는 너를 산산조각 낼 거야! 엎드려! 사자야! 내 목소리가 들리니, 반항아!'
그 큰 개는 목줄에 반쯤 질식했음에도 불구하고 주인에게 자신의 무거운 짐을 지고 끈질기게 끌며 방을 가로질러 가려고 결심했습니다. 주인이 그를 붙잡았을 때 그는 잠시 웅크리고 있었습니다.
'사자! 사자!' 그는 뒷다리로 일어섰고, 그것은 주인과 개 사이의 싸움이었다. '물러나! 엎드려, 사자! 그의 시야에서 벗어나, 블랑두아! 당신은 개에게 어떤 악마를 불러일으켰는가?'
'나는 그에게 아무것도 하지 않았어요.'
'그의 눈에서 벗어나지 않으면 나는 그 야수를 붙잡을 수 없어! 방에서 나가! 내 영혼에 맹세코, 그는 너를 죽일 거야!'
개는 맹렬하게 짖으며 블랑두아가 사라지는 동안 다시 한번 몸부림쳤다. 그러자 개가 항복하는 순간, 개보다 조금 화가 난 주인은 개에게 머리를 내리쳐 쓰러뜨리고, 그 위에 서서 부츠 뒤꿈치로 여러 번 심하게 내리쳤다. 그러자 그의 입에서는 금세 피가 흘러내렸다.
'이제 너를 그 구석으로 데려가서 누워라.' 고완이 말했다. '아니면 너를 끌고 나가서 쏴버릴 거다.'
사자는 명령대로 입과 가슴을 핥으며 누워 있었다. 사자의 주인은 잠시 멈춰서 숨을 쉬었다가, 평소처럼 차분한 태도를 되찾고, 겁먹은 아내와 그녀의 손님들에게 말을 걸었다. 아마도 이 모든 일이 2분도 걸리지 않았을 것이다.
'어서, 어서, 미니! 그가 항상 쾌활하고 다루기 쉬운 걸 알잖아. 블랑두아가 그를 짜증나게 했나 봐. 그에게 얼굴을 찡그렸거든. 그 개는 그가 좋아하는 것과 싫어하는 것이 있고, 블랑두아는 그가 그렇게 좋아하는 개는 아니야. 하지만 미니, 전에는 이런 적이 없었으니까 그에게 성격을 부여할 거라고 확신해.'
미니는 너무 당황해서 대답할 말을 할 수 없었고, 리틀 도릿은 이미 그녀를 달래느라 바빴다. 두세 번이나 소리를 지른 패니는 보호하려고 고완의 팔을 붙잡았다. 이런 놀라움을 준 것이 몹시 부끄러운 라이언은 땅을 따라 자신의 여주인공의 발치로 다가갔다.
'이 분노한 짐승아,' 고완이 말하며 다시 발로 그를 때렸다. '이것에 대해 속죄해야 한다.' 그리고 그는 다시 그를 때렸고, 또 다시 또 때렸다.
'아, 제발 그를 더 이상 처벌하지 마세요.' 리틀 도릿이 소리쳤다. '그를 다치게 하지 마세요. 그가 얼마나 온화한지 보세요!' 그녀의 간청에 고완은 그를 살려주었다. 그리고 그는 그녀의 중재를 받을 만했다. 왜냐하면 그는 진실로 복종적이고, 미안하고, 개처럼 비참했기 때문이다.
이 충격을 극복하고 방문을 자유롭게 하는 것은 쉽지 않았다. 패니가 최상의 상황에서도 전혀 방해가 되지 않았다. 자매들이 떠나기 전에 그들 사이에서 오간 더 많은 대화에서, 리틀 도릿은 고완 씨가 아내를, 심지어 아주 애정 어린 마음에도, 너무나 아름다운 아이처럼 대하는 것이 그녀에게 드러났다고 생각했다. 그는 그녀가 알고 있는 그 표면 아래에 있는 감정의 깊이를 전혀 의심하지 않는 듯 보였고, 그녀는 자신에게 그런 깊이가 있을 수 있을지 의심했다. 그녀는 그의 진지함이 부족한 것이 그런 자질이 부족한 데서 자연스럽게 비롯된 결과일 수 있을지, 그리고 배와 마찬가지로 사람들에게도, 너무 얕고 바위가 많은 물에서는 닻을 내릴 수 없고, 어디든 표류하는 것이 아닐까 생각했다.
그는 계단 아래로 그들을 안내하며, 자신과 같은 가난한 사람들이 제한된 빈민가에 대해 농담조로 사과했고, 그의 친척인 높고 강력한 바나클이 그들을 몹시 부끄러워할 때, 그에게 더 나은 것을 제공하면, 그는 그들을 위해 더 나은 곳에서 살 것이라고 말했습니다. 물가에서 그들은 블랑두아에게 인사를 받았는데, 그는 그의 늦은 모험 이후로 충분히 하얗게 보였지만, 그럼에도 불구하고 그것을 매우 가볍게 여겼습니다.--라이언에 대한 언급에 웃었습니다.
두 자매를 보도 위의 포도나무 조각 아래에 함께 남겨두고, 고완은 포도나무 잎을 물 속으로 멍하니 뿌리고, 블란두아는 담배를 피우고, 자매는 온 그대로의 모습으로 노를 저어 떠났다. 그들이 미끄러지듯 나아가지 않자, 리틀 도릿은 패니가 그 자리에서 요구하는 것보다 더 과시적인 태도를 보인다는 것을 알게 되었고, 창문과 열린 문으로 원인을 찾아보니, 분명히 그들을 기다리고 있는 또 다른 곤돌라가 보였다.
이 곤돌라는 여러 가지 교묘한 방법으로 그들의 진행을 도왔다. 때로는 앞쪽으로 쏜살같이 달려가기도 하고, 그들이 지나갈 수 있도록 멈추기도 했다. 때로는 길이 충분히 넓으면 그들과 나란히 미끄러지듯 지나가기도 하고, 때로는 바로 뒤를 따라가기도 했다. 패니가 점차 곤돌라 안에 있는 누군가에게 호의를 베푸는 척을 하고, 동시에 그 사람이 의식이 없는 척을 하자, 리틀 도릿은 마침내 그것이 누구인지 물었다.
이에 패니는 짧게 대답했다. '그 개비요.'
'누구요?' 리틀 도릿이 물었습니다.
'나의 사랑하는 아이야,' 패니가 대답했다(삼촌이 항의하기 전에 '이 바보야'라고 말했을 수도 있다는 것을 암시하는 어조로), '너 정말 느리구나! 어린 스파클러야.'
그녀는 창문을 옆으로 내리고, 뒤로 기대어 팔꿈치를 부주의하게 올려놓고 검은색과 금색의 스페인 부채로 부채질을 했습니다. 다시 앞으로 미끄러지듯 움직이는 곤돌라에 창문에 눈의 흔적이 재빠르게 보이자, 패니는 요염하게 웃으며 말했습니다. '이런 바보를 본 적 있니, 내 사랑?'
'그가 당신을 끝까지 따라올 거라고 생각하시나요?' 리틀 도릿이 물었다.
'내 소중한 아이야,' 패니가 대답했다. '절박한 상태에 있는 바보가 무슨 짓을 할지 나는 전혀 책임질 수 없지만, 그럴 가능성이 매우 높다고 생각해. 그렇게 먼 거리는 아니야. 베니스 전체가 그럴 리 없겠지, 그가 나를 잠깐이라도 보고 싶어 죽는다면 말이야.'
'그렇나요?' 리틀 도릿이 아주 단순하게 물었습니다.
'글쎄, 자기야, 정말 대답하기 어려운 질문이야.' 그녀의 여동생이 말했다. '그렇다고 생각해. 에드워드에게 물어보는 게 낫겠어. 에드워드가 그렇다고 말했을 거야. 카지노에서, 그런 곳에서, 나에 대해 떠드는 건 완벽한 광경을 연출하는 거라고 알고 있어. 하지만 알고 싶다면 에드워드에게 물어보는 게 낫겠어.'
'그가 전화를 안 하는 건가?' 리틀 도릿은 잠시 생각한 뒤 말했다.
'나의 사랑하는 에이미, 내가 제대로 알고 있다면, 당신의 놀라움은 곧 사라질 거야. 그가 오늘 전화해도 전혀 놀라지 않을 거야. 그 생물은 용기를 북돋우기 위해 기다리고 있었을 뿐이라고 생각해.'
'그를 만나보실래요?'
'그렇죠, 내 사랑아,' 패니가 말했다, '그럴 수도 있겠지. 그가 또 왔어. 그를 봐. 오, 멍청한 놈!'
스파클러 씨는 의심할 여지 없이 약해 보였다. 그의 눈은 유리창에 낀 매듭처럼 창문에 박혀 있었고, 짖는 것을 갑자기 멈출 만한 이유가 전혀 없었다. 다만 진짜 이유가 있었을 뿐이다.
'당신이 그를 만나겠냐고 물었을 때,' 패니가 말했다. 그녀의 태도는 머들 부인만큼이나 우아하고 무관심했다. '무슨 말씀이신가요?'
'내 말은,' 리틀 도릿이 말했다. '내 말은, 당신이 무슨 말을 하는지가 아니라, 친애하는 패니?'
패니는 다시 한번 웃었다. 거만하면서도 교활하고 상냥한 태도로. 그리고 장난기 어린 애정 어린 방식으로 여동생의 어깨를 두르며 말했다.
'이제 말해봐, 내 작은 애완동물아. 우리가 마티니에서 그 여자를 봤을 때, 그녀가 어떻게 그것을 가지고 갔다고 생각했어? 그녀가 순식간에 무엇을 결정했는지 봤어?'
'아니, 패니.'
'그럼 내가 말해줄게, 에이미. 그녀는 자기 자신과 타협했어. 이제 나는 그런 다른 상황에서 그 만남을 언급하지 않을 거고, 이 둘이 같은 여자라는 걸 아는 척도 하지 않을 거야. 그게 _그녀가_ 난관에서 벗어나는 방법이야. 그때 우리가 할리 스트리트에서 나왔을 때 내가 뭐라고 말했지? 그녀는 세상의 어떤 여자보다 무례하고 거짓이야. 하지만 첫 번째 자격으로, 내 사랑, 그녀는 그녀와 맞먹는 사람을 찾을지도 몰라.'
스페인 부채가 페니의 가슴 쪽으로 크게 돌면서, 이 사람들 중 한 명이 어디에 있는지 큰 표정으로 가리켰다.
'그뿐만이 아니야,' 패니가 계속해서 말했다. '그녀는 영 스파클러에게도 같은 명령을 내려서, 그가 가장 우스꽝스러운 고개짓(정말 머리라고 할 수는 없겠지)을 하기 전까지는 그가 나를 쫓아오지 못하게 막고 있어. 그가 여관 마당에서 나와 처음으로 맞은 척을 하라고 하거든.'
'왜요?' 리틀 도릿이 물었습니다.
'왜? 세상에, 내 사랑!' (다시 한 번 멍청한 작은 생물의 어조로) '어떻게 물어? 내가 고개 끄덕이는 데 꽤 바람직한 상대가 되었다는 걸 몰라? 그리고 그녀가 우리에게 속임수를 쓰고, 자신의 어깨에서 그것을 옮기는 동안 (그들은 정말 좋은 어깨를 가지고 있다고 말해야겠다) 미스 패니가 만족스럽게 자신을 쳐다보며 관찰했다. '우리의 감정을 고려하는 거야?'
'하지만 우리는 언제나 명백한 진실로 돌아갈 수 있어요.'
'그렇지만, 당신이 원하신다면 우리는 그러지 않을 거예요.' 패니가 반박했다. '아니요. 저는 그걸 하지 않을 거예요, 에이미. 그 구실은 제 것이 아니에요. 그녀의 것이고, 그녀는 그걸로 충분할 거예요.'
감정이 고조된 패니양은 한 손으로 스페인 부채를 휘두르고, 다른 한 손으로 언니의 허리를 꽉 쥐었다. 마치 머들 부인을 짓밟는 듯했다.
'아니요,' 패니가 되뇌었다. '그녀는 내가 그녀의 길을 가는 것을 발견할 거예요. 그녀가 가져갔고, 나는 그것을 따를 거예요. 그리고 운명과 행운의 축복으로, 나는 그녀의 하인에게 그녀의 눈앞에서 내 드레스 메이커의 10배나 더 멋지고 비싼 물건을 줄 때까지 그 여자와 친분을 쌓을 거예요!'
리틀 도릿은 조용했다. 가족의 존엄성에 영향을 미치는 어떤 문제에 대해서도 그녀의 의견을 들어주지 않을 것이라는 것을 알고 있었고, 여동생의 새롭고 예상치 못한 호의를 아무 소용 없이 잃고 싶지 않았다. 그녀는 동의할 수 없었지만 조용했다. 패니는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 잘 알고 있었다. 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그녀는 곧 그녀에게 물었다.
그녀의 대답은, '스파클러 씨를 격려하려는 거야, 패니?'였습니다.
'그를 격려해, 자기야?' 그녀의 여동생이 경멸조로 웃으며 말했다. '그건 네가 격려라고 부르는 것에 따라 달라. 아니, 나는 그를 격려할 생각이 없어. 하지만 나는 그를 노예로 만들 거야.'
리틀 도릿은 그녀의 얼굴을 진지하게 의심스럽게 쳐다보았지만, 패니는 그렇게 어리둥절해할 수 없었다. 그녀는 검은색과 금색 부채를 말아서 여동생의 코를 두드렸다. 자랑스러운 아름다움과 위대한 정신의 모습으로, 못생긴 친구를 가지고 놀고 장난스럽게 지도했다.
'내가 그에게 물건을 가져오게 하고 운반하게 할 거야, 내 사랑아, 그리고 내가 그를 내게 복종시킬 거야. 그리고 내가 그의 어머니도 내게 복종시키지 않는다면, 그건 내 잘못이 아니야.'
"친애하는 패니, 화내지 마. 우리는 지금 너무 편안하잖아. 너는 그 과정이 끝날 것 같다고 생각해?"
'아직은 찾지도 못했다고 말할 수 없어, 자기야.' 패니가 극도의 무관심으로 대답했다. '모두 적절한 시기에. 그게 내 의도야. 그리고 사실 그걸 개발하는 데 너무 오랜 시간이 걸려서, 우리는 여기 집에 있는 거야. 그리고 영 스파클러가 문 앞에 서서 누가 안에 있는지 묻고 있어. 물론, 아주 우연히!'
실제로, 그 뱃사공은 곤돌라에 서서 카드 케이스를 손에 들고 하인에게 질문을 하는 척을 하고 있었습니다. 이런 상황의 결합으로 그는 바로 그 자세로 젊은 여성들 앞에 나타났는데, 옛날에는 그의 소송에 유리한 징조로 여겨지지 않았을 것입니다. 젊은 여성들의 곤돌라 사공이 추격전으로 불편을 겪었기 때문에, 스파클러 씨의 배와 아주 부드럽게 충돌하면서 자신의 배를 아주 깔끔하게 몰았기 때문에, 그 신사는 더 큰 종류의 9핀처럼 뒤집혔고, 그가 가장 간절히 바라는 대상에게 신발 밑창을 보여주게 되었습니다. 그러는 동안 그의 해부학의 더 고귀한 부분은 그의 부하 중 한 명의 팔에 안겨 배의 바닥에서 몸부림쳤습니다.
그러나 패니양이 매우 걱정스러운 목소리로, 신사가 다쳤나요?라고 외치자, 스파클러 씨는 예상보다 더 회복된 듯 일어나서 얼굴을 붉히며 더듬거리며 "전혀 그렇지 않아요."라고 말했다. 패니양은 그를 전에 본 적이 없다는 기억이 났고, 고개를 끄덕이며 지나가고 있었는데, 그가 자신의 이름을 말했다. 그때도 그녀는 그가 마티니에서 그녀를 봤다는 영광을 얻었다고 설명할 때까지는 기억이 나지 않아 곤란했다. 그러자 그녀는 그를 기억해냈고, 그의 여모가 잘 지내기를 바랐다.
"고맙습니다." 스파클러 씨가 더듬거리며 말했다. "그녀는 평소보다 건강이 좋아졌어요. 적어도 건강은 안 좋아졌어요."
'베니스에서요?' 패니 씨가 물었다.
'로마에 있습니다.' 스파클러 씨가 대답했다. '저는 혼자 여기 있습니다. 저는 에드워드 도릿 씨를 직접 방문했습니다. 사실, 도릿 씨도요. 사실, 가족을 위해서요.'
패니 양은 시중드는 사람들에게 상냥하게 돌아서서, 그녀의 아빠나 오빠가 안에 있는지 물었습니다. 둘 다 안에 있다고 대답하자, 스파클러 씨는 겸손하게 팔을 내밀었습니다. 패니 씨가 그것을 받아들인 후, 스파클러 씨가 그녀를 큰 계단으로 안내했습니다. 스파클러 씨는 그녀가 헛소리를 하지 않는다고 여전히 믿었지만(의심할 이유가 없습니다) 오히려 자신을 속였습니다.
썩어가는 접견실에 도착했는데, 거기에는 슬픈 바다색 녹색의 퇴색한 휘장이 낡고 시들어서 마치 창문 아래로 떠다니는 해초의 고아와 친족을 주장하거나, 벽에 매달려서 갇힌 친척을 위해 울부짖는 것처럼 보였습니다. 패니 양은 아버지와 오빠를 위해 사절을 파견했습니다. 누가 나타날지 기다리는 동안, 그녀는 소파에서 매우 유리하게 등장하여 스파클러 씨의 정복을 완료하기 위해 단테에 대한 몇 가지 말을 했습니다. 그 신사는 단테를 늙은 파일의 성격을 가진 괴짜로 알고 있었고, 피렌체 대성당 밖에서 설명할 수 없는 목적을 위해 머리에 나뭇잎을 두르고 의자에 앉곤 했습니다.
도릿 씨는 방문객을 최고의 예의범절과 가장 예의 바른 태도로 맞이했습니다. 그는 특히 머들 부인에 대해 물었습니다. 그는 특히 머들 씨에 대해 물었습니다. 스파클러 씨는 셔츠 칼라를 잡고 작은 조각으로 몸을 꿈틀거리며, 머들 부인이 시골에서 자신의 자리와 브라이튼에 있는 집을 완전히 다 써 버렸고, 물론 런던에 사람이 없을 때는 머들 부인이 머물 수 없고, 올해는 사람들의 집을 방문할 기분이 아니어서 로마에 들러보기로 결심했다고 말했습니다. 그곳에서 자신과 비슷한 외모에 쓸데없는 말이 없는 여성을 만나면 틀림없이 큰 도움이 될 것입니다. 머들 씨에 관해서는, 그는 런던과 그 밖의 지역의 사람들이 몹시 원했고, 매수와 은행업에서 엄청난 비범한 현상이어서 스파클러 씨는 영국의 통화 시스템이 그를 살려줄 수 있을지 의심했습니다. 비록 그의 일이 때때로 그에게는 너무 많았고, 완전히 새로운 장면과 기후에 잠시라도 부끄러움을 느낄 수 있다면 더 나았을 것이라는 것을, 스파클러 씨는 숨기지 않았다. 스파클러 씨는 자신에 대해, 도릿 가족에게 그들이 가는 곳이면 어디든, 다소 특별한 일을 위해 가고 있다고 전했다.
이 엄청난 대화적 업적은 시간이 필요했지만, 실현되었습니다. 실현되자, 도릿 씨는 스파클러 씨가 곧 그들과 함께 저녁을 먹기를 바란다고 말했습니다. 스파클러 씨는 그 아이디어를 매우 친절하게 받아들여서 도릿 씨가 그날 무엇을 할 것인지 물었습니다. 그는 그날 아무것도 하지 않을 것이기 때문에(그의 평소 직업이며, 특히 그 일에 적격한 직업) 지체 없이 확보되었고, 저녁에 여성들과 함께 오페라를 보러 가기 위해 더 멀리 갔습니다.
저녁 식사 시간에 스파클러 씨는 바다에서 일어나, 마치 비너스의 아들이 어머니를 본떠 만든 것처럼, 그리고 큰 계단을 오르며 화려하게 모습을 드러냈다. 아침에 패니가 매력적이었다면, 지금은 세 배나 매력적이었고, 가장 어울리는 색깔로 매우 적절하게 차려입었고, 스파클러 씨의 족쇄를 두 배로 만들고 못으로 고정시키는 태만한 태도를 보였다.
'스파클러 씨, 당신이 아는 사람이라고 들었어요.' 저녁 식사 때 그의 호스트가 말했다. '하--고완 씨를요. 헨리 고완 씨요?'
'그렇습니다, 선생님.' 스파클러 씨가 대답했다. '그의 어머니와 제 어머니는 사실 친인척입니다.'
'내가 생각만 했더라면, 에이미,' 도릿 씨가 말했다. 데시무스 경만큼이나 훌륭한 후원을 받으며, '그들에게 오늘 저녁 식사를 하라고 편지를 보냈어야지. 우리 사람들 중 일부는 그들을 데려와서 집으로 데려갈 수도 있었을 거야. 우리는 그 목적으로 곤돌라를 한 대 더 남겨둘 수도 있었을 거야. 이걸 잊은 게 미안해. 내일 그들에게 상기시켜줘.'
리틀 도릿은 헨리 고완 씨가 자신들의 후원을 받을지 의심의 여지가 없었지만, 그 사실을 상기시키는 데 실패하지 않겠다고 약속했습니다.
'헨리 고완 씨는 초상화를 그리시나요?' 도릿 씨가 물었다.
스파클러 씨는 일자리를 구할 수만 있다면 무엇이든 그릴 수 있을 것이라고 생각했습니다.
'그는 특별한 걸음걸이를 가지고 있지 않은가요?' 도릿 씨가 말했다.
Love의 뛰어난 재능에 자극받은 Sparkler 씨는 특정한 산책을 위해서는 특정한 신발 한 켤레를 가져야 한다고 대답했습니다. 예를 들어, 사격은 사격화, 크리켓은 크리켓화와 같이요. 반면, Henry Gowan은 특정한 신발 한 켤레를 가지고 있지 않다고 그는 믿었습니다.
'전문 분야가 없나요?' 도릿 씨가 말했다.
이것은 스파클러 씨에게는 매우 긴 단어였고, 그의 늦은 노력으로 그의 정신이 지쳐 있었기 때문에, 그는 '아니요, 고맙습니다. 저는 거의 그것을 받지 않습니다.'라고 대답했습니다.
'좋아요!' 도릿 씨가 말했다. '저는 이렇게 연결된 신사에게, 그의 관심사를 더욱 발전시키고 그의 천재성의 싹을 키우고자 하는 저의 열망에 대한 증언을 제시하는 것이 매우 기쁠 것입니다. 저는 고완 씨를 고용하여 제 그림을 그려야 할 것 같습니다. 만약 결과가 서로 만족스러우면, 저는 나중에 그를 고용하여 제 가족에게 손을 대어 보도록 할 것입니다.'
스파클러 씨에게는 절묘하게 대담하고 독창적인 생각이 떠올랐습니다. 여기에는 어떤 화가도 정의를 내릴 수 없는 가족 중 일부가 있다는 것을 말할 수 있는 여지가 있다는 것입니다('일부'를 두드러지게 강조). 하지만 그 생각을 표현할 단어가 없어서 하늘로 돌아갔습니다.
이것은 더욱 유감스러운 일이었습니다. 패니양은 초상화에 대한 생각을 크게 칭찬했고, 그녀의 아빠에게 그것을 실행하라고 촉구했습니다. 그녀는 고완 씨가 예쁜 아내와 결혼함으로써 더 좋고 더 높은 기회를 잃었다고 추측했습니다. 그리고 저녁 식사를 위해 그림을 그리는 별장에서의 사랑은 너무나 즐겁게 흥미로웠기 때문에 그녀는 아빠에게 그가 초상화를 그릴 수 있는지 없는지 의뢰해 달라고 간청했습니다. 사실 그녀와 에이미는 그날 그의 이젤에 있는 말하는 초상화를 보고 그것을 원본과 비교할 기회가 있었기 때문에 그가 그릴 수 있다는 것을 알고 있었습니다. 이러한 발언은 스파클러 씨를 (아마도 의도한 대로) 거의 산만하게 만들었습니다. 한편으로는 패니양이 부드러운 열정에 취약하다는 것을 표현한 반면, 그녀 자신은 그의 존경에 대해 너무나 순진하게 무의식적으로 보여 그의 눈은 알려지지 않은 라이벌에 대한 질투로 머릿속에서 번쩍였습니다.
저녁 식사 후 다시 바다로 내려가 오페라 계단에서 나와, 마치 인어처럼 큰 린넨 랜턴을 든 곤돌라 사공이 앞장서서, 그들은 그들의 박스에 들어갔고, 스파클러 씨는 고통스러운 저녁에 들어갔습니다. 극장은 어둡고 박스는 밝았기 때문에, 공연 중에 여러 방문객이 쉬고 있었습니다. 패니는 그들에게 매우 흥미를 느꼈고, 그들과 대화하면서 그녀는 매우 매력적인 태도에 빠졌습니다. 그녀는 그들과 거의 비밀을 나누지 않았고, 먼 박스에 있는 사람들의 신원에 대해 거의 다투지 않았기 때문에, 비참한 스파클러는 모든 인류를 미워했습니다. 하지만 그는 공연이 끝나고 두 가지 위안을 얻었습니다. 그녀는 망토를 고칠 때 부채를 그에게 주었고, 그는 그녀에게 다시 아래층으로 내려가게 해주는 축복받은 특권을 누렸습니다. 스파클러 씨는 이런 격려의 조각들이 그를 계속 나아가게 할 것이라고 생각했습니다. 그리고 도릿 양도 그렇게 생각했을 가능성이 있습니다.
빛을 든 인어는 상자 문에 준비되어 있었고, 다른 빛을 든 다른 인어는 많은 문에 준비되어 있었습니다. 도릿 인어는 계단을 보여주기 위해 랜턴을 낮게 잡았고, 스파클러 씨는 그녀의 빛나는 발이 옆 계단에서 반짝이는 것을 지켜보면서 이전의 족쇄 위에 또 다른 무거운 족쇄를 얹었습니다. 여기서 시간을 보내는 사람들 중에는 파리의 블랑두아가 있었습니다. 그는 말을 하고 패니 옆으로 다가갔습니다.
리틀 도릿은 그녀의 오빠와 제너럴 부인과 함께 앞에 있었지만(도릿 씨는 집에 남아 있었음), 부두의 가장자리에서 그들은 모두 모였습니다. 그녀는 다시 일어나서 블랑두아가 그녀 가까이에 있는 것을 보고, 패니를 배에 태웠습니다.
'고완은 오늘 아름다운 여인들의 방문으로 행복해진 뒤로, 뭔가를 잃었어요.' 그는 말했다.
'손실이요?' 패니가 슬픔에 잠긴 스파클러에게 손을 내밀고 자리에 앉았다.
'손실이에요.' 블랜두아가 말했다. '그의 개 라이언.'
그는 말하는 동안 작은 도릿의 손을 그의 손에 쥐고 있었습니다.
블란두아는 '그는 죽었어요'라고 말했다.
'죽었어?' 리틀 도릿이 되뇌었다. '그 고귀한 개?'
'믿어라, 친애하는 숙녀 여러분!' 블랑두아가 미소를 지으며 어깨를 으쓱하며 말했다. '누군가가 그 고귀한 개를 독살했어. 그는 도제처럼 죽었어!'
7장. 주로 자두와 프리즘
항상 마차에 올라타 예의를 잘 지키던 제너럴 부인은 아주 소중한 젊은 친구에게 표면을 형성하려고 애썼고, 제너럴 부인의 아주 소중한 젊은 친구는 그것을 받기 위해 열심히 노력했습니다. 그녀는 힘든 삶에서 많은 목적을 이루기 위해 열심히 노력했지만, 지금보다 더 열심히 노력한 적은 없었습니다. 제너럴 부인에게 광택을 내기 위해서였습니다. 그 매끈한 손에 수술을 받는 것은 그녀를 불안하게 만들고 불안하게 했지만, 그녀는 가족의 작은 부족함에 굴복했던 것처럼 가족의 큰 부족함에 굴복했고, 이 일에서도 자신의 성향에 굴복하지 않았습니다. 그녀가 저녁을 남겨 아버지가 저녁을 먹을 수 있도록 했던 시절에 배고픔에 굴복했던 것과 마찬가지입니다.
그녀가 장군의 시련에서 얻은 한 가지 위안은 그녀에게 더 큰 지지력이 되었고, 그녀의 투쟁과 희생에 익숙하지 않은 덜 헌신적이고 애정 어린 정신보다 그녀를 더 감사하게 만들었습니다.그녀는 매우 합리적으로 보일 수 있습니다.그리고 실제로 삶에서 종종 관찰할 수 있듯이, 리틀 도릿과 같은 정신은 그들을 이기는 사람들만큼 신중하게 추론하지 않는 것처럼 보입니다.그녀의 자매가 계속 친절했던 것은 리틀 도릿에게 이러한 위안이었습니다.그녀에게는 친절이 관대한 후원의 형태를 취한 것이 아무것도 아니었습니다.그녀는 그것에 익숙했습니다.그녀를 조공하는 위치에 유지하고 미스 패니가 높은 좌석에 앉아 경의를 표하는 불타는 마차에 참석한 것이 아무것도 아니었습니다.그녀는 더 나은 곳을 찾지 않았습니다. 항상 패니의 아름다움과 우아함, 그리고 적극성을 존경하며, 패니에게 강한 애착을 느끼는 이유가 자신의 마음에서 나온 것인지, 아니면 패니의 마음에서 나온 것인지 스스로에게 묻지 않고, 그녀는 그녀의 큰 마음에 담긴 자매로서의 모든 애정을 그녀에게 쏟았습니다.
제너럴 부인이 가족 생활에 주입한 대량의 자두와 프리즘은 패니가 사회에 끊임없이 뛰어든 것과 합쳐져 혼합물의 바닥에 자연적으로 쌓인 잔여물이 아주 적게 남았습니다. 이로 인해 패니와의 신뢰는 리틀 도릿에게 두 배나 소중했고, 그녀에게 안도감을 더했습니다.
'에이미,' 패니가 둘만 있을 때 어느 날 밤 그녀에게 말했다. 너무 피곤해서 리틀 도릿이 꽤 지쳐버린 하루를 보낸 후였지만, 패니는 인생에서 가장 큰 기쁨으로 사회에 다시 뛰어들었을 것이다. '나는 네 작은 머리에 뭔가를 넣을 거야. 너는 그것이 무엇인지 맞히지 못할 거야, 내 생각엔.'
'그럴 가능성은 없을 것 같아요, 얘야.' 리틀 도릿이 말했다.
'어서, 내가 힌트를 줄게, 꼬마야,' 패니가 말했다. '장군 부인.'
자두와 프리즘은 수천 가지 조합으로 하루 종일 지쳐 있었고, 모든 것이 표면과 광택과 실체 없는 쇼로 이루어졌기 때문에, 작은 도릿은 미세스 장군이 몇 시간이라도 침대에 누워 있기를 바랐던 것처럼 보였다.
'_이제_, 추측할 수 있니, 에이미?' 패니가 말했다.
'아니요, 자기야. 내가 뭔가를 했다면 몰라도,' 리틀 도릿이 다소 놀란 듯 말하며, 바니시를 깨고 표면을 주름지게 할 만한 일은 무엇이든 의미했다.
패니는 그 불안함에 몹시 즐거워하며, 제일 좋아하는 부채를 들고 (그때 그녀는 화장대에 앉아 잔혹한 악기들을 잔뜩 가지고 있었는데, 그 대부분은 스파클러의 심장에서 나는 악취가 풍겼다) 언니의 코를 자주 두드리며 계속 웃었다.
'오, 우리 에이미, 우리 에이미!' 패니가 말했다. '우리 에이미는 얼마나 소심한 녀석인가! 하지만 이건 웃을 일이 아니야. 오히려, 나는 매우 화가 났어, 자기야.'
"패니, 나는 그게 싫지 않아." 그녀의 여동생이 웃으며 대답했다.
'아! 하지만 난 신경 쓰인다.' 패니가 말했다. '그리고 내가 너를 깨우쳐 줄 때 너도 신경 쓰일 것이다, 펫. 에이미, 누군가가 장군 부인에게 엄청나게 예의 바르다는 걸 한 번도 생각해 본 적이 없니?'
'모두가 장군 부인께 예의 바르게 대해요.' 리틀 도릿이 말했다. '왜냐하면--'
'그녀가 그들을 얼려버리기 때문이에요?' 패니가 말을 가로채며 말했다. '그게 아니에요. 그거와는 전혀 달라요. 어서! 에이미, 아빠가 장군 부인에게 엄청나게 예의 바르다는 걸 한 번도 생각해 본 적이 없니?'
에이미는 '아니요'라고 중얼거리며 매우 당황한 표정을 지었다.
'아니요. 감히 말씀드리자면 그렇지 않습니다. 하지만 그는 그렇습니다.' 패니가 말했다. '그렇습니다, 에이미. 그리고 제 말을 기억하세요. 장군 부인은 아빠를 노리고 있어요!'
'친애하는 패니, 장군께서 누군가를 염두에 두고 있다고 생각하시나요?'
'가능하다고 생각해?' 패니가 반박했다. '내 사랑, 알아. 그녀가 아빠에게 뭔가를 품고 있다고 말해. 그리고 그보다 더 중요한 건, 아빠가 그녀를 경이로운 존재, 성취의 모범, 우리 가족의 소중한 사람으로 여기기 때문에, 그는 언제든지 그녀에게 완벽하게 반할 준비가 되어 있다는 거야. 그리고 그게 사물의 아름다운 그림을 열어주는 거겠지? 내가 미세스 제너럴과 함께 있는 엄마를 생각해!'
작은 도릿은 '나를 미세스 장군과 함께 있는 엄마로 생각해줘'라고 대답하지 않았지만, 그녀는 불안해 보였고, 패니가 무슨 생각으로 이런 결론을 내렸는지 진지하게 물었다.
'주님, 내 사랑아,' 패니가 신랄하게 말했다. '그냥 남자가 나 자신에게 맞았을 때를 내가 어떻게 알았는지 물어봐! 하지만 물론 알아. 꽤 자주 일어나는 일이야. 하지만 나는 항상 알아. 나는 이걸 거의 같은 방식으로 알아. 어쨌든 나는 알아.'
'아빠가 뭐라고 말하는지 들어본 적 없니?'
'뭐라도 말해?' 패니가 되뇌었다. '내 사랑하는 자식아, 왜 그가 아직 한참 동안이나 뭔가를 말할 필요가 있었을까?'
'그럼 당신은 장군 부인이 아무 말씀도 하시는 걸 들어본 적이 없나요?'
'맙소사, 에이미,' 패니가 대답했다. '그녀가 뭐든 말할 만한 여자야? 지금은 몸을 똑바로 세우고, 성가신 장갑을 끼고, 쓸어담는 것 외에는 할 일이 없다는 게 아주 명백하고 명확하지 않아? 뭐든 말해! 그녀가 휘스트에서 트럼프 에이스를 손에 쥐고 있다면 아무 말도 하지 않을 거야, 꼬마야. 그녀가 그것을 두었을 때 나올 거야.'
'적어도, 당신은 착각할 수도 있어요, 패니. 이제, 당신은 착각할 수도 없나요?'
'아, 그럴 수도 있어요.' 패니가 말했다. '하지만 저는 아니에요. 하지만 당신이 그런 탈출을 생각할 수 있어서 기뻐요, 자기야. 그리고 당신이 그런 기회를 생각할 만큼 냉정하게 지금을 받아들일 수 있어서 기뻐요. 당신이 그 관계를 견딜 수 있기를 바라요. 저는 견딜 수 없을 테고, 시도도 하지 않을 거예요. 저는 먼저 젊은 스파클러와 결혼할 거예요.'
'아, 패니, 당신은 어떤 상황에서도 그와 결혼하지 않을 거예요.'
'내 말대로, 자기야,' 그 젊은 아가씨가 극도의 무관심으로 대답했다. '나는 그것에 대해서도 확실히 대답하지 않을 거야. 무슨 일이 일어날지 알 수 없거든. 특히 나중에 그 여자, 그의 어머니를 그녀만의 스타일로 대할 기회가 많을 테니. 에이미, 나는 그것을 이용하는 데 주저하지 않을 거야.'
그 후로 자매들 사이에 더 이상 대화가 오가지 않았다. 그러나 그 대화는 리틀 도릿의 마음속에 미세스 제너럴과 미스터 스파클러라는 두 신하를 매우 중요하게 여겼고, 그때부터 그녀는 두 사람을 매우 소중히 여겼다.
제너럴 부인은 오래 전에 자신의 표면을 완벽하게 형성하여 아래에 있는 것이 무엇이든(만약 있다면) 숨겼으므로 그 구역에서는 관찰할 것이 없었습니다. 도릿 씨는 부인할 수 없이 그녀에게 매우 예의 바르고 그녀에 대한 좋은 평가를 내렸습니다. 하지만 언제나 성급했던 패니는 그 모든 것에 대해 쉽게 틀릴 수 있었습니다. 반면 스파클러 문제는 다른 입장에 있었는데, 누구나 그곳에서 무슨 일이 일어나고 있는지 볼 수 있었고, 리틀 도릿은 그것을 보고 많은 의심과 궁금증으로 그것에 대해 숙고했습니다.
스파클러 씨의 헌신은 그의 노예 주인의 변덕과 잔인함에 비할 만했다. 때때로 그녀는 그가 기쁨에 큰 소리로 웃을 정도로 눈에 띄는 것을 선호했다. 다음 날이나 다음 시간에 그녀는 그를 완전히 간과하고 그를 그렇게 깊은 어둠 속으로 떨어뜨려 그는 기침을 한다는 약한 핑계로 신음했다. 그의 끊임없는 참석은 패니에게 결코 영향을 미치지 못했다. 그는 에드워드와 너무나 분리될 수 없어서 그 신사가 사회의 변화를 원할 때, 그는 변장한 배와 비밀 문, 뒷길로 공모자처럼 미끄러져 나가야 하는 성가신 필요성에 처했지만; 그는 도릿 씨가 어떻게 지내는지 알고 싶어서 마치 도릿 씨가 간헐적인 열병에 걸린 것처럼 이틀에 한 번씩 전화를 걸어 물었다. 그는 주요 창문 앞에서 끊임없이 위아래로 노를 저어가며 큰 말뚝을 천 시간 만에 천 마일을 노를 저어가며 내기를 했다고 생각할 수도 있었지만; 그의 여주인의 곤돌라가 문을 떠날 때마다 스파클러 씨의 곤돌라는 물의 매복에서 튀어나와 마치 그녀가 공정한 밀수업자이고 그가 세관 직원인 것처럼 쫓아다녔지만. 스파클러 씨가 겉으로는 쇠약해지지 않은 것은 아마도 공기와 소금물에 많이 노출되어 그의 체질의 자연적인 힘이 강화되었기 때문일 것이다. 그러나 어떤 이유에서든 그는 건강이 나빠서 여주인을 움직일 전망이 전혀 없었고, 그는 매일 더 허세가 심해졌고, 청년이라기보다는 오히려 뚱뚱한 소년처럼 보이는 그의 외모의 특이성은 비정상적으로 붉게 부어올랐다.
블랑두아가 경의를 표하기 위해 찾아왔을 때, 도릿 씨는 그를 고완 씨의 친구로서 친절하게 맞아들였고, 고완 씨에게 그를 후세에 전하도록 위임한다는 자신의 생각을 그에게 언급했습니다. 블랑두아가 그것을 극찬하자, 도릿 씨는 블랑두아가 친구에게 자신을 위해 마련된 큰 기회를 전하는 것이 좋을 것이라고 생각했습니다. 블랑두아는 자신의 자유로운 우아한 태도로 위임을 수락했고, 한 시간 더 나이를 먹기 전에 그것을 실행하겠다고 맹세했습니다. 고완에게 소식을 전하자, 스승님은 도릿 씨를 악마에게 약 12번이나 큰 관대함으로 넘겼다고 했습니다(그는 후원을 싫어하는 만큼 후원을 싫어했기 때문입니다). 그리고 그 메시지를 전해준 친구에게 다투고 싶어했습니다.
'블랑두아, 제 정신적 시각에 결함이 있는 건지 모르겠지만, 만약 당신이 이 일로 무슨 짓을 하려는지 알게 된다면 제가 죽어도 좋습니다.'
블랑두아는 '내 인생의 죽음이로구나'라고 대답했다. '나도 마찬가지야. 다만 나는 내 친구를 위해 봉사하고 있다고 생각했을 뿐이야.'
'새내기의 고용료를 주머니에 넣는다는 말이에요?' 고완이 눈살을 찌푸리며 말했다. '그게 말이야? 다른 친구에게 술집 간판을 위해 머리를 칠하라고 하고 간판 화가에게 하라고 해. 나는 누구고 그는 누구야?'
'교수님,' 대사가 대답했다. '블랑두아는 누구입니까?'
후자의 질문에 전혀 관심이 없는 듯 보였지만, 고완은 화가 나서 도릿 씨를 휘파람으로 쫓아냈습니다. 하지만 다음 날, 그는 무심한 태도로, 그리고 비아냥거리는 웃음을 지으며, '음, 블랑두아, 언제 당신의 마이케나스에 갈까요? 우리 일꾼들은 일자리가 생기면 일을 해야 합니다. 언제 가서 이 일을 돌볼까요?'라고 말하며 다시 주제를 돌렸습니다.
'원하는 대로,' 다친 블랑두아가 말했다. '원하는 대로. 내가 그것과 무슨 상관이 있어? 그게 나한테 뭔 상관이야?'
'내가 그게 뭐인지 말해줄게.' 고완이 말했다. '빵과 치즈. 꼭 먹어야 해! 그러니 와, 내 블랑두아.'
도릿 씨는 딸들과 스파클러 씨 앞에서 그들을 맞이했는데, 스파클러 씨는 놀라운 사고로 우연히 그곳에 들렀습니다. '잘 지내, 스파클러?' 고완이 태연하게 말했습니다. '어머니의 재치에 따라 살아야 할 때, 늙은이, 내가 하는 것보다 더 잘 지내기를 바랍니다.'
도릿 씨는 자신의 제안을 언급했습니다. '선생님,' 고완은 그것을 충분히 우아하게 받은 후 웃으며 말했습니다. '저는 이 직업에 새로 들어왔고, 그 신비에 대한 전문가가 아닙니다. 저는 당신을 다양한 관점에서 바라보고, 당신이 훌륭한 주제라고 말하고, 언제쯤 제가 당신을 그려내고자 하는 훌륭한 그림에 필요한 열정을 가지고 헌신할 만큼 충분히 흥미를 잃을지 생각해야 할 것 같습니다. 확신합니다.' 그는 다시 웃으며 말했습니다. '저는 그 사랑스럽고 재능 있고 훌륭하고 고귀한 동료들, 저의 형제 예술가들 진영에서 반역자라고 느낍니다. 마술을 더 잘하지 못해서요. 하지만 저는 그것을 배우지 못했고, 그것을 배우기에는 너무 늦었습니다. 사실, 저는 매우 형편없는 화가이지만, 일반적으로 볼 때보다 훨씬 나쁘지는 않습니다. 만약 당신이 100기니 정도를 버린다면, 저는 보통 위대한 사람들의 가난한 친척만큼 가난하고, 당신이 그것을 저에게 버린다면, 저는 당신에게 매우 감사할 것입니다. 저는 그 돈이면 최선을 다할 겁니다. 그리고 만약 최선을 다했는데도 나쁜 결과가 나온다면, 큰 이름이 적힌 나쁜 사진이 아니라 작은 이름이 적힌 나쁜 사진이 나올 가능성이 큽니다.'
이 어조는 그가 기대했던 것과는 달랐지만, 전반적으로 도릿 씨에게 놀라울 정도로 잘 어울렸습니다. 그것은 그 신사가, 인맥이 넓고, 단순한 노동자가 아니라, 그에게 의무감을 느낄 것이라는 것을 보여주었습니다. 그는 고완 씨의 손에 자신을 맡기는 것에 만족감을 표시했고, 그가 사적인 신사의 성격으로, 자신의 친분을 증진시킬 기쁨을 가질 것이라고 믿었습니다.
'당신은 정말 훌륭하군요.' 고완이 말했다. '나는 브러시 형제단(세상에서 가장 즐거운 동료들)에 들어간 이후로 사회를 저버린 적이 없고, 가끔씩 오래된 훌륭한 화약 냄새를 맡는 것도 기쁩니다. 비록 그것이 나를 공중으로 날려버리고 지금의 사명을 잃게 했지만요. 당신은 생각하지 못할 거예요, 도릿 씨.' 그리고 여기서 그는 가장 쉬운 방식으로 다시 웃었다. '내가 그 직업의 프리메이슨에 빠져들고 있다고요. 그렇지 않아요. 내 목숨을 걸고서라도, 나는 어디를 가든 그것을 배신하지 않을 수 없어요. 목성의 이름으로, 나는 그 직업을 온 힘을 다해 사랑하고 존경하지만, 시간과 장소에 대한 조건을 제안한다면요?'
하! 도릿 씨는 고완 씨의 솔직함에 대해 그런 의심을 품지 않았습니다.
'다시 한 번, 당신은 매우 훌륭합니다.' 고완이 말했다. '도릿 씨, 당신이 로마에 간다고 들었습니다. 저는 로마에 갈 겁니다. 거기에 친구들이 있으니까요. 제가 당신에게 저지른 불의를 여기서 저지르기 시작하겠습니다. 여기서가 아니라요. 우리는 여기 머무는 동안 모두 서둘러야 합니다. 베니스에서 팔꿈치가 없는 가난한 사람은 없지만, 저는 아직 아마추어 기질을 완전히 다 발휘하지 못했습니다. 다시 무역을 포함해서요! 그리고 6펜스 때문에 서둘러 주문할 수는 없습니다.'
이러한 발언은 Dorrit 씨에게 그들의 전임자들보다 덜 호의적으로 받아들여지지 않았습니다. 그것은 Gowan 씨와 부인이 저녁 식사에서 처음 접대받는 서곡이었고, 그들은 Gowan을 새로운 가족에서 평소의 입장에 능숙하게 배치했습니다.
그의 아내 역시 그녀의 평소의 입장에 놓았다. 패니 양은 특히 고완 부인의 외모가 남편을 매우 비싼 값에 잃었다는 것을, 바나클 가문에서 그녀에 대한 큰 혼란이 있었다는 것을, 그리고 태후 고완 부인이 거의 상심하여 모성애에 압도될 때까지 결혼에 반대하는 입장을 단호하게 취했다는 것을 잘 알고 있었다. 제너럴 부인도 마찬가지로 그 애착이 많은 가족적 슬픔과 불화를 야기했다는 것을 분명히 알고 있었다. 정직한 미글스 씨에 대해서는 언급이 없었다. 다만 그런 종류의 사람이 자신의 딸을 자신의 모호함에서 벗어나게 하기를 원하는 것은 충분히 자연스러운 일이고, 그렇게 하려고 최선을 다하는 그를 비난할 사람은 아무도 없다는 것을 제외하고는 말이다.
이 쉽게 받아들여지는 믿음의 공정한 주제에 대한 리틀 도릿의 관심은 정확한 관찰에 실패할 만큼 진지하고 주의 깊었다. 그녀는 그것이 고완 부인에게 그녀가 살고 있는 그림자의 손길을 던지는 데 일조한다는 것을 알 수 있었고, 그녀는 심지어 그것이 조금도 진실이 아니라는 것을 본능적으로 알고 있었다. 그러나 그것은 그녀가 고완 부인과 어울리는 데 장애물을 두는 데 영향을 미쳤는데, 프룬과 프리즘 학교가 그녀에게 지나치게 예의 바르지만 그녀와 그다지 친밀하지는 않게 만들었기 때문이다. 그리고 리틀 도릿은 그 대학의 강제적인 시자르로서 그 조례에 겸손하게 복종할 의무가 있었다.
그럼에도 불구하고, 두 사람 사이에는 이미 동정적인 이해가 확립되어 있었고, 그것은 그들을 더 큰 어려움을 극복하게 했고, 더 제한적인 교류에서 우정을 만들어냈을 것입니다. 마치 우연이 유리하게 결정된 것처럼, 그들은 각자가 파리의 블랑두아에 대해 느끼는 혐오감을 인식하면서 새로운 우호감을 확신했습니다. 혐오감은 파충류의 혐오스러운 생물에 대한 자연스러운 반감의 혐오감과 공포에 해당합니다.
그리고 그들 사이에는 이 능동적인 것 외에도 수동적인 호감도 있었다. 두 사람 모두에게 블랑두아는 정확히 같은 방식으로 행동했고, 두 사람 모두에게 그의 태도에는 균일하게 무언가가 있었고, 두 사람 모두 다른 사람을 대하는 그의 태도와는 다르다는 것을 알고 있었다. 그 표현의 차이는 다른 사람들이 알아차리기에는 너무 미미했지만, 그들은 그것이 거기에 있다는 것을 알고 있었다. 그의 사악한 눈의 단순한 속임수, 그의 매끈한 흰 손의 단순한 움직임, 그의 코가 떨어지고 그의 얼굴이 가장 자주 움직일 때 콧수염이 올라가는 것에 머리카락 폭만큼만 더해졌을 뿐인데, 두 사람 모두에게 동등하게 그들만의 개인적인 거만함을 전달했다. 마치 그가 '이 구역에서 비밀스러운 힘이 있어. 내가 아는 것을 알아.'라고 말한 것 같았다.
이것은 두 사람 모두가 그렇게 크게 느낀 적이 없었고, 서로가 완벽하게 아는 것도 없었습니다. 베니스를 떠나기 전에 Mr Dorrit의 집으로 떠난 날이었습니다. Mrs Gowan도 같은 목적으로 거기에 있었고, 그는 두 사람이 함께 있는 것을 보았습니다. 나머지 가족은 외출 중이었습니다. 두 사람이 함께한 지 5분도 되지 않았고, 그 기이한 태도는 그들에게 "당신은 나에 대해 이야기하려고 했잖아. 하! 내가 여기 있어서 그걸 막을 수 있어!"라고 전하는 듯했습니다.
"고완이 여기로 온다고?" 블란두아가 미소를 지으며 말했다.
고완 부인은 그가 오지 않을 거라고 대답했습니다.
'가지 마!' 블란두아가 말했다. '당신이 이곳을 떠날 때 당신의 헌신적인 하인이 당신을 집으로 안내하도록 허락해 주세요.'
'고맙습니다. 저는 집에 가지 않을 거예요.'
'집에 가지 않아요!' 블란두아가 말했다. '그럼 나는 쓸쓸해.'
그럴 수도 있겠지만, 그는 그들을 두고 떠나서 떠날 만큼 외롭지 않았다. 그는 앉아서 가장 좋은 칭찬과 가장 좋은 대화로 그들을 즐겁게 했다. 하지만 그는 항상 그들에게 이렇게 말했다. '아니요, 아니요, 아니요, 친애하는 여인들이여. 내가 여기 있는 걸 분명히 막아야 합니다!'
그는 그들에게 매우 의미심장하게 그것을 전했고, 그에게는 악마 같은 고집이 있어서, 마침내 고완 부인은 일어나서 떠났다. 그가 고완 부인에게 손을 내밀어 그녀를 계단 아래로 인도하자, 그녀는 조심스럽게 압력을 가하며 리틀 도릿의 손을 잡고 말했다. '아니요, 고맙습니다. 하지만, 제 보트맨이 거기에 있는지 확인해 주시면 감사하겠습니다.'
그는 그들보다 먼저 내려가는 수밖에 없었다. 그가 그렇게 하면서, 모자를 손에 든 채, 고완 부인이 속삭였다:
'그는 개를 죽였어요.'
'고완 씨는 알고 있나요?' 작은 도릿이 속삭였다.
'아무도 몰라. 나를 보지 말고, 그를 봐. 그는 곧 얼굴을 돌릴 거야. 아무도 몰라. 하지만 나는 그가 그랬을 거라고 확신해. 너는?'
'그럴 것 같아요.' 리틀 도릿이 대답했습니다.
'헨리는 그를 좋아하고, 그를 나쁘게 생각하지 않을 거야. 그는 너무 관대하고 자신을 개방적이거든. 하지만 당신과 나는 그가 마땅히 받아야 할 대로 생각한다고 확신해. 그는 헨리와 논쟁을 벌였는데, 개가 변해서 그에게 달려들었을 때 이미 독이 들어 있었다고. 헨리는 믿지만, 우리는 믿지 않아. 그가 듣고 있는 건 알지만, 들을 수는 없어. 안녕, 내 사랑! 안녕!'
마지막 말은 큰 소리로 전해졌다. 경계하는 블랑두아는 멈추고 고개를 돌려 계단 아래에서 그들을 바라보았다. 그는 가장 예의 바른 표정을 지었지만, 확실히 그렇게 보였다. 마치 어떤 진정한 자선가가 그의 목에 큰 돌을 묶고 그가 서 있는 어두운 아치형 관문 너머로 흐르는 물 속으로 그를 떨어뜨리는 것보다 더 나은 일을 원하지 않을 것처럼. 인류에게 그런 은인이 그 자리에 없었기 때문에, 그는 고완 부인을 그녀의 배에 맡기고 배의 끝이 좁은 시야에서 사라질 때까지 그 자리에 서 있었다. 그러자 그는 자신의 배에 올라타 뒤따랐다.
리틀 도릿은 가끔 생각했고, 계단을 오르는 동안 다시 생각했는데, 그가 너무 쉽게 그녀의 아버지 집으로 들어왔다는 것이었다. 하지만 너무나 많은 사람들이 도릿 씨의 큰딸의 사교 열풍에 동참함으로써 그렇게 했기 때문에, 그것은 결코 예외적인 경우가 아니었다. 자신의 부와 중요성을 과시하기 위해 아는 사람을 사귀려는 완벽한 분노가 도릿의 집을 사로잡았다.
리틀 도릿 자신에게는 그들이 살고 있는 이 사회가 마셜시의 더 나은 종류와 매우 흡사하다는 것이 전반적으로 보였다. 많은 사람들이 감옥에 온 것처럼 해외로 온 것처럼 보였다. 빚 때문에, 게으름 때문에, 관계 때문에, 호기심 때문에, 그리고 일반적으로 집에서 지내기에 적합하지 않아서. 그들은 채무자들이 감옥으로 끌려온 것처럼, 택배 배달원과 지역 추종자들의 보호를 받으며 이 외국 마을로 끌려왔다. 그들은 교회와 그림 갤러리를 돌아다녔는데, 옛날의 쓸쓸한 감옥 마당 방식이었다. 그들은 보통 내일이나 다음 주에 다시 떠났고, 자신의 생각을 거의 알지 못했고, 자신이 하겠다고 한 일을 거의 하지 않았고, 자신이 가겠다고 한 곳으로 가지 않았다. 이 모든 면에서 감옥 채무자들과 매우 흡사했다. 그들은 열악한 숙박 시설에 많은 돈을 지불했고, 좋아하는 척하면서 그곳을 폄하했다. 바로 마셜시의 관습이었다. 그들은 떠나고 싶어하지 않는 척하며 남겨진 사람들에게 부러움을 샀다. 그리고 그것은 또한 변함없이 마셜시의 습관이었다. 대학과 스너거리가 감옥에 속하듯이 관광객에게 속하는 특정한 단어와 구절들이 항상 그들의 입에서 나왔다. 그들은 죄수들이 그러했던 것처럼 어떤 것에도 안주하는 데 정확히 똑같은 무능력함을 가지고 있었다. 그들은 죄수들이 그러했던 것처럼 서로를 오히려 타락시켰다. 그리고 그들은 지저분한 옷을 입고 구부정한 생활 방식에 빠졌다. 여전히, 항상 마셜시의 사람들과 같았다.
가족이 베니스에 머물던 기간은 그 과정에서 끝났고, 그들은 수행원들과 함께 로마로 이동했습니다. 이전 이탈리아 풍경을 반복하면서, 그들이 갈수록 더 더럽고 쇠약해졌고, 마침내 공기마저 병들어 있는 곳으로 그들을 데려갔고, 그들은 목적지로 향했습니다. 그들은 코르소에 있는 훌륭한 거주지를 얻었고, 그곳에서 그들은 모든 것이 다른 무언가의 폐허 위에서 영원히 멈춰 서려고 하는 것처럼 보이는 도시에 거주지를 마련했습니다. 영원한 법칙에 따라 찬란한 수많은 분수에서 굴러 떨어지고 굴러가는 물을 제외하고는 말입니다.
여기서 리틀 도릿에게는 그들의 사회의 마샬시 정신에 변화가 온 것 같았고, 자두와 프리즘이 우위를 점했다. 모두가 다른 사람의 코르크 다리로 성 베드로와 바티칸을 돌아다니며 눈에 보이는 모든 물체를 다른 사람의 체로 걸러냈다. 아무도 무엇이 무엇인지 말하지 않았지만, 모두가 제너럴 부인, 유스타스 씨 또는 다른 누군가가 그것이 무엇이라고 말했는지 말했다. 여행자들은 모두 자발적인 인간 희생의 모임처럼 보였고, 손과 발을 묶고 유스타스 씨와 그의 수행원에게 넘겨져 그들의 지성의 내장을 그 신성한 사제직의 취향에 따라 정리했다. 고대의 사원, 무덤, 궁전, 원로원 홀, 극장, 원형극장의 울퉁불퉁한 유적을 통해, 혀가 묶이고 눈가리개를 한 현대인 무리가 조심스럽게 길을 더듬으며, 받은 형식에 따라 입술을 맞추려고 끊임없이 자두와 프리즘을 반복했다. 제너럴 부인은 순수한 본성에 있었습니다. 아무도 의견을 말하지 않았습니다. 그녀 주변에서 놀라운 규모의 표면이 형성되고 있었고, 용기나 정직한 자유로운 발언의 결함은 없었습니다.
Prunes and Prism의 또 다른 수정판은 그들이 도착한 직후 Little Dorrit의 눈에 띄었다. 그들은 그 겨울 Eternal City에서 방대한 생활 부서를 이끌었던 Mrs Merdle의 조기 방문을 받았다. 그리고 그녀와 Fanny가 그 기회에 서로 펜싱을 하는 능숙한 방식은 그녀의 조용한 자매를 눈짓하게 만들었다. 마치 작은 칼의 반짝임과 같았다.
'정말 기쁘네요.' 머들 부인이 말했다. '마티니에서 그렇게 불길하게 시작된 인연을 다시 맺게 되어서요.'
'물론, 마티니에서요.' 패니가 말했다. '매혹적일 거예요!'
'저는 아들 에드먼드 스파클러로부터, 그가 이미 그 우연한 기회를 개선했다는 것을 들었습니다. 그는 베니스에 완전히 매료되어 돌아왔습니다.'
'그렇죠?' 부주의한 패니가 대답했다. '그는 오래 거기에 있었나요?'
"그 질문은 도릿 씨에게 드려도 될 것 같아요." 머들 부인이 그 신사 쪽으로 가슴을 돌리며 말했다. "에드먼드는 그가 즐거운 시간을 보내게 해줘서 정말 감사하거든요."
'아, 제발 말하지 마세요.' 패니가 대답했다. '아빠가 스파클러 씨를 두세 번 초대했던 것 같아요. 하지만 아무것도 아니었어요. 우리 주변에는 사람들이 너무 많았고, 집을 너무 개방적으로 운영했기 때문에, 아빠가 그런 즐거움을 누렸다면 아무것도 아니었어요.'
'다만, 친애하는 분,' 도릿 씨가 말했다. '다만, 제가 아무리 사소하고 쓸모없는 방법을 써서라도, 세상의 다른 사람들과 마찬가지로 머들 씨처럼 뛰어나고 고귀한 인물이라는 높은 평가를 받는다는 것을 보여주는 게 특별한 기쁨이거든요.'
가슴은 가장 매력적인 방식으로 이 찬사를 받았다. '머들 씨,' 패니가 스파클러 씨를 배경으로 밀어내는 수단으로 말했다. '머들 씨는 파파의 주제 중 하나예요, 머들 부인 아시죠.'
도릿 씨는 "저는 실망했습니다, 부인."이라고 말했다. "스파클러 씨로부터 머들 씨가 해외로 나갈 가능성이 별로 없다는 말씀을 들었습니다."
'그렇죠, 사실요.' 머들 부인이 말했다. '그는 너무나 바빠서 그런 요청을 하고 있어서, 저는 두렵지 않습니다. 그는 수년간 해외로 나갈 수 없었습니다. 도릿 양은 오랫동안 거의 끊임없이 해외에 있었던 것 같습니다.'
'오, 그렇군요.' 패니가 아주 강인하게 말했다. '엄청난 세월이요.'
'그래서 제가 추론했어야죠.' 머들 부인이 말했다.
'그렇죠.' 패니가 말했다.
'하지만,' 도릿 씨가 말을 이었다. '알프스나 지중해의 이쪽에서 머들 씨에게 알려지는 엄청난 이점이 없다면, 영국으로 돌아가서 그 영광을 누리게 될 거라고 믿습니다. 저는 그 영광을 특별히 원하고, 특별히 소중히 여길 것입니다.'
머들 부인은 안경을 쓰고 페니를 감탄스럽게 바라보다가 말했다. '머들 씨, 틀림없이 존경하실 거예요.'
여전히 습관적으로 사려 깊고 외로웠지만 더 이상 혼자가 아니었던 작은 도릿은 처음에는 이것이 단순한 자두와 프리즘이라고 생각했습니다. 하지만 그녀의 아버지가 머들 부인의 집에서 화려한 환영 파티에 갔을 때, 그들의 가족 아침 식사 테이블에서 머들 씨를 알고 싶다는 바람을 강조하면서, 그 훌륭한 사람의 조언이 자신의 재산을 처분하는 데 도움이 될 것이라는 우연한 생각을 했을 때, 그녀는 그것이 진정한 의미가 있다고 생각하기 시작했고, 시간의 빛나는 빛을 보는 것에 대한 호기심을 스스로 품기 시작했습니다.
제8장. 태후 고완 부인은 '그럴 리가 없다'는 사실을 상기합니다.
베니스의 물과 로마의 폐허가 도릿 가족의 즐거움을 위해 햇볕을 쬐고, 수많은 여행용 연필로 매일 세상의 모든 비율, 선, 모습을 스케치하고 있는 동안, 도이스와 클레넘 회사는 블리딩 하트 야드에서 망치질을 하고 있었고, 작업 시간 내내 쇠가 서로 부딪히는 요란한 소리가 들렸다.
젊은 파트너는 이때까지 사업을 건전하게 정리했고, 자신의 독창적인 수법을 따를 수 있는 자유를 얻은 연장자는 공장의 성격을 향상시키기 위해 많은 일을 했습니다. 독창적인 사람으로서 그는 통치 권력이 오랫동안 이런 종류의 범죄자들을 방해할 수 있었던 모든 낙담에 필연적으로 직면해야 했습니다. 하지만 그것은 권력에 대한 합리적인 자기 방어일 뿐이었습니다. 왜냐하면 그것을 하는 방법은 그것을 하지 않는 방법의 자연스럽고 치명적인 적이라고 분명히 여겨져야 하기 때문입니다. 여기에서 Circumlocution Office가 모든 독창적인 영국 신민에게 독창적인 행동을 하면 위험하다는 경고를 하는 현명한 시스템의 기초를 찾을 수 있었습니다. 그를 괴롭히고, 방해하고, 강도를 초대하여(그의 구제책을 불확실하고 값비싸게 만들어서) 그를 약탈하고, 기껏해야 발명이 중범죄와 동등하다는 듯이 단기간 동안 즐긴 후 그의 재산을 몰수했습니다. 이 시스템은 바나클에게 일률적으로 큰 호감을 얻었고, 그것은 또한 타당했습니다. 합당하게 발명하는 사람은 진지해야 하며, 바나클은 그 절반도 싫어하고 두려워하는 것이 없기 때문입니다. 그것은 또한 매우 타당했습니다. 엄청난 진지함의 고통을 겪고 있는 나라에서, 극히 짧은 시간 안에 기둥에 붙어 있는 바나클이 하나도 남지 않을 수도 있기 때문입니다.
다니엘 도이스는 고통과 그에 따른 벌을 감수하며 자신의 상태에 직면했고, 일을 위해 냉정하게 일했습니다. 클레넘은 진심 어린 협조로 그를 응원했고, 이는 그에게 도덕적 지원이 되었고, 사업 관계에서 좋은 서비스를 제공했습니다. 사업은 번창했고, 파트너들은 금세 친해졌습니다.
하지만 다니엘은 수년 동안의 오래된 디자인을 잊을 수 없었다. 그가 잊을 것이라고 기대할 만한 이유가 없었다. 그가 가볍게 잊을 수 있었다면, 그는 결코 그것을 생각해 낼 수 없었을 것이고, 그것을 해낼 인내심과 끈기를 가질 수 없었을 것이다. 클레넘은 그가 어느 날 저녁에 모델과 도면을 살펴보고, 다시 치우면서 한숨을 쉬며 중얼거리며 스스로를 위로하는 것을 볼 때, 그 일이 예전처럼 사실이라고 생각했다.
그렇게 많은 노력과 실망에 동정심을 보이지 않는다면, 클레넘이 그의 파트너십의 암묵적 의무 중 하나로 간주했던 것에 실패하는 것이었을 것이다. 우연히 Circumlocution Office의 문에서 깨어난 주제에 대한 일시적인 관심이 부활한 것은 이러한 느낌에서 비롯되었다. 그는 파트너에게 발명품을 설명해 달라고 부탁했다. 그는 '관대한 배려를 하자면,' '내가 일꾼이 아니기 때문에, 도이스.'라고 단언했다.
'일꾼이 없니?' 도이스가 말했다. '네가 그 일에 헌신했다면 너는 철저한 일꾼이 되었을 거야. 너는 내가 만난 사람만큼 그런 것들을 이해하는 데 능숙하구나.'
클레넘은 "유감스럽게도, 전혀 교육받지 못한 사람이에요"라고 말했다.
'저는 그것을 모릅니다.' 도이스가 대답했다. '그리고 당신이 그렇게 말하기를 바라지 않습니다. 전반적으로 개선되었고, 스스로도 개선된 상식이 있는 사람은 어떤 것에 대해서도 전혀 교육받지 못했다고 할 수 없습니다. 저는 특별히 미스터리를 좋아하지 않습니다. 공정하고 명확한 설명이 있다면, 제가 언급한 자격이 있다면 어떤 계층의 사람에게든 다른 계층의 사람으로 판단받는 편이 낫겠습니다.'
'어쨌든' 클레넘이 말했다. '마치 칭찬을 나누는 것처럼 들리겠지만, 사실은 그렇지 않다는 걸 우리도 알고 있다. 가능한 한 명확하게 설명해 드리겠습니다.'
'좋아요!' 다니엘이 침착한 어조로 말했다. '그렇게 되도록 노력할게요.'
그는 종종 그런 성격과 결합되어 발견되는, 자신이 지각하고 의미하는 바를 자신의 마음에 직접적이고 분명하게 전달하는 능력을 가지고 있었습니다. 그의 설명 방식은 너무나 질서 있고 깔끔하고 단순해서 그를 착각하기 쉽지 않았습니다. 그는 선견지명이 있는 사람이라는 모호한 관습적인 개념의 완전한 양립 불가능성에 거의 우스꽝스러운 것이 있었는데, 그의 눈과 엄지손가락이 계획 위로 정확하고 현명하게 움직이고, 특정 지점에서 인내심 있게 멈추고, 설명의 작은 통로를 추적해야 할 다른 지점으로 조심스럽게 돌아오고, 모든 것을 좋고 모든 것을 건전하게 만드는 꾸준한 방식으로, 청중을 한 줄 더 멀리 데려가기 전에 각 중요한 단계에서. 그의 설명에서 자신을 해고하는 것도 그다지 주목할 만한 것은 아니었습니다. 그는 결코 "내가 이 적응을 발견했거나 저 조합을 발명했다"고 말하지 않았습니다. 하지만 마치 신성한 장인이 그것을 만들었고 그가 우연히 그것을 발견한 것처럼 전체를 보여주었습니다. 그는 그것에 대해 매우 겸손했고, 그것에 대한 그의 조용한 감탄 속에 매우 유쾌한 존경심이 섞여 있었으며, 그것이 반박할 수 없는 법에 따라 세워졌다고 매우 침착하게 확신하고 있었습니다.
그날 저녁뿐만 아니라 그 뒤로도 여러 번 Clennam은 이 조사에 매료되었습니다. 그가 더 많이 조사하고, 그 위로 몸을 숙인 회색 머리를 더 자주 쳐다보고, 그 안에서 기쁨과 사랑으로 불타오르는 날카로운 눈을 더 자주 쳐다보면 볼수록, 12년 동안이나 만들어졌지만 그의 마음을 탐구하는 도구였지만, 그는 더 이상 노력하지 않고는 그것을 놓아버릴 수 없을 만큼 어린 에너지와 조화를 이룰 수 없었습니다. 마침내 그는 이렇게 말했습니다.
'도이스, 마침내 이런 일이 일어났군요. 이 사업은 하늘만 알 뿐 몇 번이나 난파될지, 아니면 처음부터 다시 시작해야 할지 말지.'
'그렇습니다.' 도이스가 대답했다. '그게 바로 귀족과 신사들이 12년 후에 내린 결정입니다.'
'그리고 예쁜 사람들도 있잖아!' 클레넘이 쓴웃음을 지으며 말했다.
'평소대로지!' 도이스가 말했다. '내가 이렇게 큰 무리에 속해 있는데, 스스로를 순교자로 만들어선 안 돼.'
'포기해야 하나, 아니면 다시 시작해야 하나?' 클레넘은 곰곰이 생각했다.
도이스는 "요점은 정확히 그겁니다"라고 말했다.
'그럼, 친구야,' 클레넘이 소리치며 벌떡 일어나서 일로 거칠어진 손을 잡았다. '다시 처음부터 시작해야지!'
도이스는 놀란 듯 보였고, 서둘러 대답했다. 그를 대신해서, '아니, 아니. 그만두는 게 낫겠어. 훨씬 더 그만두는 게 낫겠어. 언젠가는 들리겠지. 내가 그만둘 수 있어. 잊었지, 클레넘. 내가 _그거_ 다 버렸어. 다 끝났어.'
'그래, 도이스,' 클레넘이 대답했다. '네 노력과 거절에 관한 한 끝났지만, 내 노력만큼은 아니야. 나는 너보다 어리니까. 그 귀중한 사무실에 한 번만 발을 들여놓았고, 나는 그들에게 신선한 먹잇감이야. 어서! 내가 시도해 볼게. 넌 우리가 함께한 이후로 해왔던 대로 정확히 해야 해. 나는 (쉽게 할 수 있는 한) 내가 해왔던 일에 너에게 공적 정의를 실현하려는 시도를 추가할 거야. 그리고 내가 보고할 만한 성공 사례가 없다면, 너는 더 이상 그것에 대해 듣지 못할 거야.'
다니엘 도이스는 여전히 동의하기를 꺼렸고, 거듭거듭 그들이 그것을 끝내는 것이 낫다고 주장했습니다. 그러나 그가 점차 클레넘에게 지나치게 설득당하고 양보하는 것은 당연한 일이었습니다. 그는 양보했습니다. 그래서 아서는 Circumlocution Office를 통해 길을 만들기 위해 노력하는 길고도 희망 없는 노동을 다시 시작했습니다.
그 부서의 대기실은 곧 그의 존재에 익숙해지기 시작했고, 그는 일반적으로 청소부에게 안내되어 경찰서에 소매치기가 안내되는 것과 비슷했습니다. 주된 차이점은 후자의 공공 업무의 목적은 소매치기를 잡는 것이고, Circumlocution의 목적은 Clennam을 없애는 것이라는 것입니다. 그러나 그는 Great Department에 머물기로 결심했습니다. 그래서 양식 작성, 서신, 의사록, 메모 작성, 서명, 반서명, 반반서명, 앞뒤로 참조, 옆으로, 가로로, 지그재그로 참조하는 작업이 다시 시작되었습니다.
여기서 Circumlocution Office의 특징이 나타나는데, 현재 기록에서 이전에 언급되지 않았습니다. 그 훌륭한 부서가 문제에 빠졌을 때, 하급 Barnacles가 악마의 소유로 일한다고 거의 의심했던 격노한 의원들에 의해, 개별 사건의 장점이 아니라 전적으로 혐오스럽고 혼란스러운 기관으로서 공격받았습니다. 그러면 하원에서 그것을 대표하는 고귀하거나 존경받는 Barnacle이 그 의원을 때리고 Circumlocution Office에서 한 업무량(업무 방지를 위한)에 대한 진술과 함께 그를 갈랐습니다. 그러면 그 고귀하거나 존경받는 Barnacle이 손에 몇 가지 숫자가 적힌 종이를 들고 하원의 허가를 받아 주의를 끌었습니다. 그러면 하급 Barnacles가 명령에 따라 '들으세요, 들으세요, 들으세요!' 그리고 '읽으세요!'라고 외쳤습니다. 그러면 고귀하거나 존경하는 바나클은, 선생님, 이 작은 문서에서, 가장 비뚤어진 정신에도 확신을 줄 수 있다고 생각한 (바나클 튀김의 비웃음과 환호)에서, 지난 재정 반년의 짧은 기간 동안, 이 많은 비난을 받는 부서(환호)가 15,000통의 편지를 쓰고 받았다는 것을 (큰 환호), 24,000분을 썼다는 것을 (더 큰 환호), 그리고 32,517개의 각서를 썼다는 것을 (격렬한 환호) 알게 될 것입니다. 아니, 부서와 관련된 영리한 신사이자 귀중한 공무원인 한 사람이 그에게 같은 기간 동안 부서에서 소비된 문구류의 양을 이상하게 계산해 주었습니다. 그것은 이 짧은 문서의 일부를 형성했습니다. 그는 그 문서에서 공공 서비스에 사용된 바보스캡 종이 시트가 옥스포드 스트리트의 양쪽에 있는 보도를 끝에서 끝까지 포장하고 공원을 위해 약 400m를 남겨 둘 것이라는 놀라운 사실을 도출했습니다(엄청난 환호와 웃음); 테이프로--관료적인 테이프로--하이드 파크 코너에서 중앙우체국까지 우아한 화환 모양으로 늘어놓을 만큼 충분히 사용했습니다. 그런 다음, 공식적인 환호가 터져나오는 가운데, 고귀하거나 존경받는 바나클은 의원의 훼손된 조각을 들판에 남겨두고 앉았습니다. 그를 모범적으로 파괴한 후, 아무도 Circumlocution Office가 더 많이 할수록 덜 했고, 불행한 대중에게 줄 수 있는 가장 큰 축복은 아무것도 하지 않는 것이라고 암시할 용기가 없었을 것입니다.
손에 충분한 일이 있었고, 이제 그는 이 추가적인 일을 하게 되었고 - 그런 일은 그가 죽기 전에 많은 쓸모 있는 사람들이 죽었던 일이었습니다 - Arthur Clennam은 약간 다양한 삶을 살았습니다. 어머니의 지루한 병실을 정기적으로 방문하고, Twickenham에 있는 Meagles 씨를 거의 규칙적으로 방문하는 것이 여러 달 동안 그의 유일한 변화였습니다.
그는 슬프고도 몹시 리틀 도릿을 그리워했다. 그는 그녀를 몹시 그리워할 각오가 되어 있었지만, 그렇게까지 그리워할 생각은 없었다. 그는 그녀의 친숙한 작은 모습이 사라졌을 때 그의 삶에서 얼마나 큰 자리가 비어 있는지 경험을 통해서만 충분히 알고 있었다. 그는 또한 그것이 돌아올 것이라는 희망을 포기해야 한다고 느꼈고, 그와 그녀가 넓은 이별의 터전으로 갈라져 있다는 것을 확신할 만큼 가족의 성격을 충분히 잘 이해했다. 그가 그녀에 대해 가졌던 오랜 관심과 그녀가 그를 신뢰하는 오랜 의지는 그의 마음속에 우울함을 더했다. 너무나 빨리 변화가 그들을 훔쳐갔고, 너무나 빨리 다른 은밀한 애정과 함께 과거로 미끄러져 들어갔다.
그녀의 편지를 받았을 때 그는 크게 감동했지만, 그녀가 그와 거리 이상의 차이로 멀리 떨어져 있다는 것을 덜 현명하게 느끼지는 않았다. 그것은 그가 가족이 그에게 지정한 자리를 더 명확하고 예리하게 인식하는 데 도움이 되었다. 그는 그녀가 자신을 비밀리에 감사하는 기억 속에 소중히 간직하고 있다는 것을 알았고, 그들이 감옥과 그 나머지 소유물로 그를 원망한다는 것을 알았다.
매일매일 그녀 주변을 맴돌던 이 모든 명상 속에서도 그는 그녀를 옛날 방식대로 다르게 생각했다. 그녀는 그의 순진한 친구, 그의 섬세한 아이, 그의 사랑하는 작은 도릿이었다. 이런 상황의 변화는 장미가 흩날리던 밤에 시작된 습관과 묘하게 맞아떨어졌다. 그는 자신을 실제 나이보다 훨씬 더 나이 많은 사람으로 생각하는 습관이었다. 그는 그녀를 멀리서, 아무리 부드럽더라도, 그녀에게는 말할 수 없는 고통이 될 것이라고는 생각지 못했던 관점에서 바라보았다. 그는 그녀의 미래 운명과 그녀가 가질 수 있는 남편에 대해 추측했고, 그녀에 대한 애정은 그녀의 마음에서 가장 소중한 희망의 한 방울을 비우고, 그녀를 깨뜨렸을 것이다.
그에 대한 모든 것은 그가 자신을 노인으로 여기는 관습에 따라 그를 확고히 하는 경향이 있었고, 미니 고완의 경우에서 그가 맞섰던 그런 열망(달과 계절로 따지면 그렇게 오래 전은 아니지만)은 마침내 사라졌다. 그녀의 아버지와 어머니와의 그의 관계는 마치 홀아비 사위가 서 있었을 법한 관계와 같았다. 죽은 쌍둥이 자매가 여성의 꽃다운 시절에 세상을 떠났고 그가 그녀의 남편이었다면, 미글스 부부와의 교류의 본질은 아마도 지금과 같았을 것이다. 이것은 눈에 띄지 않게 그가 삶의 그 부분을 끝내고 무시했다는 인상을 그에게 습관적으로 심어주는 데 도움이 되었다.
그는 항상 미니에 대한 이야기를 그들에게서 들었는데, 그녀가 얼마나 행복한지, 그리고 그녀가 남편을 얼마나 사랑하는지 편지에 적고 있었기 때문이다. 하지만 그 주제와 분리할 수 없는 것은, 그는 항상 미글스 씨의 얼굴에 떠오른 오래된 구름을 보았다. 미글스 씨는 결혼 이후로 전처럼 그렇게 빛난 적이 없었다. 그는 펫과의 이별을 결코 완전히 회복하지 못했다. 그는 여전히 쾌활하고 개방적인 사람이었다. 하지만 마치 그의 얼굴이 두 자녀의 사진을 향해 많이 돌아서서 그에게 단 한 번의 표정만 보일 수 있었기 때문에 무의식적으로 그들로부터 어떤 특징을 받아들인 듯, 그의 얼굴은 항상 표정의 모든 변화를 통해 상실의 표정을 띠고 있었다.
클레넘이 별장에 있을 때 어느 겨울 토요일, 다와거 부인 고완이 햄튼 코트 마차를 몰고 왔는데, 그 마차는 많은 개인 소유주의 전용 마차인 척했다. 그녀는 그늘진 녹색 부채꼴로 내려와 미글스 부부에게 인사를 건넸다.
'그리고 두 분 다 잘 지내시죠, 미글스 아빠와 엄마?' 그녀가 말하며 그녀의 겸손한 인맥을 격려했습니다. '그리고 언제 마지막으로 제 불쌍한 친구에 대해 들으셨나요?'
불쌍한 내 친구는 그녀의 아들이었습니다. 그리고 그를 정중하게 말하는 방식은 세상에 아무런 불쾌감도 주지 않으면서도 그가 미글스의 계략에 희생양이 되었다는 척을 계속 살렸습니다.
'그리고 그 사랑스러운 예쁜 아이는요?' 고완 부인이 말했다. '당신은 나보다 그녀에 대한 소식을 늦게 들었나요?'
이는 또한 그녀의 아들이 단순한 아름다움에 사로잡혀 세상적인 모든 이점을 포기했다는 것을 암시하기도 했습니다.
'확실히요.' 고완 부인은 받은 답변에 주의를 기울이지 않고 말했다. '그들이 계속 행복하다는 걸 아는 건 말로 표현할 수 없는 위안이에요. 제 불쌍한 친구는 너무나 안절부절못하는 성격이고, 떠돌이 생활에 너무 익숙해 있고, 변덕스럽고 온갖 사람들 사이에서 인기가 있어서 인생에서 가장 큰 위안이에요. 그들이 쥐처럼 가난하겠죠, 파파 미글스?'
질문에 불안해하던 미글스 씨는 "그럴 리가 없겠죠, 부인. 그들이 그 작은 수입을 잘 관리하기를 바랍니다."라고 대답했습니다.
'오! 나의 사랑하는 미글스!' 그 여인이 녹색 부채로 그의 팔을 두드린 다음, 하품과 사람들 사이에 교묘하게 끼어넣으며 말했다. '세상 사람이며 가장 사업적인 인간 중 한 명인 당신이 어떻게 그럴 수 있나요? 당신이 사업적인 사람이라는 걸 알잖아요. 그리고 우리 같은 사업적인 사람들에겐 훨씬 더 많은 걸요.'
(이는 미스터 미글스를 교활한 책략가로 만들어서 원래 목적대로 진행되었습니다.)
'--그들이 그들의 작은 수단을 관리하는 것에 대해 어떻게 말할 수 있습니까? 불쌍한 친구야! 그가 수백 명을 관리한다는 생각! 그리고 그 귀여운 예쁜 생물도. 그녀가 관리한다는 생각! 파파 미글스! 하지 마!'
'음, 부인,' 미글스 씨가 진지한 어조로 말했다. '그럼, 헨리가 자신의 수단을 확실히 예상했다는 건 유감스러운 사실입니다.'
'나의 사랑하는 선량한 사람아, 나는 당신과 함께 어떤 의식도 사용하지 않습니다. 왜냐하면 우리는 일종의 관계이기 때문입니다. 분명히요, 미글스 부인,' 고완 부인이 쾌활하게 외쳤습니다. 마치 터무니없는 우연이 처음으로 그녀에게 떠오른 것처럼, '일종의 관계! 나의 사랑하는 선량한 사람아, 이 세상에서 우리 중 누구도 _모든 것_을 우리 마음대로 할 수는 없습니다.'
이것은 다시 전자의 요점으로 돌아가서, 미글스 씨에게 지금까지 그의 깊은 의도에 있어서 훌륭하게 성공했음을 모든 좋은 교양으로 보여주었습니다. 고완 부인은 그 히트가 너무 좋다고 생각해서 그것에 대해 곰곰이 생각하며 '모든 것이 아닙니다. 아니요, 아니요. 이 세상에서는 모든 것을 기대해서는 안 됩니다, 파파 미글스.'라고 반복했습니다.
'그리고 한 가지 여쭤봐도 될까요, 부인.' 미글스 씨가 약간 화가 난 채로 반박했다. '누가 모든 것을 기대하겠습니까?'
'아, 아무도, 아무도!' 고완 부인이 말했다. '말하려고 했는데--당신이 나를 방해했어요. 아빠 말을 방해했잖아요. 뭐라고 말하려고 했는데?'
그녀는 커다랗고 녹색 부채를 늘어뜨리고 미글스 씨를 생각에 잠긴 듯 바라보았는데, 그 신사의 흥분한 기분을 식히기에는 역부족이었다.
'아! 물론이죠!' 고완 부인이 말했다. '제 불쌍한 친구는 항상 기대에 익숙해져 있다는 걸 기억해야 합니다. 기대가 실현되었을 수도 있고, 실현되지 않았을 수도 있습니다--'
'그렇다면, 실현되지 않았을 수도 있겠네요.' 미글스 씨가 관찰했습니다.
태후는 잠시 그에게 화난 표정을 지었지만, 머리와 부채로 그 표정을 떨쳐내고 예전처럼 힘찬 걸음을 옮겼다.
'상관없어. 내 불쌍한 친구는 그런 일에 익숙해져 있었고, 물론 당신은 그것을 알고 있었고, 그 결과에 대비했어. 나 자신도 항상 그 결과를 분명히 예견했고, 놀라지 않아. 그리고 당신도 놀라지 말아야 해. 사실, 놀랄 수 없어. 그것에 대비했어야 해.'
미글스 씨는 아내와 클레넘을 바라보더니 입술을 깨물고 기침을 했습니다.
'그리고 이제 여기 내 불쌍한 친구가 있습니다.' 고완 부인이 계속해서 말했다. '그가 아기를 기대하고 있어야 한다는 통지를 받았고, 그의 가족에 그런 추가 비용이 발생한다는 것을 알게 되었습니다! 불쌍한 헨리! 하지만 지금은 도울 수 없습니다. 지금 도울 수 있는 때는 너무 늦었습니다. 하지만 수단을 예상한다는 말은 하지 마세요, 파파 미글스, 발견이라고요. 너무 지나치거든요.'
'너무 많으신가요, 부인?' 미글스 씨가 설명을 요구하며 물었다.
'그거, 그거!' 고완 부인이 말하며, 손으로 표현적인 움직임을 하여 그를 열등한 위치에 놓았다. '이런 시간에 내 불쌍한 친구의 어머니가 감당하기에는 너무 많은 일이야. 그들은 결혼을 빨리 했고, 독신일 수는 없어. 그거, 그거! 알아! 그걸 말할 필요 없어, 미글스 아빠. 나는 그것을 아주 잘 알아. 방금 내가 뭐라고 했지? 그들이 계속 행복해하는 것이 큰 위안이었다고. 그들이 계속 행복해지기를 바란다. 프리티 원이 내 불쌍한 친구를 행복하게 하고, 그를 만족하게 하기 위해 할 수 있는 모든 것을 하기를 바란다. 미글스 아빠와 엄마, 우리는 더 이상 말하지 않는 게 낫겠어. 우리는 이 문제를 같은 관점에서 본 적이 없고, 앞으로도 그럴 리가 없어. 그거, 그거! 이제 나는 괜찮아.'
진실로, 이때까지 그녀의 놀라울 정도로 신화적인 위치를 유지하기 위해 할 수 있는 모든 말을 했고, 미글스 씨에게 동맹의 명예를 너무 싸게 여기지 말라고 훈계한 후, 고완 부인은 나머지는 포기하기로 마음먹었습니다. 미글스 씨가 미글스 부인의 간청하는 눈길과 클레넘의 표현적인 몸짓에 굴복했다면, 그는 그녀를 이 마음 상태를 방해받지 않고 즐길 수 있게 했을 것입니다. 하지만 펫은 그의 마음의 사랑스럽고 자랑스러운 존재였고, 그가 그녀를 더 헌신적으로 옹호하거나, 그녀가 그의 집의 햇살이었던 시절보다 더 사랑할 수 있다면, 그것은 지금이었을 것입니다. 그녀가 그의 집의 일상적인 우아함과 즐거움이었던 지금, 그녀는 그 집에 사라졌습니다.
'고완 부인, 부인' 미글스 씨가 말했다. '저는 평생 평범한 사람이었습니다. 제가 제 자신이든, 다른 사람이든, 아니면 둘 다든, 어떤 상냥한 신비주의를 시도한다면, 아마 성공하지 못할 겁니다.'
'파파 미글스' 태후가 상냥한 미소를 지으며 대답했다. 하지만 주변 표면이 점점 희미해지면서 그녀 뺨의 화사함이 평소보다 조금 더 생생하게 드러났기 때문에, '아마 그렇지 않을 거야.'
'그러므로, 나의 친절한 부인,' 미글스 씨는 자신을 억제하려고 애쓰며 말했다. '제가 기분 나쁘게 생각하지 않기를 바라지만, 그런 어리둥절함이 저에게 없기를 바랍니다.'
'마마 미글스,' 고완 부인이 말했습니다. '당신의 친절한 남자는 도저히 이해할 수 없어요.'
그녀가 그 훌륭한 여인에게 돌아선 것은 그녀를 토론에 끌어들이고, 그녀와 다투고, 그녀를 물리치기 위한 계략이었습니다. 미스터 미글스는 그 절정을 막기 위해 개입했습니다.
'어머니,' 그가 말했다, '당신은 전문가가 아니고, 공평한 상대가 아닙니다. 제발 조용히 계셔주세요. 어서, 고완 부인, 어서! 현명하게 행동합시다. 선량하게 행동합시다. 공평하게 행동합시다. 헨리를 불쌍히 여기지 마세요. 저는 펫을 불쌍히 여기지 않을 겁니다. 그리고 일방적으로 행동하지 마세요, 사랑하는 부인. 그것은 사려 깊지 않고 친절하지 않습니다. 펫이 헨리를 행복하게 해주기를 바란다고 말하지 마세요. 심지어 헨리가 펫을 행복하게 해주기를 바란다고 말하지 마세요.' (미글스 씨 자신은 말을 할 때 행복해 보이지 않았다.) '하지만 서로를 행복하게 해주기를 바랍니다.'
"그렇죠, 물론이죠. 그러세요, 아버지." 친절하고 편안한 미글스 부인이 말했다.
'아니요, 어머니,' 미글스 씨가 대답했다. '정확히 말해서는 안 됩니다. 그냥 그대로 둘 수는 없어요. 여섯 마디만 더 해야겠어요. 고완 부인, 제가 지나치게 예민한 건 아니기를 바랍니다. 그렇게 보이지는 않는 것 같아요.'
'그렇지 않아요.' 고완 부인이 강조하기 위해 머리와 커다란 녹색 부채를 함께 흔들며 말했다.
'고맙습니다, 부인; 좋습니다. 그런데도 저는 약간--강한 말을 쓰고 싶지는 않지만--아프다고 할까요?' 미글스 씨는 솔직하고 온건하게, 그리고 그의 어조에는 화해의 호소가 담겨서 즉시 물었습니다.
'마음에 드는 말을 하세요.' 고완 부인이 대답했다. '저에게는 전혀 상관없는 일이에요.'
'아니, 아니, 그런 말은 하지 마.' 미글스 씨가 재촉했다. '그건 친절하게 대답하는 게 아니거든. 결과가 예견되었다는 말이나 지금은 너무 늦었다는 말 따위를 들으면 약간 상처받는다.'
'그렇죠, 파파 미글스?' 고완 부인이 말했다. '놀랍지 않아요.'
'음, 부인,' 미글스 씨가 추리하며 말했다. '저는 당신이 적어도 놀라셨기를 바랐습니다. 왜냐하면 그렇게 민감한 주제에 대해 고의로 저를 다치게 하는 것은 분명 너그러운 일이 아니기 때문입니다.'
'저는 당신의 양심에 대해 책임이 없습니다.' 고완 부인이 말했다.
불쌍한 미글스 씨는 깜짝 놀라 어리둥절해하는 표정을 지었다.
'만약 제가 불행히도 당신의 모자를 가지고 다녀야 한다면,' 고완 부인이 계속 말했다. '모자 무늬 때문에 저를 탓하지 마세요, 파파 미글스!'
'맙소사, 부인!' 미글스 씨가 소리쳤다. '그게 다 말하고 싶은 거군요--'
'이제, 파파 미글스, 파파 미글스,' 고완 부인이 말했다. 그 신사가 조금이라도 따뜻해지면 언제나 매우 신중하고 매력적인 태도로 말했다. '아마도 혼란을 막기 위해, 당신의 친절에 저를 대신해서 말씀해 주시는 것보다 제가 직접 말씀드리는 게 낫겠어요. 그냥 말씀하시는 게 중요할 뿐이에요. 당신이 시작하세요. 원하신다면, 제가 문장을 마무리하겠습니다. 그냥 말씀하시는 게 중요할 뿐이에요. 강조하거나 기억하고 싶지는 않지만, 지금은 아무 소용이 없고, 제 유일한 바람은 현 상황을 최대한 활용하는 것뿐이에요. 처음부터 끝까지 저는 항상 당신의 이 결혼에 반대했고, 아주 늦은 시기에 매우 마지못해 동의했어요.'
'어머니!' 미글스 씨가 소리쳤다. '이거 들리니! 아서! 이거 들리니!'
'방의 크기가 적당해서요.' 고완 부인이 부채질을 하면서 주변을 둘러보며 말했다. '그리고 모든 면에서 대화하기에 아주 매력적으로 꾸며져 있어서 어디에서든 내 말이 들릴 것 같아요.'
몇 분 동안 침묵이 흐른 후, 미글스 씨는 의자에 앉아 다음 말을 하자마자 의자에서 일어나는 것을 막을 만큼 충분한 안정감을 얻을 수 있었습니다. 마침내 그는 말했습니다. '부인, 저는 그것을 다시 꺼내고 싶지 않지만, 그 불행한 주제에 대한 제 의견과 저의 방침이 무엇인지 상기시켜 드려야겠습니다.'
'오, 친애하는 선생님!' 고완 부인이 미소를 지으며 고개를 저으며 고발하듯 지적으로 말했다. '저는 그들의 말을 잘 이해했습니다. 확신합니다.'
'저는, 부인,' 미글스 씨가 말했다. '저는 그 전에는 불행을 전혀 몰랐고, 그 전에는 불안을 전혀 몰랐습니다. 저에게는 너무나 괴로운 시간이었기 때문에--' 미글스 씨는 간단히 말해서 더 이상 말할 수 없었지만, 손수건을 얼굴 앞으로 내밀었다.
'저는 모든 일을 이해했습니다.' 고완 부인이 침착하게 부채를 바라보며 말했다. '당신이 클레넘 씨에게 호소했듯이, 저도 클레넘 씨에게 호소할 수 있습니다. 제가 그랬는지 아닌지는 그가 알고 있습니다.'
'저는 이 논의에 참여하고 싶지 않습니다.' 모든 당사자가 바라보는 가운데 클레넘이 말했다. '특히 헨리 고완 씨와 최상의 이해관계와 가장 명확한 관계를 유지하고 싶기 때문입니다. 저는 그런 바람을 품는 데 매우 강력한 이유가 있습니다. 고완 부인은 결혼하기 전에 저와 대화하면서 제 친구에게 결혼을 추진하는 데 대한 특정 견해를 돌렸고, 저는 그녀의 속임을 풀려고 노력했습니다. 저는 그가 (저는 그랬고 지금도 그렇듯이) 의견과 행동 모두에서 강력히 반대한다는 것을 알고 있다고 말했습니다.'
'보셨나요?' 고완 부인이 말하며 손바닥을 미글스 씨 쪽으로 돌렸는데, 마치 그녀가 정의의 여신인 것처럼, 그에게 서 있을 다리가 없으니 자백하는 게 낫다고 말했습니다. '보셨나요? 아주 좋아요! 이제 미글스 씨 부부 모두요!' 여기서 그녀가 일어섰습니다. '제가 이 어려운 논쟁을 끝내는 것을 허락해 주세요. 이 논쟁의 장점에 대해서는 더 이상 말하지 않겠습니다. 저는 이것이 모든 경험에서 아는 것을 추가로 증명한 것이라고만 말씀드리겠습니다. 이런 종류의 일은 결코 답을 주지 않는다는 것입니다. 제 불쌍한 친구도 말했듯이, 결코 보상이 되지 않습니다. 한마디로, 결코 보상이 되지 않습니다.'
미글스 씨는 어떤 일인지 물었습니다.
'그렇게 극단적으로 다른 선례를 가진 사람들이 어울리려고 시도하는 것은 헛수고입니다. 우연한 결혼 생활의 방식으로 서로 뒤섞인 사람들입니다. 그리고 그들을 함께 흔든 불리한 상황을 같은 관점에서 볼 수 없는 사람들입니다. 결코 그렇지 않습니다.'
미글스 씨는 말을 시작했습니다. '말씀드리겠습니다, 부인.'
'아니요, 그러지 마세요.' 고완 부인이 대답했다. '왜 그러세요! 그건 이미 확인된 사실이에요. 절대 그렇지 않아요. 그러니 당신이 원하신다면, 저는 제 길을 가고 당신은 당신 길을 떠나겠습니다. 저는 언제나 제 불쌍한 친구의 예쁜 아내를 기꺼이 맞이할 것이고, 그녀와 가장 애정 어린 관계를 맺는 것을 항상 중요하게 여길 것입니다. 하지만 이런 관계, 반 가족적 반 낯선 관계, 반 험악한 관계 반 지루한 관계는 실행 불가능해서 매우 우스꽝스러운 상황을 만들어냅니다. 저는 절대 그렇지 않다고 확신합니다.'
태후는 방에 있는 사람보다는 방에 미소를 지으며 경의를 표했고, 그와 함께 미글스 부부에게 마지막 작별 인사를 했습니다. 클레넘이 앞으로 나서서 그녀를 햄튼 코트 궁전의 모든 약사들이 사용하는 약통에 건네주었고, 그녀는 뛰어난 평온함으로 그 차에 올라탔고, 차를 타고 떠났습니다.
그 이후로 태후는 가볍고 태연한 유머로, 종종 그녀의 특별한 지인에게, 힘든 시련 끝에 헨리의 아내에게 속한 사람들이 누구인지, 그리고 그를 잡기 위해 필사적으로 움직인 사람들이 누구인지 알 수 없다는 것을 알게 되었다는 이야기를 자주 들려주었다. 그녀가 미리 결론을 내렸는지, 그들을 없애면 그녀가 가장 좋아하는 척하는 데 더 나은 분위기를 줄 수 있고, 가끔 불편을 덜어줄 수 있으며, 아무런 손실도 감수할 수 없다는 것(예쁜 여인이 재빨리 결혼했고, 그녀의 아버지가 그녀에게 헌신적이었기 때문에)은 그녀만이 가장 잘 알고 있었다. 하지만 이 역사는 그 지점에 대한 의견도 있고, 확실히 긍정적이다.
제9장 출현과 소멸
'아서, 내 사랑하는 아들아,' 미글스 씨가 다음날 저녁에 말했다. '어머니와 나는 이 문제에 대해 이야기를 나누었고, 지금처럼 지내는 게 편하지 않아. 우리의 우아한 관계, 어제 여기 계셨던 그 사랑하는 여인이--'
'알겠어요.' 아서가 말했다.
'그 상냥하고 거만한 사회의 장식품조차도' 미글스 씨가 계속 말했다. '우리를 잘못 표현할지도 몰라요. 우리는 그녀를 위해 많은 것을 참을 수 있어요, 아서. 하지만 그녀에게도 마찬가지라면 우리는 그것을 참지 않을 거라고 생각해요.'
'좋아요.' 아서가 말했다. '계속하세요.'
'보시죠,' 미글스 씨가 말을 이었다. '그것은 우리의 사위와 잘못된 관계를 맺을 수도 있고, 심지어 우리의 딸과 잘못된 관계를 맺을 수도 있고, 많은 가정 문제로 이어질 수도 있습니다. 아시죠, 그렇지 않나요?'
'그렇습니다.' 아서는 대답했다. '당신의 말에는 이유가 많습니다.' 그는 항상 착하고 현명한 미글스 부인을 잠깐 쳐다보았다. 그리고 그녀의 솔직한 얼굴에서 그가 미글스 씨의 현재 성향을 지지해 주겠다는 간청이 빛났다.
'그래서 우리는 어머니와 함께 가방과 짐을 챙겨서 다시 한번 올롱거와 마싱거 사이로 가고 싶어. 우리는 프랑스를 가로질러 이탈리아로 가서 우리의 애완동물을 보고 싶어.' 미글스 씨가 말했다.
'그리고 나는 생각하지 않아,' 아서는 미글스 부인의 밝은 얼굴에서 모성적인 기대에 감동하여 대답했다(그녀는 한때 그녀의 딸과 매우 비슷했을 것이다). '네가 더 잘할 수 있을 거라고 생각하지 않아. 그리고 네가 내 조언을 구한다면, 내일 출발하라는 거야.'
'정말이에요?' 미글스 씨가 말했다. '어머니, 이건 어떤 생각에 뒷받침되고 있어요!'
어머니는 클레넘에게 매우 기분 좋은 표정으로 고마움을 표하며, 그렇다고 대답했습니다.
'사실은, 게다가, 아서,' 미글스 씨가 말했다. 그의 얼굴에 오래된 구름이 드리워졌다. '제 사위가 이미 또 빚을 지고 있고, 제가 다시 그를 갚아야 할 것 같아요. 이 때문에라도 제가 거기에 가서 친절하게 그를 찾아가는 게 나을지도 몰라요. 하지만, 어머니는 펫의 건강 상태에 대해 어리석게도 걱정하고 있고(하지만 당연하게도) 지금 그녀가 외로움을 느끼지 않도록 하려고 해요. 아서, 그것은 의심할 여지 없이 먼 미래이고, 모든 상황에서 불쌍한 연인에게는 이상한 곳입니다. 그녀가 그 땅의 어느 여인보다 잘 보살핌을 받는다 해도, 여전히 먼 미래입니다. 마치 집이 집인 것처럼, 결코 그렇게 홈하지 않은 것처럼, 왜 그럴까요?' 미글스 씨가 속담에 새로운 버전을 추가했다. '로마는 로마이지만, 결코 그렇게 로마적이지는 않습니다.'
'모두 사실이에요.' 아서가 말했다. '모두 가기에 충분한 이유예요.'
'그렇게 생각하셔서 다행입니다. 저는 그렇게 생각합니다. 어머니, 제 사랑, 준비하세요. 우리는 친절한 통역가를 잃었습니다(그녀는 세 가지 외국어를 아름답게 구사했습니다, 아서. 당신은 그녀의 말을 여러 번 들었을 겁니다). 그리고 어머니, 당신이 할 수 있는 한 저를 끌어내셔야 합니다. 저는 끌어내야 할 것이 많습니다, 아서.' 미글스 씨가 고개를 저으며 말했다. '끌어내야 할 것이 많습니다. 저는 명사 명사 이상의 모든 것에 집착합니다. 그리고 그가 조금이라도 딱딱하다면 그에게 집착합니다.'
'이제 생각해 보니,' 클레넘이 대답했다. '카발레토가 있군요. 원하시면 같이 가도 됩니다. 그를 잃을 여유는 없었지만, 당신은 그를 안전하게 데려올 겁니다.'
'글쎄! 나는 너에게 많은 감사를 표하고 있다, 내 아들아,' 미글스 씨가 그것을 뒤집으며 말했다, '하지만 나는 그렇지 않을 것 같아. 아니, 나는 어머니가 나를 끌어낼 것 같아. 카발루로(처음에는 그의 이름을 그대로 사용했는데, 마치 희극 노래의 후렴구처럼 들린다)가 너에게 너무나 필요해서 그를 데려가는 생각이 싫다. 그보다 더 중요한 것은 우리가 언제 다시 집에 돌아올지 알 수 없다는 것이다. 그리고 그를 무한정 데려가는 것은 결코 안 된다. 그 별장은 예전과 같지 않다. 펫과 그녀의 불쌍하고 불운한 하인 타티코람, 두 명의 어린아이만 더 수용할 수 있을 뿐이다. 하지만 지금은 텅 비어 있는 듯하다. 한 번 밖으로 나가면 언제 돌아올지 알 수 없다. 아니, 아서, 나는 어머니가 끌어낼 것이다.'
결국 클레넘은 그들이 스스로 최선을 다하는 게 최선일 거라고 생각했고, 그래서 자신의 제안을 강행하지 않았습니다.
'당신이 여기 와서 변화를 위해 머물러 주신다면, 그게 당신에게는 귀찮지 않을 때 말입니다.' 미글스 씨가 말을 이었다. '저는 기쁠 겁니다. 그리고 어머니도 그럴 겁니다. 당신이 가득 찼을 때 익숙했던 삶의 활력으로 오래된 장소를 밝게 만들고 있고, 거기 벽에 있는 아기들이 때때로 그들을 친절하게 바라보고 있다는 것을. 당신은 그 자리에 속해 있고, 그들에게 속해 있습니다, 아서. 그리고 그것이 떨어져 나갔다면 우리 모두가 그렇게 행복했을 겁니다. 하지만, 봅시다. 지금 여행하기에는 날씨가 어때요?' 미글스 씨는 말을 끊고 목을 가다듬고 일어나 창밖을 내다보았다.
그들은 날씨가 매우 유망하다는 데 동의했고, 클레넘은 다시 편안해질 때까지 그 안전한 방향으로 이야기를 이어갔고, 그는 부드럽게 헨리 고완과 그의 민첩한 감각과 그가 섬세하게 다루어졌을 때의 기분 좋은 특성으로 이야기를 돌렸습니다. 그는 또한 아내에 대한 그의 확실한 애정에 대해 이야기했습니다. 클레넘은 이러한 칭찬이 크게 격려한 좋은 미글스 씨에게 영향을 미치는 데 실패하지 않았으며, 그는 어머니를 증인으로 데려가 딸의 남편에 대한 그의 마음의 유일하고 진심 어린 바람은 우정을 우정으로, 신뢰를 신뢰로 조화롭게 바꾸는 것이라고 말했습니다. 몇 시간 만에 가족이 없는 동안을 대비해 별장 가구들을 포장하기 시작했습니다. 미글스 씨의 표현을 빌리자면, 집이 종이에 머리카락을 싸기 시작한 것입니다. 며칠 만에 아버지와 어머니는 돌아가셨고, 티킷 부인과 부찬 박사는 예전처럼 응접실 블라인드 뒤에 앉아 계셨고, 아서의 외로운 발걸음은 정원 산책로에 떨어진 마른 나뭇잎 사이를 바스락거렸습니다.
그는 그 장소를 좋아했기 때문에 일주일 내내 방문하지 않고 지나가는 일이 거의 없었습니다. 때로는 토요일부터 월요일까지 혼자 내려갔고, 때로는 파트너가 그를 따라갔고, 때로는 집과 정원을 한두 시간 산책하고 모든 것이 괜찮은지 확인한 후 다시 런던으로 돌아왔습니다. 항상, 어떤 상황에서든 짙은 곱슬머리를 한 티킷 부인과 부찬 박사는 거실 창문에 앉아 가족이 돌아오기를 기다렸습니다.
그가 방문했을 때 티킷 부인이 그를 맞아서, "클레넘 씨, 깜짝 놀랄 말씀이 있어요."라고 했습니다. 그 말씀이 너무나 놀라워서, 티킷 부인이 거실 창문 밖으로 나와 정원 산책로로 나왔을 때, 클레넘은 그에게 문이 열리자 안으로 들어갔습니다.
'무슨 일입니까, 티킷 부인?' 그가 말했다.
'선생님,' 충실한 가정부가 그를 응접실로 데려가 문을 닫은 뒤 대답했다. '제가 그 끌려가서 미혹된 아이를 본 적이 있다면, 어제 저녁 황혼녘에 그녀를 본 것과 똑같았습니다.'
'타티를 말하는 게 아니겠지--'
"코람, 물론입니다!" 티킷 부인이 뛰어올라 공개를 취소하며 말했습니다.
'어디?'
'클레넘 씨,' 티킷 부인이 대답했다. '눈물이 좀 났어요. 평소보다 더 오래 차를 기다리고 있었거든요. 그때 메리 제인이 차를 준비하고 있었거든요. 저는 잠을 자지 않았고, 사람들이 올바르게 표현한 졸음도 없었어요. 저는 눈을 감고 엄격하게 지켜보고 있었어요.'
이 이상한 비정상적인 상태에 대한 조사에 들어가지 않고, 클레넘은 '정확히 그렇죠. 글쎄요?'라고 말했다.
'글쎄요, 선생님,' 티킷 부인이 말을 이었다. '저는 한 가지를 생각하고 다른 것을 생각하고 있었습니다. 당신 자신이 그럴 수 있듯이요. 누구나 그럴 수 있듯이요.'
'그렇죠.' 클레넘이 말했다. '음?'
'그리고 제가 한 가지를 생각하고 다른 것을 생각할 때,' 티킷 부인이 계속 말했다. '클레넘 씨, 제가 가족을 생각한다는 걸 말할 필요도 없겠죠. 왜냐하면, 세상에! 사람의 생각은,' 티킷 부인이 논쟁적이고 철학적인 어조로 말했다. '아무리 빗나가더라도, 대체로 마음속에 가장 먼저 있는 것을 향해 나아갈 거예요. 그들은 _그럴_ 거고, 사람은 그것을 막을 수 없어요.'
아서는 고개를 끄덕여 이 발견을 인정했다.
'당신도 그렇게 생각하죠, 선생님, 감히 말씀드리자면,' 티킷 부인이 말했다. '그리고 우리 모두 그렇게 생각합니다. 우리를 바꾸는 것은 우리의 삶의 위치가 아닙니다, 클레넘 씨. 생각은 자유롭습니다!--내가 말했듯이, 나는 한 가지를 생각하고 다른 것을 생각하고, 가족에 대해 많이 생각했습니다. 현재에 대한 가족뿐만 아니라, 과거에도 말입니다. 사람이 어두워지면서 한 가지를 생각하고 다른 것을 생각하기 시작하면, 내가 말하고자 하는 것은, 모든 시간이 현재인 것처럼 보이고, 사람은 그 상태에서 벗어나서 어떤 것이 무엇인지 말하기 전에 생각해야 한다는 것입니다.'
그는 다시 고개를 끄덕였다. 한마디라도 하는 게 두려웠다. 티킷 부인의 대화 능력에 새로운 기회를 제공할까봐.
'그 결과,' 티킷 부인이 말했다. '내가 눈을 떨며 그녀의 실제 모습과 모습이 문을 들여다보는 것을 보았을 때, 나는 눈을 떼지 않고 다시 감았습니다. 그 실제 모습과 모습이 내 것이든 당신의 것이든 그 집에 속한 순간과 너무나 비슷했기 때문에, 그것이 사라진 순간을 결코 생각하지 못했습니다. 하지만, 선생님, 내가 다시 눈을 떨며 그것이 거기에 없다는 것을 보았을 때, 모든 것이 나에게 공포로 덮쳐왔고, 나는 벌떡 일어났습니다.'
클레넘은 "곧장 달려나갔어?"라고 물었다.
'저는 달려나갔어요.' 티킷 부인이 동의하며 말했다. '제 발은 언제나 저를 실어나를 만큼 빨랐어요. 클레넘 씨, 믿으실지 모르겠지만, 빛나는 하늘 어디에도 그 젊은 여성의 손가락 하나 없었습니다.'
아서는 이 새로운 별자리가 창공에 없다는 사실을 무시하고 티킷 부인에게 직접 문을 넘어갔는지 물었다.
티킷 부인은 "이리저리, 높고 낮은 곳을 돌아다녔지만 그녀의 흔적을 보지 못했어요!"라고 말했습니다.
그는 티킷 부인에게 그녀가 경험한 두 번의 눈 떨림 사이에 얼마나 오랜 시간이 걸렸을 것이라고 생각하는지 물었습니다. 티킷 부인은 대답에서 세세한 상황 설명을 했지만 5초에서 10분 사이에는 확고한 의견을 표명하지 않았습니다. 그녀는 이 사건에 대해 너무나 명백하게 혼란스러워했고, 너무나 분명하게 잠에서 깨어났기 때문에 클레넘은 그 모습을 꿈으로 여겼습니다. 티킷 부인의 감정을 상하게 하지 않고 그녀의 신비에 대한 그 불신앙적인 해결책으로 그는 그것을 오두막에서 가져갔습니다. 그리고 아마도 그의 의견을 바꾸는 상황이 곧 일어나지 않았다면 그 후에도 그것을 계속 간직했을 것입니다.
그는 황혼 무렵 스트랜드를 따라 지나가고 있었고, 등불 켜는 사람이 그의 앞에서 불을 켜고 있었는데, 그의 손 아래에서 안개 낀 공기에 흐릿해진 가로등이 차례로 터져 나왔는데, 마치 수많은 불타는 해바라기가 한꺼번에 활짝 핀 것 같았습니다. 그런데 강변 부두에서 석탄을 실은 마차가 힘들게 올라와서 보도가 막혀서 그는 꼼짝 못하게 되었습니다. 그는 빨리 걸었고, 생각의 흐름도 약간 있었고, 두 가지 작업에 갑자기 제동이 걸리면서 그런 상황에 처한 사람들이 보통 그렇듯이 주변을 새롭게 둘러보게 되었습니다.
그는 즉시 미리 보았습니다.몇몇 사람이 끼어들었지만 여전히 그에게 너무 가까워서 팔을 뻗으면 만질 수 있었습니다.Tattycoram과 놀라운 외모의 이상한 남자가 있었습니다.높은 코와 눈의 표정이 거짓인 것처럼 색깔도 거짓인 검은 콧수염을 기른 ​​거만한 남자가 외국인의 태도로 무거운 망토를 두르고 있었습니다.그의 옷차림과 전반적인 모습은 여행을 가는 남자의 것이었고, 그는 아주 최근에 그 소녀와 합류한 것 같았습니다.그녀보다 훨씬 키가 큰 그는 몸을 숙이고 그녀가 하는 말을 경청하면서, 발걸음이 늦을지도 모른다는 의심에 익숙하지 않은 사람의 의심스러운 눈빛으로 어깨 너머를 보았습니다.그때 Clennam이 그의 얼굴을 보았습니다.그의 눈은 Clennam의 얼굴이나 다른 곳에 특별히 머물지 않고 전체적으로 뒤에 있는 사람들에게로 내려갔습니다.
그는 다시 고개를 돌리지도 않고, 여전히 머리를 숙이고 소녀의 말을 듣고 있었는데, 멈춤이 멈췄고, 막힌 사람들의 흐름이 계속 흘러갔다. 여전히 머리를 숙이고 소녀의 말을 듣고, 그는 그녀 옆으로 갔고, 클레넘은 그들을 따라갔고, 이 예상치 못한 연극을 펼쳐보고 그들이 어디로 가는지 보기로 결심했다.
그는 거의 결심을 하지 않았지만 (그렇게 오래 고민하지는 않았지만), 그는 다시 한번 정지로 인해 갑자기 떠올랐습니다. 그들은 아델피로 짧게 방향을 틀었고, 분명히 소녀가 선두를 달리고 있었고, 마치 강 위에 있는 테라스로 가는 것처럼 똑바로 갔습니다.
오늘날까지도 그 곳에서는 큰 도로의 굉음에 갑자기 멈춤이 있습니다. 많은 소리가 너무 무뎌져서 그 변화는 마치 귀에 솜을 넣거나 머리를 두껍게 덮은 것과 같습니다. 그 당시에는 대조가 훨씬 더 컸습니다. 강에는 작은 증기선이 없었고, 착륙 장소는 미끄러운 나무 계단과 보도뿐이었고, 반대편 강둑에는 철도가 없었고, 가까이에 매달린 다리나 생선 시장도 없었고, 가장 가까운 돌다리에는 교통이 없었고, 개울에는 물꾼의 훼리와 석탄 불타기 외에는 아무것도 움직이지 않았습니다. 후자의 길고 넓은 검은 계단은 마치 다시는 움직이지 않을 것처럼 진흙 속에 단단히 정박해 있었고, 어두워진 후에는 해안을 장례식처럼 조용하게 만들었습니다. 그리고 중간까지 멀리 떨어진 곳에서는 약간의 물의 움직임도 없었습니다. 해가 진 후 어느 시간이든, 특히 집에 먹을 것이 있는 대부분의 사람들이 집으로 돌아가서 먹을 것을 먹는 그 시간, 아무것도 없는 대부분의 사람들이 아직 구걸하거나 도둑질을 하러 나가지 않은 그 시간이라면 그곳은 텅 비어 있었고, 황량한 풍경만 보였습니다.
클레넘이 모퉁이에 멈춰 서서 소녀와 낯선 남자가 거리를 따라 내려가는 것을 지켜보던 때가 바로 그때였다. 그 남자의 발소리가 메아리치는 돌 위에서 너무 시끄러워서 그는 자신의 소리를 더하고 싶지 않았다. 하지만 그들이 모퉁이를 지나 테라스로 이어지는 어두운 모퉁이의 어둠 속에 있을 때, 그는 마치 길을 가는 평범한 승객인 것처럼 무관심한 표정으로 그들을 따라갔다.
그가 어두운 모퉁이를 돌았을 때, 그들은 테라스를 따라 그들에게 다가오는 인물을 향해 걸어갔다. 그가 가스등, 안개, 그리고 거리라는 그런 상황에서 그 인물을 혼자 보았다면, 그는 첫눈에 알아차리지 못했을지도 모르지만, 그 소녀의 모습이 그를 재촉하자, 그는 즉시 웨이드 양을 알아봤다.
그는 모퉁이에 멈춰 서서 마치 그곳에서 만나기로 약속한 사람과 거리를 기대하며 뒤돌아보는 듯했다. 하지만 그는 세 사람을 주의 깊게 살폈다. 그들이 모였을 때, 그 남자는 모자를 벗고 웨이드 양에게 절을 했다. 그 소녀는 마치 그를 소개하듯이, 혹은 그가 늦거나 일찍 온 이유를 설명하듯이 몇 마디를 한 다음, 혼자서 한 걸음 정도 뒤로 물러섰다. 웨이드 양과 그 남자는 위아래로 걷기 시작했다. 그 남자는 매우 정중하고 칭찬하는 태도를 보였고, 웨이드 양은 매우 거만해 보였다.
그들이 모퉁이로 내려와 돌아섰을 때, 그녀는 이렇게 말했습니다. '제가 스스로를 꼬집어도, 선생님, 그건 제 일입니다. 선생님의 일에만 집중하고, 제게 질문하지 마세요.'
'맙소사, 부인!' 그는 대답하며 그녀에게 다시 절을 시켰다. '당신의 성격의 강인함에 대한 깊은 존경심과 당신의 아름다움에 대한 감탄이었습니다.'
'나는 어느 누구에게도 둘 중 어느 것도 원하지 않아요.' 그녀가 말했다. '그리고 모든 피조물 중에서 당신에게서도 절대 원하지 않아요. 보고를 계속하세요.'
"제가 용서받았나요?" 그는 반쯤 부끄러워하는 듯한 태도로 물었습니다.
'당신은 돈을 받았어요. 그게 당신이 원하는 전부예요.'
그 소녀가 그 일을 듣지 못해서 뒤에 매달려 있었는지, 아니면 이미 그 일에 대해 충분히 알고 있었는지, 클레넘은 판단할 수 없었다. 그들은 돌아섰고 그녀도 돌아섰다. 그녀는 손을 앞으로 접고 걸으며 강을 바라보았다. 그리고 그것이 그가 얼굴을 보이지 않고 할 수 있는 전부였다. 운 좋게도, 누군가를 기다리는 한 느긋한 사람이 있었다. 그는 때때로 난간 너머로 물을 바라보기도 했고, 때때로 어두운 구석으로 와서 거리를 올려다보며 아서를 덜 눈에 띄게 했다.
웨이드 양과 그 남자가 다시 돌아왔을 때, 그녀는 "내일까지 기다려야 해요."라고 말했습니다.
'천 개의 사면?' 그는 돌아섰다. '내 신앙! 그럼 오늘 밤은 편리하지 않은 거야?'
'아니요. 내가 당신에게 주기 전에 그것을 얻어야 한다고 말씀드립니다.'
그녀는 마치 회의를 끝내려는 듯이 길에서 멈췄다. 물론 그도 멈췄다. 그리고 그 소녀도 멈췄다.
'조금 불편해요.' 그 남자가 말했다. '조금요. 하지만, 홀리 블루! 그런 서비스에는 아무것도 아니에요. 우연히 오늘 밤은 돈이 없어요. 이 도시에 좋은 은행원이 있는데, 돈을 빌리러 갈 때까지는 집에서 돈을 빌리고 싶지 않아요.'
'해리엇,' 웨이드 양이 말했다. '이 신사와 협의해서 내일 그에게 돈을 보내도록 해요.' 그녀는 '신사'라는 단어를 강조하는 것보다 더 경멸적인 어조로 말하고는 천천히 걸어갔다.
그 남자는 다시 고개를 숙였고, 그 소녀는 두 사람이 그녀를 따라가는 동안 그에게 말을 걸었다. 클레넘은 그들이 멀어지는 동안 그 소녀를 바라보았다. 그는 그녀의 풍부한 검은 눈이 남자를 면밀히 살피는 표정으로 고정되어 있고, 테라스의 더 먼 끝까지 나란히 걸어가는 동안 그녀가 그와 약간 거리를 두고 있다는 것을 알아차렸다.
포장도로 위에서 크고 변형된 쇳소리가 들려, 그가 지나가는 것이 무엇인지 알아차리기도 전에, 그 남자가 혼자 돌아오고 있다는 것을 경고했다. 클레넘은 길로, 난간 쪽으로 느긋하게 걸어갔다. 그 남자는 망토 끝을 어깨에 걸친 채 프랑스 노래를 부르며 재빠르게 휘두르며 지나갔다.
이제 그 전체 전망에는 그 자신 외에는 아무도 없었다. 그 긴 의자는 시야에서 사라졌고, 웨이드 양과 태티코람은 사라졌다. 그는 그 어느 때보다 그들에게 무슨 일이 일어났는지 보고 싶어했고, 좋은 친구 미글스 씨에게 정보를 줄 생각이 있어서 테라스의 더 먼 끝으로 나가서 조심스럽게 주변을 둘러보았다. 그는 처음에는 그들이 죽은 동반자와 반대 방향으로 갈 것이라고 올바르게 판단했다. 그는 곧 그들이 도로가 아닌 이웃 골목길에서 그들을 보았는데, 그것은 분명히 그 남자가 길을 비울 시간을 충분히 준 것이었다. 그들은 거리 한쪽을 팔짱을 끼고 여유롭게 걸어가다가 반대편으로 돌아왔다. 그들이 길모퉁이로 돌아왔을 때, 그들은 앞에 물건과 거리가 있는 사람들의 걸음걸이에 맞춰 걸음걸이를 바꾸고 꾸준히 걸어갔다. 클레넘은 그들보다 덜 꾸준히 그들을 시야에 두었다.
그들은 스트랜드를 건너 코벤트 가든(그의 옛 숙소 창문 아래)을 지나(그곳은 사랑하는 리틀 도릿이 그날 밤 온 곳) 북동쪽으로 기울어져, 타티코람이 그녀의 이름을 따온 거대한 건물을 지나 그레이스 인 로드로 들어섰다. 클레넘은 플로라의 오른쪽에 있는 이곳에서 아주 편안했고, 총대주교와 팡크스는 말할 것도 없었고, 그들을 쉽게 눈에 띄게 했다. 그는 그들이 다음에 어디로 갈지 궁금해지기 시작했는데, 그 놀라움은 그들이 총대주교 거리로 들어가는 것을 보는 더 큰 놀라움에 사라졌다. 그 놀라움은 그들이 총대주교 문에서 멈추는 것을 보는 더 큰 놀라움에 삼켜졌다. 밝은 황동 문고리를 두 번 두드리는 낮은 소리, 열린 문에서 길로 빛이 번쩍이는 소리, 질문과 답을 위한 짧은 멈춤과 함께 문이 닫히고 그들은 집에 들어갔다.
아서는 이상한 꿈을 꾸고 있지 않은지 확인하기 위해 주변 사물을 살펴보고, 집 앞에서 잠시 걸어간 후 문을 두드렸습니다. 평소의 하인이 문을 열었고, 그녀는 평소의 민첩함으로 그를 즉시 플로라의 거실로 안내했습니다.
플로라와 함께 있던 사람은 F 씨의 이모뿐이었다. 이 존경할 만한 신사 숙녀는 차와 토스트의 따뜻한 분위기에 몸을 담그고 벽난로 옆의 안락의자에 몸을 담그고 있었고, 팔꿈치에는 작은 테이블이 있었고, 무릎에는 깨끗한 흰색 손수건을 펼쳐 두 조각의 토스트를 그 순간 먹을 준비를 하고 있었다. 김이 나는 차 그릇 위로 몸을 숙이고, 김을 들여다보며, 마치 불경스러운 의식을 거행하는 사악한 중국 주술사처럼, F 씨의 이모는 그녀의 큰 찻잔을 내려놓고 "젠장, 그가 다시 돌아오지 않는다면!"이라고 외쳤다.
앞서 말한 감탄사로 보아, 애통해하는 F씨의 타협하지 않는 친척인 그녀는 시계가 아니라 감각의 예민함으로 시간을 측정하며, 클레넘이 최근에 떠났을 것이라고 생각한 것 같다. 그가 그녀 앞에 나타날 용기를 가진 지 적어도 4분의 1년이 지났지만 말이다.
'맙소사 아서!' ​​플로라가 소리치며 일어나 그를 따뜻하게 맞아주었다. '도이스와 클레넘, 정말 시작이자 놀라움이군요. 기계 및 주조 사업에서 그리 멀지 않은 곳이지만, 가끔은 아니더라도 한낮에 셰리 한 잔과 식료품 저장실에 있는 차가운 고기로 만든 겸손한 샌드위치가 괜찮을 때, 친절하게 대해준다는 이유로 맛도 나쁘지 않을 때가 있을 겁니다. 아시다시피, 어디서 사든 이익을 내야 하고, 그렇지 않으면 그 자리를 결코 유지하지 못할 겁니다. 이유 없이는 여전히 본 적이 없고, 기대하지도 말아야 한다는 것을 배웠습니다. F. 씨 자신이 말했듯이, 보는 것이 믿는 것이라면 보지 않는 것도 믿는 것입니다. 보지 못하면 기억되지 않는다고 온전히 믿을 수도 있습니다. 아서, 도이스와 클레넘, 당신이 나를 기억해 주기를 기대하는 것은 아니지만, 며칠이 지났는데 왜 내가 직접 찻잔 하나를 가져와서 갓 구운 토스트를 전해주고 난로 옆에 앉아 기도해야 합니까.'
아서는 자신의 방문 목적을 설명하고 싶어 몹시 걱정했지만, 그 말의 의미가 비난조라는 것과 그녀가 자신을 보고 진심으로 기뻐한다는 것을 알고는 당장은 망설였다.
'그리고 이제 당신이 아는 모든 것을 말해 주세요.' 플로라가 의자를 그의 곁으로 끌어당기며 말했다. '그 착하고 조용한 작은 것과 그녀의 운명의 모든 변화에 대해서요. 지금은 의심할 여지 없이 사람들이 타고 다니고 말들도 무수히 많고 낭만적이죠. 물론 문장과 뒷다리로 서는 야수들이 마치 그것을 본떠 만든 것처럼 보이고, 입이 귀에서 귀까지 닿았죠. 그리고 그녀의 건강이 무엇보다 중요한데, 건강이 없다면 부가 무엇이겠습니까? F 씨는 통증이 올 때마다 하루에 6펜스만 받고 통풍도 없다고 자주 말했어요. 마지막 사람이었기 때문에 그런 것으로 살아갈 수 있었을 리가 없고, 이전의 작은 것도 표현이 너무나 익숙했지만 지금은 그런 경향이 전혀 없었어요. 너무나 작고 하찮아 보였지만 너무나 연약해 보였어요. 그녀에게 축복을 내려 주세요.'
F씨의 이모는 빵 한 조각을 껍질까지 다 먹어 치웠는데, 여기서 엄숙하게 그 껍질을 플로라에게 건네주었고, 플로라는 업무상 그녀를 위해 그것을 먹었습니다. F씨의 이모는 그런 다음 천천히 열 손가락을 입술에 적시고, 똑같은 순서로 흰 손수건에 닦았습니다. 그런 다음 다른 토스트 조각을 집어서 그 위에 작업을 시작했습니다. 이 일상을 수행하는 동안, 그녀는 클레넘을 너무나 강렬한 심각성의 표정으로 바라보았고, 그는 자신의 개인적 성향에 반하여 그녀를 쳐다볼 의무가 있다고 느꼈습니다.
"그녀는 지금 온 가족과 함께 이탈리아에 있어요, 플로라." 그 무서운 여인이 다시 한 번 바쁠 때 그는 말했다.
'이탈리아에 그녀가 정말 있을까요?' 플로라가 말했다. '포도가 사방에 자라고 용암 목걸이와 팔찌도 있는 그 시의 땅, 불타는 산이 있는 그곳은 믿을 수 없을 만큼 그림 같은 곳이에요. 하지만 오르간을 연주하는 소년들이 동네에서 타지 않고 돌아온다면 아무도 이상하게 생각할 수 없겠죠. 그렇게 젊고 흰 쥐를 데리고 다니는 건 가장 인도적인 일이에요. 그리고 그녀가 정말로 그 은혜로운 땅에 있는 걸까요? 몸에 푸른빛과 죽어가는 검투사, 벨베데레만 있는 걸까요? 하지만 F 씨 자신은 기분이 좋았을 때 그 이미지가 사실일 수 없다고 반대했는데, 비싼 양의 린넨을 제대로 구겨서 접어 놓은 채로는 매개체가 없고, 아예 없는 셈이니까요. 그럴 가능성은 없어 보이지만, 빈부의 격차가 극단으로 치닫고 있기 때문일 수도 있어요.'
아서는 말을 끼어넣으려고 했지만 플로라는 다시 서둘러 말을 이었다.
'베니스도 보존되어 있어요.' 그녀가 말했다. '당신이 거기에 가본 적이 있는 것 같은데, 잘 보존되어 있느냐, 그렇지 않느냐에 따라 사람마다 다르거든요. 마카로니도 그렇고, 마술사처럼 정말 먹는다면 왜 더 짧게 자르지 않는 거죠? 당신은 아서, 도이스와 클레넘을 알고 있죠. 적어도 친애하는 도이스는 아니고, 저는 그럴 즐거움이 없어서 죄송하지만, 만토바에 대해 알고 있는 것 같은데, 만토바를 만드는 것과 무슨 상관이 있나요? 저는 생각해 본 적이 없거든요.'
"저는 두 분 사이에 아무런 연관이 없다고 생각해요, 플로라." 아서는 그녀가 다시 그를 붙잡았을 때 그렇게 말하고 있었습니다.
'당신 말씀대로 안 됐어요. 저는 한 번도 그렇게 한 적이 없지만 그게 저와 비슷해요. 저는 아이디어를 가지고 도망가는데, 아껴둘 게 없어서 그냥 두고 있어요. 아쉽게도 그런 때가 있었어요. 사랑하는 아서, 그건 분명히 아니었고 아서도 아니었어요. 하지만 당신도 알다시피, 밝은 아이디어 하나가 뭐였더라면 하는 지평선을 아름답게 장식했을 때는요. 하지만 지금은 어두워지고 모든 게 끝났어요.'
아서가 뭔가 다른 이야기를 하고 싶어하는 마음이 점점 커져갔고, 그 마음이 이미 그의 얼굴에 너무나도 분명하게 드러났기 때문에 플로라는 부드러운 표정으로 멈춰 서서 무슨 이야기인지 물었다.
'플로라, 나는 지금 이 집에 있는 누군가와 이야기하고 싶은 가장 큰 소망이 있어. 캐스비 씨도 틀림없어. 내가 들어오는 것을 본 사람이고, 잘못된 길로, 비참하게도 내 친구의 집을 버린 사람이야.'
'아빠는 이상한 사람들을 너무 많이 봐서,' 플로라가 일어나면서 말했다. '그래서 나는 너 말고는 다른 사람을 만나러 내려가고 싶지 않아. 하지만 너를 위해서라면 기꺼이 다이빙벨을 타고 내려가도 돼. 식당이라기보다는 다이빙벨을 타고 내려가도 돼. 괜찮다면 바로 돌아올게. 그리고 내가 없는 동안 F 씨의 이모는 상관없어.'
플로라는 그 말과 작별의 눈빛을 한 후 재빨리 나갔고, 클레넘은 이 끔찍한 혐의에 대해 끔찍한 두려움에 사로잡혔다.
F 씨의 이모가 토스트를 다 먹었을 때의 태도에서 나타난 첫 번째 변화는 크고 오래 지속되는 냄새 맡는 것이었다. 이 행동을 자신에 대한 도전으로 해석하는 것을 피할 수 없다는 것을 깨달은 클레넘은 그 행동의 우울한 의미가 틀림없는 것을 깨닫고, 그 행동이 나온 훌륭하지만 편견이 있는 여인을 애처롭게 바라보았다. 그녀가 온순한 복종으로 무장 해제되기를 바랐다.
'너희들 중 아무도 나를 보지 않아.' F씨의 이모가 적대감에 떨며 말했다. '그거 가져가.'
'그게' 토스트 한 조각의 껍질이었다. 클레넘은 감사하는 표정으로 그 은총을 받아들였고, 약간의 당혹감에 짓눌려 손에 쥐었다. F. 씨의 이모가 목소리를 상당히 힘찬 외침으로 높이며, '이 녀석은 배가 거만해! 너무 거만해서 먹을 수 없어!'라고 외치며 의자에서 일어나서, 그녀의 존경스러운 주먹을 그의 코에 아주 가까이 흔들어 표면을 간지럽혔다. 플로라가 적절한 시기에 돌아와서 이 어려운 상황에서 그를 발견하지 못했다면, 더 큰 결과가 뒤따랐을지도 모른다. 플로라는 조금도 동요하거나 놀라지 않고, 노부인이 '오늘 밤 매우 활기차다'고 칭찬하며 그녀를 의자로 돌려보냈다.
'이 녀석은 배가 자랑스럽구나, 이 녀석아.' F 씨의 친척이 다시 자리에 앉으면서 말했다. '그 녀석에게 겨를 한 끼 먹여라!'
'아! 저는 그가 그걸 좋아하지 않을 것 같아요, 이모.' 플로라가 대답했다.
'그놈에게 겨를 한 끼 먹이라고, 내가 말해' F 씨의 이모가 플로라의 적을 노려보며 말했다. '그게 자랑스러운 배를 위한 유일한 방법이야. 그놈이 모든 조각을 다 먹게 내버려둬. 빌어먹을, 겨를 한 끼 먹이라고!'
플로라는 그에게 간식을 먹일 수 있도록 도와준다는 명분으로 그를 계단으로 데리고 나갔다. 그때도 F 씨의 이모는 형언할 수 없을 만큼 씁쓸하게 그가 '남자아이'이고 '뱃살이 많다'고 계속 반복했고, 이미 그녀가 강력히 권고한 대로 그를 위해 말을 준비하라고 거듭 주장했다.
'이렇게 불편한 계단에 모서리 계단이 너무 많은데, 아서.' 플로라가 속삭였다. '내 펠린 밑에 팔을 두르는 걸 반대하겠어?'
클레넘은 우스꽝스럽게 아래층으로 내려가는 기분을 느끼면서 필요한 자세로 내려가서, 그의 무거운 짐을 식당 문 앞에서 내려놓았다. 사실, 그곳에서도 그녀는 쉽게 떨어지지 않았고, 그의 품에 안겨 "아서, 제발, 아빠한테 그런 소리 하지 마!"라고 중얼거렸다.
그녀는 아서와 함께 방으로 들어갔는데, 족장은 혼자 앉아 있었고, 펜더에 목록 신발을 신고 마치 한 번도 쉬지 않은 것처럼 엄지손가락을 돌리고 있었다. 열 살의 젊은 족장은 그 위에 있는 사진틀에서 그보다 더 차분한 분위기를 보이지 않았다. 두 매끄러운 머리는 똑같이 웃고, 어리둥절하고, 울퉁불퉁했다.
'클레넘 씨, 당신을 뵙게 되어 기쁩니다. 잘 지내시길 바랍니다, 선생님, 잘 지내시길 바랍니다. 앉으세요, 앉으세요.'
'저는 당신이 혼자가 아니기를 바랐습니다, 선생님.' 클레넘이 그렇게 말하며 공허한 실망의 얼굴로 주변을 둘러보았다.
'아, 정말이에요?' 총대주교가 달콤하게 말했다. '아, 정말이에요?'
"아빠, 제가 말씀드렸잖아요." 플로라가 소리쳤다.
'아, 물론이죠!' 총대주교가 대답했다. '네, 그렇습니다. 아, 물론이죠!'
'제발요, 선생님.' 클레넘이 불안한 어조로 물었다. '웨이드 씨는 사라졌나요?'
'미스--? 오, 당신은 그녀를 웨이드라고 부르죠,' 캐스비 씨가 대답했다. '아주 적절해요.'
아서는 재빨리 대답했다. '그녀를 뭐라고 부르지?'
'웨이드,' 캐스비 씨가 말했다. '오, 항상 웨이드야.'
몇 초 동안 자애로운 얼굴과 길고 부드러운 흰 머리카락을 바라보던 캐스비 씨는 엄지손가락을 돌리고 불을 향해 미소를 지었는데, 마치 불길이 자신을 태워서 용서해 주기를 바라는 자비심인 듯했다. 아서는 이렇게 말을 시작했다.
'죄송합니다, 캐스비 씨--'
'그렇지 않아요, 그렇지 않아요.' 총대주교가 말했다. '그렇지 않아요.'
'--하지만 웨이드 양은 그녀를 보살피는 수행원을 데리고 있었습니다. 그녀는 제 친구들이 키운 젊은 여성인데, 그녀의 영향력은 그들에게 별로 유익하지 않은 것으로 여겨졌습니다. 그리고 저는 그녀에게 그녀가 아직 보호자들의 이익을 잃지 않았다는 것을 확신시켜 드릴 기회를 갖게 되어 기쁩니다.'
'정말이에요?' 총대주교가 대답했습니다.
'그럼 웨이드 양의 주소를 알려주시겠습니까?'
'이봐요, 이봐요, 이봐요!' 총대주교가 말했다. '정말 불행한 일이군요! 그들이 여기 있을 때 당신이 내게로 왔더라면! 나는 그 젊은 여성, 클레넘 씨를 보았습니다. 아주 검은 머리카락과 아주 검은 눈을 가진, 멋진 풀 컬러의 젊은 여성, 클레넘 씨. 내가 틀리지 않는다면, 내가 틀리지 않는다면?'
아서는 동의하며 새로운 표정으로 다시 말했다. '주소를 알려주시면 고맙겠습니다.'
'이봐요, 이봐요, 이봐요!' 총대주교가 달콤한 후회에 소리쳤다. '쯧, 쯧, 쯧! 참 안타까운 일이야, 참 안타까운 일이야! 주소가 없어요, 선생님. 웨이드 양은 대부분 외국에서 살아요, 클레넘 씨. 그녀는 몇 년째 그렇게 살아왔고, 그녀는 (제가 동료이자 숙녀로서 그렇게 말할 수 있다면) 몹시 불안하고 불확실해요, 클레넘 씨. 그녀를 다시 볼 수 없을지도 몰라요. 아주 아주 오랜 시간 후에요. 다시는 그녀를 볼 수 없을지도 몰라요. 참 안타까운 일이야, 참 안타까운 일이야!'
클레넘은 이제 총대주교에게서 도움을 받을 수 있을 뿐만 아니라 초상화에서도 도움을 받을 수 있을 것이라는 희망이 있음을 깨달았지만 그럼에도 불구하고 그는 이렇게 말했습니다.
'캐스비 씨, 제가 언급한 친구들의 만족을 위해, 그리고 당신이 부과하는 것이 의무라고 생각하는 비밀 유지 의무에 따라, 미스 웨이드에 대한 정보를 저에게 줄 수 있습니까? 저는 그녀를 해외에서 보았고, 집에서도 보았지만, 그녀에 대해 아무것도 모릅니다. 그녀에 대한 어떤 이야기라도 저에게 줄 수 있습니까?'
'아무것도 없습니다.' 총대주교가 큰 머리를 흔들며 극진한 자비심으로 대답했습니다. '전혀 없습니다. 아, 아, 아! 그녀가 그렇게 잠깐 머물렀는데 당신이 늦었다는 게 정말 안타까운 일입니다! 비밀스러운 기관 업무, 기관 업무로, 저는 가끔 이 여인에게 돈을 주었습니다. 하지만 그걸 아는 게 당신에게 무슨 만족이겠습니까, 선생님?'
클레넘은 '정말로, 전혀 없습니다.'라고 말했다.
'진짜요.' 총대주교가 동의하며, 자선적으로 불을 향해 미소를 지으며 빛나는 얼굴로 말했습니다. '전혀 없습니다, 선생님. 당신은 현명한 답을 맞혔습니다, 클레넘 씨. 진짜로, 전혀 없습니다, 선생님.'
그가 거기에 앉아 있을 때 그의 매끄러운 엄지손가락을 서로 돌리는 것은 클레넘에게 그가 주제를 쫓을 경우 회전시키는 방식의 전형이었고, 새로운 부분을 보여주지 않고 가장 작은 진전도 허용하지 않았기 때문에 그의 노력이 헛수고였다는 것을 확신하는 데 많은 도움이 되었습니다. 그는 그것에 대해 생각할 시간을 가질 수 있었을 것입니다. 왜냐하면 캐스비 씨는 모든 것을 혹과 흰 머리카락에 맡기고 어디서나 잘 나가는 데 익숙했기 때문에 침묵 속에 누워 있는 자신의 힘을 알고 있었기 때문입니다. 그래서 캐스비는 거기에 앉아서 빙글빙글 돌고 돌며, 그의 윤이 나는 머리와 이마를 모든 혹에서 크게 자애롭게 보이게 했습니다.
이런 광경을 눈앞에 두고, 아서는 가려고 일어났는데, 좋은 배 팬크스가 정박해 있는 안쪽 부두에서 순항할 곳이 아닌 곳에서 증기선이 그를 향해 힘겹게 나아가는 소리가 들렸다. 아서는 그 소리가 멀리서부터 시작되었다는 것을 깨달았다. 마치 팬크스 씨가 우연히 그것에 대해 생각하는 사람에게 그가 들리지 않는 곳에서 일하고 있다는 것을 각인시키려는 듯했다.
팬크스 씨와 그는 악수했고, 전자는 고용주에게 서명할 편지 한두 장을 가져왔다. 팬크스 씨는 악수하며 단지 왼쪽 검지손가락으로 눈썹을 긁고 한 번 코웃음을 쳤지만, 예전보다 그를 더 잘 이해한 클레넘은 그가 거의 그날 저녁을 마쳤다는 것을 이해하고 밖에서 그에게 한마디 하고 싶어했다. 그래서 그는 캐스비 씨와 (더 어려운 과정이었지만) 플로라에게 작별인사를 한 후, 팬크스 씨의 도로변에 있는 동네를 천천히 걸었다.
그는 잠깐 기다렸는데 팬크스 씨가 나타났다. 팬크스 씨는 다시 한번 표현력 있는 코웃음을 치며 악수하고, 모자를 벗어 머리를 묶으며, 아서는 방금 지나간 일을 꽤 잘 아는 사람으로서 그에게 말을 걸라는 신호를 받았다고 생각했다. 그래서 그는 서론 없이 말했다.
'그들은 정말로 사라져 버린 걸까, 팽크스?'
'그렇다'고 팬크스가 대답했다. '그들은 정말 사라졌다.'
'그는 그 여인을 어디서 찾을 수 있는지 알고 있나요?'
'말할 수 없어. 그럴 거라고 생각해.'
Mr Pancks는 몰랐나요? 아니요, Mr Pancks는 몰랐습니다. Mr Pancks는 그녀에 대해 아무것도 몰랐나요?
'나는 그녀에 대해 그녀가 자신에 대해 아는 만큼 알고 있다고 생각합니다. 그녀는 누군가의 아이입니다. 누구의 아이이든, 아무도 아닙니다. 그녀를 런던의 방에 두고 그녀의 부모가 될 만한 나이의 여섯 명과 함께 있게 하면, 그녀의 부모는 그녀가 아는 모든 일에 거기에 있을 수 있습니다. 그들은 그녀가 보는 모든 집에 있을 수 있고, 그녀가 지나가는 모든 묘지에 있을 수 있으며, 그녀는 어느 거리에서든 그들과 마주칠 수 있고, 언제든지 우연히 그들을 알게 될 수 있습니다. 그리고 결코 그것을 알지 못할 것입니다. 그녀는 그들에 대해 아무것도 모릅니다. 그녀는 어떤 친척에 대해서도 아무것도 모릅니다. 한 번도 알지 못했습니다. 앞으로도 결코 알지 못할 것입니다.'
'어쩌면 캐스비 씨가 그녀를 깨우쳐 줄 수 있을까요?'
'그럴 수도 있겠지.' 팬크스가 말했다. '그럴 거라고 생각하지만, 모르겠어. 그는 오랫동안 그녀에게 돈을 맡겼어(내가 보기에는 많지는 않지만) 그녀가 그것 없이는 못 살 때 나눠줄 수 있도록. 가끔 그녀는 거만해서 오랫동안 건드리지 않을 때도 있고, 가끔은 너무 가난해서 꼭 가져야만 할 때도 있어. 그녀는 자신의 삶 속에서 몸부림쳐. 그보다 더 화가 나고, 열정적이고, 무모하고, 복수심이 강한 여자는 없었어. 그녀는 오늘 밤 돈을 받으러 왔어. 특별한 이유가 있어서 그럴 거라고 했어.'
클레넘은 곰곰이 생각하며 말했다. '우연히 어떤 행사인지 알 것 같아. 돈이 누구 주머니로 들어갈지 말이야.'
'그렇죠?' 팬크스가 말했다. '만약 계약이라면, 그 당사자가 정확히 계약에 따라야 합니다. 저는 그 여자, 아무리 젊고 잘생겼어도, 제가 그녀에게 잘못을 저질렀다면, 그녀를 신뢰하지 않을 겁니다. 아니, 제 주인의 돈 두 배를 위해서요!' 팬크스가 덧붙여 말했다. '제가 병이 좀 남아서, 빨리 끝내고 싶었을 때를 제외하고요.'
아서는 그녀에 대한 자신의 관찰을 서둘러 검토한 결과, 팽크스 씨의 견해와 거의 일치한다는 것을 발견했습니다.
'놀랍게도,' 팬크스가 계속 말했다. '그녀가 그녀의 이야기와 관련된 유일한 사람인 내 주인을 위해 한 번도 한 적이 없다는 게 내겐 이상해. 그걸 언급하면서, 우리끼리 말하지만, 내가 가끔 그를 위해 직접 해주고 싶은 유혹을 받는다.'
아서는 깜짝 놀라서 말했습니다. '맙소사, 팬크스, 그런 소리 하지 마!'
'알아요,' 팬크스가 말하며 아서의 팔에 다섯 개의 잘린 석탄 같은 손톱을 뻗었다. '목을 베라는 뜻은 아니야. 하지만 그게 아무리 귀중하더라도, 그가 너무 지나치면, 머리카락을 자를 거야!'
이 엄청난 위협을 선언하며 새로운 시각으로 자신을 드러낸 팬크스 씨는 심각한 표정을 지으며 여러 번 코웃음을 치고는 증기를 내뿜으며 떠났다.
제10장. 플린트윈치 부인의 꿈이 짙어지다
그가 그 바퀴에 산 채로 갇히도록 선고받은 여러 가지 성가신 죄수들과 함께 많은 시간을 보냈던 Circumlocution Office의 그늘진 대기실은 Arthur Clennam에게 3~4일 연속으로 Miss Wade와 Tattycoram을 잠깐 엿본 것에 대한 주제를 다 써버릴 수 있는 충분한 여유를 주었습니다. 그는 그것을 더 이상 할 수도, 덜 할 수도 없었고, 이 불만족스러운 상태에서 그는 그것을 떠나고 싶어했습니다.
이 기간 동안 그는 어머니의 음울한 옛집에 가보지 않았다. 그곳으로 가는 그의 관습적인 저녁 중 하나가 이제 다가오고 있었고, 그는 거의 9시에 집과 그의 파트너를 떠나 천천히 그의 젊은 시절의 그 음울한 집으로 걸어갔다.
그것은 항상 그의 상상력에 분노하고, 신비롭고, 슬픈 영향을 미쳤고, 그의 상상력은 온 동네가 어두운 그림자에 싸여 있는 것을 볼 만큼 충분히 인상적이었다. 쓸쓸한 밤에 그가 걸어가면서, 그가 지나가는 희미한 거리는 모두 억압적인 비밀의 저장소처럼 보였다. 책과 서류를 상자와 금고에 잠근 비밀이 있는 버려진 회계실; 금고와 우물을 비밀로 간직한 은행; 그 열쇠가 몇 개의 비밀 주머니와 몇 개의 비밀 가슴에 있는 비밀이 있는 은행; 거대한 공장에 흩어져 있는 모든 분쇄기의 비밀, 그들 중에는 의심할 여지 없이 약탈자, 위조자, 그리고 신탁 배신자가 있었고, 어느 날 아침의 빛이 그들을 드러낼 수 있었다; 그는 이런 것들이 숨어서 공기에 무거움을 더한다고 상상할 수 있었다. 그는 근원에 다다르면서 그림자가 점점 짙어지는 것을 보며 외딴 교회 지하 납골당의 비밀을 생각했다. 그곳에는 사람들이 쇠 금고에 돈을 쌓아두고 숨겨두었던 것처럼, 아직 해를 끼치지 않으려고 애쓰고 있었다. 그리고는 탁한 조수를 두 개의 험악한 비밀의 황무지 사이로 굴리며, 두껍고 빽빽하게 수 마일에 걸쳐 뻗어 있는 강의 비밀을 생각했다. 강의 자유로운 공기와 바람과 새 날개에 휩쓸리는 자유로운 땅을 막아내었다.
그가 집에 가까이 다가가면서 여전히 어두워지는 그림자, 그의 아버지가 한때 차지했던 우울한 방, 침대 옆에 다른 감시자가 없을 때 그와 함께 사라지는 매력적인 얼굴에 사로잡힌 그 방이 그의 마음 앞에 떠올랐다. 그 폐쇄된 공기는 비밀이었다. 그 빈민가 전체의 우울함, 습기, 먼지는 비밀이었다. 그 중심에는 그의 어머니가 주재했는데, 얼굴은 고집이 세고 의지는 굴하지 않았으며, 자신과 아버지의 삶에 대한 모든 비밀을 굳게 지키며, 모든 삶의 위대한 마지막 비밀에 정면으로 맞서 엄격하게 저항했다.
그는 집이 있는 울타리 안뜰이 열리는 좁고 가파른 거리로 들어섰을 때, 뒤에서 또 다른 발걸음이 그 길로 들어섰고, 너무 가까이서 걸어와서 벽에 떠밀려갔다. 그의 마음이 이런 생각들로 가득 차 있었기 때문에, 그 만남은 전혀 준비되지 않은 채로 진행되었고, 다른 승객은 시끄럽게 "미안해요! 제 잘못이 아니에요!"라고 말하고, 주변 현실을 회복하는 데 필요한 순간이 지나가기 전에 지나갈 시간을 가졌다.
그 순간이 번쩍 지나갔을 때, 그는 앞서 걸어가는 남자가 지난 며칠 동안 그의 마음속에 깊이 자리 잡았던 그 남자라는 것을 알았다. 그것은 우연한 유사점이 아니었고, 그 남자가 그에게 준 인상의 힘에 의해 더욱 도왔다. 그것은 그 남자였다. 그가 소녀와 함께 따라갔던 그 남자, 그리고 그가 웨이드 양과 이야기하는 것을 우연히 들은 그 남자였다.
거리는 가파른 내리막길이었고 구불구불했으며, 그 남자(술에 취하지 않았지만 강한 술에 취한 듯한 분위기를 풍겼다)는 너무 빨리 내려갔기 때문에 Clennam은 그를 바라보는 동안 그를 놓쳤다. 그를 따라갈 명확한 의도는 없었지만, 그 인물을 조금 더 오래 눈에 띄게 하려는 충동으로, Clennam은 거리를 지나기 위해 걸음을 재촉했고, 그 길은 그를 시야에서 가렸다. 방향을 바꾸자 그는 그 남자를 더 이상 보지 못했다.
그는 어머니 집 문 가까이에 서서 거리를 내려다보았다. 하지만 거리는 텅 비어 있었다. 그 남자를 가릴 만큼 큰 그림자가 튀어나와 있지 않았고, 가까이서 방향을 바꿀 만한 곳도 없었다. 문을 열거나 닫는 소리도 들리지 않았다. 그럼에도 불구하고 그는 그 남자가 손에 열쇠를 쥐고 있었을 것이고, 집의 여러 문 중 하나를 열고 들어갔을 것이라고 결론지었다.
이 이상한 기회와 이상한 엿보기에 대해 곰곰이 생각하며 그는 안뜰로 향했다. 그는 순전히 습관적으로 어머니 방의 희미하게 밝혀진 창문을 바라보았고, 방금 잃어버렸던 인물이 눈에 띄었다. 그는 작은 쓰레기 울타리의 철제 난간에 기대어 서서 그 창문을 올려다보며 혼자 웃고 있었다. 밤에 항상 그곳을 배회하던 많은 방랑 고양이들 중 일부는 그를 무서워했지만, 그가 멈추자 멈춰 선 듯 보였고, 벽과 현관의 꼭대기와 다른 안전한 정지 지점에서 전혀 그의 눈과 다르지 않은 눈으로 그를 바라보고 있었다. 그는 이렇게 즐겁게 지내기 위해 잠깐 멈췄을 뿐이었다. 그는 즉시 앞으로 나아가면서 망토 끝을 어깨에서 벗어던지고, 고르지 않게 가라앉은 계단을 올라가 문을 두드리는 소리를 냈다.
클레넘의 놀라움은 그렇게 흡수적이지 않았지만 그는 아무런 불안함 없이 자신의 결심을 받아들였다. 그는 또한 문으로 올라갔고, 계단도 올라갔다. 그의 친구는 그를 허풍스러운 표정으로 바라보며, 스스로에게 노래를 불렀다.
'이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구? Compagnon de la Majolaine; 이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구? 항상 게이야!'
그러고 나서 그는 다시 두드렸다.
'당신은 참을성이 없으신가요, 선생님.' 아서가 말했다.
'그렇습니다, 선생님. 제 인생의 죽음입니다, 선생님.' 낯선 사람이 대답했다. '참을성이 없는 게 제 성격이거든요!'
애프리 부인이 문을 열기 전에 조심스럽게 문을 묶는 소리가 나자, 두 사람 모두 그쪽을 바라보았다. 애프리는 손에 촛불을 들고 문을 아주 살짝 열었고, 그 시간에 문을 두드리는 소리가 나는 사람이 누구냐고 물었다! '왜, 아서!' ​​그녀는 그를 먼저 보고 놀라서 덧붙였다. '잘 모르겠어? 아, 신이시여 우리를 구해주세요!' 그녀는 다른 사람을 보고 소리쳤다. '또 그 사람이야!'
'맞아요! 또 그 사람이네요, 친애하는 플린트윈치 부인,' 낯선 사람이 소리쳤다. '문을 열어주세요. 제 사랑하는 친구 제레미아를 팔에 안게 해주세요! 문을 열어주세요. 제가 서둘러 플린트윈치를 껴안게 해주세요!'
'그는 집에 없어요.' 애프리가 소리쳤다.
'그를 데려와!' 낯선 사람이 소리쳤다. '내 플린트윈치를 데려와! 그에게 영국에 도착해서 온 그의 늙은 블랑두아라고 말해. 여기 있는 것은 그의 어린 아들, 그의 양배추, 그의 사랑하는 사람이라고 말해! 아름다운 플린트윈치 부인, 문을 열어. 그동안 내가 위층으로 올라가서 내 부인에게 경의를 표하고 블랑두아에게 경의를 표하게 해줘! 내 부인은 항상 살아 계신다? 잘 지내고 있어. 그럼 문을 열어!'
아서의 놀라움이 커진 가운데, 애프리 부인은 눈을 크게 뜨고 자신을 바라보며, 마치 그가 방해할 신사가 아니라는 것을 경고하듯이, 사슬을 풀고 문을 열었다. 낯선 사람은 예의 없이 복도로 걸어 들어갔고, 아서가 그를 따라갔다.
'그럼 급파해! 그럼 달성해! 내 플린트윈치를 데려와! 내 부인에게 나를 알려!' 낯선 사람이 돌바닥을 덜그럭거리며 소리쳤다.
"말해 보시오, 애프리." 아서는 분노에 찬 표정으로 머리부터 발끝까지 그를 훑어보며 큰 소리로 엄숙하게 말했다. "이 신사는 누구인가?"
'말씀해 보시죠, 애프리.' 낯선 사람이 다시 말했다. '누구세요? 하하하! 이 신사는 누구예요?'
클레넘 부인의 목소리가 적절한 때에 그녀의 방 위에서 울렸다. '애프리, 둘 다 올라오게 해. 아서, 바로 내게로 와!'
'아서?' 블랑두아가 외치며 팔 길이만큼 모자를 벗고, 큰 걸음으로 발꿈치를 모아 활짝 웃는 모습을 만들었다. '내 부인의 아들? 나는 내 부인의 아들의 모든 헌신자다!'
아서는 전보다 더 아첨하는 태도로 그를 다시 바라보았고, 인정하지 않고 발꿈치를 돌려 위층으로 올라갔다. 방문객은 그를 따라 위층으로 올라갔다. 애프리 여주인은 문 뒤에서 열쇠를 꺼내 재빠르게 빠져나가 그녀의 군주를 데려왔다.
그 방에 블랑두아 씨가 이전에 나타났다는 것을 알고 있던 구경꾼은 클레넘 부인이 그를 지금 대하는 모습에서 차이를 발견했을 것이다. 그녀의 얼굴은 그것을 드러내지 않았고, 그녀의 억누른 태도와 굳은 목소리도 그녀의 통제 하에 있었다. 그것은 전적으로 그녀가 그가 들어온 순간부터 그의 얼굴에서 눈을 떼지 않았고, 그가 시끄러워질 때 두세 번이나 그녀가 똑바로 앉은 의자에서 몸을 약간 앞으로 흔들고, 팔꿈치 위에 손을 얹은 채로 움직이지 않는 것이었다. 마치 그녀가 그에게 얼마든지 그가 지금 당장 말을 들을 수 있을 것이라는 확신을 주는 것처럼. 아서는 이것을 놓치지 않았다. 하지만 지금과 이전 상황의 차이는 그가 관찰할 수 있는 범위 내에 없었다.
'마담,' 블랑두아가 말했다. '저를 당신의 아들 씨에게 소개하는 영광을 주십시오. 마담, 당신의 아들 씨는 저에 대해 불평하고 싶어하는 듯합니다. 그는 예의가 없습니다.'
'선생님,' 아서가 재빨리 말을 건넸다. '당신이 누구이든, 어떤 사람이든, 여기에 오게 된 계기가 무엇이든, 제가 이 집의 주인이라면 지체 없이 당신을 집 밖에 두겠습니다.'
'하지만 당신은 그렇지 않아요.' 그의 어머니는 그를 보지 않고 말했다. '불행히도 당신의 비이성적인 성격을 만족시키기 위해, 당신은 주인이 아니에요, 아서.'
'저는 주장하지 않습니다, 어머니. 제가 이 사람의 행동 방식에 반대하고, 너무 반대해서 여기서 제가 어떤 권한이 있다면 그가 잠깐이라도 머물도록 내버려 두지 않을 거라면, 저는 당신 때문에 반대합니다.'
'반대가 필요한 경우' 그녀가 대답했다. '저는 스스로 반대할 수 있어요. 그리고 당연히 그래야죠.'
논쟁의 대상이 된 사람이 자리에 앉더니 큰 소리로 웃으며 손으로 다리를 두드렸다.
'당신은 어떤 신사(특히 다른 나라 신사)의 편견에 대해 말할 권리가 없습니다. 그가 당신의 기준에 맞지 않거나, 당신의 규칙에 따라 자신의 행동을 교정하지 않는다는 이유로요. 그 신사가 비슷한 이유로 당신에게 반대할 수도 있습니다.'
'그렇기를 바랍니다.' 아서가 대답했다.
'신사님,' 클레넘 부인이 계속 말했다. '이전에 매우 존경받고 책임감 있는 통신원으로부터 추천서를 가져왔습니다. 저는 지금 여기 오신 그 신사의 목적에 대해 전혀 모릅니다. 저는 그것에 대해 전혀 모르고, 그 목적의 본질에 대해 희미한 추측도 할 수 없을 것입니다.' 그녀는 습관적으로 찡그린 얼굴을 더 강하게 하며, 매우 천천히 그리고 무겁게 그 말을 강조했다. '하지만 그 신사가 자신의 목적을 설명하기 시작하면, 제가 그에게 플린트윈치가 돌아왔을 때 저와 플린트윈치에게 선행을 베풀어 달라고 간청하겠지만, 그것은 의심할 여지 없이 우리의 사업과 우리의 즐거움이 될 평소의 방식과 비슷한 것이 될 것입니다. 다른 것은 있을 수 없습니다.'
"그러면 알아보겠습니다, 부인!" 사업가가 말했다.
'우리는 볼 거야.' 그녀가 동의했다. '그 신사는 플린트윈치를 알고 있어. 그리고 그 신사가 마지막으로 런던에 있었을 때, 그와 플린트윈치가 함께 즐거운 시간을 보냈거나 좋은 교제를 나누었다는 소식을 들었던 기억이 난다. 나는 이 방 밖에서 일어나는 일에 대해 별로 알지 못하고, 그 너머에서 일어나는 사소한 세상적인 일들의 윙윙거리는 소리는 별로 흥미롭지 않다. 하지만 나는 그 이야기를 들었던 기억이 난다.'
'맞아요, 부인. 사실이에요.' 그는 다시 웃으며, 문 앞에서 불렀던 곡조의 무거운 짐을 휘파람으로 불었다.
'그러니, 아서,' 그의 어머니가 말했다, '그 신사는 아는 사람으로 여기 온 것이지 낯선 사람이 아니야. 그리고 당신의 비이성적인 기질이 그에게 불쾌감을 준 것이 매우 유감스럽다. 나는 그것을 유감스럽게 생각한다. 나는 그 신사에게 그렇게 말한다. 당신은 그렇게 말하지 않을 거라는 걸 알고 있다. 그래서 나는 나와 플린트윈치를 위해 그렇게 말한다. 왜냐하면 우리 둘에게는 그 신사의 일이 있기 때문이다.'
아래 문의 열쇠가 이제 자물쇠에서 들렸고, 문이 열리고 닫히는 소리가 들렸습니다. 정해진 순서대로 플린트윈치 씨가 나타났고, 그의 입장에 방문객이 의자에서 일어나 크게 웃으며 그를 꼭 껴안았습니다.
'잘 지내, 내 소중한 친구야!' 그가 말했다. '세상은 잘 지내, 내 플린트윈치? 장미빛? 훨씬 더 좋아, 훨씬 더 좋아! 아, 하지만 너는 매력적으로 보이네! 아, 하지만 너는 봄의 꽃처럼 젊고 상큼해! 아, 착한 꼬마야! 용감한 아이, 용감한 아이야!'
플린트윈치 씨에게 이런 칭찬을 퍼붓는 동안 그는 각 어깨에 손을 얹고 그를 굴렸다. 그 상황에서 그 어느 때보다 더 마르고 뒤틀린 그 신사의 비틀거림은 금주주의자의 비틀거림과 같았다.
'지난번에 우리가 더 잘 알고 친밀해질 거라는 예감이 들었어요. 그게 다가오고 있나요, 플린트윈치? 아직 다가오고 있나요?'
'아니요, 선생님.' 플린트윈치 씨가 반박했다. '별로 그렇지 않아요. 자리에 앉아 계시는 게 낫지 않으셨어요? 그 포트를 더 달라고 하셨나 봐요, 선생님.'
'아, 꼬마 조커! 꼬마 돼지!' 방문객이 소리쳤다. '하하하하!' 그리고 농담의 마지막 조각으로 플린트윈치 씨를 내던지고 그는 다시 앉았다.
아서가 이 모든 것을 바라보는 놀라움, 의심, 분노, 부끄러움은 그를 말문 못하게 만들었다. 마지막으로 그에게 주어진 추진력 아래서 2~3야드 뒤로 돌아선 플린트윈치 씨는 숨가쁨에 영향을 받은 것 외에는 전혀 변함없는 표정으로 일어나서 아서를 뚫어지게 바라보았다. 플린트윈치 씨는 평소와 마찬가지로 겉으로는 말이 없고 나무처럼 굳어 있었다. 그에게서 유일하게 눈에 띄는 차이점은 귀 아래에 있는 크라바트 매듭이 머리 뒤로 돌아갔다는 것이다. 그곳에서 그것은 가방 가발과 비슷한 장식용 부속물을 형성했고, 그에게 다소 궁정적인 모습을 주었다.
클레넘 부인이 블랜두아에게서 눈을 떼지 않았던 것처럼(그들은 낮은 종류의 개에게 꾸준한 시선이 미치는 영향과 마찬가지로 어느 정도 영향을 미쳤다), 제레미아도 아서에게서 눈을 떼지 않았다. 마치 그들이 암묵적으로 각자의 지방을 차지하기로 합의한 것 같았다. 그래서 그 뒤의 침묵 속에서 제레미아는 턱을 긁으며 서서 마치 도구로 생각을 짜내려고 하는 것처럼 아서를 바라보았다.
잠시 후, 방문객은 마치 침묵이 성가신 것을 느낀 듯 일어나서, 수년 동안 타오른 신성한 불에 등을 돌린 채 참을성 없이 몸을 돌렸다. 그러자 클레넘 부인이 말하며, 처음으로 한 손을 움직이고, 아주 살짝 움직여서 해고의 표시를 했다.
'우리에게 일을 맡겨주세요, 아서.'
'어머니, 저는 마지못해 그렇게 하겠습니다.'
'무엇으로든 상관없어요.' 그녀가 돌아왔습니다. '무엇으로든 상관없어요. 제발 우리를 떠나주세요. 여기서 30분을 지치게 묻어두는 게 의무라고 생각할 때 언제든 돌아와주세요. 잘 자요.'
그녀는 그가 평소처럼 자신의 손가락을 만지도록 그녀의 뭉친 손가락을 들어올렸고, 그는 그녀의 휠체어 위에 서서 입술로 그녀의 얼굴을 만졌다. 그는 그녀의 뺨이 평소보다 더 긴장되어 있고 더 차가웠다고 생각했다. 그가 그녀의 시선이 가리키는 방향을 따라 다시 일어나 플린트윈치 씨의 절친 블랑두아 씨를 향하자, 블랑두아 씨는 한 번 큰 소리로 경멸조로 손가락과 엄지손가락을 튕겼다.
클레넘은 "저는 당신의 사업상 지인을 제 어머니 방에 남겨두고 갑니다, 플린트윈치 씨."라고 말했다. "매우 놀랍고도 몹시 싫은 마음을 안고서요."
언급된 사람은 다시 손가락과 엄지손가락을 튕겼다.
'잘 주무세요, 어머니.'
'안녕히 주무세요.'
'한번은 내 좋은 동지 플린트윈치라는 친구가 있었지.' 블랜두아가 불 앞에 걸터앉아 말했는데, 클레넘이 물러서는 것을 막기 위해 분명하게 그렇게 말했기 때문에 문 근처에 머물렀다. '한번은 내 친구가 있었는데, 이 도시의 어두운 면과 그 생활 방식에 대해 너무나 많이 들어서, 밤에 땅속에 그를 집어넣으려는 두 사람에게 혼자 털어놓지 않았을 거야. 믿음직스럽군! 이런 훌륭한 집에서도 말이야. 그들이 그를 압도할 만큼 몸이 강하지 않다면 말이야. 쯧! 얼마나 멍청한 놈이야, 내 플린트윈치! 에?'
'개똥이에요, 선생님.'
'동의! 개자식. 하지만 그가 그런 짓을 하지 않았을 거야, 내 플린트윈치, 그가 그들이 그를 침묵시키려는 의지를 가지고 있다는 걸 알았더라면, 그 힘 없이. 그는 그런 상황에서 물 한 잔도 마시지 않았을 거야--이렇게 존경받는 집에서도 말이야, 내 플린트윈치--그들이 먼저 마시고 삼키는 걸 보지 않았다면 말이야!'
클레넘은 말하기를 싫어했고, 실제로는 잘 할 수 없었는데, 반쯤 질식하고 있었기 때문이다. 그는 기절해 있는 방문객을 흘깃 쳐다보기만 했다. 방문객은 그에게 또 한 번 작별 인사를 건넸고, 그의 코는 콧수염 위로 내려갔고, 콧수염은 코 아래로 올라가 불길하고 추한 미소를 지었다.
'맙소사, 애프리.' 클레넘이 어두운 복도에서 그에게 문을 열어주며 속삭였다. 그는 밤하늘을 향해 더듬거리며 길을 찾았다. '여기서 무슨 일이 일어나고 있는 거지?'
그녀 자신의 모습도 충분히 끔찍했습니다. 그녀는 어둠 속에 앞치마를 두르고 서 있었고, 그 뒤에서 낮고 무표정한 목소리로 말하고 있었습니다.
'아무것도 묻지 마, 아서. 난 너무 오랫동안 꿈속에 있었어. 꺼져!'
그는 나갔고, 그녀는 그에게 문을 닫았다. 그는 어머니 방의 창문을 올려다보았고, 노란 블라인드로 인해 희미한 빛이 애프리에게 대답하는 듯했고, '아무것도 묻지 마. 꺼져!'라고 중얼거렸다.
11장. 리틀 도릿의 편지
클레넘 씨께,
내가 마지막에 말했듯이 아무도 나에게 편지를 쓰는 것이 최선이며, 내가 당신에게 또 다른 작은 편지를 보내는 것은 당신에게 그것을 읽는 수고 외에는 다른 수고를 줄 수 없으므로(당신은 아마도 그것을 위한 여가조차 찾지 못할지도 모르지만, 언젠가는 찾을 수 있기를 바랍니다), 나는 지금 당신에게 다시 편지를 쓰는 데 한 시간을 할애할 것입니다. 이번에는 로마에서 편지를 씁니다.
우리는 고완 부부보다 먼저 베니스를 떠났지만, 그들은 우리보다 길에서 오래 있지 않았고, 같은 길로 여행하지도 않았습니다. 그래서 우리가 도착했을 때 우리는 그들이 여기 Via Gregoriana라는 곳에 있는 숙박 시설에서 그들을 발견했습니다. 감히 말씀드리자면, 당신은 그것을 알고 있을 겁니다.
이제 나는 당신께 내가 알 수 있는 모든 것을 말씀드리겠습니다. 왜냐하면 그것이 당신이 가장 듣고 싶어하는 것이기 때문입니다. 그들의 숙소는 그다지 편안하지 않지만, 아마도 처음 봤을 때 당신이 생각했던 것보다 덜 편안하다고 생각했을 것입니다. 왜냐하면 당신은 여러 다른 나라를 다녀봤고 여러 다른 관습을 보았기 때문입니다. 물론 그곳은 내가 최근까지 익숙했던 어느 곳보다 훨씬, 훨씬 더 나은 곳입니다. 그리고 나는 그것을 내 눈으로 보지 않고 그녀의 눈으로 본다고 생각합니다. 그녀가 항상 부드럽고 행복한 집에서 자랐다는 것을 쉽게 알 수 있을 것입니다. 그녀가 나에게 큰 사랑으로 그렇게 말하지 않았더라도 말입니다.
글쎄요, 꽤 어두운 일반 계단 위에 있는 꽤 텅 빈 숙소이고, 거의 전부가 크고 칙칙한 방인데, 고완 씨가 그림을 그립니다. 창문은 누구나 내다볼 수 있는 곳이 막혀 있고, 벽은 모두 이전에 그곳에 살았던 다른 사람들이 분필과 숯으로 칠했습니다. 오, 제 생각에는 수년 동안! 빨간색보다 먼지 색이 더 나는 커튼이 그것을 나누고 있고, 커튼 뒤의 부분은 개인 거실을 만듭니다. 제가 처음 그녀를 보았을 때 그녀는 혼자였고, 그녀의 작품은 그녀의 손에서 떨어졌고, 그녀는 창문 위로 비치는 하늘을 올려다보고 있었습니다. 제가 말할 때 불안해하지 마세요. 제가 원했던 만큼 통풍이 잘 통하지도, 밝지도, 쾌활하지도, 전반적으로 행복하고 젊지도 않았습니다.
고완 씨가 아빠의 그림을 그린 덕분에 (그가 그리는 것을 보지 않았다면 그 모습에서 알 수 있었을지 확신할 수 없지만) 그 이후로 그녀와 함께 할 수 있는 기회가 이 행운의 기회가 없었다면 없었을 것보다 더 많았습니다. 그녀는 매우 혼자입니다. 정말 매우 혼자입니다.
두 번째로 그녀를 본 적이 있는지 말씀드릴까요? 어느 날, 제가 혼자 돌아다닐 수 있게 된 오후 4시나 5시에 갔었습니다. 그때 그녀는 혼자 식사를 하고 있었고, 그녀의 외로운 저녁 식사는 어딘가에서 불을 피운 화로 같은 곳에서 가져왔습니다. 그리고 그녀에게는 동행자도 없고 동행할 가능성도 없었습니다. 다만 그것을 가져온 노인이 있었습니다. 그는 그녀에게 긴 이야기를 들려주었는데(성벽 밖에 있는 강도들이 성인의 석상에게 붙잡혔다는 이야기), 그녀를 즐겁게 해주기 위해서였습니다. 제가 나왔을 때 그가 저에게 말했던 대로, '그에게는 딸이 하나 있는데, 그다지 예쁘지는 않았지만요.'
이제 그녀에 대해 더 이야기하기 전에 고완 씨를 언급해야겠습니다. 그는 그녀의 아름다움을 존경해야 하고, 그녀를 자랑스러워해야 합니다. 모두가 그녀를 칭찬하기 때문입니다. 그는 그녀를 좋아해야 합니다. 그리고 저는 그가 그럴 것이라고 의심하지 않습니다. 하지만 그의 방식대로 말입니다. 당신은 그의 방식을 알고 있고, 그것이 당신의 눈에 내 눈에 부주의하고 불만스러워 보인다면, 그것이 그녀에게 더 어울릴 수도 있다고 생각하는 것은 틀리지 않습니다. 만약 당신이 그렇게 생각하지 않는다면, 저는 전적으로 착각한 것이라고 확신합니다. 당신의 변함없는 불쌍한 아이는 당신이 아무리 노력해도 결코 말할 수 없는 지식과 선함을 당신에게 털어놓습니다. 하지만 두려워하지 마세요. 저는 노력하지 않을 겁니다.
(당신도 그렇게 생각한다면) 고완 씨의 불안하고 불만족스러운 태도 때문에 그는 자신의 직업에 거의 전념하지 않습니다. 그는 꾸준하거나 인내심 있게 아무것도 하지 않습니다. 그러나 동시에 물건을 집어 올리고 던지고, 신경 쓰지 않고 그것을 하거나 하지 않고 둡니다. 그가 그림을 그리는 동안 아빠와 이야기하는 것을 들었을 때, 나는 그가 자신을 믿지 않기 때문에 다른 사람을 믿지 않는 것이 아닐까 궁금해했습니다. 그럴까요? 당신이 이 상황에 처했을 때 무슨 말을 할지 궁금합니다! 당신이 어떻게 보일지 알고, 당신이 아이언 브릿지에서 나에게 말할 목소리를 거의 들을 수 있습니다.
고완 씨는 여기서 가장 좋은 사교 모임에 자주 나간다. 비록 그가 모임을 즐기거나 같이 있을 때 좋아하는 것 같지는 않지만. 그녀도 가끔 그와 함께 하지만 최근에는 거의 나가지 않는다. 나는 그들이 그녀에 대해 일관성 없는 말을 하는 것을 알아차렸다. 마치 그녀가 고완 씨와 결혼해서 이기적으로 큰 성공을 거두었다는 듯이. 하지만 동시에 같은 사람들은 그를 자신이나 딸을 위해 데려갈 생각은 하지도 않았을 것이다. 그런 다음 그는 스케치를 그리려고 시골로 간다. 방문객이 있는 모든 곳에서 그는 많은 지인을 두고 있고 매우 잘 알려져 있다. 이 모든 것 외에도 그는 집에서나 밖에서나 사교적으로 많은 친구가 있는데, 그는 이 친구를 매우 차갑게 대하고 그에 대한 그의 행동이 매우 불확실하다. 나는 (그녀가 나에게 그렇게 말했기 때문에) 그녀가 이 친구를 좋아하지 않는다고 확신한다. 그는 나에게도 너무나 역겨운 존재라서, 그가 지금 여기를 떠나 있다는 사실이 내 마음에는 꽤나 위안이 됩니다. 그녀의 마음에는 그보다 더 큰 위안이겠죠!
하지만 내가 특별히 당신에게 알리고 싶은 것은, 그리고 내가 당신을 불편하게 만들까 봐 걱정이 되지만, 그렇게 많은 것을 당신에게 말하기로 결심한 이유는 이것입니다. 그녀는 너무나 진실하고 헌신적이며, 그녀의 모든 사랑과 의무가 영원히 그에게 있다는 것을 너무나 완벽하게 알고 있기 때문에, 그녀가 죽을 때까지 그를 사랑하고, 그를 존경하고, 그를 칭찬하고, 그의 모든 잘못을 숨길 것이라고 확신할 수 있습니다. 나는 그녀가 그것을 숨긴다고 믿으며, 항상 자신에게도 숨길 것입니다. 그녀는 그에게 결코 되찾을 수 없는 마음을 주었고, 그가 아무리 노력하더라도 그 애정은 결코 닳지 않을 것입니다. 당신은 모든 것을 아는 만큼 이것의 진실을 알고 있고, 나보다 훨씬 더 잘 알고 있습니다. 하지만 그녀가 어떤 본성을 보이는지, 그리고 당신이 그녀를 너무 좋게 생각할 수는 없다는 것을 말하지 않을 수 없습니다.
나는 아직 이 편지에서 그녀를 이름으로 부르지 않았지만, 우리는 지금 너무 친해서 우리가 조용히 함께 있을 때 그렇게 부르고, 그녀는 내 이름으로 나에게 말을 합니다. 내 이름은 아니고, 당신이 내게 준 이름입니다. 그녀가 나를 에이미라고 부르기 시작했을 때, 나는 그녀에게 내 짧은 이야기를 들려주었고, 당신은 항상 나를 리틀 도릿이라고 불렀다고 말했습니다. 나는 그녀에게 그 이름이 다른 어떤 이름보다 나에게 훨씬 더 소중하다고 말했고, 그래서 그녀도 나를 리틀 도릿이라고 부릅니다.
아마도 당신은 아직 그녀의 아버지나 어머니로부터 소식을 듣지 못했을 것이고, 그녀에게 아기 아들이 있다는 사실을 모를 수도 있습니다. 그는 불과 이틀 전에 태어났고, 그들이 온 지 불과 일주일 후였습니다. 그것은 그들을 매우 행복하게 만들었습니다. 그러나 저는 여러분께, 그리고 여러분 모두에게 말해야 할 것처럼, 그들이 고완 씨에게 제약을 받고 있다고 생각하고, 그가 그들을 조롱하는 방식이 때때로 그녀에 대한 그들의 사랑에 대한 모욕인 것처럼 느낀다고 생각합니다. 어제, 제가 거기에 있었을 때, 미글스 씨가 안색을 바꾸고 일어나 나가는 것을 보았습니다. 마치 그가 그렇게 말하지 않는 한, 그렇게 말할까봐 두려워하는 듯했습니다. 그러나 저는 그들이 둘 다 매우 사려 깊고, 유쾌하고, 합리적이어서 그가 그들을 살려줄 것이라고 확신합니다. 그가 그들을 조금 더 생각하지 않기가 어렵습니다.
나는 마지막 마침표에서 멈춰서 이 모든 것을 다 읽었습니다. 처음에는 내가 너무 많은 것을 이해하고 설명하려고 하는 것처럼 보였고, 반쯤은 보내지 않으려고 했습니다. 하지만 조금 생각해보니, 나는 단지 당신을 지켜보고 있었고, 내가 알아차렸다고 생각하는 것을 알아차렸을 뿐이라는 것을 당신이 알게 되어 더 희망적이었습니다. 왜냐하면 당신이 그것에 관심을 가져서 나는 재빨리 움직였기 때문입니다. 사실, 당신은 그것이 사실이라고 확신할 수 있을 것입니다.
이제 본 편지의 주제에 대한 내용은 끝났고, 더 이상 말할 것이 없습니다.
우리는 모두 아주 잘 지내고, 패니는 매일 나아지고 있어요. 그녀가 나에게 얼마나 친절한지, 그리고 그녀가 나를 위해 얼마나 고생하는지 상상조차 할 수 없을 거예요. 그녀에게는 그녀를 따라온 연인이 있는데, 처음에는 스위스에서, 그다음에는 베니스에서 쭉 따라왔고, 방금 그녀에게 그녀를 어디든 따라다닐 거라고 털어놓았어요. 그가 나에게 그것에 대해 말하는 것을 듣고 나는 매우 혼란스러웠지만, 그는 그렇게 할 거예요. 나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐지만, 마침내 나는 그에게 그렇게 하지 않는 게 낫다고 생각한다고 말했어요. 패니는 (하지만 나는 그에게 이 말을 하지 않았어요) 그에게 어울리기에는 너무 기운차고 똑똑하기 때문이에요. 그래도 그는 그렇게 하겠다고 말했어요. 물론, 나는 연인이 없어요.
이 긴 편지에서 이렇게까지 하게 된다면, 당신은 이렇게 말할 것입니다. 리틀 도릿은 여행에 대한 이야기를 하지 않고는 못 갈 테고, 분명 그럴 때가 되었을 겁니다. 저는 그렇게 생각하지만, 무슨 말을 해야 할지 모르겠습니다. 베니스를 떠난 후로 우리는 제노바와 피렌체를 포함한 많은 멋진 곳을 방문했고, 너무나 많은 멋진 광경을 보았기 때문에, 그곳들이 얼마나 많은 사람을 모았는지 생각하면 거의 어지러울 정도입니다. 하지만 당신은 제가 말할 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 것을 말해줄 수 있으니, 왜 제 설명과 설명으로 당신을 지치게 해야 합니까?
친애하는 클레넘 씨, 전에 여행하는 마음에 익숙한 어려움이 무엇인지 말씀드릴 용기가 있었던 것처럼, 지금은 비겁하지 않을 것입니다. 제가 자주 생각하는 것 중 하나는 이렇습니다. 이 도시들이 아무리 오래되었더라도, 그 나이 자체가 제 생각에 그다지 이상하지 않은 것은, 제가 두세 개 이상의 도시가 존재한다는 사실조차 알지 못했고, 우리의 옛 성벽 밖에는 거의 아무것도 알지 못했던 그 시절 내내 그 자리에 있었다는 것입니다. 거기에는 뭔가 우울한 것이 있는데, 왜 그런지 모르겠습니다. 피사의 유명한 사탑을 보러 갔을 때는 밝고 화창한 날이었고, 사탑과 그 주변의 건물들은 너무 오래되어 보였고, 땅과 하늘은 너무 젊어 보였고, 땅 위의 사탑 그림자는 너무 부드럽고 은은했습니다! 처음에는 얼마나 아름다운지, 얼마나 기이한지 생각할 수 없었지만, '아, 얼마나 자주 벽의 그림자가 우리 방에 드리워지고, 그 지친 발걸음이 마당을 오르내릴 때, 아, 얼마나 자주 이 장소가 오늘처럼 조용하고 사랑스러웠던가!'라고 생각했습니다. 그것은 나를 완전히 압도했습니다. 내 마음은 너무 가득 차서 눈물이 터져 나왔지만, 나는 눈물을 참으려고 최선을 다했습니다. 그리고 나는 종종 같은 느낌을 받습니다. 종종요.
우리의 운명이 바뀐 이후로, 전보다 더 꿈을 꾼 것 같지만, 저는 항상 아주 어린 시절의 제 자신을 꿈꿨다는 것을 아십니까! 저는 그렇게 늙지 않았다고 말할 수 있습니다. 아니요, 하지만 제가 말하고자 하는 것은 그게 아닙니다. 저는 항상 어린 시절에 바느질을 배우는 제 자신을 꿈꿨습니다. 저는 종종 마당에 있는 잘 알려지지 않은 얼굴들을 보고, 제가 완전히 잊었다고 생각했던 저 자신에 대한 꿈을 꾸었습니다. 하지만, 저는 종종 이곳, 스위스, 프랑스, ​​이탈리아, 우리가 가본 곳 어딘가에 해외에 있었지만, 항상 그 어린 아이였습니다. 저는 제 자신을 처음으로 기억할 수 있는 옷의 패치를 가지고 Mrs General에게 내려가는 꿈을 꾸었습니다. 저는 많은 사람이 모인 베니스에서 저녁 식사에 제 자리를 차지하는 꿈을 거듭거듭 꾸었습니다. 저는 8살 때 입었고, 더 이상 수선할 수 없을 때까지 오랫동안 입었던, 불쌍한 어머니를 애도하는 제 옷이었습니다. 회사에서 아버지의 부와 얼마나 어울리지 않는지, 그리고 내가 그와 패니, 에드워드가 비밀로 하고 싶어 하는 것을 그렇게 노골적으로 밝힘으로써 그들을 불쾌하게 하고 불명예스럽게 만들 것인지 생각하니 나에게는 큰 괴로움이었습니다. 하지만 나는 그것을 생각하면서 어린아이에서 벗어나지 못했습니다. 그리고 바로 그 순간 나는 식탁에 앉아 마음 아픈 마음으로 저녁 식사 비용을 계산하고, 어떻게 하면 그것을 보상할 수 있을지 생각하며 완전히 주의를 돌렸다는 꿈을 꾸었습니다. 나는 우리의 운명 자체에 대한 변화를 꿈꾼 적이 없습니다. 나는 당신이 그 기억에 남는 아침에 나와 함께 돌아와 그것을 깨뜨릴 것이라고 꿈꾼 적이 없습니다. 나는 당신에 대해 꿈꾼 적이 없습니다.
친애하는 클레넘 씨, 제가 낮에 당신과 다른 사람들을 너무 많이 생각해서 밤에 당신 주변을 돌아다닐 생각이 전혀 없을 수도 있습니다. 이제 고백해야 할 것은 제가 고향병에 걸렸다는 것입니다. 고향을 너무나 열렬하고 간절히 그리워해서 아무도 나를 보지 못할 때면 가끔은 고향이 그리워집니다. 고향에서 더 이상 얼굴을 돌릴 수가 없습니다. 몇 마일만이라도 고향을 향해 돌아설 때, 그리고 우리가 곧 다시 돌아설 것이라는 사실을 알 때면 마음이 약간 가벼워집니다. 저는 가난했던 제 모습과 당신의 친절을 너무나 사랑합니다. 오, 너무나, 너무나!
당신의 불쌍한 아이가 언제 다시 영국을 볼지 하늘만 압니다. 우리는 모두 여기의 삶을 좋아합니다(저를 제외하고). 그리고 우리가 돌아올 계획은 없습니다. 사랑하는 아버지는 내년 봄에 부동산과 관련된 몇 가지 일로 런던을 방문할 것이라고 말씀하셨지만, 저는 그가 저를 데려갈 것이라는 희망이 없습니다.
저는 Mrs General의 지도를 받으며 조금 더 나아지려고 노력했고, 예전처럼 둔하지 않기를 바랍니다. 저는 제가 말씀드린 어려운 언어들을 거의 쉽게 말하고 이해하기 시작했습니다. 제가 마지막으로 편지를 썼을 때는 당신이 그 두 언어를 다 알고 있다는 것을 기억하지 못했습니다. 하지만 나중에 기억해냈고, 그것이 저에게 도움이 되었습니다. 신의 축복이 있기를, 친애하는 Clennam 씨. 잊지 마세요.
당신은 항상 감사하고 애정이 넘칩니다
리틀 도릿.
PS--미니 고완은 여러분이 그녀를 안을 수 있는 최고의 추억을 받을 자격이 있다는 것을 특히 기억하세요. 그녀를 너무 관대하거나 너무 높게 생각할 수는 없습니다. 지난번에 팬크스 씨를 잊었습니다. 만약 그를 만나게 된다면, 당신의 리틀 도릿의 친절한 인사를 전해 주세요. 그는 리틀 D에게 매우 친절했습니다.
제12장. 위대한 애국 회의가 개최되는 곳
Merdle이라는 유명한 이름은 매일매일 그 땅에서 더욱 유명해졌습니다. 그렇게 명성이 높은 Merdle이 살아 있든 죽었든, 세상적인 어떤 것에든 선행을 베풀었다는 것을 아는 사람은 아무도 없었습니다. 그가 어떤 종류의 능력이나 발언권을 가지고 있다는 것을 아는 사람은 아무도 없었습니다. 아담의 아들들이 밟은 미궁의 수많은 길들 가운데 의무나 오락, 고통이나 즐거움, 수고나 휴식, 사실이나 환상의 길에 가장 약한 1파딩 양초만한 빛을 던진 적이 있다는 것을 아는 사람은 아무도 없었습니다. 아무도 이 숭배의 대상이 만들어진 진흙이 가장 흔한 진흙이 아니라고 생각할 가장 작은 이유도 없었습니다. 마치 인간의 형상이 산산이 조각나는 것을 막는 것처럼 그 안에 심지가 막혀 타들어가는 것입니다. 모든 사람은 그가 엄청나게 부자가 되었다는 것을 알고 있었습니다(또는 알고 있다고 생각했습니다). 그리고 그 이유만으로도, 그들은 땅 속 굴에서 기어나와 어둠에 싸인 자신의 영혼의 신을 달래기 위해 통나무나 파충류에게 기도하는 가장 음침한 야만인보다 더 타락하고 변명할 수 없이 그에게 절을 했습니다.
아니, 이 예배의 대제사장들은 그들의 비열함에 대한 항의로 그 남자를 그들 앞에 두었습니다. 군중은 신뢰에 따라 예배를 드렸습니다. 항상 그 이유를 분명히 알고 있었지만, 제단의 집전자는 습관적으로 그 남자를 그들의 시야에 두었습니다. 그들은 그의 잔치에 앉았고, 그는 그들의 잔치에 앉았습니다. 그에게는 항상 유령이 따라다니며 이 대제사장들에게 이렇게 말했습니다. '이런 표징을 당신들이 신뢰하고 존중하기를 좋아하는가? 이 머리, 이 눈, 이 말투, 이 사람의 어조와 태도? 당신들은 빙빙 돌리는 사무소의 레버이고, 사람들의 통치자입니다. 당신들 중 여섯 명이 귀를 삐었을 때, 대지모신은 다른 통치자를 낳을 수 없는 듯합니다. 당신들의 자격은 이 남자를 받아들이고, 구애하고, 뽐내는 사람들의 우월한 지식에 있습니까? 아니면, 그가 당신들 사이에 나타날 때 내가 결코 보여주지 않는 표징을 올바르게 판단할 수 있는 능력이 있다면, 당신의 우월한 정직성이 당신의 자격입니까?' 이 두 가지 꽤 추한 질문은 항상 머들 씨와 함께 돌아다니며 제기되는 것이었고, 이 질문을 억누르기로 암묵적으로 합의가 이루어졌습니다.
Merdle 부인이 해외에 있는 동안, Merdle 씨는 여전히 방문객의 흐름에 따라 지나갈 수 있도록 큰 집을 열어 두었습니다. 몇몇 방문객이 그 집을 친절하게 차지했습니다. 품위 있고 활기찬 세 명이나 네 명의 숙녀가 서로에게 말하곤 했습니다. '다음 목요일에 우리의 사랑하는 Merdle 집에서 저녁을 먹읍시다. 누구를 초대할까요?' 우리의 사랑하는 Merdle은 그 후 그의 지시를 받고, 식탁에 있는 사람들 사이에 무겁게 앉아 있고, 그 후 그의 응접실을 엉성하게 거닐었습니다. 다만, 오락과 아무런 상관이 없는 듯 보이는 것만으로도 주목할 만했습니다. 오락의 방해가 된다는 것 외에는요.
이 위대한 사람의 삶에 대한 복수심이 강한 정신인 수석 집사는 그의 엄격함을 조금도 완화하지 않았다. 그는 가슴이 없을 때 이 만찬들을 바라보았고, 가슴이 있을 때 다른 만찬들을 바라보았듯이; 그의 눈은 Merdle 씨에게 바실리스크였다. 그는 엄격한 사람이었고, 접시 한 온스나 와인 한 병을 절대 거절하지 않았다. 그는 자신의 기준에 맞지 않는 만찬을 주는 것을 허락하지 않았다. 그는 자신의 위엄을 위해 식탁을 차렸다. 손님들이 제공된 것을 먹기로 선택했다면, 그는 이의를 제기하지 않았다. 그러나 그것은 그의 지위를 유지하기 위해 제공되었다. 그는 찬장 옆에 서서 "나는 지금 내 앞에 있는 이것을 보고, 이것보다 덜한 것은 보지 않기로 작정했다"고 선언하는 듯했다. 그가 주례하는 품에 안기지 못했다면, 그것은 그가 피할 수 없는 상황으로 인해 일시적으로 박탈당한 자신의 상태의 일부였으며, 은행가에게 보낸 중앙 장식품이나 고급 와인 쿨러를 놓친 것과 마찬가지였다.
Merdle 씨는 Barnacle 저녁 식사 초대장을 발행했습니다. Lord Decimus가 거기에 있을 예정이었고, Mr Tite Barnacle이 거기에 있을 예정이었고, 쾌활한 젊은 Barnacle도 거기에 있을 예정이었습니다. 그리고 의회가 열렸을 때 지방을 돌아다니며 그들의 수장을 칭찬하는 의원 Barnacles의 합창단이 거기에 대표될 예정이었습니다. 그것은 대단한 행사로 여겨졌습니다. Mr Merdle 씨는 Barnacles를 데려갈 예정이었습니다. 그와 고귀한 Decimus 사이에 섬세한 작은 협상이 이루어졌습니다. 매력적인 매너를 가진 젊은 Barnacle이 협상자 역할을 했고, Mr Merdle 씨는 그의 위대한 정직성과 큰 부의 무게를 Barnacle 저울에 실어보기로 결정했습니다. 악의적인 사람들은 잡버리를 의심했습니다. 아마도 인류의 불멸의 적의 지지가 일자리로 확보될 수 있었다면 Barnacles가 그를 일자리에 내주었을 것이기 때문일 것입니다. 국가의 이익을 위해, 국가의 이익을 위해.
머들 부인은 휘팅턴 시대 이후로 모든 영국 상인보다 못한 사람으로 여기는 것은 이단이었던 그녀의 이 훌륭한 배우자에게 편지를 썼고, 온통 3피트 깊이로 도금한 그녀는 그녀의 배우자에게 로마에서 여러 통의 편지를 연달아 보내면서 지금이 아니면 절대 에드먼드 스파클러를 부양할 때가 아니라고 끈질기게 촉구했습니다. 머들 부인은 에드먼드의 사건이 시급하며, 그가 좋은 것을 직접 얻는다면 무한한 이점이 있을 것이라고 그에게 보여주었습니다. 이 중대한 주제에 대한 머들 부인의 동사 문법에는 명령형이라는 하나의 분위기만 있었고, 분위기에는 현재형이라는 하나의 시제만 있었습니다. 머들 부인의 동사는 활용을 위해 머들 씨에게 너무나 절실하게 제시되었기 때문에 그의 느린 피와 긴 코트 소매가 매우 흥분했습니다.
그런 흥분 상태에서, 머들 씨는 그 엄청난 생물의 생각을 가리키는 데 눈을 돌리지 않고 부주의하게 집사장의 구두를 굴리며, 그에게 특별한 만찬을 주겠다는 의사를 알렸습니다. 아주 큰 만찬은 아니지만, 아주 특별한 만찬입니다. 집사장은 그에 대한 보답으로, 그런 식으로 할 수 있는 가장 비싼 것을 보는 데 아무런 반대가 없다고 알렸습니다. 그리고 만찬의 날이 왔습니다.
머들 씨는 자신의 응접실 중 하나에 등을 불에 대고 서서 중요한 손님이 도착하기를 기다리고 있었습니다. 그는 혼자가 아니면 거의 또는 전혀 등을 불에 대고 서 있지 않았습니다. 집사장이 있는 자리에서는 그런 짓을 할 수 없었을 것입니다. 그의 억압적인 부하가 바로 그 순간에 방에 나타났다면 그는 자신의 경찰처럼 손목을 잡고 난로 위아래로 왔다 갔다 했을 것이고, 가구의 값비싼 물건들 사이를 기어다녔을 것입니다. 불이 타오르면 숨어 있던 곳에서 튀어나와 불이 꺼지면 다시 안으로 들어오는 교활한 그림자는 그가 자신을 그렇게 쉽게 만드는 데 충분한 증거였습니다. 그들이 불편하게 바라보는 것이 무슨 의미가 있다고 여겨질 수 있다면, 그들은 충분했습니다.
Merdle 씨의 오른손은 저녁 신문으로 가득 차 있었고, 저녁 신문은 Merdle 씨로 가득 차 있었습니다. 그의 놀라운 사업, 놀라운 부, 놀라운 은행은 그날 저녁 신문의 살찐 음식이었습니다. 그가 주요 기획자, 설립자, 관리자였던 놀라운 은행은 Merdle의 많은 경이로움 중 최신이었습니다. Merdle 씨는 이러한 훌륭한 업적들 속에서도 너무나 겸손해서, 작은 배들이 저녁 식사를 하러 가는 동안 자신의 난로를 밟고 있는 상업적 거상보다는 압류로 집을 소유한 사람처럼 보였습니다.
항구로 들어오는 배들을 보세요! 매력적인 젊은 바나클이 가장 먼저 도착했지만, 바가 계단에서 그를 따라잡았습니다. 평소처럼 이중 안경과 배심원단의 작은 처짐으로 힘을 얻은 바는 매력적인 젊은 바나클을 보고 매우 기뻤고, 우리가 변호사들이 부르는 대로 Banco에 앉아 특별한 주장을 할 것이라고 의견을 밝혔습니다.
'그렇죠.' 이름이 페르디난드인 쾌활한 젊은 바나클이 말했습니다. '어떻게요?'
'아니요.' 바가 미소지었다. '당신이 모른다면 내가 어떻게 알 수 있겠어요? 당신은 성전의 가장 안쪽 성소에 있고, 나는 바깥 평야에서 감탄하는 군중 중 하나입니다.'
바는 그가 상대해야 할 고객에 따라 손에 가볍게 들거나 무겁게 들 수 있었습니다. 페르디난드 바나클과 함께 있을 때는 그는 가벼웠습니다. 바는 마찬가지로 항상 겸손하고 자학적이었습니다. 바는 매우 다양한 사람이었습니다. 그러나 한 가지 주요 실마리가 그의 모든 패턴의 실을 관통했습니다. 그가 상대해야 할 모든 사람은 그의 눈에 배심원이었고, 그는 할 수만 있다면 그 배심원을 데려와야 했습니다.
'우리의 뛰어난 호스트이자 친구이신 분,' 바가 말했다. '우리의 빛나는 상업의 별이 정계에 뛰어드시나요?'
'가세요? 그는 얼마 동안 의회에 있었어요, 알다시피요.' 매력적인 젊은 바나클이 대답했다.
'맞아요.' 특별 배심원단을 위한 그의 가벼운 코미디 웃음소리와 함께 바가 말했다. 그것은 일반 배심원단의 코미디 상인들을 위한 그의 저급 코미디 웃음소리와는 매우 달랐다. '그는 꽤 오랫동안 의회에 있었습니다. 하지만 지금까지 우리의 스타는 흔들리고 흔들리는 스타였나요? 음?'
평범한 증인이라면 험프?에 유혹되어 긍정적인 대답을 얻었을 것이다. 하지만 페르디난드 바나클은 위층으로 올라가는 바를 의아하게 바라보았을 뿐, 아무런 대답도 하지 않았다.
'그렇죠, 그렇죠.' 바가 고개를 끄덕이며 말했다. 그는 그런 식으로 폄하당할 수 없었기 때문이다. '그래서 저는 Banco에 앉아 특별한 주장을 하기 위해 이야기했습니다. 이것은 엄숙하고 고귀한 행사라는 의미입니다. 캡틴 마키스가 말했듯이 "판사들이 모였습니다. 끔찍한 쇼!" 우리 변호사들은 캡틴의 말을 인용할 만큼 관대한 편입니다. 캡틴이 우리에게 엄중하더라도요. 그럼에도 불구하고 캡틴의 인정을 증거로 제시할 수 있다고 생각합니다.' 바가 약간 농담조로 고개를 돌리며 말했다. 그는 항상 법적인 말투로 세상에서 가장 우아하게 자신을 단련하는 듯한 태도를 보였기 때문이다. '캡틴이 법은 적어도 공평해야 한다는 것을 인정한 것입니다. 캡틴이 말한 것을 제가 올바르게 인용하면, 그렇지 않으면' 그의 동료의 어깨에 두 개의 안경을 가볍게 희극적으로 건드리면서 '제 학식 있는 친구가 저를 바로잡을 것입니다.
"법은 모든 계층을 위해 만들어졌고, 나뿐만 아니라 다른 사람들의 악행도 억제하기 위해 만들어졌으니, 타번 트리에서 우리보다 더 나은 동반자가 없을까!"
이 말은 그들을 응접실로 데려갔고, Merdle 씨는 불 앞에 서 있었습니다. Bar의 입구에서 Merdle 씨는 입에서 나온 그런 언급에 너무나 크게 놀랐고, Bar는 Gay의 말을 인용했다고 스스로 설명했습니다. '확실히 우리 Westminster Hall의 권위자는 아니지만' 그가 말했습니다. '하지만 Merdle 씨처럼 세상에 대한 지식이 풍부한 사람에게는 여전히 멸시받을 만한 사람은 아닙니다.'
머들 씨는 뭔가 말할 것 같다고 생각한 듯 보였지만, 그 후에는 말하지 않을 것 같다고 생각한 듯 보였다. 그 휴식 시간은 비숍이 발표될 시간을 주었다.
주교는 온유하게 들어왔지만, 마치 7리그 드레스 슈즈를 신고 온 세상을 돌며 모두가 만족스러운 상태에 있는지 보고 싶어 하는 듯 강하고 빠른 걸음걸이로 들어왔다. 주교는 그 행사에 중요한 것이 있다는 것을 전혀 몰랐다. 그것이 그의 태도에서 가장 주목할 만한 특성이었다. 그는 깔끔하고, 상쾌하고, 명랑하고, 상냥하고, 담백했지만, 놀랍게도 순진했다.
바는 비숍 부인의 건강에 대한 가장 정중한 질문을 하기 위해 옆으로 다가갔다. 비숍 부인은 견진성사 때 감기에 걸렸다는 기사에서 약간 불운했지만, 그 외에는 건강했다. 젊은 비숍 씨도 건강했다. 그는 어린 아내와 작은 가족과 함께 영혼의 치유소에 있었다.
Barnacle Chorus의 대표들이 그 다음에 들렀고, Merdle 씨의 의사가 그 다음에 들렀습니다. 문으로 들어오는 모든 사람마다 한쪽 눈과 양쪽 안경이 약간씩 있는 Bar는 누구와 대화하든, 무슨 이야기를 하든, 능숙한 수단으로 그들 사이로 들어갔고, 그들에게 다가가는 것이 보이지 않게 하고 배심원단의 각 신사가 가장 좋아하는 곳을 만졌습니다. 그는 일부 합창단원과 함께 어느 날 밤 로비로 나간 졸린 멤버에 대해 웃었고, 잘못된 방식으로 투표했습니다. 다른 사람들과 함께 그는 공공 서비스와 공공 자금에 부자연스러운 관심을 갖는 것을 막을 수 없는 시대의 혁신 정신을 개탄했습니다. 그는 의사와 함께 일반적인 건강에 대해 말할 말이 있었습니다. 그는 또한 의심할 여지 없이 학식이 높고 세련된 매너를 가진 전문가에 대한 약간의 정보를 그에게 요구할 예정이었지만, 그 자격증은 가장 발전된 상태였다고 그는 믿었는데, 그것은 치유 예술의 다른 교수들(배심원들이 늘어짐)의 소유물이었다. 그는 그저께 증인석에 우연히 그들을 두고 있었고, 반대 심문에서 그가 이 새로운 치료 방식의 지지자 중 한 명이라고 주장했다는 것을 이끌어냈는데, 바에게는 그렇게 보였다. 글쎄, 바는 그렇게 생각했다. 바는 의사가 그에게 그렇게 말할 것이라고 생각하고 바랐다. 의사들이 어디에서 의견이 다른지 결정하려고 하지 않고, 바에게는 상식의 문제이지 소위 법적 통찰력의 문제가 아니라고 보았기 때문에, 이 새로운 시스템은 그렇게 위대한 권위자가 있는 곳에서는 허튼소리인가? 아! 그런 격려에 힘을 얻어 허튼소리라고 말할 수 있었다. 그리고 이제 바의 마음은 안도했다.
존슨 박사의 유명한 지인처럼 머릿속에 단 하나의 생각만 가지고 있었고 그것은 잘못된 생각이었던 타이트 바나클 씨가 이때쯤에 나타났다. 이 저명한 신사와 머들 씨는 불 아래 노란색 오토만에 다양한 방식으로 앉아서 숙고하는 듯한 표정을 지으며 서로 말로 소통하지 않았고, 그들 맞은편에 있는 쿠이프 그림 속의 두 마리 소와 전반적으로 매우 닮았다.
하지만 이제 데시무스 경이 도착했습니다. 지금까지 사람들이 들어올 때 그들을 바라보는 것으로(그리고 호의보다는 반항심으로) 자신의 일상적인 업무의 한 분야로 자신을 제한했던 수석 집사는 그를 따라 위층으로 올라가서 그를 알릴 만큼 멀리 물러섰습니다. 데시무스 경은 압도적인 귀족이었고, 하원의 수줍은 젊은 의원이었으며, 바나클이 잡은 마지막 물고기였고, 이번 기회에 자신의 포획을 기념하기 위해 초대받았기 때문에, 그의 경이 들어오자 눈을 감았습니다.
그럼에도 불구하고 데시무스 경은 의원을 보고 기뻤습니다. 그는 또한 머들 씨를 보고 기뻤고, 주교를 보고 기뻤고, 바를 보고 기뻤고, 의사를 보고 기뻤고, 티테 바나클을 보고 기뻤고, 코러스를 보고 기뻤고, 페르디난드를 그의 전속 비서로 보고 기뻤습니다. 데시무스 경은 세상에서 가장 위대한 사람 중 하나였지만, 아첨하는 태도로 유명하지 않았고, 페르디난드는 그가 그곳에서 발견할 수 있는 모든 사람들을 알아차리고 그들을 보고 기뻤다고 말할 정도로 그를 지도했습니다. 그가 이러한 활기와 겸손의 돌진을 달성했을 때, 그의 경은 쿠이프의 뒤를 이어 그림으로 자신을 구성했고, 무리에서 세 번째 소를 만들었습니다.
배심원단의 나머지는 모두 잡았고 이제 감독관을 붙잡아야 한다고 생각한 바는 곧 안경을 두 개 들고 옆으로 다가왔다. 바는 감독관의 고려를 위해 날씨를 공식적인 보류 사항과는 완전히 동떨어진 주제로 제시했다. 바는 (모든 사람이 항상 들은 이야기지만, 누가, 왜 말했는지는 영원히 미스터리로 남을 것이다) 올해는 벽과일이 없을 것이라고 들었다고 말했다. 데시무스 경은 복숭아에 대해 이상한 소식을 들은 적이 없었지만, 그의 사람들이 옳다면 사과가 없을 것이라고 생각했다. 사과가 없다고? 바는 놀라움과 걱정에 휩싸였다. 사실 지구 표면에 피핀이 없었다면 그에게는 모든 것이 똑같았을 것이지만, 이 사과 문제에 대한 그의 관심은 확실히 고통스러웠다. 이제, 데시무스 경, 무슨 까닭에, 우리 까다로운 변호사들은 정보를 수집하는 것을 좋아했고, 그것이 우리에게 얼마나 유용할지 결코 알 수 없었기 때문에, 데시무스 경, 이게 무슨 까닭에 기인하는 걸까요? 데시무스 경은 이에 대한 어떤 이론도 제시할 수 없었습니다. 다른 사람을 멈추게 할 수도 있었을 것입니다. 하지만 바는 언제나 그에게 붙어서, '배는 어때요?'라고 말했습니다.
Bar가 법무장관이 된 지 오랜 후, 이것이 그의 걸작으로 소문났습니다.Decimus 경은 Eton에 있는 그의 부인의 집 뒤뜰 근처 정원에서 예전에 자라고 있던 배나무에 대한 추억을 가지고 있었습니다.그 배나무는 그의 인생에서 유일하게 농담이 되는 꽃이 항상 피어났습니다.그것은 Eton 배와 의회 쌍의 차이에 관한 작고 휴대하기 쉬운 농담이었습니다.하지만 그것은 농담이었고, 그 나무에 대한 철저하고 친밀한 지식 없이는 가질 수 없는 세련된 맛으로 Decimus 경에게는 보이지 않았을 것입니다.따라서 처음에는 그런 나무에 대해 전혀 몰랐지만, 점차 겨울에 그것을 발견하고, 변화하는 계절을 견뎌내고, 새싹을 보고, 꽃을 피우고, 열매를 맺고, 열매가 익는 것을 보았습니다. 간단히 말해서, 과일을 훔치려고 침실 창문을 빠져나가기 전에 부지런하고 세심하게 나무를 가꾸었기 때문에, 늦은 청취자들이 데시무스 경의 시대 이전에 나무를 심고 접붙인 것에 대해 많은 감사를 표했습니다. 사과에 대한 바의 관심은 데시무스 경이 "당신이 배를 언급하는 것을 보니 배나무가 생각납니다"라고 엄숙하게 시작한 순간부터 "그래서 우리는 이튼 배에서 의회 쌍으로 삶의 다양한 변화를 겪습니다"라는 풍부한 결론에 이르기까지, 이 배의 변화를 추적하는 데 얽힌 긴장감에 의해 너무도 극에 달했기 때문에, 그는 데시무스 경과 함께 아래층으로 내려가야 했고, 그때조차도 일화를 듣기 위해 그 옆에 앉아야 했습니다. 그때쯤이 되자 바는 감독을 확보했고, 좋은 식욕을 가지고 저녁 식사를 하러 갈 수 있을 것이라고 생각했습니다.
그것은 식욕을 자극하는 저녁 식사였지만, 그는 한 번도 먹지 않았다. 가장 희귀한 요리, 호화롭게 조리되고 호화롭게 제공되었다. 가장 좋은 과일, 가장 절묘한 와인, 금과 은, 도자기와 유리로 만든 놀라운 솜씨, 미각, 후각, 시각에 맛있는 무수한 것들이 그 구성에 스며들었다. 오, 이 머들은 얼마나 훌륭한 사람이고, 얼마나 위대한 사람이고, 얼마나 거장이고, 얼마나 축복받고 부러울 정도로 재능이 있는지--한마디로, 얼마나 부유한 사람이야!
그는 평소처럼 소화가 안 되는 18페니어치의 음식을 먹었고, 훌륭한 사람이 하는 말처럼 자기 자신에 대해 할 말이 거의 없었다. 다행히도 데시무스 경은 말을 건네야 할 필요가 없는 숭고한 사람 중 한 명이었다. 그들은 언제나 자신의 위대함을 생각하는 데 충분히 몰두할 수 있었기 때문이다. 덕분에 수줍은 젊은 의원은 저녁을 볼 만큼 충분히 오랫동안 눈을 뜨고 있을 수 있었다. 하지만 데시무스 경이 말할 때마다 그는 다시 눈을 감았다.
상냥한 젊은 바나클과 바는 파티의 화자였다. 주교 역시 매우 상냥했을 것이지만, 그의 무고함이 그의 길을 막았다. 그는 너무 빨리 뒤에 남겨졌다. 바람에 무언가가 있다는 조그만 힌트가 보이면, 그는 곧장 길을 잃었다. 세상 일은 그에게 너무 힘들었다. 그는 그것들을 전혀 알아들을 수 없었다.
이는 우연히도 바가 우리 친구 스파클러 씨의 건전하고 솔직한 지혜를 우리가 곧 영입할 수 있는 이점을 얻게 되어 기쁘다고 말한 것에서 알 수 있었습니다. 그것은 과시적이거나 과시적인 것이 아니라 철저히 건전하고 실용적인 것이었습니다.
페르디난드 바나클은 웃으며, 오 예, 그는 그렇게 믿는다고 말했습니다. 투표는 투표이고, 항상 받아들여질 수 있습니다.
바는 오늘 우리의 좋은 친구인 스파클러 씨, 머들 씨를 만나지 못해 미안했습니다.
'그는 Merdle 부인과 함께 떠났어요.' 그 신사가 천천히 긴 추상에서 나와서 말했는데, 그 과정에서 그는 소매에 큰술을 하나 끼우고 있었습니다. '그가 그 자리에 있을 필요는 없습니다.'
배심원들이 고개를 숙인 가운데 바가 말했다. '머들이라는 마법의 이름이야말로 모든 사람에게 충분할 겁니다.'
'그렇죠.' 머들 씨가 동의하며 숟가락을 옆에 두고, 어색하게 다른 손의 코트 소매에 손을 숨겼다. '저기서 제 이익을 위해 일하는 사람들이 아무런 문제도 일으키지 않을 거라고 믿어요.'
'모범적인 사람들이군요!' 바가 말했다.
"당신이 그 제안을 승인해줘서 기쁘네요." 머들 씨가 말했다.
'그리고 그 다른 두 곳의 사람들은,' 바가 날카로운 눈에 밝은 반짝임을 담아 말했다. 그의 눈은 그의 웅장한 이웃을 향해 살짝 돌았다. '우리 변호사들은 항상 호기심이 많고, 항상 호기심이 많고, 항상 우리의 패치워크 정신을 위해 잡동사니를 주워 모으는데, 언제, 어디에 어떤 구석에 들어맞을지 알 수 없기 때문이다.--그 다른 두 곳의 사람들은 지금? 그들은 그런 기업과 명성의 광대하고 누적된 영향에 그렇게 칭찬받을 만하게 굴복하는가? 그 작은 개울들이 그렇게 조용하고 쉽게, 그리고 마치 자연 법칙의 영향으로, 주변 땅을 풍요롭게 하는 경이로운 길을 따라 흐르는 웅장한 개울의 급류에 그렇게 아름답게 흡수되는가? 그들의 흐름은 완벽하게 계산되어야 하고, 분명하게 예측되어야 하는가?'
머들 씨는 바의 웅변에 약간 당황하여 가까운 소금 저장고를 불안하게 둘러보고는 주저하며 말했습니다.
'그들은 사회에 대한 의무를 완벽하게 알고 있습니다, 선생님. 그들은 그 목적으로 내가 보내는 사람을 누구든 돌려보낼 것입니다.'
'알게 되어 기뻐요.' 바가 말했다. '알게 되어 기뻐요.'
문제의 세 장소는 이 섬에 있는 세 개의 작고 썩은 구멍으로, 세 개의 작고 무지하고, 술에 취하고, 술을 마시고, 더럽고, 외딴 선거구가 들어 있었는데, 그들은 Merdle 씨의 주머니로 들어갔습니다. Ferdinand Barnacle은 편안한 방식으로 웃으며, 그들이 좋은 친구들이라고 가볍게 말했습니다. 평화의 길을 정신적으로 돌아다니던 Bishop은 정신이 없는 데 완전히 삼켜졌습니다.
'기도해라,' 데시무스 경이 테이블 주변을 둘러보며 물었다. '빚쟁이 감옥에 오랫동안 갇혀 있던 신사가 부유한 가문 출신으로 밝혀지고, 많은 돈을 상속받았다는 이야기가 뭐지? 나는 그것에 대한 다양한 암시를 접했다. 당신은 그것에 대해 아는 게 있나, 페르디난드?'
'내가 아는 건 그가 내가 참여하게 되어 영광인 부서를 맡겼다는 것뿐입니다.' 페르디난드가 말했다. 이 활기찬 젊은 바나클은 마치 '우리는 이런 종류의 말투에 대해 다 알고 있지만, 계속 사용해야 하고, 게임을 계속해야 합니다.'라고 말할 사람처럼 농담조로 그 말을 던졌다. '끝없는 고민이고, 우리를 무수한 곤경에 빠뜨렸습니다.'
'수정?' 데시무스 경이 반복하며, 그 단어에 대해 엄숙하게 잠시 멈추고 생각하자 수줍은 의원은 눈을 꼭 감았다. '수정?'
'정말 당혹스러운 일이군요.' 타이트 바나클 씨는 심각한 분노를 표출하며 말했습니다.
'그의 사업의 성격은 무엇이었습니까? 그리고 이--고정--의 성격은 무엇이었습니까, 페르디난드?' 데시무스 경이 물었다.
'아, 좋은 이야기입니다. 이야기로서요.' 그 신사가 대답했다. '필요한 만큼 좋은 이야기입니다. 이 도릿 씨(이름은 도릿)는 요정이 은행에서 나와 그에게 재산을 주기 오래 전에 우리에게 책임을 졌습니다. 그는 전혀 이행되지 않은 계약의 이행을 위해 서명한 채권에 따라 말입니다. 그는 어떤 집에서 큰 규모로 파트너였습니다. 주류, 단추, 와인, 구두약, 오트밀, 양모, 돼지고기, 갈고리와 눈, 철, 당밀, 신발, 군인이나 선원, 누군가에게 필요한 무언가 또는 다른 것. 그런데 집이 터졌고, 우리는 채권자 중 한 명이었고, 과학적인 방식으로 왕관 측에서 구금자를 체포했고, 나머지 모든 것도 마찬가지였습니다. 요정이 나타나 우리에게 돈을 갚고 싶어 했을 때, 으악, 우리는 체크하고 반대 체크하고, 서명하고 반대 서명하는 모범적인 상태에 빠져서 돈을 받는 방법이나 영수증을 주는 방법을 알기까지 6개월이 걸렸습니다. 그것은 공공 사업의 승리였습니다.' 잘생긴 젊은 바나클이 말하며 마음껏 웃었습니다. '당신은 인생에서 그렇게 많은 양식을 본 적이 없습니다. '왜요?' 변호사가 어느 날 나에게 말했습니다. '이 사무실에서 받는 대신 2, 3천 파운드를 주기를 원한다면, 그보다 더 번거로울 수는 없을 겁니다.' '당신 말이 맞아요, 늙은 친구야.' 내가 그에게 말했습니다. '그리고 앞으로 우리가 여기서 할 일이 있다는 것을 알게 될 거야.' 상냥한 젊은 바나클이 다시 한 번 마음껏 웃으며 말을 마쳤습니다. 그는 정말 쉽고 상냥한 친구였고, 그의 매너는 매우 매력적이었습니다.
타이트 바나클 씨의 사업에 대한 견해는 덜 공허한 성격을 띠고 있었다. 그는 도릿 씨가 돈을 지불하고자 함으로써 부서에 문제를 일으킨 것을 못마땅하게 여겼고, 그렇게 오랜 세월이 흐른 뒤에 하는 것은 매우 비공식적인 일이라고 생각했다. 하지만 타이트 바나클 씨는 단추를 채운 남자였고, 따라서 무게 있는 사람이었다. 단추를 채운 모든 남자는 무게가 있다. 단추를 채운 모든 남자는 믿어진다. 단추를 푸는 절제되고 결코 행사되지 않는 힘이 인류를 매료시키든 아니든, 단추를 채웠을 때 지혜가 응축되고 증가하며, 단추를 풀었을 때 증발한다고 생각되든 아니든, 중요성을 부여받는 사람은 단추를 채운 남자라는 것은 확실하다. 타이트 바나클 씨는 그의 코트가 항상 흰색 크라바트에 단추를 채웠다면 현재 가치의 절반을 결코 지불하지 않았을 것이다.
'저는 다리트 씨, 또는 도릿 씨에게 가족이 있는지 물어볼 수 있습니까?' 데시무스 경이 말했습니다.
다른 사람이 대답하지 않자 주인이 말했다. '그 사람에게는 딸이 둘 있습니다, 주님.'
'아! 당신은 그 사람을 알고 있나요?' 데시무스 경이 물었다.
'Mers Merdle도 그렇고, Mr Sparkler도 그렇습니다. 사실,' Mr Merdle이 말했습니다. '저는 그 젊은 여성 중 한 명이 Edmund Sparkler에게 인상을 남겼다고 믿습니다. 그는 감수성이 예민하고, 저는 정복이라고 생각합니다.' 여기서 Mr Merdle은 멈추고, 평소에 관찰되거나 경청당할 때처럼 식탁보를 바라보았습니다.
바는 머들 가문과 이 가문이 이미 접촉하게 된 것을 보고 이례적으로 기뻤다. 그는 탁자 너머로 비숍에게 낮은 목소리로, 그것은 Like가 Like로 날아가는 물리적 법칙을 비유적으로 설명한 것이라고 말했다. 그는 부를 끌어당기는 이러한 부의 끌어당기는 힘을 매우 흥미롭고 호기심을 끄는 것으로 여겼다. 그것은 자석과 중력과 분명하게 관련이 있었다. 현재의 주제가 거론되었을 때 다시 땅으로 돌아온 비숍은 동의했다. 그는 사회에서 예기치 않게 선이나 악의 힘을 부여받은 어려운 상황에 처한 사람이 마치 더 합법적이고 더 거대한 성장의 우월한 힘에 흡수되는 것이 사회에 매우 중요하다고 말했다. (우리가 이사회에 앉았던 친구의 경우처럼) 그 영향력은 사회의 최상의 이익과 조화를 이루며 습관적으로 행사되었다. 따라서 서로 경쟁하고 다투는 두 개의 불꽃, 더 크고 더 작은 불꽃, 각각이 선명하고 불확실한 눈부심으로 타오르는 대신, 우리는 혼합되고 부드러운 빛을 가졌고, 그 친절한 광선은 온 땅에 균일한 따뜻함을 퍼뜨렸습니다. 주교는 사건을 다루는 자신의 방식을 매우 좋아하는 듯했고, 오히려 그것에 대해 생각했습니다. 그러는 동안 바는 (배심원을 내쫓는 것은 아니지만) 그의 발치에 앉아 그의 교훈을 먹는 척했습니다.
저녁 식사와 디저트가 3시간이나 걸렸고, 수줍은 의원은 음식과 음료로 몸을 데우는 것보다 데시무스 경의 그늘에서 더 빨리 식어버렸고, 그저 쌀쌀맞은 시간을 보냈다. 데시무스 경은 평평한 땅에 있는 높은 탑처럼 식탁보 너머로 자신을 내밀고, 명예로운 의원에게서 빛을 가리고, 명예로운 의원의 골수를 식히고, 그에게 비참한 거리감을 안겨주는 듯했다. 그가 이 불운한 여행자에게 와인을 마시라고 했을 때, 그는 비틀거리는 걸음걸이를 가장 어두운 그늘로 감쌋고, '건강하세요, 선생님!'이라고 말했을 때, 그의 주변은 황무지와 황폐함뿐이었다.
마침내 데시무스 경은 손에 커피잔을 들고 그림들 사이를 맴돌기 시작했고, 그가 맴돌기를 멈추고 작은 새들이 위층으로 날아오를 가능성에 대한 흥미로운 추측이 모든 사람의 마음에 떠올랐다. 그가 그 방향으로 고귀한 날개를 재촉하기 전까지는 불가능했다. 잠시 지체하고, 날개를 몇 번 폈지만 아무 소용이 없자, 그는 응접실로 날아갔다.
그리고 여기서 어려움이 생겼는데, 이는 두 사람이 특별히 저녁 식사에 모여서 서로 상의할 때 항상 생기는 일입니다. (주교는 의심하지 않았지만) 모든 사람이 이 저녁 식사가 먹고 마셨다는 것을 잘 알고 있었습니다. 특히 데시무스 경과 머들 씨가 5분간 대화를 나누는 것을 목표로 했습니다. 이렇게 정교하게 준비된 기회가 왔고, 그 순간부터 인간의 독창성만으로는 두 족장을 같은 방으로 모을 수 없을 것 같았습니다. 머들 씨와 그의 고귀한 손님은 관점의 반대쪽 끝을 계속 배회했습니다. 매력적인 페르디난드가 데시무스 경을 데려와 머들 씨 근처의 청동 말을 보여주려고 했지만 소용이 없었습니다. 그러자 머들 씨는 피하고 떠났습니다. 그가 머들 씨를 데시무스 경에게 데려와 독특한 드레스덴 꽃병의 역사를 들려주려고 했지만 소용이 없었습니다. 그러자 데시무스 경은 피하고 떠났고, 그는 자신의 사람을 목표에 맞추려고 했습니다.
"이런 일을 본 적이 있니?" 페르디난드는 바르에게 물었다. 바르는 20번이나 당황했다.
'그럴 때가 많아요.' 바가 대답했다.
'내가 그 중 하나를 정해진 모서리에 꽂고, 네가 다른 하나를 꽂지 않는 한, 결국에는 떨어지지 않을 거야.' 페르디난드가 말했다.
'아주 좋아요.' 바가 말했다. '당신이 원하신다면, 머들을 때려눕히겠습니다. 하지만 제 주인은 안 됩니다.'
페르디난드는 짜증이 난 가운데 웃었다. '둘 다 혼란스럽게 만들어!' 그는 시계를 보며 말했다. '나는 도망가고 싶어. 왜 둘이 함께 할 수 없는 거지! 둘 다 원하는 것이 무엇인지, 무엇을 할 것인지 알고 있어. 저들을 봐!'
그들은 여전히 ​​관점의 반대편에서 우뚝 솟아 있었고, 각자는 상대방을 염두에 두지 않는다는 터무니없는 척을 하고 있었습니다. 그의 진짜 마음은 등에 분필로 새겨져 있었지만, 그보다 더 투명하게 터무니없을 수는 없었습니다. 방금 바와 페르디난드와 함께 세 번째를 만들었지만, 그의 순진함이 다시 그를 주제에서 떼어내고 달콤한 기름으로 씻은 주교는 데시무스 경에게 다가가 대화에 끼어드는 것이 보였습니다.
'아마도 머들의 의사를 시켜서 그를 잡아서 보호해야 할 것 같아.' 페르디난드가 말했다. '그러면 나의 고귀한 친척을 붙잡아서, 할 수 있으면 유인해서 끌고 와야 하고, 할 수 없으면 끌고 가서 회의에 데려와야겠어.'
'당신이 나에게 영광을 돌리는 이상,' 바가 가장 교활한 미소를 지으며 말했다. 내 불쌍한 도움을 요청하면서, 그것은 당신에게 가장 큰 기쁨으로 주어질 것입니다. 나는 이것이 한 사람이 할 수 있는 일이라고 생각하지 않습니다. 하지만 당신이 내 군주를 지금 그가 깊이 관여하고 있는 가장 먼 응접실에 가두어 두는 것을 맡는다면, 나는 우리의 사랑하는 머들을 도망칠 가능성 없이 그 앞에 데려오도록 맡겠습니다.'
'끝났어!' 페르디난드가 말했다. '끝났어!' 바가 말했다.
영어: Bar는 보기에 경이롭고 물질로 가득 찬 광경이었는데, 그는 안경테의 리본을 재치 있게 흔들고 배심원단에게 재치 있게 몸을 숙였는데, 지금까지 본 것 중 가장 우연한 방식으로 Merdle 씨의 어깨에 서서 그에게 작은 요점을 언급할 기회를 잡았고, 특히 자신의 실무 지식의 빛으로 인도받고 싶어했습니다.(여기서 그는 Merdle 씨의 팔을 잡고 부드럽게 그를 데려갔습니다.) AB라고 부르는 은행가가 1만 5천 파운드라고 부를 상당한 금액을 PQ라고 부르는 그의 고객 또는 거래처에게 대출했습니다.(여기서 그들이 Decimus 경에게 다가가자 그는 Merdle 씨를 꼭 껴안았습니다.) 우리가 과부라고 부르는 PQ에게 이 대출금을 갚는 담보로 AB의 손에 Blinkiter Doddles라고 부를 자유 보유 재산의 소유권 증서가 들어갔습니다. 이제 요점은 이렇습니다. 블링키터 도들스 숲에서 벌채와 싹둑 자르기에 대한 제한적인 권리는 당시 성년이 된 PQ의 아들, 우리가 XY라고 부르는 사람에게 있었습니다. 하지만 정말 너무 안타까운 일이었습니다! 데시무스 경 앞에서 우리의 마른 겨를 자르는 일로 호스트를 지연시키는 것은 정말 너무 안타까운 일이었습니다! 다음에 합시다! 바는 진심으로 회개했고 한 마디도 더 하지 않았습니다. 주교가 그에게 6마디의 말을 해 줄까요? (그는 지금 머들 씨를 데시무스 경과 나란히 소파에 앉혔고, 지금 아니면 영원히 그곳으로 가야 합니다.)
그리고 이제 나머지 사람들은 매우 흥분하고 흥미를 느꼈고, 항상 주교를 제외했는데, 주교는 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 알지 못했고, 옆 응접실의 불 주위에 한 무리를 지어 무한한 다양한 사소한 주제에 대해 쉽게 수다를 떨고 있는 척했지만, 모든 사람의 생각과 눈은 은밀히 고립된 두 사람에게로 향하고 있었습니다. 합창단은 지나치게 긴장했고, 아마도 좋은 일이 그들에게서 돌아설 것이라는 무서운 두려움에 시달렸을 것입니다! 주교만이 꾸준하고 고르게 말했습니다. 그는 위대한 의사와 젊은 사제들이 너무 자주 겪는 목의 이완과 교회에서 그 장애가 널리 퍼지는 것을 줄이는 방법에 대해 이야기를 나누었습니다. 의사는 일반적으로 그것을 피하는 가장 좋은 방법은 독서를 공언하기 전에 읽는 법을 아는 것이라고 생각했습니다. 주교는 의심스럽게 말했습니다. 정말 그렇게 생각하니? 그리고 의사는 단호하게 말했습니다. 그렇다고요.
한편, 페르디난드는 원 밖에서 싸움을 벌인 유일한 사람이었다. 그는 마치 데시무스 경이 머들 씨에게, 또는 머들 씨가 데시무스 경에게 어떤 종류의 외과 수술을 하는 것처럼, 그리고 그의 서비스가 언제든지 드레서로서 필요할 수 있는 것처럼, 그 둘 사이의 중간 지점에 머물렀다. 사실, 15분도 채 지나지 않아 데시무스 경이 그에게 '페르디난드!'라고 부르자 그는 가서 약 5분 동안 회의에 자리를 잡았다. 그러자 합창단에서 반쯤 억눌린 숨소리가 터져 나왔다. 데시무스 경이 일어나서 떠나려고 한 것이다. 페르디난드가 다시 한 번 자신을 유명하게 만들 정도로 지도한 그는 온 회사와 가장 훌륭한 방식으로 악수를 나누었고, 심지어 바에게 '내 배에 지루하지 않았으면 좋겠어?'라고 말하기까지 했다. 바는 '이튼, 군주님? 아니면 의회의원?'이라고 반박했다. 그가 그 농담을 완벽하게 터득했다는 것을 깔끔하게 보여주면서, 그의 삶이 끝날 때까지 그 농담을 절대 잊을 수 없다는 것을 섬세하게 암시했습니다.
티트 바나클 씨에게 단단히 고정된 모든 중대한 중요성이 그 다음에는 스스로를 가져갔다. 그리고 페르디난드는 그 다음에는 오페라로 갔다. 나머지 중 일부는 잠시 머물렀고, 금색 리큐어 잔을 끈적끈적한 고리가 있는 부흘 테이블에 결합했다. 머들 씨가 무언가 말할 절박한 기회에. 하지만 머들은 평소처럼 그의 응접실에서 느리고 흐릿하게 흘러나왔고, 한 마디도 하지 않았다.
하루나 이틀 만에 마을 전체에 에드먼드 스파클러, 에스콰이어, 세계적으로 유명한 저명한 머들 씨의 사위가 Circumlocution Office의 영주 중 한 명이 되었다는 소식이 전해졌습니다. 그리고 모든 참된 신자들에게 이 훌륭한 임명은 우아하고 은혜로운 데시무스가 위대한 상업 국가에서 반드시 있어야 할 상업적 이익에 바치는 우아하고 은혜로운 경의의 표시로 환영받을 것이라는 선언이 내려졌습니다. 그리고 나머지 모든 것은 나팔을 울리며 울려 퍼졌습니다. 그래서 이 정부 경의의 표시에 힘입어 훌륭한 은행과 다른 모든 훌륭한 사업이 계속 진행되었고 발전했습니다. 구경꾼들이 할리 스트리트, 캐번디시 광장에 와서 황금빛 경이로움이 사는 집만 바라보았습니다.
그리고 그들이 집사장이 거만한 태도로 복도 문을 바라보는 것을 보았을 때, 그들은 그가 얼마나 부유해 보이는지 말했고, 그가 멋진 은행에 얼마나 많은 돈을 가지고 있는지 궁금해했습니다. 하지만 그들이 그 존경할 만한 네메시스를 더 잘 알았다면, 그들은 그것에 대해 궁금해하지 않았을 것이고, 그 금액을 최대한 정확하게 말했을 수도 있었을 것입니다.
제13장 전염병의 진행
도덕적 감염을 막는 것이 육체적 감염만큼 어렵다는 것, 그러한 질병은 전염병의 악의와 속도로 퍼진다는 것, 전염병이 일단 퍼지면 추적이나 조건을 아끼지 않고 가장 건강한 사람을 사로잡아 가장 예상치 못한 체질로 발전한다는 것은 우리 인간이 대기를 호흡한다는 사실과 마찬가지로 경험을 통해 확고히 확립된 사실입니다. 이러한 악성 질환이 생기는 약함이나 사악함에서 오염된 사람을 즉시 붙잡아 독이 전염되기 전에(즉각적으로 질식시킨다고는 말할 것도 없고) 밀폐된 공간에 가두어 둘 수 있다면 인류에게 감사할 수 없는 축복이 주어질 것입니다.
거대한 불이 그 포효로 멀리까지 공기를 가득 채우듯이, 거대한 바나클이 부채질한 신성한 불꽃은 공기가 Merdle이라는 이름으로 점점 더 울려 퍼지게 했습니다. 그것은 모든 입술에 묻혔고, 모든 귀에 들어갔습니다. Merdle 씨와 같은 사람은 결코 없었고, 결코 없었고, 앞으로도 다시는 없을 것입니다. 앞서 말했듯이 아무도 그가 무슨 짓을 했는지 알지 못했습니다. 하지만 모든 사람이 그가 나타난 가장 위대한 사람이라는 것을 알고 있었습니다.
Bleeding Heart Yard에서, 사용되지 않은 반페니가 하나도 없었던 곳에서, 이 남자의 모범에 대한 관심은 증권거래소에서만큼 활발했습니다. 지금은 야드의 틈새 끝, 계단 위에 있는 아늑한 작은 상점에서 작은 식료품점과 잡화점을 운영하며 자리를 잡은 Mrs Plornish는 그녀의 작은 늙은 아버지와 Maggy가 조수로 일하며, 손님들과 대화할 때 카운터 너머로 그에 대해 늘 이야기했습니다. 동네의 작은 건축업체에서 작은 지분을 가지고 있던 Mr Plornish는 손에 삽을 들고 비계 위와 집 기와 위에, 사람들이 Mr Merdle이 우리 모두가 바라보는 모든 면에서 우리 모두를 바로잡아 주고, 필요한 만큼 안전하게 집으로 데려다 줄 사람이라고 그에게 말했다고 말했습니다. Mr Baptist는 Mr과 Mrs Plornish의 유일한 하숙인으로, 그의 단순하고 검소한 생활로 모은 돈을 Mr Merdle의 확실한 사업 중 하나에 투자하는 것으로 소문이 돌았습니다. Bleeding Hearts의 여성들이 차 한 온스와 100웨이트의 이야기를 하러 왔을 때, Mrs Plornish에게 이해시켜 주었습니다. 부인, 그들이 그 노선에서 일하는 사촌 Mary Anne에게서 그의 부인의 드레스가 마차 3대를 채울 수 있다는 말을 들었습니다. 부인, 그녀는 어디에 있든 잘생기고, 대리석 자체와 같은 버스크라는 말을 들었습니다. 부인, 그들이 들은 바에 따르면, 그녀는 전 남편과의 사이에서 태어난 아들로 정부에 들어갔습니다. 그는 장군이었고, 군대를 다시 진군시키고 승리를 거두었습니다. 당신이 들은 모든 것을 믿는다면 말입니다. 머들 씨의 말이 어떻게 보도되었는지, 만약 그들이 정부 전체를 차지하는 것을 가치 있게 만들 수 있다면 그는 이익 없이 그것을 차지했을 것이지만, 그는 그것을 차지할 수 없고 손실을 감수해야 했다는 것입니다. 부인, 그가 그것으로 인해 손해를 볼 것이라고 예상할 수 없었던 이유, 그의 방식은, 당신이 말하고 거짓말을 하지 않는 것처럼, 금으로 포장되어 있기 때문입니다. 그러나 그것이 가치 있게 만들 만큼 멋진 것을 만들어내지 못한 것은 매우 유감스러운 일입니다. 빵과 정육점 고기가 얼마나 높이 올랐는지 아는 사람은 오직 그런 사람이었고, 그 높이를 낮출 수 있고 낮추고자 하는 사람도 오직 그런 사람뿐이었기 때문입니다.
Bleeding Heart Yard의 열병은 너무나 만연하고 강력해서 Mr Pancks의 임대 기간은 환자들 사이에 아무런 간격을 두지 않았습니다. 그 질병은 그때마다 감염된 사람들이 마법의 이름에 대한 암시에서 헤아릴 수 없는 변명과 위안을 찾게 하는 독특한 형태를 띠었습니다.
'자, 그럼!' 펀크스 씨는 체납한 하숙인에게 말했다. '돈 내! 어서!'
'저는 그것을 가지고 있지 않습니다, 팬크스 씨,' 디폴트터가 대답할 것이다. '저는 진실을 말씀드립니다, 선생님, 저는 제 자신을 축복할 6펜스도 가지고 있지 않다고 말씀드립니다.'
'이건 안 돼, 알다시피,' 팡크스 씨가 반박했다. '이게 _될_ 거라고_ 기대하지는 않잖아. 그렇지?'
채무 불이행자는 그런 기대가 없다고 침울하게 "아니요, 선생님"이라고 인정할 것이다.
'제 주인은 이걸 참을 수 없을 거예요, 알다시피요.' 팡크스 씨가 말을 이었다. '그는 이걸 위해 저를 여기로 보내지 않아요. 돈을 내세요! 와요!'
불이행자는 이렇게 대답할 것입니다. '아, 팬크스 씨. 내가 모든 사람의 입에 오르내리는 부유한 신사라면, 내 이름이 머들이라면, 나는 곧 돈을 내고 기꺼이 그렇게 할 것입니다.'
임대료 문제에 대한 대화는 대개 집 문이나 현관에서, 그리고 깊은 관심을 가진 몇몇 Bleeding Hearts가 있는 자리에서 이루어졌습니다. 그들은 항상 이런 종류의 언급을 낮은 중얼거림과 함께 받았고, 마치 그것이 설득력이 있는 것처럼 들렸습니다. 그리고 채무 불이행자는 전에는 검고 당황했지만, 그것을 하는 동안 항상 약간은 기분이 좋아졌습니다.
'내가 Merdle 씨라면, 그때 당신은 나에 대해 불평할 이유가 없었을 겁니다. 아니, 믿어주세요!' 채무 불이행자는 고개를 저으며 말을 이었다. '그럼 나는 너무 빨리 갚을 테니까, Pancks 씨, 당신은 나에게 묻지 않아도 될 겁니다.'
여기서도 이런 반응이 나올 수 있는데, 이는 더 공정한 말을 할 수 없으며, 이것이 돈을 갚는 다음 단계라는 것을 의미합니다.
팬크스 씨는 이제 사건을 접수하면서 이렇게 말하게 될 것입니다. '글쎄요! 당신은 브로커를 불러들일 것이고, 끌려나올 겁니다. 그게 당신에게 일어날 일입니다. 머들 씨에 대해 나에게 이야기하는 건 소용없습니다. 당신은 머들 씨가 아닙니다. 제가 머들 씨가 아니듯이요.'
'아니요, 선생님' 불이행자는 대답할 것이다. '저는 당신이 그 사람이었으면 좋겠습니다, 선생님.'
이에 대한 반응은 재빨리 이어졌다. 매우 감정적으로, '당신이 그 사람이었으면 좋았을 텐데요, 선생님.'이라고 대답했다.
'당신이 Merdle 씨라면 우리와 더 편할 겁니다, 선생님.' 불이행자는 기분이 고조되어 말을 이었다. '그리고 모든 당사자에게 더 좋을 겁니다. 우리에게도 더 좋고, 당신 자신에게도 더 좋을 겁니다. 그러면 당신은 아무도 걱정시킬 필요가 없을 겁니다, 선생님. 우리를 걱정시킬 필요도 없고, 당신 자신도 걱정할 필요가 없을 겁니다. 당신 자신의 마음도 편할 겁니다, 선생님. 그리고 다른 사람들도 더 편할 겁니다, 선생님. Merdle 씨라면요.'
팬크스 씨는 이런 비인격적인 칭찬에 저항할 수 없는 어리석음을 겪게 되었고, 그런 비난을 받은 뒤에는 결코 힘을 회복하지 못했습니다. 그는 손톱을 깨물고 다음 채무 불이행자에게 화를 낼 수밖에 없었습니다. 그러면 반응하는 Bleeding Hearts가 그가 방금 버린 채무 불이행자 주위에 모였고, 가장 과장된 소문이 그들 사이에서 퍼져나가며, 그들에게 큰 위안이 되었는데, Merdle 씨의 현금 액수에 대한 소문이었습니다.
여러 임대일 중 하나의 그런 많은 패배 중 하나에서, 팬크스 씨는 하루의 수집을 마치고, 팔 아래에 노트를 끼고 플로르니시 부인의 코너로 향했습니다. 팬크스 씨의 목적은 전문적인 것이 아니라 사교적인 것이었습니다. 그는 힘든 하루를 보냈고, 약간의 밝아짐이 필요했습니다. 이 무렵 그는 플로르니시 가족과 우호적인 관계를 맺었고, 비슷한 계절에 종종 그들을 방문했고, 도릿 양에 대한 추억에 자신의 역할을 했습니다.
플로르니시 부인의 가게 응접실은 그녀의 눈앞에서 장식되었고, 가게 쪽에는 플로르니시 부인이 말할 수 없이 기뻐하는 작은 허구가 놓여 있었습니다. 이 응접실의 시적인 고조는 벽을 초가집의 외관을 나타내도록 칠한 데 있었습니다. 예술가는 (그들의 매우 불균형한 크기에 적합하다고 생각되는 효과적인 방식으로) 실제 문과 창문을 도입했습니다. 소박한 해바라기와 홀리호크는 이 소박한 주거지에서 매우 무성하게 번성하는 것으로 묘사되었고, 굴뚝에서 나오는 짙은 연기는 내부의 좋은 기분을 나타내었고, 아마도 최근에 청소를 하지 않은 것일 수도 있습니다. 충실한 개가 문지방에서 친절한 방문객의 다리로 날아가는 것으로 묘사되었고, 비둘기 구름에 둘러싸인 원형 비둘기집이 정원 울타리 뒤에서 솟아올랐습니다. 문에 (문이 닫혔을 때) 황동판의 모습이 나타났고, 거기에는 행복한 코티지, T.와 M. 플로르니시라는 문구가 새겨져 있었다. 이 파트너십은 남자와 아내를 표현하고 있다. 어떤 시나 예술도 이 가짜 코티지에서 두 사람이 결합한 것보다 더 상상력을 사로잡은 적은 없었다. 플로르니시가 퇴근 후 파이프 담배를 피울 때, 그의 모자가 비둘기집과 모든 비둘기를 가리고, 그의 등이 집을 삼켜버리고, 주머니에 손을 넣고 꽃이 핀 정원을 뿌리째 뽑아내고 인접한 나라를 황폐하게 만들 때, 플로르니시가 그 위에 기대는 습관이 있다는 것은 그녀에게는 아무것도 아니었다. 플로르니시 부인에게는 여전히 가장 아름다운 코티지였고, 가장 놀라운 속임수였다. 플로르니시 씨의 눈이 초가집의 박공 침실보다 몇 인치 위에 있다는 것은 아무런 문제가 되지 않았다. 가게가 문을 닫은 후에 가게에 나와서, 이 오두막 안에서 아버지가 노래를 부르는 것을 듣는 것은 플로르니시 부인에게 완벽한 목가극이었고, 황금기가 부활한 것입니다. 그리고 정말로 그 유명한 시대가 부활했거나, 아니면 전혀 부활한 적이 있었다면, 그 불쌍한 여인보다 더 많은 딸들을 진심으로 존경했을지 의심스럽습니다.
가게 문에 울리는 종소리에 방문객이 온다는 경고를 받은 플로르니쉬 부인은 해피 코티지에서 나와서 누구인지 확인했습니다. '당신이신 것 같아요, 팡크스 씨.' 그녀가 말했습니다. '평범한 밤이잖아요. 그렇죠? 여기 아버지가 있어요. 종소리가 나면 활기찬 젊은 가게 주인처럼 나와서 서빙해요. 건강해 보이지 않나요? 아버지는 손님일 때보다 당신을 보는 것을 더 기뻐하실 거예요. 아버지는 수다를 떠는 것을 정말 좋아하시거든요. 그리고 도릿 양에게 떠드는 것을 더 좋아하시거든요. 지금처럼 아버지가 이렇게 말하는 것을 들어본 적이 없으시죠.' 플로르니쉬 부인이 말했습니다. 그녀 자신의 목소리가 떨렸고, 그녀는 너무 자랑스럽고 기뻤습니다. '어젯밤에 스트레폰을 너무 많이 주셔서 플로르니쉬가 일어나서 테이블 너머로 그에게 이런 말을 하게 됐어요. "존 에드워드 낸디," 플로르니시가 아버지에게 말했다. "나는 당신이 오늘 밤처럼 울부짖는 소리를 들은 적이 없습니다." 하지만 팡크스 씨, 정말 기쁘지 않나요?'
그 노인을 가장 친절한 태도로 코웃음 쳤던 팬크스 씨는 긍정으로 대답하고, 활기찬 알트로 녀석이 아직 왔는지 태연하게 물었습니다. 플로르니쉬 부인은 아직은 아니라고 대답했지만, 그는 일을 하러 웨스트엔드로 갔고, 오후 티타임까지는 돌아올 것이라고 말했습니다. 팬크스 씨는 그런 다음 친절하게 해피 코티지로 들어갔고, 그곳에서 막 학교에서 돌아온 연장자 플로르니쉬 선생님을 만났습니다. 그는 그 젊은 학생을 가볍게 살펴보고, 그날의 교육 과정을 살펴보았고, 큰 글자 t와 문자 M에 있는 더 진보된 학생들은 'Merdle, Millions'라는 카피를 받았다는 것을 알게 되었습니다.
'플로니시 부인, 어떻게 지내시나요?' 팬크스가 물었다. '수백만 달러에 대해 언급했잖아요.'
'정말로 안정적이시네요, 선생님' 플로르니시 부인이 대답했다. '아버님, 차 전에 가게에 가서 창문을 조금 정리해주시겠어요? 당신의 취향이 너무 좋으시잖아요.'
존 에드워드 낸디는 딸의 요청에 응하기 위해 매우 기쁜 마음으로 떠났다. 늙은 신사 앞에서 금전 문제를 언급하는 것을 항상 두려워했던 플로르니시 부인은 그녀가 하는 어떤 폭로가 그의 기분을 상하게 하고 그가 구빈원으로 도망가게 할까봐 두려워했지만, 이렇게 해서 팡크스 씨에게 비밀을 털어놓을 수 있게 되었다.
'사업이 정말 안정적이라는 건 사실입니다.' 플로르니시 부인이 목소리를 낮추며 말했다. '그리고 훌륭한 연결망이 있습니다. 방해가 되는 건 신용뿐입니다, 선생님.'
이러한 단점은 Bleeding Heart Yard 주민들과 상업 거래를 하는 대부분의 사람들이 심각하게 느꼈고, Mrs Plornish의 사업에 큰 걸림돌이었습니다. Mr Dorrit이 그녀를 사업에 정착시켰을 때, Bleeding Hearts는 인간 본성에 경의를 표하는 감정과 그녀를 지원하려는 결의를 보였습니다. 그녀가 오랫동안 지역 사회의 일원이었던 것처럼 관대한 감정에 대한 그녀의 권리를 인정한 그들은 Mrs Plornish를 대하고 다른 어떤 기관에도 후원을 하지 않겠다고 큰 감정으로 맹세했습니다. 이러한 고귀한 감정에 영향을 받아 그들은 익숙하지 않은 식료품과 버터 줄에서 사소한 사치품을 사기 위해 노력하기까지 했습니다. 서로에게 말하길, 만약 그들이 한 점을 늘린다면 그것은 이웃과 친구를 위한 것이 아니고, 그런 사람이 아니라면 누구를 위해 한 점을 늘릴 것인가? 그렇게 자극을 받아 사업은 매우 활발해졌고 재고품은 가장 빠른 속도로 팔려 나갔습니다. 간단히 말해서,
Bleeding Hearts가 대금을 지불했다면 이 사업은 완벽한 성공을 거두었을 것입니다. 반면에 그들은 빚을 지는 데만 전념했기 때문에 실제로 실현된 이익은 아직 장부에 나타나지 않았습니다.
팬크스 씨는 이 계산 상태를 생각하며 머리를 꼿꼿이 세우고 매우 고슴도치처럼 행동하고 있었는데, 늙은 낸디 씨가 신비스러운 분위기로 오두막으로 다시 들어와서 밥티스트 씨의 이상한 행동을 보러 오라고 간청했습니다. 밥티스트 씨는 무언가에 겁을 먹은 듯했습니다. 세 사람 모두 가게로 들어가 창문으로 지켜보다가, 창백하고 흥분한 밥티스트 씨가 다음과 같은 놀라운 행동을 하는 것을 보았습니다. 먼저, 그는 마당으로 이어지는 계단 위에 숨어서 가게 문 옆으로 조심스럽게 머리를 내밀고 거리를 위아래로 엿보는 것이 관찰되었습니다. 그는 매우 걱정스러운 관찰 끝에 은둔처에서 나와서 마치 완전히 떠나는 것처럼 거리를 빠르게 걸어갔습니다. 그런 다음 갑자기 돌아서서 같은 속도로, 같은 허세로 거리를 올라갔습니다. 그는 내려온 것보다 거리를 더 올라가지 않았고, 도로를 건너 사라졌습니다. 이 마지막 기동의 목적은 그가 다시 계단에서 갑자기 방향을 틀어 가게로 들어갔을 때 비로소 분명해졌습니다. 그는 마당의 다른 쪽 끝, 즉 도이스와 클레넘 쪽까지 넓고 모호한 순환을 했고 마당을 통과해 달려 들어갔다고 설명했습니다. 그때쯤 그는 숨이 가빠졌을 테고, 서둘러 문을 닫으면서 그의 심장이 작은 가게 종보다 더 빨리 뛰는 듯했습니다.
'안녕, 늙은 친구!' 팡크스 씨가 말했다. '알트로, 늙은 친구! 무슨 일이야?'
Mr Baptist, 또는 Signor Cavalletto는 이제 Mr Pancks 자신만큼이나 영어를 잘 이해했고, 매우 잘 말할 수도 있었습니다. 그럼에도 불구하고 Mrs Plornish는 그녀를 거의 이탈리아인으로 만든 그녀의 업적에 대한 용서할 만한 허영심으로 통역으로 들어섰습니다.
'무슨 일이 잘못됐는지 물어봤어요.' 플로르니시 부인이 물었다.
"행복한 작은 별장으로 들어오세요, 파드로나." 침례교 씨가 오른손 검지손가락을 펄쩍펄쩍 흔들며 매우 은밀하게 대답했다. "어서 와요!"
플로르니시 부인은 파드로나라는 칭호를 자랑스러워했는데, 그녀는 그것이 집의 여주인이라기보다는 이탈리아어의 여주인이라는 의미라고 생각했습니다. 그녀는 즉시 밥티스트 씨의 요청에 따랐고, 그들은 모두 별장으로 들어갔습니다.
'걱정하지 마세요,' 플로르니시 부인이 말하며, 평소의 다산한 재주로 팡크스 씨를 새로운 방식으로 해석했다. '무슨 뜻이에요? 피카 파드로나!'
'나는 누군가를 봤어요.' 침례교도가 대답했다. '나는 그를 만났어요.'
'내가 그 사람이에요?' 플로르니시 부인이 물었습니다.
'나쁜 남자. 가장 나쁜 남자. 나는 그를 다시는 보지 않기를 바랐다.'
'어떻게 그 사람을 잘 아시나요?' 플로르니쉬 부인이 물었다.
'상관없어요, 파드로나. 난 너무 잘 알아요.'
'봤어?' 플로르니쉬 부인이 물었다.
'아니요. 그럴 리가 없길 바랍니다. 그럴 리가 없다고 믿습니다.'
"그가 말하길," 플로르니쉬 부인이 아버지와 팽크스를 온화하게 거만하게 부르며 통역했다. "나쁜 남자를 만났는데, 그 나쁜 남자가 자신을 보지 못했으면 좋겠다고 하더라고요. 왜요?" 플로르니쉬 부인이 이탈리아어로 돌아와서 물었다. "왜 나쁜 남자가 자신을 보지 못할까요?"
'사랑하는 파드로나,' 그녀가 매우 사려 깊게 보호한 작은 외국인이 대답했다. '묻지 마세요, 기도합니다. 다시 한 번 말씀드리지만 상관없습니다. 저는 이 남자를 두려워합니다. 그를 보고 싶지 않고, 그를 알고 싶지도 않습니다. 다시는! 그만해요, 가장 아름다운 분. 그냥 두세요.'
그 주제는 그에게 너무나 불쾌했고, 그래서 평소의 그의 활기찬 분위기를 무너뜨렸기 때문에, 플로르니시 부인은 그에게 더 이상 압력을 가하는 것을 삼갔다. 차를 난로 위에서 한동안 끓이고 있었기 때문이다. 하지만 그녀는 더 이상 질문을 하지 않아서 놀라고 호기심이 덜한 것은 아니었다. 팬크스 씨도 마찬가지였다. 작은 남자가 들어온 이후로, 마치 큰 짐을 싣고 가파른 경사를 오르는 기관차처럼, 표정이 풍부한 호흡이 힘들어하고 있었다. 매기는 예전보다 옷차림이 좋아졌지만, 여전히 모자의 괴물 같은 성격에 충실했고, 처음부터 입을 벌리고 눈을 뜬 채로 배경에 있었고, 그 응시하고 벌어진 특징은 주제가 시기상조하게 억제되었음에도 불구하고 폭이 줄어들지 않았다. 그러나 더 이상 말하지는 않았지만, 사방에서 많은 생각이 있는 듯했다. 두 젊은 플로르니쉬는 마치 빵과 버터를 먹는 것이 최악의 사람들이 곧 그것을 먹으러 올 것이라는 고통스러운 가능성 때문에 거의 불필요해진 것처럼 저녁 식사를 했다. 침례교 씨는 점차 약간 지저귀기 시작했다. 그러나 평소에 앉는 자리는 아니었지만 문 뒤에, 창문 가까이에 앉은 자리에서 결코 움직이지 않았다. 작은 종이 울릴 때마다 그는 놀라서 은밀하게 밖을 내다보았고, 작은 커튼 끝을 손에 쥐고 나머지는 얼굴 앞에 두었다. 분명히 전혀 만족하지 못했지만, 그가 두려워하는 사람이 무서운 사냥개처럼 확실하게 그의 모든 횡보와 회전을 추적했다는 사실에 만족했다.
두세 명의 손님과 플로르니시 씨가 여러 차례 들어오자, 침례교 씨는 이 일을 충분히 해서 회사 사람들의 주의를 그에게 고정시켰습니다. 차가 끝나고 아이들은 잠자리에 들었고, 플로르니시 부인은 아버지가 클로이를 데려가라는 의무적인 제안을 더듬어가고 있었는데, 벨이 다시 울리고 클레넘 씨가 들어왔습니다.
클레넘은 늦게까지 책과 편지를 들여다보았다. 왜냐하면 Circumlocution Office의 대기실이 그의 시간을 엄청나게 낭비했기 때문이다. 그 위에, 그는 우울했고 그의 어머니 집에서 일어난 최근 사건 때문에 불안했다. 그는 지쳐 보였고 외로워 보였다. 그는 그렇게 느꼈다. 하지만 그럼에도 불구하고, 그는 야드 저쪽 끝에서 그의 회계실에서 집으로 돌아와서 도릿 양에게서 또 다른 편지를 받았다는 정보를 그들에게 전하고 있었다.
그 소식은 별장에서 큰 화제가 되어 침례교 씨의 관심을 끌었다. 즉시 전면에 나선 매기는 그녀의 작은 어머니의 소식을 그녀의 귀, 코, 입, 눈에서 똑같이 끌어들이는 듯했지만, 마지막은 눈물로 가려졌다. 그녀는 클레넘이 로마에 병원이 있고, 매우 친절하게 운영되는 병원이 있다고 확신했을 때 특히 기뻤다. 팡크스 씨는 편지에서 특별히 기억되었다는 점에서 새로운 명성을 얻었다. 모두가 기뻐하고 관심을 가졌고, 클레넘은 그의 수고에 대한 보답을 잘 받았다.
'하지만 당신은 피곤하시군요, 선생님. 차 한 잔 끓여 드릴까요,' 플로르니시 부인이 말했다. '당신이 오두막에서 그런 일을 감수해 주신다면; 그리고 당신께도, 우리를 그렇게 친절하게 기억해 주셔서, 정말 감사할 겁니다.'
플로르니시 씨는 주최자인 자신이 개인적인 감사의 말을 덧붙이는 것이 의무라고 생각하여, 항상 의식과 성실을 결합한 그의 가장 높은 이상을 표현하는 형식으로 감사의 말을 전했습니다.
'존 에드워드 낸디,' 플로르니시 씨가 노인에게 말을 걸며 말했다. '선생님. 자랑스러움의 불꽃 없이 겉치레 없이 행동하는 것을 보는 일은 그렇게 흔하지 않습니다. 그러므로 그런 행동을 볼 때 감사하게도 같은 사람에게 경의를 표해야 합니다. 그렇게 하지 않고 그런 행동을 원할 때까지 산다면, 그것은 당신에게 옳은 일입니다.'
이에 대해 낸디 씨는 이렇게 대답했습니다.
'토마스, 나는 전적으로 당신의 의견에 동의합니다. 당신의 의견은 내 의견과 같으므로 더 이상 말할 것도 없고 당신의 의견과 뒤떨어지지 않습니다. 당신의 의견에 '예'라고 답한 것은 토마스, '예'라는 의견이며, 당신과 나는 항상 모든 사람에게 만장일치로 지지를 받아야 합니다. 의견 차이가 없는 한 오직 하나의 의견만 있을 수 없습니다. 전적으로 '아니요', 토마스, 토마스, 아니!'
아서는 덜 형식적으로, 그가 받은 아주 사소한 배려에 대한 그들의 높은 감사에 만족감을 표시했고, 차에 대해 그는 아직 저녁을 먹지 않았고, 긴 하루의 노동을 마치고 집으로 바로 가서 기운을 차릴 것이라고 설명했습니다. 그렇지 않았다면, 그는 기꺼이 그 친절한 제안을 받아들였을 것입니다. 팬크스 씨가 출발을 위해 다소 시끄럽게 기운을 북돋우고 있을 때, 그는 그 신사에게 함께 걸을 수 있느냐고 물으며 결론을 내렸습니다. 팬크스 씨는 더 나은 약속은 원하지 않는다고 말했고, 두 사람은 해피 코티지에서 작별 인사를 했습니다.
"팬크스, 나와 함께 집에 가서 저녁이나 만찬이 있는지 얘기해 주겠니? 그러면 자선 활동을 하는 옆에 서게 될 거야. 나는 오늘 밤은 지치고 기분이 안 좋아."
팬크스는 "그보다 더 큰 일을 해달라고 부탁하면, 제가 해드리겠습니다."라고 말했다.
이 괴짜 같은 인물과 클레넘 사이에는, 팡크스 씨가 마샬시 야드에서 러그 씨의 등을 지나간 이후로 암묵적인 이해와 합의가 계속 개선되어 왔습니다. 가족이 떠난 기억에 남는 날, 마차가 떠났을 때, 이 둘은 함께 마차를 돌보고, 함께 천천히 걸어갔습니다. 어린 도릿에게서 첫 번째 편지가 왔을 때, 팡크스 씨만큼 그녀에 대해 듣고 싶어하는 사람은 없었습니다. 그 순간 클레넘의 가슴 주머니에 있던 두 번째 편지는 특히 그의 이름을 기억하고 있었습니다. 그는 클레넘에게 전에는 어떤 고백이나 항의도 한 적이 없었고, 방금 한 말은 표현된 단어로 보아도 충분하지 않았지만, 클레넘은 팡크스 씨가 자신의 이상한 방식으로 자신에게 애착을 느끼고 있다는 믿음이 오래전부터 커져 왔습니다. 이 모든 끈이 얽혀서 팡크스는 그날 밤 정박할 수 있는 밧줄이 되었습니다.
'저는 완전히 혼자입니다.' 아서가 걸어가면서 설명했다. '제 파트너는 멀리 떨어져서 우리 사업의 한 부문에서 바쁘게 일하고 있고, 당신은 원하는 대로 하세요.'
'고맙군요. 방금 알트로라는 작은 녀석을 특별히 눈여겨보지 않으셨나요?' 팬크스가 말했다.
'아니요. 왜요?'
'그는 똑똑한 사람이고, 저는 그를 좋아합니다.' 팬크스가 말했다. '오늘 그에게 뭔가 잘못된 일이 생겼어요. 그를 압도할 만한 어떤 원인이 있는지 아십니까?'
'당신은 나를 놀라게 해요! 전혀요.'
팬크스 씨는 조사 이유를 밝혔습니다. 아서는 전혀 준비가 되어 있지 않았고, 그에 대한 설명을 전혀 할 수 없었습니다.
'아마도 그에게 물어볼 거예요.' 팬크스가 말했다. '그는 낯선 사람이니까요.'
'무슨 질문을요?' 클레넘이 대답했습니다.
'그가 무슨 생각을 하고 있는지.'
'먼저 그가 뭔가를 생각하고 있는지 직접 확인해야 할 것 같아요.' 클레넘이 말했다. '저는 그가 모든 면에서 매우 근면하고, (아주 작은 것에도) 감사하고, 믿을 만하다는 것을 발견했어요. 그래서 그를 의심하는 것처럼 보일 수도 있어요. 그리고 그것은 매우 부당할 거예요.'
'맞아요.' 팬크스가 말했다. '하지만, 저는 말해요! 당신은 누구의 주인이 되어서는 안 돼요, 클레넘 씨. 당신은 너무 섬세하거든요.'
'그 문제에 관해서 말하자면,' 클레넘이 웃으며 대답했다. '저는 카발레토에서 큰 소유권 지분을 가지고 있지 않습니다. 그의 조각이 그의 생계입니다. 그는 공장의 열쇠를 보관하고, 격일로 공장을 감시하고, 일반적으로 일종의 가정부 역할을 합니다. 하지만 우리는 그의 독창성으로 할 일이 거의 없습니다. 우리가 가진 것을 그에게 주더라도요. 아니! 저는 그의 소유주라기보다는 그의 고문입니다. 저를 그의 상임 고문이자 은행가라고 부르는 게 더 사실에 가까울 겁니다. 그의 은행가라고 하면, 팡크스, 지금 많은 사람들의 머릿속에서 일어나는 사업이 작은 카발레토의 머릿속에서도 일어난다는 게 이상하지 않나요?'
'벤처?' 팬크스가 코웃음치며 반박했다. '어떤 벤처?'
'이 머들 기업들이에요.'
'오! 투자요.' 팬크스가 말했다. '아, 아! 투자에 대해 말씀하시는 줄 몰랐어요.'
그의 재빠른 대답에 클레넘은 그가 말한 것 이상을 의미하는지 의심하며 그를 바라보았다. 그러나 그의 속도가 빨라지고 기계의 노동이 그에 따라 증가함에 따라 아서는 더 이상 그 문제를 추구하지 않았고, 그들은 곧 그의 집에 도착했다.
불 앞의 작은 둥근 테이블에 수프와 비둘기파이가 담긴 저녁 식사는 좋은 와인 한 병으로 맛을 냈는데, 이는 팽크스 씨의 작업에 매우 효과적인 기름을 바르는 것과 같았습니다. 그래서 클레넘이 자신의 동부 파이프를 꺼내고 팽크스 씨에게 또 다른 동부 파이프를 건네주었을 때, 후자의 신사는 매우 편안한 기분을 느꼈습니다.
그들은 잠시 침묵 속에 숨을 헐떡였다. 팬크스 씨는 바람, 조류, 고요한 물, 그리고 다른 모든 해상 조건이 그녀에게 유리한 증기선과 같았다. 그는 가장 먼저 말을 했고, 그는 이렇게 말했다.
'그렇다. 투자가 그 단어다.'
클레넘은 예전의 표정으로 '아!'하고 말했다.
"제가 다시 돌아가는 거예요." 팬크스가 말했다.
'그래요. 당신이 그것으로 돌아가는 걸 알겠어요.' 클레넘이 이유를 궁금해하며 대답했다.
'그게 작은 알트로의 머릿속에서 움직이는 게 이상한 일이 아니었나? 응?' 팬크스가 담배를 피우며 말했다. '그게 네가 표현한 게 아니었나?'
'내가 말한 건 바로 그거예요.'
'아! 하지만 야드 전체가 그것을 가지고 있다고 생각해 보세요. 그들이 모두 그것을 가지고 나를 만나러 온다고 생각해 보세요, 내가 수집하는 날에, 여기저기서, 어디에서나. 그들이 지불하든, 지불하지 않든. 머들, 머들, 머들. 항상 머들.'
아서는 '이런 것들이 어떻게 반하는 열정에 의해 지배를 받는지 참 이상하네요.'라고 말했다.
'그렇지 않아요?' 팬크스가 대답했다. 1분 정도 담배를 피운 후, 최근 기름칠을 한 것보다 더 건조하게 그는 이렇게 덧붙였다. '이 사람들이 이 주제를 이해하지 못하는 걸 보셨잖아요.'
'전혀 그렇지 않아요.' 클레넘이 동의했다.
'전혀요.' 팡크스가 소리쳤다. '숫자에 대해 아무것도 모르고, 돈에 대한 문제도 전혀 모릅니다. 계산을 한 적도 없고, 해본 적도 없습니다, 선생님!'
'만약 그들이 그랬다면--' 클레넘이 말을 이었다. 그러자 팽크스 씨는 얼굴빛을 바꾸지 않고 평소보다 훨씬 더 뛰어난 코소리나 기관지 소리를 내며 말을 멈추었다.
'만약 그랬다면요?' 팡크스가 호기심 어린 어조로 반복했다.
'말씀하시는 줄 알았어요.' 아서는 그 방해에 무슨 이름을 붙일지 망설이며 말했다.
'전혀 그렇지 않아요.' 팬크스가 말했다. '아직은요. 잠깐 후에 할 수도 있어요. 그들이 그랬다면?'
클레넘은 친구를 어떻게 데려가야 할지 고민하며 말했다. '만약 그들이 그랬다면, 아마 더 잘 알았을 거야.'
'어떻게요, 클레넘 씨?' 팬크스가 재빨리 물었고, 대화가 시작될 때부터 그가 지금 발사한 무거운 비난으로 가득 찬 듯한 이상한 효과가 있었다. '그들이 옳아요, 알다시피요. 그들이 그럴 의도는 없지만, 그들이 옳아요.'
'카발레토의 추측적 성향을 머들 씨와 공유하는 게 맞나요?'
'완벽합니다, 선생님.' 팬크스가 말했다. '저는 그것에 착수했습니다. 저는 계산을 했습니다. 저는 그것을 해냈습니다. 그것들은 안전하고 진짜입니다.' 이 일을 해낸 것에 안도한 팬크스 씨는 그의 폐가 허락하는 한 오랫동안 동부 파이프를 빨아들였고, 숨을 들이마시고 내쉬면서 클레넘을 현명하고 꾸준히 바라보았다.
그 순간, 팬크스 씨는 자신이 짊어진 위험한 감염을 퍼뜨리기 시작했습니다. 그것은 이런 질병을 전달하는 방식이며, 그들이 가는 미묘한 방식입니다.
클레넘은 단호하게 "팬크스 씨, 예를 들어 당신의 재산 1,000파운드를 이런 이자로 내놓겠다는 말인가요?"라고 물었다.
'물론이죠.' 팬크스가 말했다. '이미 했어요, 선생님.'
팬크스 씨는 다시 한 번 길게 숨을 들이마시고, 다시 한 번 길게 내쉬고, 클레넘을 향해 길고 현명한 시선을 던졌습니다.
'클레넘 씨, 제가 그 일에 뛰어들었어요.' 팬크스가 말했다. '그는 엄청난 자원, 엄청난 자본, 정부의 영향력을 가진 사람이에요. 그것은 세상에서 가장 좋은 계획이에요. 안전해요. 확실해요.'
'좋아요!' 클레넘이 대답하며, 먼저 그를 심각하게 바라보고, 그다음 불을 심각하게 바라보았다. '당신이 나를 놀라게 했어요!'
'바!' 팬크스가 반박했다. '그렇게 말하지 마세요, 선생님. 그게 당신 스스로 해야 할 일이에요! 왜 내가 하는 대로 하지 않으세요?'
팬크스 씨가 유행병에 걸렸을 때, 그는 무의식적으로 열병에 걸렸을 때보다 더 알 수 없었을 것입니다. 많은 신체적 질병이 그렇듯이, 처음에는 인간의 사악함에서 생겨나다가 무지함 속에서 퍼져 나간 이러한 전염병은 일정 기간 후에 무지하지도 사악하지도 않은 많은 환자에게 전염됩니다. 팬크스 씨는 이 계층의 대상에게서 직접 병에 걸렸을 수도 있고 그렇지 않았을 수도 있습니다. 그러나 이 범주에서 그는 클레넘 앞에 나타났고, 그가 퍼뜨린 감염은 더욱 더 악성이었습니다.
'그리고 당신은 정말로 투자했군요.' 클레넘은 이미 그 말을 하고 있었다. '천 파운드를요, 팽크스?'
'물론입니다, 선생님!' 팬크스가 연기를 내뿜으며 대담하게 대답했다. '그리고 열 번만 기원합니다!'
이제, 클레넘은 그날 밤 외로운 마음에 두 가지 주제를 무겁게 안고 있었습니다. 하나는 그의 파트너의 오랫동안 미뤄왔던 희망이고, 다른 하나는 그가 어머니 집에서 보고 들은 것입니다. 이 동반자가 있다는 안도감과 그를 신뢰할 수 있다는 느낌에 그는 두 사람에게로 넘어갔고, 두 사람 모두 그를 다시 돌려놓았고, 힘의 증가와 가속으로 출발점으로 돌아왔습니다.
가장 단순한 방식으로 일어났습니다. 투자 주제를 그만두고, 파이프 연기를 통해 불을 조용히 바라보고 난 후, 그는 팬크스에게 그가 위대한 국가부에 어떻게, 왜 관여했는지 말했습니다. '그것은 어려운 사건이었고, 도이스에 대한 것은 어려운 사건입니다.' 그는 주제가 그에게 일으킨 모든 정직한 감정을 담아 말하며 마무리했습니다.
'정말 힘들죠.' 팬크스가 수긍했다. '하지만 당신은 그를 위해 일할 수 있나요, 클레넘 씨?'
'무슨 말이에요?'
'사업의 돈 부분을 관리하시나요?'
'그렇습니다. 제가 할 수 있는 한 잘요.'
'더 잘 관리하세요, 선생님.' 팬크스가 말했다. '그의 노고와 실망에 보상하세요. 그에게 시간의 기회를 주세요. 그는 그런 식으로는 결코 자신에게 이익이 되지 않을 겁니다, 인내심 있고 근심에 찬 ​​일꾼이여. 그는 당신을 바라봅니다, 선생님.'
'저는 최선을 다하고 있습니다, 팬크스.' 클레넘이 불안하게 대답했다. '제가 경험해보지 못한 이 새로운 사업을 제대로 평가하고 고려하는 것에 관해서는 제가 그럴 자격이 있는지 의심스럽습니다. 저는 늙어가고 있거든요.'
'늙어가는 거요?' 팬크스가 소리쳤다. '하하!'
팬크스 씨가 그 생각에 놀라고 완전히 거부하면서 터져 나온 놀라운 웃음소리와 콧김과 코를 불며 내쉬는 소리에는 의심할 여지 없이 진실한 무언가가 있었기 때문에 그가 진지하게 그런 생각을 하고 있다는 것을 의심할 여지가 없었습니다.
'늙어가는 거야?' 팬크스가 소리쳤다. '들려, 들어, 들어! 늙었어? 그놈을 들어, 그놈을 들어!'
팬크스 씨의 계속된 코웃음 소리에서 표현된 긍정적인 거부는, 이 감탄사에서와 마찬가지로, 단 한 순간이라도 그 감정을 받아들이지 않으려는 태도를 보였고, 아서는 그 감정에서 멀어졌다. 사실, 그는 팬크스 씨에게 무슨 일이 일어날까 두려웠다. 그가 스스로 내쉬는 숨과 스스로 내쉬는 연기 사이에서 벌어진 격렬한 갈등에서. 두 번째 주제를 포기하자 그는 세 번째 주제로 넘어갔다.
'젊든, 늙든, 중년이든, 팡크스,' 그가 말했다. 호의적인 침묵이 있었을 때, '나는 매우 불안하고 불확실한 상태에 있다. 심지어 지금 내 소유인 것처럼 보이는 것이 정말로 내 것일지도 모른다는 의심까지 드는 상태다. 이게 어떤 것인지 말해 줄까? 널 크게 믿어야 할까?'
'그럴 수 있을 겁니다, 선생님.' 팬크스가 말했다. '제가 그럴 자격이 있다고 믿으신다면요.'
'그래요.'
'할 수 있어요!' 팡크스 씨의 짧고 날카로운 반박은 그의 석탄 같은 손이 갑자기 뻗어서 확인되었고, 가장 표현력이 풍부하고 설득력이 있었습니다. 아서는 따뜻하게 손을 흔들었습니다.
그는 가능한 한 오래전부터 품고 있던 우려를 완화하여 이해할 수 있게 했고, 어머니의 이름을 언급하지 않고도 그의 친척에 대해 모호하게 말하면서, 팬크스 씨에게 그가 품고 있는 우려와 그가 목격한 면담에 대해 대략적으로 털어놓았습니다. 팬크스 씨는 매우 흥미롭게 경청했고, 동양 파이프의 매력에도 불구하고, 그는 그것을 불다리미 사이의 난로에 넣고, 낭송 내내 그의 머리 전체에 머리카락 고리와 갈고리를 세우는 데 손을 쏟았습니다. 결론에 도달했을 때, 그는 아버지의 영혼과 대화하는 여행가 햄릿처럼 보였습니다.
'저를 다시 데려옵니다, 선생님.' 그의 감탄사가 클레넘의 무릎을 깜짝 놀라게 툭 건드렸다. '저를 다시 데려옵니다, 선생님. 투자로! 당신이 결코 저지르지 않은 잘못을 고치기 위해 가난하게 만들었다는 말은 하지 않겠습니다. 그게 바로 당신입니다. 사람은 자기 자신이 되어야 합니다. 하지만 제가 이렇게 말하는 것은 당신이 폭로와 불명예로부터 자신의 피를 구하기 위해 돈이 필요할까봐 두렵기 때문입니다. 할 수 있는 한 많이 벌어라!'
아서는 고개를 저었지만, 생각에 잠긴 듯한 표정으로 그를 바라보았다.
'최대한 부자가 되세요, 선생님.' 팬크스가 조언에 모든 ​​에너지를 강력하게 집중하며 그에게 간청했다. '최대한 부자가 되세요. 그게 당신의 의무입니다. 당신을 위해서가 아니라 다른 사람들을 위해서요. 앞머리를 잡아 시간을 내세요. 불쌍한 도이스 씨(실제로 _늙어가고 있는_ 사람)가 당신에게 의지하고 있습니다. 당신의 친척이 당신에게 의지하고 있습니다. 당신은 무엇이 당신에게 달려 있는지 모릅니다.'
'좋아요, 좋아, 좋아!' 아서가 대답했다. '오늘 밤은 충분해요.'
'한 마디만 더 하세요, 클레넘 씨,' 팽크스가 반박했다. '오늘 밤은 그만하고요. 왜 당신은 모든 이익을 대식가, 사기꾼, 사기꾼에게 남겨두시나요? 왜 당신은 모든 이익을 내 소유주나 그와 비슷한 사람들에게 남겨두시나요? 하지만 당신은 항상 그렇게 하고 있잖아요. 내가 당신이라고 말할 때, 나는 당신과 같은 사람들을 말하는 거예요. 당신은 당신이 그렇다는 걸 알죠. 글쎄요, 나는 매일 그것을 봅니다. 다른 건 아무것도 보지 못해요. 그것을 보는 게 내 일이에요. 그러니 내가 말해요,' 팽크스가 재촉했다. '들어가서 이기세요!'
'하지만 들어가서 지는 건 어때요?' 아서가 말했다.
'그럴 수 없습니다, 선생님.' 팬크스가 대답했다. '저는 조사해 보았습니다. 모든 곳에 이름을 올려보세요. 엄청난 자원, 엄청난 자본, 좋은 지위, 높은 인맥, 정부 영향력. 그럴 수 없습니다!'
점차적으로, 이 마지막 설명이 끝난 후, 팬크스 씨는 가라앉았다. 그는 머리카락을 최대한으로 늘어뜨리고, 불에 탄 파이프를 다시 꺼내서 다시 채우고 연기를 냈다. 그들은 더 이상 말을 하지 않았지만, 같은 주제를 조용히 추구하는 데 서로 동행했고, 자정까지 헤어지지 않았다. 팬크스 씨는 떠나면서 클레넘과 악수를 한 후, 그가 문에서 나가기 전에 완전히 그를 돌았다. 아서는 이를 팬크스에게 암묵적으로 의지할 수 있다는 확신으로 받았다. 그날 밤 그들이 이야기한 문제나, 어떤 식으로든 자신에게 영향을 미칠 수 있는 다른 주제에서든 말이다.
다음 날 내내, 심지어 그의 주의가 다른 일에 집중되어 있는 동안에도 그는 팬크스 씨가 자신의 천 파운드를 투자한 일과 '그것을 조사한 것'을 생각했다. 그는 팬크스 씨가 이 문제에 대해 매우 낙관적인 것과 평소에는 낙관적인 성격이 아니라는 것을 생각했다. 그는 위대한 국가부를 생각했고, 도이스가 더 나은 삶을 사는 것을 보는 것이 그에게 기쁨이 될 것이라고 생각했다. 그는 기억 속에서 홈이라는 이름으로 불렸던 어둡고 위협적인 장소와, 예전보다 더 어둡고 위협적으로 만드는 모이는 그림자를 생각했다. 그는 어디를 가든지 유명한 머들이라는 이름을 보거나 듣거나 만진다는 것을 다시 한 번 깨달았다. 그는 어떤 기관이나 다른 것을 통해 신체 감각 중 하나에 그것이 제시되지 않고는 몇 시간이라도 책상에 앉아 있는 것조차 어려웠다. 그는 그것이 어디에나 있고, 자신 외에는 아무도 그것에 대해 불신을 품고 있는 것처럼 보이지 않는다는 것이 이상하다고 생각하기 시작했다. 물론 그는 기억하기 시작했지만, 이 지경에 이르렀을 때조차도 _그_조차도 그것을 불신하지 않았다. 그는 단지 그것으로부터 멀리 떨어져 있었을 뿐이다.
이런 종류의 질병이 만연할 때 나타나는 증상은 보통 질병의 징후입니다.
제14장. 조언 받기
노란 티베르 강변에 있는 브리튼인들에게 지적인 동포인 스파클러 씨가 그들의 Circumlocution Office의 영주 중 한 명이 되었다는 사실이 알려지자, 그들은 그것을 영국 신문에 실린 다른 어떤 뉴스, 즉 다른 사고나 범죄와 마찬가지로 그들에게는 별로 중요하지 않은 뉴스로 여겼다. 어떤 사람들은 웃었고, 어떤 사람들은 완전한 변명으로 그 직책은 사실상 한직이며, 그의 이름을 철자할 줄 아는 바보라면 누구나 그 직책에 적합하다고 말했다. 어떤 사람들은, 그리고 더욱 엄숙한 정치적 신탁인 이들은, 데시무스가 자신을 강화하는 것이 현명했으며, 데시무스에게 주어진 모든 자리의 유일한 헌법적 목적은 데시무스가 자신을 강화하는 것이라고 말했다. 이 신앙 조항에 동의하지 않는 몇몇 담즙질 브리튼인들이 있었지만, 그들의 반대는 순전히 이론적이었다. 실제적인 관점에서, 그들은 어딘가에 있는, 또는 어디에도 없는, 알려지지 않은 다른 브리튼인들의 일이라는 이유로 무기력하게 그 문제를 포기했다. 마찬가지로, 국내에서 많은 수의 영국인들은 24시간 동안이나 연속적으로, 보이지 않고 익명인 영국인들이 '그것을 떠맡아야 한다'고 주장했고, 그들이 조용히 그것에 동의한다면, 그들은 그것을 받을 자격이 있다고 주장했습니다. 그러나 태만한 영국인들이 어떤 계층으로 구성되어 있는지, 불운한 자들이 어디에 숨었는지, 왜 숨었는지, 그리고 다른 많은 영국인들이 그들의 이익을 돌보지 않는 이유를 전혀 모른 채, 그들이 끊임없이 자신의 이익을 소홀히 했다는 것은, 노란 티베르 강변이나 검은 템스 강변에서 사람들에게 명백하게 드러나지 않았습니다.
머들 부인은 축하를 받으면서, 보석을 장식하는 것처럼, 그것을 유리하게 보여주는 부주의하지 않은 우아함으로 소식을 돌렸다. 네, 그녀는 에드먼드가 그 자리를 차지했다고 말했다. 머들 씨는 그가 차지하기를 바랐고, 그는 그것을 차지했다. 그녀는 에드먼드가 그것을 좋아할 것이라고 바랐지만, 실제로는 몰랐다. 그것은 그를 마을에 꽤 오래 머물게 할 것이고, 그는 시골을 더 좋아할 것이다. 그래도 그것은 불쾌한 입장이 아니었다. 그리고 그것은 입장이었다. 그것이 머들 씨에게 칭찬이었고, 에드먼드가 그것을 좋아한다면 나쁜 일이 아니라는 것을 부인할 수 없었다. 그가 할 일이 있는 것이 좋았고, 그가 그것을 하는 것에 대한 무언가가 있는 것이 좋았다. 그것이 군대보다 에드먼드에게 더 기분 좋을지는 아직 알 수 없었다.
따라서 Bosom은 사소한 일을 하는 것처럼 보이는 기술에 능숙하고, 그 과정에서 실제로 그것을 향상시킵니다. Decimus가 내쫓은 Henry Gowan은 사람들의 문과 Albano 마을 사이에서 아는 사람을 모두 돌면서 눈물을 흘리며 거의 (하지만 완전히는 아님) 맹세했습니다. Sparkler는 대중의 공유지에서 뜯어먹은 가장 상냥하고, 가장 순진하고, 가장 사랑스러운 멍청이라고; 그리고 단 하나의 상황만이 그(사랑하는 멍청이)가 이 직책을 얻는 것보다 더 그를(Gowan) 기쁘게 할 수 있었고, 그것은 그(Gowan)가 직접 그것을 얻는 것이었을 것입니다. 그는 그것이 Sparkler에게 바로 그 일이라고 말했습니다. 할 일이 없었고, 그는 그것을 매력적으로 할 것입니다; 받을 수 있는 막대한 급여가 있었고, 그는 그것을 매력적으로 할 것입니다; 그것은 즐겁고, 적절하고, 중요한 임명이었습니다; 그리고 그는 기부자가 자신을 무시한 것을 거의 용서했습니다. 그가 그렇게 큰 애정을 가진 사랑스러운 당나귀가 그렇게 훌륭하게 안장되어 있는 것을 기뻐했기 때문입니다. 그의 자비심은 여기서 끝나지 않았습니다. 그는 모든 사교 모임에서 스파클러 씨를 끌어내어 회사 앞에서 눈에 띄게 하려고 노력했습니다. 사려 깊은 행동은 항상 그 젊은 신사가 우울하고 쓸쓸한 정신적 광경을 만들어내는 결과를 낳았지만, 친절한 의도는 의심할 여지가 없었습니다.
실제로, 스파클러 씨의 애정의 대상에 의해 의심을 받았을 경우를 제외하고. 패니 양은 이제 그 빛으로 널리 알려지고, 스파클러 씨를 아무리 변덕스럽게 이용하더라도 그를 내쫓지 않은 어려운 상황에 처해 있었습니다. 따라서 그녀는 그 신사와 충분히 동일시되어 그가 평소보다 더 우스꽝스럽다는 사실에 위태로움을 느꼈습니다. 따라서 그녀는 결코 민첩함이 부족하지 않았기 때문에 때때로 고완에 맞서 그를 구출했고, 그에게 매우 좋은 서비스를 제공했습니다. 그러나 그렇게 하는 동안 그녀는 그를 부끄러워했고, 그를 없앨지 아니면 더 단호하게 그를 격려할지 결정하지 못했으며, 그녀가 매일 점점 더 불확실성에 얽매이고 있다는 우려에 산만해졌고, 머들 부인이 그녀의 곤경에서 승리했다는 의구심에 괴로워했습니다. 이런 혼란스러운 마음을 품은 미스 패니가 어느 날 밤 머들 부인 댁에서 열린 콘서트와 무도회에서 흥분한 상태로 집에 돌아와, 그녀를 달래려고 애쓰는 언니를 화장실 테이블에서 밀어내고, 울려고 화가 난 언니를 가슴으로 밀어내어 모든 사람을 싫어하며 죽었으면 좋겠다고 선언한 것은 놀라운 일이 아니었다.
'친애하는 패니, 무슨 일이에요? 말해봐요.'
'문제야, 작은 두더지야,' 패니가 말했다. '네가 눈먼 사람 중에서도 가장 눈먼 사람이 아니었다면, 나한테 물어볼 일이 없었을 거야. 머리에 눈이 있다고 주장하는 척하면서, 나한테 뭐가 문제냐고 묻는다는 생각!'
'스파클러 씨 맞나요, 봐요?'
'미스 스파클러!' 패니가 무한한 경멸을 담아 되뇌었다. 마치 그가 태양계에서 그녀의 마음에 가까이 있을 수 있는 마지막 대상인 것처럼. '아니요, 미스 배트, 그렇지 않아요.'
그 직후, 그녀는 언니를 욕한 것을 후회하기 시작했습니다. 그녀는 자신이 언니를 증오하게 만들었다는 것을 알고 있지만, 모든 사람이 그녀를 그렇게 만들었다고 흐느끼며 선언했습니다.
'오늘 밤은 몸이 좋지 않은 것 같아요, 패니 씨.'
'말도 안 되는 소리!' 젊은 아가씨가 다시 화를 내며 대답했다. '나도 당신하고 똑같아. 어쩌면 더 잘 말할 수도 있겠지만, 그래도 자랑은 하지 마.'
불쌍한 작은 도릿은 거부당하지 않을 만한 달래는 말을 건네는 방법을 찾지 못하고 조용히 있는 게 최선이라고 생각했다. 처음에는 패니도 이 말을 싫어했다. 거울을 향해, 소녀가 가질 수 있는 모든 시련의 자매들 중에서 가장 시련의 자매는 평평한 자매라고 생각한다고 항의했다. 그녀는 자신이 때때로 비참한 성격이라는 걸 알고 있었다. 그녀는 자신이 증오스러운 존재가 된다는 걸 알고 있었다. 그녀가 증오스러운 존재가 되었을 때, 그렇게 말하는 것만큼 그녀에게 도움이 되는 것은 아무것도 없었다. 하지만 평평한 자매 때문에 괴로움을 겪으면서도 그녀는 결코 그렇게 _말을_ _ _ _ _ 받지 않았고, 그 결과 그녀는 자신을 불쾌하게 만드는 데 절대적으로 유혹을 받고 부추겨졌다. 게다가 (그녀는 거울에게 화가 나서 말했다) 그녀는 용서받고 싶지 않았다. 그녀가 어린 자매에게 용서받기 위해 끊임없이 몸을 굽히는 것은 올바른 예가 아니었다. 그리고 이것이 바로 그녀의 예술이었다. 그녀는 좋아하든 싫어하든 항상 용서받을 수 있는 위치에 놓이게 되었다. 마침내 그녀는 격렬하게 울기 시작했고, 그녀의 언니가 와서 그녀 옆에 앉아 그녀를 위로하면서 말했습니다. "에이미, 너는 천사야!"
'하지만, 내 말은, 내 사랑아,' 언니의 온화함에 진정된 페니가 말했다. '이제 상황이 이렇게 될 거야. 일이 지금처럼 계속될 수도 없고, 되어서도 안 돼. 그리고 이런 일은 어떻게든 끝나야 해.'
그 발표가 모호했지만 매우 독단적이었기 때문에, 리틀 도릿은 '얘기해 보죠.'라고 대답했습니다.
'그렇죠, 내 사랑,' 패니가 눈물을 닦으며 동의했다. '이야기해 봅시다. 이제 나는 다시 합리적이 되었고, 당신은 나에게 조언해 줘야 합니다. _조언해 줄래요_, 내 사랑하는 아이야?'
에이미조차도 이 생각에 미소를 지었지만, 그녀는 말했다, '나는 최선을 다해 할 거야, 패니.'
'고맙구나, 사랑하는 에이미.' 패니가 대답하며 그녀에게 키스했다. '넌 내 닻이야.'
Fanny는 그녀의 앵커를 큰 애정으로 껴안은 후, 테이블에서 달콤한 화장실 물 한 병을 가져왔고, 하인에게 고급 손수건을 달라고 했습니다. 그런 다음 그녀는 그 하인을 그날 밤 해고하고, 조언을 구했습니다. 때때로 그녀의 눈과 이마를 닦아서 식혔습니다.
'내 사랑,' 패니가 말을 시작했습니다. '우리의 성격과 관점은 충분히 다르기 때문에(다시 키스해줘, 내 사랑), 내가 말할 내용으로 당신을 놀라게 할 가능성이 매우 큽니다. 내가 말할 내용은, 내 사랑, 우리의 재산에도 불구하고, 우리는 사회적으로 불리한 처지에서 노동한다는 것입니다. 당신은 내 말이 무슨 뜻인지 잘 이해하지 못합니까, 에이미?'
'의심할 바 없이 그렇게 할게요.' 에이미가 온화하게 말했다. '몇 마디 더 한 뒤.'
'글쎄요, 제가 말씀드리고자 하는 건, 우리는 결국 유행의 신참이라는 거예요.'
'그럴 거야, 패니.' 리틀 도릿이 열렬한 존경심으로 끼어들었다. '당신이 그걸 알아낼 필요는 아무도 없을 거야.'
'글쎄, 내 사랑하는 딸아, 아마도 그렇지 않을 거야.' 패니가 말했다. '하지만 그렇게 말하는 건 네가 가장 친절하고 애정 어린 사람이야, 귀여운 딸아.' 여기서 그녀는 언니의 이마를 두드리고 살짝 불었다. '하지만 너는,' 패니가 말을 이었다. '잘 알려진 대로, 지금까지 존재했던 가장 사랑스러운 작은 존재야! 다시 말해, 내 딸아. 아빠는 매우 신사적이고 매우 잘 알고 있지만, 사소한 면에서는 그의 재산을 가진 다른 신사들과 조금 다르다. 부분적으로는 그가 겪은 일 때문이고, 불쌍한 애야. 부분적으로는, 내가 생각하기에, 그가 다른 사람들과 이야기하는 동안 다른 사람들이 그것에 대해 생각하고 있다는 생각이 그의 머릿속에 종종 떠오르기 때문이다. 삼촌, 내 사랑은 전혀 볼품없는 사람이야. 내가 다정하게 애착을 느끼는 사랑스러운 존재이지만, 사회적으로 말하면 충격적이다. 에드워드는 무섭게 비싸고 방탕하다. 제 말은, 그게 그 자체로 품위 없는 일이라는 게 아니라, 그와는 거리가 멀다는 겁니다. 다만 제가 말하고 싶은 건, 그가 그 일을 제대로 하지 못한다는 겁니다. 제가 표현하고 싶은 건, 그가 그런 낭비적인 평판을 얻는 데에 따른 대가를 치르지 못한다는 겁니다.'
'불쌍한 에드워드!' 리틀 도릿이 한숨쉬며 말했다. 그 한숨 속에는 온 가족의 역사가 담겨 있었다.
'그래. 그리고 불쌍한 당신과 나도요.' 패니가 다소 날카롭게 대답했다. '그렇죠! 그럼, 내 사랑, 우리는 어머니가 없고, 미세스 제너럴이 있어요. 그리고 다시 한 번 말씀드리지만, 미세스 제너럴은 흔한 속담을 뒤집어서 그녀에게 맞게 바꿔 말하면, 쥐를 잡는 장갑을 낀 고양이와 같아요. 그 여자는, 저는 확신하고 확신하는데, 우리의 시어머니가 될 거예요.'
'생각이 잘 안 돼요, 패니--' 패니가 그녀를 막았다.
'이제, 나하고 이 문제로 다투지 마, 에이미,' 그녀가 말했다. '내가 더 잘 알거든.' 그녀는 다시 날카로워졌다는 것을 느끼고, 언니의 이마를 다시 두드리고, 다시 불어넣었다. '다시 한 번 이야기하자, 자기야. 그러면 나한테는 (나는 자랑스럽고 기운이 넘치거든, 에이미, 너도 잘 알다시피: 너무 그렇다, 감히 말하자면) 가족을 부양할 마음을 스스로 정할지가 문제가 된다.'
'어떻게요?' 여동생이 불안한 표정으로 물었다.
"저는 제너럴 부인의 시어머니가 되는 것을 받아들이지 않겠습니다. 그리고 머들 부인의 보호감독이나 괴롭힘을 어떤 식으로든 받아들이지 않겠습니다." 패니는 질문에 대답하지 않은 채 말했다.
리틀 도릿은 달콤한 물병을 쥔 손에 손을 얹고, 더욱 불안한 표정을 지었다. 패니는 이제 그녀가 주기 시작한 격렬한 톡톡 두드리기로 자신의 이마를 꽤나 벌하면서, 불안하게 계속했다.
'그가 어떻게든, 그리고 어떻게든 중요하지 않게, 아주 좋은 지위에 올랐다는 것은 아무도 부인할 수 없습니다. 그것이 아주 좋은 관계라는 것도 아무도 부인할 수 없습니다. 그리고 영리한지 아닌지에 대한 질문에 대해서는, 영리한 남편이 나에게 적합할지 매우 의심스럽습니다. 나는 복종할 수 없습니다. 나는 그에게 충분히 양보할 수 없을 것입니다.'
'오, 나의 사랑하는 패니!' 여동생이 무슨 말을 하는지 알아차리자 일종의 공포가 그녀를 훔쳐간 리틀 도릿이 간청했다. '누군가를 사랑한다면, 이 모든 감정이 바뀔 거야. 누군가를 사랑한다면, 당신은 더 이상 당신 자신이 아닐 테지만, 당신은 그 사람에 대한 헌신 속에서 자신을 완전히 잃고 잊을 거야. 그를 사랑한다면, 패니--' 패니는 닦는 손을 멈추고 그녀를 고정된 눈으로 바라보았다.
'아, 정말이야!' 패니가 소리쳤다. '정말이야? 제발, 어떤 사람들은 어떤 주제를 얼마나 잘 알고 있을까! 그들은 모든 사람이 주제를 가지고 있다고 말하는데, 나는 확실히 에이미의 주제를 알아낸 것 같아. 거기, 너 같은 꼬마야, 나는 그저 장난삼아 한 거야.' 여동생의 이마를 두드리며 말했다. '하지만 멍청한 놈이 되지 말고, 타락한 불가능한 일에 대해 엉뚱하고 웅변적으로 생각하지 마. 거기! 이제, 나는 나 자신에게로 돌아갈게.'
'친애하는 패니, 우선 말씀드리자면, 당신이 부자가 되어 스파클러 씨와 결혼하는 것보다는 우리가 다시 빈털터리로 일하는 게 훨씬 낫습니다.'
'_말씀드리죠, 자기야?' 패니가 반박했다. '물론이죠, 뭐든지 말씀하게 _두겠어요.' 당신에게 제약이 없기를 바랍니다. 우리는 함께 이야기할 겁니다. 그리고 스파클러 씨와 결혼하는 것에 관해서는, 오늘 밤이나 내일 아침에도 그럴 생각이 전혀 없습니다.'
'하지만 언젠가는요?'
'지금으로선, 내가 아는 한, 아무 때나,' 패니가 무관심하게 대답했다. 그러고 나서 갑자기 무관심을 불타는 불안으로 바꾸며, 그녀는 이렇게 덧붙였다. '넌 똑똑한 사람들에 대해 이야기해, 넌 작은 녀석이야! 똑똑한 사람들에 대해 이야기하는 건 아주 좋고 쉬운 일이야. 하지만 그들은 어디에 있지? _난_ 내 주변에도 그들을 보지 못해!'
'사랑하는 패니, 너무나 짧은 시간인데--'
'짧든 길든,' 패니가 말을 가로채며 말했다. '저는 우리 상황이 참을 수 없어요. 저는 우리 상황이 마음에 들지 않고, 그것을 바꾸게 할 만한 일은 거의 없어요. 다르게 자랐고, 전혀 다른 환경에 처한 다른 소녀들은 제가 무슨 말을 하거나 무슨 짓을 할지 궁금해할지도 몰라요. 그냥 두세요. 그들은 자신의 삶과 성격에 의해 움직이고, 저는 제 삶에 의해 움직입니다.'
'패니, 나의 사랑하는 패니, 당신은 스파클러 씨보다 훨씬 뛰어난 사람의 아내가 될 만한 자질을 갖추고 있다는 걸 알고 있을 거예요.'
'에이미, 나의 사랑하는 에이미,' 패니가 그녀의 말을 패러디하여 반박했다. '나는 그 무례한 여자에게 더 효과적으로 나 자신을 주장할 수 있는, 더 명확하고 뚜렷한 입장을 갖고 싶다는 걸 알아.'
'그러면, 제 질문을 용서해 주세요, 패니. 그러면 당신은 그녀의 아들과 결혼해 주시겠어요?'
'그럴 수도 있겠지.' 패니가 승리감에 찬 미소를 지으며 말했다. '그보다 더 희망적이지 않은 결말을 맞을 수 있는 방법이 많이 있을 거야, 자기야. 그 무례한 녀석은 지금 그녀의 아들을 내게로 데려와서 나를 내팽개치는 게 큰 성공이라고 생각할지도 몰라. 하지만 아마도 그녀는 내가 그녀의 아들과 결혼하면 어떻게 반격할지 거의 생각하지 못할 거야. 나는 모든 면에서 그녀와 반대하고, 그녀와 경쟁할 거야. 나는 그것을 내 인생의 일로 만들 거야.'
패니는 이 자리에 이르러 병을 내려놓고 방 안을 이리저리 돌아다녔으며, 말을 하는 동안 늘 멈추거나 서 있기도 했습니다.
'내가 확실히 할 수 있는 일이 하나 있어, 내 아이야: 그녀를 더 나이 들게 만들 수 있어. 그리고 그럴 거야!'
그 후 또 다른 산책이 이어졌습니다.
'나는 그녀를 늙은 여자라고 말할 거야. 나는 그녀의 나이에 대해 아는 척할 거야. 내가 모른다면, 그녀의 아들로부터 알 수 있을 거야. 그리고 그녀는 내가 에이미라고 말하는 것을 들을 거야. 다정하게, 아주 의무적으로, 다정하게. 그녀의 나이를 생각하면 얼마나 잘생겼는지. 나는 훨씬 더 젊어 보이면 그녀를 한꺼번에 더 늙어 보이게 만들 수 있을 거야. 나는 그녀만큼 잘생기지 않을 수도 있어. 나는 그 질문에 공정하게 판단할 수 없겠지만, 나는 그녀의 옆구리에 가시가 될 만큼 잘생겼다는 걸 알아. 그리고 나는 그럴 거야!'
'사랑하는 누나, 당신은 이 일로 인해 불행한 삶을 살게 될 것 같나요?'
'에이미, 그건 불행한 삶이 아닐 거야. 내가 맞는 삶이야. 기질이든, 상황이든 상관없어. 나는 다른 어떤 삶보다 그런 삶에 더 잘 맞아.'
그 말에는 어딘가 쓸쓸한 어조가 있었다. 하지만 그녀는 짧고 자랑스러운 웃음을 지은 뒤 다시 걸어갔고, 커다란 거울을 지나서 다시 한 번 멈췄다.
'몸매! 몸매, 에이미! 좋아. 그 여자는 몸매가 좋아. 나는 그녀에게 그녀의 몸매를 줄 테고, 부인하지 않을 거야. 하지만 다른 모든 것보다 훨씬 뛰어나서 전혀 접근할 수 없는 거야? 내 말을 믿어, 나는 그렇게 확신하지 못해. 훨씬 어린 여자에게 결혼한 그녀가 가진 옷차림의 자유를 줘. 그러면 우리가 그걸 알아볼 거야, 자기야!'
생각 속에는 기분 좋고 아첨하는 무언가가 있어서 그녀는 더 즐거운 기분으로 자리로 돌아갔다. 그녀는 언니의 손을 잡고, 언니의 얼굴을 바라보며 웃으면서 네 손을 모두 머리 위로 박수쳤다.
'그리고 그녀가 완전히 잊은 댄서 에이미, 나와 전혀 닮지 않은 댄서, 그리고 내가 그녀에게 결코 상기시켜 주지 않는, 오, 세상에!--그녀의 삶을 춤추며, 그녀의 방식대로 춤추며, 그녀의 무례한 평온함을 약간이라도 방해할 만한 곡조로. 아주 조금만, 나의 사랑하는 에이미, 아주 조금만!'
에이미의 얼굴에 진지하고 간청하는 표정이 비치자, 그녀는 네 손을 내리고 그 중 하나만 에이미의 입술에 얹었다.
'이제, 나하고 논쟁하지 마, 꼬마야.' 그녀는 더 단호하게 말했다. '아무 소용도 없으니까. 나는 너보다 이 주제를 훨씬 더 잘 알고 있어. 나는 아직 마음을 정하지 못했지만, 그럴 수도 있어. 이제 우리는 이 문제에 대해 편안하게 이야기했고, 잠자리에 들 수 있겠어. 가장 좋고 사랑하는 작은 쥐야, 잘 자!' 그 말과 함께 패니는 닻을 저울질했고, 많은 조언을 받은 후로, 그 상황에 대한 조언은 그만두었다.
그 이후로 에이미는 스파클러 씨가 노예 주인에게 어떻게 대우받는지 관찰했고, 그들 사이에서 오가는 모든 일에 중요성을 부여할 새로운 이유가 생겼다. 패니가 그의 정신적 허약함을 참을 수 없는 것처럼 보일 때가 있었고, 그녀가 너무 참을 수 없어서 그를 영원히 내쫓을 때가 있었다. 그와 훨씬 잘 지낼 때도 있었다. 그가 그녀를 즐겁게 했을 때, 그녀의 우월감이 저울의 반대편을 상쇄하는 듯했을 때였다. 스파클러 씨가 가장 충실하고 가장 복종적인 노예가 아니었다면, 그는 재판 현장에서 도망칠 만큼 충분히 힘들었을 것이고, 적어도 로마에서 런던까지의 거리를 자신과 마법사 사이에 두었을 것이다. 하지만 그는 증기선에 끌려가는 배보다 더 큰 의지를 가지고 있지 않았다. 그는 똑같이 강한 강제력으로 거칠고 매끄러운 길을 따라 잔인한 여주인을 따라갔다.
머들 부인은 이 구절에서 패니에게 거의 말하지 않았지만 그녀에 대해 더 많이 말했다. 그녀는 마치 안경을 통해 그녀를 바라보도록 강요당했고, 일반적으로 대화할 때는 그녀의 아름다움에 대한 칭찬을 저항할 수 없는 요구에 의해 짜내도록 했다. 패니가 이러한 칭찬을 들었을 때(보통 그녀가 그랬듯이) 보인 도전적인 성격은 공평한 가슴에 대한 양보를 표현한 것이 아니었다. 그러나 가슴이 한 최대의 복수는 소리 내어 "버릇없는 아름다움-하지만 그 얼굴과 몸매를 가지고 누가 궁금해할 수 있겠어?"라고 말하는 것이었다.
새로운 조언이 나온 밤으로부터 약 한 달이나 여섯 주가 지났을 때, 리틀 도릿은 스파클러 씨와 패니 사이에 새로운 이해관계가 있다고 생각하기 시작했습니다. 스파클러 씨는 마치 어떤 협정에 참석한 것처럼, 패니에게 먼저 허락을 구하지 않고는 거의 말을 하지 않았습니다. 그 젊은 아가씨는 너무 신중해서 다시는 뒤돌아보지 않았습니다. 하지만 스파클러 씨가 말할 수 있는 허락을 받았다면, 그녀는 침묵을 지켰고, 허락을 받지 못했다면, 그녀 자신이 말했습니다. 게다가 헨리 고완이 그를 끌어내려는 친절한 일을 시도할 때마다, 그를 끌어내서는 안 된다는 것이 분명해졌습니다. 그리고 그뿐만 아니라, 패니는 세상에 어떤 날카로운 적용도 없이, 고완이 마치 벌집에 손을 넣은 것처럼 뒤로 물러설 정도로 날카로운 말을 할 기회를 얻었습니다.
리틀 도릿의 두려움을 확신시키는 데 큰 역할을 한 또 다른 상황이 있었는데, 그 자체로는 대단한 상황은 아니었습니다. 스파클러 씨의 그녀에 대한 태도가 바뀌었습니다. 그것은 형제애가 되었습니다. 때때로 그녀가 집회의 바깥쪽에 있을 때--그들의 거주지에서, 머들 부인의 집에서, 또는 다른 곳에서--그녀는 스파클러 씨의 팔에 은밀하게 허리를 받쳐지는 것을 발견했습니다. 스파클러 씨는 이러한 관심에 대해 조금도 설명하지 않았지만, 그저 어리둥절하고, 만족스럽고, 친절한 주인 의식의 표정으로 미소를 지었는데, 그것은 그렇게 무거운 신사에게서 불길하게 표현되었습니다.
어느 날 리틀 도릿은 집에 있었고, 무거운 마음으로 패니에 대해 생각하고 있었습니다. 그들은 응접실 스위트의 한쪽 끝에 방을 하나 가지고 있었는데, 거의 전부가 불규칙한 베이윈도우였고, 거리 위로 튀어나와 있었고, 코르소의 모든 그림 같은 삶과 다양성을 위아래로 모두 지휘하고 있었습니다. 영국 시간으로 오후 3시나 4시에, 이 창문에서 보이는 풍경은 매우 밝고 독특했습니다. 리틀 도릿은 베니스에서 발코니에서 시간을 보내던 것처럼 이곳에 앉아서 생각에 잠겼습니다. 어느 날 이렇게 앉았을 때, 누군가가 그녀의 어깨를 살짝 건드렸고, 패니는 "음, 에이미 얘야"라고 말하며 그녀 옆에 앉았습니다. 그들의 자리는 창문의 일부였습니다. 행렬이 진행되는 데 방해가 되는 일이 있을 때면, 그들은 창문에 밝은 휘장을 걸어두었고, 이 자리에 무릎을 꿇거나 앉아서, 빛나는 색깔에 기대어 앉아 바깥을 바라보곤 했습니다. 하지만 그날은 행렬이 없었고, 리틀 도릿은 그 시간에 페니가 집에 있다는 사실에 오히려 놀랐다. 페니는 대개 그때쯤이면 말을 타고 나갔기 때문이다.
'에이미,' 패니가 말했다. '무슨 생각을 하는 거니, 꼬마야?'
'팬니, 당신을 생각하고 있었어요.'
'아니? 정말 우연이네! 내가 선언하건데, 여기 다른 사람이 있어. 너도 다른 사람을 생각하지 않았어; 그렇지, 에이미?'
에이미는 다른 누군가도 이 생각을 하고 있었습니다. 스파클러 씨였기 때문입니다. 하지만 그녀는 그렇게 말하지 않고 그에게 손을 내밀었습니다. 스파클러 씨가 와서 그녀 반대편에 앉았고, 그녀는 형제의 난간이 그녀 뒤로 다가와서 패니를 포함하도록 뻗어 있는 것을 느꼈습니다.
'자, 여동생아,' 패니가 한숨을 쉬며 말했다. '이게 무슨 뜻인지 알겠지?'
'그녀는 사랑받는 만큼 아름다워요.' 스파클러 씨가 더듬거리며 말했다. '그녀에게는 쓸데없는 게 하나도 없어요. 다 준비되어 있어요.'
'설명할 필요 없어, 에드먼드.' 패니가 말했다.
'아냐, 자기야.' 스파클러 씨가 말했다.
'간단히 말해서, 얘야,' 패니가 말을 이었다. '전반적으로 우리는 약혼했어. 오늘 밤이나 내일, 기회가 되면 아빠한테 말해야 해. 그러면 다 됐고, 더 말할 게 별로 없어.'
'사랑하는 패니,' 스파클러 씨가 공손하게 말했다. '에이미에게 한 마디 하고 싶어요.'
'좋아요, 좋아! 제발 그렇게 말해 보세요.' 젊은 아가씨가 대답했다.
'사랑하는 에이미, 나는 확신해.' 스파클러 씨가 말했다. '네가 가진 아름다운 자매 다음으로 쓸데없는 말이 없는 여자가 있다면...'
'우리는 그것에 대해 다 알고 있어요, 에드먼드,' 패니양이 끼어들었다. '그건 상관없어요. 우리에 대해 헛소리를 하지 않는 것 말고 다른 걸로 넘어가요.'
'그래요, 내 사랑,' 스파클러 씨가 말했다. '그리고 에이미, 내가 확신하건데, 아무것도 나 자신에게, 나 자신에게 더 큰 행복이 될 수 없을 거야. 영광스러운 소녀의 선택을 받는 행복보다 더 큰 행복은 없을 거야. 그 소녀는 원자 하나 없는--'
"기도해, 에드먼드, 기도해!" 패니가 예쁜 발로 바닥을 가볍게 두드리며 말했다.
'내 사랑, 당신 말이 맞아요.' 스파클러 씨가 말했다. '그리고 저는 그런 버릇이 있다는 걸 알아요. 제가 선언하고 싶었던 건, 아무것도 제 자신에게, 제 자신에게 - 가장 훌륭한 소녀들과 결합하는 행복 다음으로 - 에이미의 애정 어린 친분을 쌓는 행복보다 더 큰 행복은 없다는 거예요.' 스파클러 씨가 남자답게 말했다. '저는 짧은 시간 안에 다른 주제에 대해 기준에 미치지 못할 수도 있고, 사회에 여론 조사를 한다면 제가 그렇지 않다는 일반적인 의견이 나올 거라는 걸 알아요. 하지만 에이미에 관해서는 기준에 미치지 못해요!'
스파클러 씨는 그 증거로 그녀에게 키스했다.
'칼과 포크, 아파트,' 스파클러 씨가 말을 이어갔는데, 그의 웅변적인 전임자들과 비교하면 꽤 모호한 어조로, '에이미가 언제나 사용할 수 있을 거야. 내 주지사는 내가 매우 존경하는 사람을 대접하는 것을 항상 자랑스러워할 거야. 그리고 내 어머니에 관해서는,' 스파클러 씨가 말했다, '그녀는 놀라울 정도로 훌륭한 여성이고,--'
'에드먼드, 에드먼드!' 미스 패니가 예전처럼 소리쳤다.
'순종합니다, 나의 영혼이여,' 스파클러 씨가 간청했다. '저는 그런 습관이 있다는 걸 알고 있고, 그것을 바로잡기 위해 수고해 주셔서 정말 감사합니다, 사랑스러운 딸아. 하지만 제 어머니는 모든 면에서 놀라울 정도로 훌륭한 여성으로 인정받고 있지만, 그녀는 실제로 그런 것이 없습니다.'
'그럴 수도 있고 아닐 수도 있어요.' 패니가 대답했다. '하지만 더 이상 언급하지 마세요.'
'그럴 리 없어요, 자기야.' 스파클러 씨가 말했다.
'그럼 사실, 에드먼드, 더 이상 말할 게 없나?' 패니가 물었다.
'그럴 리가 없지, 내 사랑스러운 소녀야.' 스파클러 씨가 대답했다. '너무 많은 말을 해서 미안해.'
스파클러 씨는 일종의 영감으로, 그 질문이 그가 더 잘 가지 않으면 안 된다는 것을 의미한다는 것을 알아챘습니다. 그래서 그는 형제적 횡포를 철회하고, 복종하여 떠나겠다고 깔끔하게 말했습니다. 그는 에이미로부터 축하를 받지 않고는 떠나지 않았고, 그녀는 그녀의 정신의 설렘과 괴로움 속에서 그 직무를 잘 수행할 수 있었습니다.
그가 떠나자, 그녀는 '오 패니, 패니!'하고 말하며 밝은 창문에 있는 언니에게 돌아서서 가슴에 엎드려서 울었다. 패니는 처음에는 웃었지만, 곧 언니의 얼굴에 얼굴을 대고 그녀도 울었다. 약간. 그것은 패니가 이 문제에 대해 숨겨진, 억압된, 또는 정복된 감정을 보여준 마지막 순간이었다. 그 시간부터 그녀가 선택한 길이 그녀 앞에 펼쳐졌고, 그녀는 자신의 오만하고 독선적인 발걸음으로 그것을 밟았다.
제15장. 이 두 사람이 합쳐져서는 안 되는 정당한 이유나 장애물은 없다
도릿 씨는 큰딸이 스파클러 씨로부터 결혼 제의를 수락했다는 소식을 듣고, 스파클러 씨와 약혼을 했다는 소식을 듣고, 즉시 큰 위엄과 부모로서의 큰 자부심을 가지고 그 소식을 받아들였습니다. 그의 위엄은 친분을 쌓을 수 있는 유리한 입지를 넓혀준 전망으로 커졌고, 패니 씨가 그의 존재의 위대한 목표에 대한 즉각적인 동정심으로 그의 부모로서의 자부심이 발전했습니다. 그는 그녀에게 그녀의 고귀한 야망이 그의 마음 속에서 조화로운 메아리를 찾았다는 것을 이해시켰고, 의무와 좋은 원칙으로 가득 찬 아이로서 가문의 이름을 널리 알리는 데 헌신한 그녀에게 축복을 내렸습니다.
스파클러 씨에게, 패니 씨가 나타나도록 허락했을 때, 도릿 씨는 스파클러 씨가 제안한 동맹이 자신의 감정과 매우 잘 맞는다는 것을 숨기지 않겠다고 말했습니다. 딸 패니의 자연스러운 애정과 일치하고, 시대의 거장인 머들과 만족스러운 가족적 관계를 맺을 수 있기 때문입니다. 또한 머들 부인은 품위, 우아함, 은총, 아름다움이 넘치는 여성으로, 그는 매우 칭찬조로 언급했습니다. 그는 (스파클러 씨의 섬세한 감각을 가진 신사라면 그를 아주 섬세하게 해석할 것이라고 확신했습니다) 머들과 서신을 주고받을 특권을 얻기 전까지는 이 제안이 확실히 결정되었다고 생각할 수 없다고 언급하는 것이 자신의 의무라고 생각했습니다. 그리고 그것이 그 저명한 신사의 견해와 일치한다는 것을 확인하는 것, 즉 그의 (도릿 씨의) 딸이 그녀의 지위와 지참금, 그리고 기대가 그가 용병이라는 인상을 주지 않고도 위대한 세상의 눈이라고 부를 수 있는 것을 유지하도록 요구하는 것을 정당화하는 그런 지위에서 받아들여질 것이라는 것입니다. 이렇게 말하면서, 그는 어느 정도 지위가 낮은 신사로서의 그의 성격과 아버지로서의 그의 성격이 그에게 똑같이 요구했지만, 그 제안이 희망적인 보류 상태이며 조건부 수락 상태이며, 스파클러 씨에게 자신과 그의 가족에게 한 칭찬에 감사한다는 것을 숨기는 만큼 외교적이지는 않을 것입니다. 그는 독립적인 신사의 --하--성격과 아마도 너무 편파적이고 칭찬하는 부모의 --흠--성격에 대한 몇 가지 더 일반적인 관찰로 결론을 내렸습니다. 간단히 요약하자면, 그가 스파클러 씨의 제안을 받은 것은 지난 시절 그가 그에게서 3~4개의 반 크라운을 받았을 때와 매우 비슷했습니다.
스파클러 씨는 무해한 그의 머리에 이렇게 쌓인 말에 어리둥절해져서, 짧지만 적절한 반박을 했다. 그것은 그가 오랫동안 미스 패니가 그녀에 대해 헛소리를 하지 않는다는 것을 알고 있었고, 주지사에게는 그것이 괜찮을 것이라는 데 의심의 여지가 없다는 것 이상도 이하도 아니었다. 그때 그의 애정의 대상은 스프링 뚜껑이 달린 상자처럼 그를 가두고 그를 돌려보냈다.
얼마 지나지 않아 Bosom에게 경의를 표하기 위해 나간 Dorrit 씨는 Bosom으로부터 큰 배려를 받았습니다. Merdle 부인은 Edmund로부터 이 사건에 대해 들었습니다. 그녀는 처음에 놀랐습니다. 왜냐하면 그녀는 Edmund가 결혼할 남자라고 생각하지 않았기 때문입니다. 세상은 Edmund가 결혼할 남자라고 생각하지 않았습니다. 그래도 물론 그녀는 여성으로서 (우리 여성들은 본능적으로 이런 것들을 보았습니다, Dorrit 씨!) Edmund가 Miss Dorrit에게 엄청나게 매료되었다는 것을 알았고, 그녀는 Dorrit 씨가 그토록 매력적인 소녀를 데려와서 자신의 나라 사람들의 시선을 돌리는 데 큰 책임이 있다고 공개적으로 말했습니다.
'부인, 스파클러 씨의 애정이 향한 방향을 당신께서도 인정하신다고 결론 내릴 수 있을까요?' 도릿 씨가 말했다.
'도릿 씨, 저는 개인적으로 정말 매료되었습니다.' 그 여인이 대답했다.
도릿 씨에게는 매우 만족스러운 일이었습니다.
'개인적으로는요.' 머들 부인이 다시 말했다.
'개인적으로'라는 단어를 이렇게 자연스럽게 반복하자 도릿 씨는 머들 씨의 승인도 부족하지 않기를 바라는 마음을 표현하게 되었다.
'저는 Merdle 씨를 대신하여 긍정적으로 대답할 수 없습니다. 신사 여러분, 특히 사회에서 자본가라고 부르는 신사 여러분은 이 문제에 대해 각자의 생각이 있으실 겁니다. 하지만 저는--단순히 의견을 말씀드리자면, Dorrit 씨--Merdle 씨는 전반적으로--라고 생각합니다.' 여기서 그녀는 자신을 돌아본 후 여유롭게 덧붙여 말했습니다. '꽤 매료되었습니다.'
사회에서 자본가라고 부르는 신사들이 언급되자, 도릿 씨는 마치 내면의 어떤 이의가 터져나오는 듯 기침을 했습니다. 머들 부인이 그것을 보고, 그 신호를 따랐습니다.
'사실, 도릿 씨, 제가 그 말을 할 필요는 거의 없습니다. 제가 매우 존경하는 분에게 가장 중요한 것을 말씀드리는 것 외에는요. 그리고 그 분과 더욱 즐거운 관계를 맺을 수 있기를 바라는 마음에서 말씀드리는 것입니다. 당신이 머들 씨의 관점에서 그런 것들을 고려할 가능성이 매우 크다는 것을 알 수 있습니다. 사실, 머들 씨가 사업 거래에 참여하게 된 것은 우연한 행운인지 불운인지, 그리고 그것이 아무리 방대하더라도 그의 시야를 약간 제한할 수 있다는 것을 제외하고는요. 저는 사업에 대한 개념이 전혀 없는 아이입니다.' 머들 부인이 말했다. '하지만 도릿 씨, 그런 경향이 있을지도 모릅니다.'
Dorrit 씨와 Merdle 부인의 이 능숙한 흔들다리는, 각자가 서로를 위로 밀어 올리고, 각자가 서로를 아래로 밀어내며, 어느 쪽도 유리하지 않았고, Dorrit 씨의 기침에 진정제 역할을 했습니다. 그는 최대한 정중하게, Merdle 부인, 유능하고 우아한 (그녀가 스스로에게 경의를 표한)조차도, Merdle 씨의 사업이 다른 사람들의 보잘것없는 사업과는 별개로, 그들이 잉태된 천재성을 확대하고 확장하는 것보다 더 낮은 경향이 있다고 생각하는 것에 대해 항의해야 한다고 말했습니다. Merdle 부인은 그녀의 가장 좋은 미소를 지으며 대답하며 '당신은 관대함 그 자체입니다.'라고 말했습니다. '그렇기를 바랍니다. 하지만 저는 사업에 대한 제 생각에 거의 미신적이라고 고백합니다.'
도릿 씨는 여기서 또 다른 칭찬을 던졌는데, 사업은 그 안에서 소중한 시간과 마찬가지로 노예를 위해 만들어졌다는 의미이고, 모든 마음을 그녀의 최고의 뜻대로 다스리는 머들 부인은 그것과 아무런 상관이 없다는 의미였다. 머들 부인은 웃으며, 도릿 씨에게 가슴이 붉어지는 아이디어를 전했는데, 그것은 그녀의 가장 좋은 효과 중 하나였다.
'저는 이렇게 말합니다.' 그녀는 이렇게 설명했습니다. 'Merdle 씨가 항상 Edmund에게 가장 큰 관심을 가지고 있었고, 항상 그의 전망을 발전시키고자 하는 가장 강한 열망을 표현했기 때문입니다. Edmund의 공적 지위는 당신도 알고 있다고 생각합니다. 그의 사적 지위는 전적으로 Merdle 씨에게 달려 있습니다. 저는 사업에 대한 어리석은 무능함 때문에 더 이상은 모른다고 확신합니다.'
도릿 씨는 다시 한 번 자신의 방식으로 사업은 노예상인과 마법사의 영역 아래에 있다는 생각을 표현했습니다. 그러고 나서 그는 신사이자 부모로서 머들 씨에게 편지를 쓰려는 의도를 언급했습니다. 머들 부인은 온 마음을 다해 동의했습니다. 혹은 온 기술을 다해 동의했는데, 정확히 같은 것이었습니다. 그리고 그녀 자신은 다음 우편으로 세계 8대 불가사의에 대한 준비 편지를 보냈습니다.
Dorrit 씨는 서신을 주고받는 방식에서, 대화와 담론에서와 같이, 이 위대한 문제에 대한 담론에서, 마치 필사자들이 필사본과 암호책을 장식하듯이, 그 주제를 화려하게 장식했습니다. 산수의 기본 규칙의 제목이 백조, 독수리, 그리핀, 그리고 다른 서예적 재현으로 갈라지고, 대문자가 마음과 육체에서 펜과 잉크의 황홀경으로 빠져나갑니다. 그럼에도 불구하고, 그는 편지의 취지를 충분히 명확하게 표현하여 Merdle 씨가 그 출처에서 배웠다는 괜찮은 척을 할 수 있게 했습니다. Merdle 씨는 그에 따라 답장을 했습니다. Dorrit 씨는 Merdle 씨에게 답장을 했습니다. Merdle 씨는 Dorrit 씨에게 답장을 했습니다. 그리고 곧 해당 세력이 만족스러운 합의에 도달했다고 발표되었습니다.
지금, 그 전이 아니라, 패니 양은 완전히 새로운 역할을 위해 차려입고 등장했습니다. 지금, 그 전이 아니라, 그녀는 스파클러 씨를 자신의 빛으로 완전히 흡수했고, 둘 다, 그리고 20명 더 빛났습니다. 더 이상 그녀에게 많은 문제를 일으켰던 정의된 장소와 성격의 부족을 느끼지 않고, 이 아름다운 배는 모양 있는 코스에서 꾸준히 조정하기 시작했고, 항해의 특성을 발달시키는 무게와 균형으로 수영하기 시작했습니다.
'예비 준비는 만족스럽게 끝났으니, 이제 제가 공식적으로 장군 부인께 발표하겠습니다.' 도릿 씨가 말했다.
'아빠,' 패니가 그 이름을 짧게 말하며 대답했다. '저는 미세스 장군이 그것과 무슨 상관이 있는지 모르겠어요.'
'그래, 여보.' 도릿 씨가 말했다. '품위 있고 세련된 숙녀에게 하는 건 예의에 맞는 행동이에요.'
'아! 저는 제너럴 부인의 좋은 교양과 세련됨에 질렸어요, 아빠.' 패니가 말했다. '저는 제너럴 부인에게 질렸어요.'
'지쳤군요.' 도릿 씨가 비난조로 놀란 듯 반복했다. '제너럴 부인 때문에요.'
'아빠, 그녀가 정말 싫습니다.' 패니가 말했다. '그녀가 제 결혼 생활과 무슨 상관이 있는지 정말 모르겠어요. 그녀가 자신의 결혼 생활 프로젝트를 고수하게 두세요. 만약 있다면요.'
"패니." 도릿 씨가 엄숙하고 무거운 어조로 느리게 대답했는데, 이는 딸의 경박함과 뚜렷이 대조되었다. "설명좀 부탁드릴게요. 하하. 무슨 말씀이신지."
'아빠,' 패니가 말했다. '만약 제너럴 부인이 결혼 계획이 있다면, 그건 그녀의 여가 시간을 채우기에 충분할 거라고 감히 말할 수 있어요. 그리고 만약 없다면, 더 좋죠. 하지만 저는 그녀에게 발표할 영광을 원하지 않아요.'
'팬니, 물어볼 게 하나 있어.' 도릿 씨가 말했다. '왜 안 되나?'
'그녀가 내 약혼 사실을 스스로 알아낼 수 있기 때문이야, 아빠.' 패니가 반박했다. '그녀는 충분히 조심스러워, 감히 말해. 내가 그녀를 그렇게 본 것 같아. 그녀가 스스로 알아내게 두렴. 그녀가 스스로 알아내지 못한다면, 내가 결혼하면 알게 될 거야. 그리고 아빠, 내가 당신에게 애정을 갖지 않는다고 생각하지 않았으면 좋겠어. 내가 그렇게 생각한다면, 그게 미세스 제너럴에게는 충분할 거야.'
'패니,' 도릿 씨가 대답했다. '저는 놀랍고도 불쾌합니다. 이런--흠--이 변덕스럽고 이해할 수 없는 적대감을 장군 부인에게 드러내는 건--하 ...
'아빠, 원하시면 적대감이라고 부르지 마세요. 저는 미세스 장군이 제 적대감을 가질 만한 가치가 없다고 확신하거든요.' 페니가 재촉했다.
그러자 도릿 씨는 의자에서 일어나 엄중한 꾸지람의 표정을 지으며 딸 앞에 위엄 있게 서 있었습니다. 딸은 팔에 찬 팔찌를 돌리고, 이제는 그를 바라보고, 이제는 그에게서 시선을 돌려 말했습니다. '좋아요, 아빠. 아빠가 싫어하신다면 정말 죄송하지만, 어쩔 수 없어요. 저는 어린애도 아니고, 에이미도 아니고, 말해야 해요.'
'패니,' 도릿 씨가 엄숙한 침묵 후에 헐떡이며 말했다. '내가 당신에게 여기 머물러 달라고 요청한다면, 내가 모범적인 여인으로서, 이 가족의 신뢰받는 일원인 장군 부인께 우리 사이에서 계획된 변화를 공식적으로 알리는 동안 말입니다. 내가 그것을 요청할 뿐만 아니라, 그것을 고집한다면-'
'아빠,' 패니가 의미심장하게 말을 끊었다. '아빠, 그렇게까지 하시면, 저는 의무적으로 따를 수밖에 없어요. 하지만 그 문제에 대해 제 생각이 있었으면 좋겠어요. 상황이 이렇기 때문에 도저히 참을 수가 없거든요.' 그래서 패니는 온유함으로 앉았는데, 극단의 교차점에서 온유함은 반항으로 바뀌었다. 그녀의 아버지는 대답을 꺼리거나, 무슨 대답을 해야 할지 몰라서 팅클러 씨를 불러들였다.
'장군 부인.'
팅클러 씨는 공정한 바니셔와 관련하여 이런 짧은 주문을 받는 데 익숙하지 않아서 잠시 멈췄다. 도릿 씨는 잠시 멈춘 사이에 마샬시 전체와 모든 증언을 보고 즉시 그에게 달려들어 '어떻게 감히 그러세요, 선생님? 무슨 말씀이신가요?'라고 말했다.
'실례합니다, 선생님.' 팅클러 씨가 간청했다. '저는 알고 싶었습니다.'
'당신은 아무것도 알고 싶어하지 않았어요, 선생님.' 도릿 씨가 얼굴이 붉어지며 소리쳤다. '그렇다고 말하지 마세요. 하. 그렇지 않았어요. 당신은 조롱하는 죄를 지었습니다, 선생님.'
'저는 확실히 말씀드립니다, 선생님--' 팅클러 씨가 말을 시작했습니다.
'나를 안심시키지 마!' 도릿 씨가 말했다. '나는 집안사람에게 안심을 받지 않을 거야. 넌 조롱하는 죄를 지었어. 넌 날 떠나야 해. 으음. 온 집안이 날 떠나야 해. 뭘 기다리고 있는 거야?'
'제 명령에 따라서만요, 선생님.'
'거짓말이에요.' 도릿 씨가 말했다. '당신은 명령을 받았어요. 하--흠. 장군 부인께 인사드리고, 아주 편리하다면 몇 분 동안 제게 와주시기를 간청드립니다. 그게 당신의 명령이에요.'
이 임무를 수행하면서 팅클러 씨는 아마도 도릿 씨가 격노하고 있다고 표현했을 것입니다. 그러나 그게 무엇이든, 장군 부인의 치마가 밖에서 매우 빠르게 들렸고, 비정상적으로 빠르게 따라왔다. 거의 튀었다고 말할 수도 있었을 것입니다. 그럼에도 불구하고, 그들은 문 앞에 자리를 잡고 평소처럼 냉정하게 방으로 들어왔습니다.
"장군님," 도릿 씨가 말했다. "의자에 앉으세요."
장군 부인은 우아한 곡선을 그리며 인사를 한 후 도릿 씨가 내민 의자에 앉았다.
'부인,' 그 신사가 계속해서 말했습니다. '당신은 제 딸들의 형성을 맡아주신 친절을 베풀어 주셨고, 그들에게 영향을 미치는 어떤 일이라도 당신께 무관할 수 없다고 확신합니다.'
'전혀 불가능하죠.' 장군 부인이 아주 차분한 어조로 말했다.
'--그러므로 저는 부인께 지금 이 자리에 계신 제 딸이--을 알리고자 합니다.'
미세스 장군은 패니 쪽으로 머리를 살짝 숙였고, 패니는 미세스 장군 쪽으로 머리를 아주 숙인 뒤 다시 똑바로 일어섰다.
'--내 딸 패니가--하--당신이 아는 스파클러 씨와 결혼하기로 계약했다는 것. 그러므로, 부인, 당신은 당신의 어려운 책임의 절반을--하--어려운 책임에서 해방될 것입니다.' 도릿 씨는 패니를 노려보며 그 말을 반복했다. '하지만, 바라건대, 당신이 현재 우리 가족에서 친절히 차지하고 있는 기반을 직간접적으로--줄이는 것은 아니기를 바랍니다.'
"도릿 씨," 제너럴 부인이 장갑 낀 손을 서로 얹고 모범적인 휴식을 취하며 말했다. "항상 사려 깊으시고, 저의 친절한 서비스에 언제나 지나치게 감사하시죠."
(팬니 씨는 '당신 말이 맞아요.' 라고 말하듯이 기침을 했습니다.)
'도릿 양은 의심할 여지 없이 상황이 허락하는 가장 건전한 재량을 행사했고, 제가 진심으로 축하를 전할 수 있도록 허락해 주실 거라고 믿습니다. 격정의 족쇄에서 풀려났을 때,' 제너럴 부인은 마치 그것을 말할 수 없는 듯이 그 말에 눈을 감았고, 누구도 볼 수 없었습니다. '가까운 친척들의 찬사를 받으며 일어났을 때; 그리고 가족 건물의 자랑스러운 구조를 굳건히 할 때; 이런 일들은 보통 길조입니다. 도릿 양께서 제가 그녀에게 최고의 축하를 전할 수 있도록 허락해 주실 거라고 믿습니다.'
여기서 장군 부인은 멈춰 서서 마음속으로 그녀의 얼굴을 설정하기 위해 이렇게 덧붙였다. '아빠, 감자, 닭고기, 자두, 프리즘.'
'도릿 씨,' 그녀가 큰 소리로 덧붙여 말했다. '항상 매우 친절하시죠. 그리고 이렇게 일찍이 도릿 씨와 도릿 양에게서 이런 신뢰를 받은 것에 대해, 그리고 명예를 더해, 감사의 뜻을 표하고 싶습니다. 제 감사와 축하의 말씀은 도릿 씨와 도릿 양에게 모두 드립니다.'
'저에게는,' 패니양이 말했습니다. '그것들은 지나치게 만족스럽습니다. 말로 표현할 수 없을 정도로요. 당신이 반대할 것이 없다는 것을 알게 된 안도감은 제 마음의 짐을 상당히 덜어줍니다, 장군님. 제가 확신하건대요. 당신이 반대의견을 제시했다면, 제가 어떻게 했을지 잘 모르겠어요, 장군님.'
장군 부인은 장갑을 바꿔 꼈는데, 오른쪽 장갑이 위로, 왼쪽 장갑이 아래로 오게 하고, 자두와 프리즘 같은 미소를 지었다.
'당신의 찬사를 유지하는 것이요, 장군 부인,' 패니가 미소를 지으며 말했는데, 그 미소에는 그런 요소가 전혀 없었습니다. '물론 제 결혼 생활에서 가장 중요한 목표가 될 겁니다. 그것을 잃는 것은 물론 완벽한 비참함이 될 겁니다. 당신의 큰 친절이 제가 당신이 저지른 작은 실수를 바로잡는 것을 반대하지 않을 거라는 걸 확신하고, 아버지도 반대하지 않기를 바랍니다. 우리 중 가장 훌륭한 사람도 실수를 하기 쉽기 때문에 장군 부인도 작은 실수에 빠졌습니다. 장군 부인, 당신이 인상 깊게 언급한 주의와 명예는 이 신뢰에 부여한 가장 칭찬스럽고 만족스러운 묘사라고 생각합니다. 하지만 그것은 전혀 저로부터 나온 것이 아닙니다. 그 문제에 대해 당신과 상의한 공로가 저에게는 너무나 컸을 텐데, 그것이 실제로 제 것이 아닐 때는 제가 그것을 주장할 수 없다고 생각합니다. 전적으로 아버지의 것입니다. 당신의 격려와 후원에 깊이 감사드립니다. 하지만 그것을 요청한 사람은 아버지였습니다. 장군 부인, 제 약혼에 대한 당신의 동의를 훌륭하게 해 주셔서 제 가슴에서 큰 무게를 덜어 주셔서 감사드려야겠지만, 사실 당신은 제게 감사드릴 것이 하나도 없습니다. 제가 집을 떠난 후에도 당신은 항상 제 행동을 승인해 주시고, 제 여동생도 오랫동안 당신의 자비로운 은총의 대상이 되기를 바랍니다, 장군 부인.'
패니는 가장 정중한 어조로 이렇게 말하고, 우아하고 쾌활한 태도로 방을 나갔다. 그녀는 소리가 들리지 않게 되자마자 붉어진 얼굴로 위층으로 달려가, 언니에게 달려들어 그녀를 작은 두더지라고 부르고, 눈을 더 잘 뜨게 하려고 흔들고, 아래서 무슨 일이 있었는지 말하고, 지금은 아빠에 대해 어떻게 생각하는지 물었다.
머들 부인에게, 젊은 아가씨는 매우 독립적이고 자제력 있게 행동했지만, 아직은 적대감을 더 이상 단호하게 드러내지 않았습니다. 때때로 그들은 약간의 충돌을 겪었는데, 패니가 그 아가씨에게 등을 두드려졌다고 생각했을 때나, 머들 부인이 특히 젊고 건강해 보였을 때와 같습니다. 하지만 머들 부인은 항상 품위 있는 무관심으로 쿠션 사이에 몸을 파묻고, 다른 데에 주의를 기울이고 있다는 것을 알게 되어, 곧 팔짱을 끼고 있던 통로를 끝냈습니다. 사회(그 신비한 생물도 일곱 언덕에 앉아 있었기 때문입니다)는 패니 씨가 참여함으로써 크게 향상되었음을 알게 되었습니다. 그녀는 훨씬 더 접근하기 쉽고, 훨씬 더 자유롭고, 매력적이며, 훨씬 덜 까다로웠습니다. 그래서 그녀는 이제 딸을 낳을 여성들의 격렬한 분노를 사게 되었고, 도릿 양의 불만으로 사회에서 반란을 일으킨 것으로 간주되어 반항적인 기준을 세웠습니다. 그녀가 일으킨 펄럭임을 즐겼습니다. 도릿 양은 거만하게도 그녀만의 방식으로 행동했을 뿐만 아니라, 거만하게, 심지어 과시적으로도 스파클러 씨를 이끌었습니다. 마치 그들 모두에게 "내가 이 약한 포로를 묶어서 더 강한 포로가 아니라, 당신들 사이에서 승리의 행렬을 행진하는 것이 적절하다고 생각한다면, 그건 내 일입니다. 충분히 그럴 만하니까요!"라고 말하는 듯했습니다. 스파클러 씨는 아무 말도 하지 않았지만, 데려가지는 곳마다 갔고, 들은 대로 했고, 신부 후보가 뛰어난 사람으로 여겨지는 것은 가장 쉬운 조건으로 뛰어난 사람으로 여겨지는 것이라고 생각했으며, 그렇게 공개적으로 인정받은 것에 진심으로 감사했습니다.
이런 상황이 지속되는 동안 겨울이 봄으로 넘어가면서, 스파클러 씨는 영국으로 가서 그 나라의 천재성, 학문, 상업, 정신, 감각을 표현하고 지도하는 데 임명된 역할을 해야 했습니다. 셰익스피어, 밀턴, 베이컨, 뉴턴, 와트의 땅, 과거와 현재의 추상 철학자, 자연 철학자, 자연과 예술을 정복한 수많은 사람들의 땅이 스파클러 씨에게 와서 돌봐달라고 요청했습니다. 멸망하지 않도록요. 그의 나라 영혼의 깊은 곳에서 나오는 고통스러운 외침을 참을 수 없었던 스파클러 씨는 가야 한다고 선언했습니다.
그 질문은 언제, 어디서, 어떻게 Mr Sparkler가 이 세상에서 가장 뛰어난 여자와 결혼해야 하는지에 대한 절실한 질문이 되었습니다. 그녀에 대한 허튼소리는 없었습니다. 약간의 미스터리와 비밀을 지킨 후, Miss Fanny 자신이 그녀의 자매에게 해결책을 발표했습니다.
'이제, 내 아이야,' 어느 날 그녀를 찾아가며 그녀가 말했다. '내가 너에게 뭔가 말할게. 지금 막 언급된 순간이야. 당연히 그 순간이 되면 너에게 서둘러 가는 거야.'
'너의 결혼은 어때, 패니?'
'내 소중한 아이야,' 패니가 말했다. '나를 기대하지 마. 내 자신감을 너에게 전할게, 너 펄쩍펄쩍 뛰어다니는 작은 녀석아, 내 방식대로. 네 추측에 대해 말하자면, 내가 문자 그대로 대답했다면, 나는 '아니오'라고 대답할 거야. 사실, 문제가 되는 건 내 결혼이 아니라 에드먼드의 결혼의 절반이야.'
작은 도릿은 이 미묘한 차이를 이해하지 못하는 듯 했고, 아마도 전혀 이유가 없는 것은 아니었다.
'저는 어려움에 처해 있지 않아요.' 패니가 외쳤다. '그리고 서두를 필요도 없어요. 저는 어떤 공직에도 필요 없고, 다른 곳에서 투표를 하려고도 필요 없어요. 하지만 에드먼드는 필요해요. 그리고 에드먼드는 혼자 떠나는 생각에 몹시 낙담해 있고, 사실, 저는 그가 혼자 신뢰받는 것을 좋아하지 않아요. 왜냐하면, 만약 가능하다면--그리고 일반적으로--어리석은 일을 할 수 있다면, 그는 반드시 그것을 할 테니까요.'
그녀는 미래의 남편에게 안전하게 의지할 수 있다는 공정한 요약을 마치며, 사업적인 태도로 쓰고 있던 보닛을 벗어 끈으로 묶어 바닥에 흔들었다.
'그러므로 그것은 내 질문보다 에드먼드의 질문입니다. 그러나 우리는 그것에 대해 더 이상 말할 필요가 없습니다. 그것은 표면적으로 자명한 사실입니다. 글쎄요, 사랑하는 에이미! 문제는 그가 혼자 가야 하는지, 아니면 혼자 가지 말아야 하는지입니다. 다른 문제는 우리가 여기서 곧 결혼해야 하는지, 아니면 몇 달 후에 집에서 결혼해야 하는지입니다.'
'알겠어, 패니, 널 잃게 될 것 같아.'
'너는 얼마나 작은 놈이냐,' 패니가 반은 관대하고 반은 참을성이 없어서 소리쳤다. '하나를 기다리다니! 제발, 내 사랑아, 내 말 좀 들어.' 그녀는 물론 머들 부인에 대해 말했다. '그 여자는 부활절이 끝날 때까지 여기 남아 있을 거야. 그러니까 내가 여기서 결혼해서 에드먼드와 런던으로 가게 된다면, 나는 그녀를 먼저 만나야 해. 그거 참 대단한 일이야. 게다가, 에이미. 그 여자는 길을 비웠으니까, 머들 씨가 아빠에게 에드먼드와 내가 그 집에 살자고 제안한 것에 크게 반대하지는 않아. _알다시피_ 네가 한때 댄서와 함께 갔던 집 말이야, 내 사랑아. 우리 집을 고르고 꾸밀 때까지 말이야. 게다가, 에이미. 아빠는 항상 봄에 직접 마을에 갈 생각이었거든. 알다시피, 에드먼드와 내가 여기서 결혼한다면, 우리는 피렌체로 갈 수도 있고, 아빠가 우리와 합류할 수도 있고, 우리 셋이 함께 집으로 돌아갈 수도 있을 거야. Merdle 씨는 Pa에게 내가 언급한 그 저택에서 그와 함께 지내라고 간청했고, 아마도 그럴 겁니다. 하지만 그는 자신의 행동의 주인입니다. 그리고 그 점(전혀 중요하지 않음)에 대해서는 긍정적으로 말할 수 없습니다.'
아빠가 자신의 행동에 주인인 것과 스파클러 씨가 전혀 그렇지 않은 것의 차이는 패니가 사건을 진술하는 방식에서 강력하게 표현되었습니다. 그녀의 여동생이 그것을 알아차린 것은 아니었습니다. 그녀는 다가올 이별에 대한 후회와 영국 방문 계획에 포함되었으면 하는 바람 사이에서 갈팡질팡했습니다.
'그러면 준비는 이렇게 되는 거야, 패니 씨?'
'준비!' 패니가 되뇌었다. '자, 정말, 꼬마야, 넌 좀 애쓰고 있구나. 내가 내 말을 그런 식으로 해석하는 것을 특별히 조심한다는 걸 알잖아. 내가 한 말은, 특정한 질문들이 생겨난다는 거였고, 이게 바로 그 질문들이야.'
작은 도릿의 생각에 잠긴 눈이 부드럽고 조용한 그녀의 눈과 마주쳤다.
'이제, 내 사랑스러운 아가씨야,' 패니가 끈으로 모자의 무게를 재며 말했다. '쳐다봐도 소용없어. 올빼미도 쳐다볼 수 있어. 조언을 구하고 싶어, 에이미. 넌 나한테 뭘 하라고 조언해?'
'패니, 너는 생각하니?' 리틀 도릿이 잠시 주저한 뒤 설득력 있게 물었다. '너는 생각하니? 몇 달 동안 미루는 게, 모든 상황을 고려했을 때 최선일 거라고 생각해?'
'아니, 작은 거북이야.' 패니가 극도로 날카롭게 반박했다. '그런 생각은 전혀 없어.'
여기서 그녀는 모자를 완전히 벗어던지고 의자에 몸을 던졌다. 하지만 거의 즉시 애정을 품은 그녀는 다시 모자에서 몸을 던지고 바닥에 무릎을 꿇고 여동생과 의자를 모두 품에 안았다.
'내가 성급하거나 불친절하다고 생각하지 마, 자기야. 사실 그렇지 않아. 하지만 너는 정말 이상한 녀석이야! 네가 모든 것보다 위로해 주고 싶을 때, 너는 누군가의 머리를 물어뜯게 만들어. 내가 에드먼드가 혼자서는 믿을 수 없다고 말하지 않았어? 그리고 그가 믿을 수 없다는 걸 너는 모르니?'
'그래, 그래, 패니. 네가 그렇게 말했잖아, 알아.'
'그리고 당신도 알다시피, 나도 알아요.' 패니가 반박했다. '글쎄요, 내 소중한 아이! 그가 스스로를 신뢰할 수 없다면, 내가 그와 함께 가야 할 것 같은데요?'
'그럴 것 같아요, 얘야.' 리틀 도릿이 말했다.
'그러므로, 그 목적을 달성하기 위해 실행 가능한 준비 사항에 관해 들었으니, 사랑하는 에미, 전반적으로 당신은 나에게 그것을 준비하라고 조언하는 것으로 이해해야 합니까?'
'그럴 것 같아요, 얘야.' 리틀 도릿이 다시 말했다.
'좋아요,' 패니가 체념하는 듯한 어조로 외쳤다. '그럼 해야겠죠! 내가 당신에게 온 건, 내 사랑아, 의심과 결정의 필요성을 본 순간이었어요. 이제 결정했어요. 그러니 그대로 두세요.'
패니는 이런 패턴의 방식으로 자매의 조언과 상황의 힘에 굴복한 후, 아주 자애로운 사람이 되었습니다. 마치 자신의 성향을 가장 사랑하는 친구의 발치에 내려놓고 희생을 치른 데서 양심의 빛을 느낀 사람처럼 말입니다. '결국, 에이미,' 그녀는 여동생에게 말했습니다. '너는 작은 생물 중에서 가장 훌륭하고 상식이 풍부해. 너 없이는 내가 어떻게 할 수 있을지 모르겠어!'
그녀는 그 말과 함께 그녀를 더욱 꼭 껴안았고, 정말 애정 어린 포옹이었습니다.
'에이미, 당신 없이는 살 생각을 하지 않는 건 아니지만, 우리가 영원히 헤어질 수 없는 사이가 되기를 바라기 때문이야. 그리고 이제, 내 애완동물아, 내가 너에게 조언을 하나 해줄게. 네가 여기서 장군 부인과 혼자 남겨질 때--'
'저를 장군님과 여기서 혼자 남겨두라는 겁니까?' 리틀 도릿이 조용히 말했다.
'물론이지, 내 사랑, 아빠가 돌아올 때까지! 에드워드를 불러주지 않는 한, 그는 분명 여기 있을 때조차, 그리고 나폴리나 시칠리아에 있을 때는 더더욱 그러지 않을 거야. 내가 말하려고 했는데, 네가 그렇게 사랑스러운 작은 마플롯이어서, 네가 여기 미세스 제너럴과 혼자 남겨졌을 때, 에이미, 그녀가 아빠를 돌보고 있다거나 아빠가 그녀를 돌보고 있다는 것을 너에게 교묘하게 이해시키도록 내버려 두지 마. 그녀는 할 수만 있다면 그렇게 할 거야. 나는 그녀가 장갑을 끼고 교활하게 길을 찾는 것을 알고 있어. 하지만 너는 그녀를 전혀 이해하지 못해. 그리고 아빠가 돌아왔을 때, 미세스 제너럴을 네 엄마로 만들 생각을 하고 있다고 말한다면(내가 떠나기 때문에 그럴 가능성이 적지 않지만), 내가 너에게 조언하고 싶은 것은, 네가 즉시 "아빠, 나는 강력히 반대하고 싶어. 패니가 이 문제에 대해 나에게 주의를 주었고, 그녀는 반대했고, 나는 반대해."라고 말하라는 거야. 에이미, 당신으로부터의 어떤 반대도 아무런 효과가 없을 것이라고 말하고 싶은 것이 아니고, 당신이 어느 정도 확고하게 그것을 받아들일 것이라고 생각하려는 것도 아닙니다. 하지만 여기에는 원칙이 있습니다. 효도 원칙입니다. 그리고 저는 당신이 모든 사람을 가능한 한 불편하게 만들지 않으면서, 부인 장군의 시어머니가 되는 데 복종하지 않기를 간청합니다. 당신이 그것을 고수하기를 기대하지는 않습니다. 사실, 당신이 그러지 않을 거라는 걸 알고 있습니다. 아버지가 걱정하시니까요. 하지만 당신에게 의무감을 일깨워 주고 싶습니다. 제가 어떤 도움을 주거나, 그런 결혼에 제가 어떤 반대를 할지, 당신은 곤경에 처하지 않을 것입니다, 내 사랑. 결혼한 여자로서 매력이 전혀 없는 것은 아니지만, 그 위치에서 내가 어떤 비중을 받든, 그 위치는 항상 그 여자를 반대하는 데 사용될 것이기 때문에, 나는 그것을 미세스 장군의 머리와 가짜 머리카락에 적용할 것입니다(내가 확신하건대 그것이 전부 진짜가 아니고, 아무리 추하고 제정신인 사람이 그것을 사려고 돈을 쓸 가능성은 없어 보이기 때문입니다)!
리틀 도릿은 이 조언을 받았지만 반대하지 않았고, 패니에게 그녀가 이를 실행하려 한다는 것을 믿을 만한 이유를 주지도 않았습니다. 이제 공식적으로 독신 생활을 마무리하고 세속적인 일을 정리한 패니는 특유의 열정으로 자신의 상태에 심각한 변화를 준비했습니다.
준비는 그녀의 하녀를 파리로 파견하여, 현재의 이야기에서 영국 이름을 부여하는 것은 극히 낮은 일이지만 (그것이 쓰여졌다고 공언하는 언어를 고수한다는 저속한 원칙에 따라) 프랑스 이름을 부여하기를 거부하는 신부를 위한 의상을 구매하는 것으로 구성되었습니다.이 대리인들이 구입한 풍부하고 아름다운 옷장은 몇 주 동안 세관으로 가득 찬 중간 지역을 통과했으며, 군복을 입은 초라한 거지들로 이루어진 거대한 군대가 수비대를 이루었고, 마치 그들 중 모든 전사가 고대 벨리사리우스인 것처럼 끊임없이 그것에 대한 거지의 청원을 반복했습니다.그리고 그들의 군단이 너무 많아서, 콜리어가 그들의 고통을 덜어주기 위해 은화 1부셸 반만 사용하지 않았다면, 그들은 옷장을 뒤집고 뒤집어서 로마에 도착하기 전에 옷장을 닳게 했을 것입니다. 하지만 그 모든 위험에도 불구하고 배는 한 치 한 치 승리하며 왔고, 여행의 끝에 좋은 상태로 도착했습니다.
그곳에서 그것은 선택된 여성 관람객들에게 전시되었고, 그들의 부드러운 가슴에서 그것은 무자비한 감정을 일깨웠습니다. 동시에, 그 보물 중 일부가 공개적으로 전시될 날을 위해 활발한 준비가 이루어졌습니다. 로물루스 시에 있는 영국인의 절반에게 아침 식사 초대장이 보내졌고, 나머지 절반은 엄숙함의 다양한 외곽 지점에서 비판하는 자원봉사자로서 무장할 준비를 했습니다. 가장 높고 저명한 영국인 시뇨르 에드가르도 도릿이 깊은 진흙과 틀에 박힌 길을 뚫고 (나폴리 귀족의 발전에 따라 표면을 형성하면서) 이 행사를 빛내기 위해 왔습니다. 최고의 호텔과 모든 요리 미르미돈이 잔치를 준비하기 위해 일했습니다. 도릿 씨의 초안은 거의 토를로니아 은행에서 몰려들었습니다. 영국 영사는 영사 임기 내내 그런 결혼을 한 적이 없었습니다.
그 날이 왔고, 수도에 있는 암늑대는 섬의 야만인들이 요즘 이런 것들을 어떻게 꾸며냈는지 보고 질투에 으르렁거렸을지도 모른다. 조각가들이 그들의 악랄한 흉측함에서 아첨할 수 없었던 군인들의 사악한 황제들의 살인적인 머리를 한 동상은 신부를 데리고 도망가기 위해 받침대에서 떨어졌을지도 모른다. 검투사들이 씻던 막힌 오래된 분수는 의식을 기리기 위해 다시 살아났을지도 모른다. 베스타 신전은 그 폐허에서 새롭게 솟아나와 그 행사에 모습을 비췄을지도 모른다. 할 수 있었을지도 모르지만, 하지 않았다. 의식이 있는 것들처럼, 심지어 때로는 창조의 영주와 부인들처럼, 많은 일을 했을지도 모르지만, 아무것도 하지 않았다. 축하 행사는 감탄할 만한 화려함으로 진행되었다. 검은색 옷, 흰색 옷, 붉은색 옷을 입은 승려들이 마차를 돌보기 위해 멈췄다. 양털을 휘두른 떠돌이 농부들이 집 창문 밑에서 구걸하고 파이프를 불고 있었다. 영국인 의용대원들은 더럽혀졌다. 하루가 저물어 저녁 기도 시간이 되었다. 축제는 지나갔다. 수천 개의 교회에서 그날과 아무 상관 없이 종을 울렸다. 그리고 성 베드로는 이 일과 자신이 아무 상관이 없다고 부인했다.
하지만 그때쯤 신부는 피렌체로 가는 첫날 여정이 거의 끝나가고 있었습니다. 결혼식의 특이점은 그들이 모두 신부라는 점이었습니다. 아무도 신랑을 알아차리지 못했습니다. 아무도 첫 번째 들러리를 알아차리지 못했습니다. 리틀 도릿(그 자리를 지켰음)을 눈부신 빛 때문에 볼 수 있는 사람은 거의 없었고, 많은 사람이 그녀를 찾았다고 생각하기도 했습니다. 그래서 신부는 신랑과 함께 그녀의 멋진 전차에 올랐고, 공정한 포장도로를 따라 몇 분간 매끄럽게 굴러간 후, 절망의 늪을 지나 길고 긴 폐허의 길을 지나기 시작했습니다. 다른 결혼식 마차도 그 전과 후에 같은 길을 갔다고 합니다.
리틀 도릿이 그날 밤 외롭고 우울한 기분을 조금이나마 느꼈다면, 옛날처럼 아버지가 일하는 자리에 앉아서 저녁과 휴식을 돕는 것만큼 그녀의 우울함을 덜어줄 수 있는 것은 없었을 것입니다. 하지만 지금은 그런 생각을 할 수 없었습니다. 그들은 마차에 장군 부인과 함께 앉아 있었기 때문입니다. 그리고 저녁 식사에 관해서요! 도릿 씨가 저녁 식사를 원했다면 이탈리아 요리사와 스위스 제과업자가 있었는데, 그들은 교황의 주교관만큼 높은 모자를 쓰고 아래에 있는 구리 냄비로 된 실험실에서 연금술사의 신비를 행했을 것입니다.
그는 그날 밤 엄하게 꾸중하고 교훈적이었다. 그가 그저 사랑스러웠다면, 그는 리틀 도릿에게 더 잘해 주었을 것이다. 하지만 그녀는 그를 있는 그대로 받아들였다. 언제 그를 있는 그대로 받아들이지 않았는가! 그리고 그를 최대한 잘 대해 주었다. 마침내 제너럴 부인은 물러났다. 그녀가 밤에 물러나는 것은 항상 그녀에게 가장 차가운 의식이었다. 마치 인간의 상상력이 그녀를 따라오지 못하도록 돌로 얼어붙어야 한다고 느낀 것처럼. 그녀는 일종의 신사적인 소대 훈련에 해당하는 엄격한 예비 과정을 거친 후 물러났다. 리틀 도릿은 아버지의 목에 팔을 두르고 안녕을 고했다.
'여보, 에이미.' 도릿 씨가 그녀의 손을 잡으며 말했다. '오늘 하루는 이렇게 끝나가네. 오늘은 나에게 큰 감명과 기쁨을 안겨준 하루였어.'
'당신도 좀 피곤하신가요?'
'아니요.' 도릿 씨가 말했다. '아니요. 저는 이렇게 순수한 즐거움이 가득한 상황에서 피로가 생긴다는 걸 느끼지 못하거든요.'
작은 도릿은 그가 그런 마음을 가지고 있는 것을 보고 기뻤고, 마음에서 우러나온 미소를 지었다.
'나의 사랑하는 사람아,' 그는 말을 이었다, '이것은 좋은 본보기로 가득 찬 기회야. 좋은 본보기로, 내가 가장 좋아하는 애착이 있는 자식아, 너에게 웅얼거려.'
그의 말에 설레는 작은 도릿은 무슨 말을 해야 할지 몰랐지만, 마치 그녀가 무언가 말할 것을 기대하듯이 말을 멈췄다.
'에이미,' 그는 말을 이었다. '당신의 사랑하는 여동생, 우리의 패니가 하 험--결혼을 했어. 우리의--하--연결의 기반을 확장하고, 우리의 사회적 관계를--험--통합하기 위해 훌륭하게 계산된 결혼이지. 내 사랑, 당신에게--하--적격한 파트너를 찾을 수 있는 때가 멀지 않았다고 믿어.'
'아니! 내가 너랑 같이 있게 해줘. 내가 너랑 같이 있게 해달라고 간청하고 기도해! 나는 너랑 같이 있고 너를 돌보는 것 외에는 아무것도 원하지 않아!'
그녀는 갑자기 놀란 듯이 그렇게 말했다.
'아니, 에이미, 에이미,' 도릿 씨가 말했다. '이건 약하고 어리석어, 약하고 어리석어. 너는 네 지위 때문에 으-하-책임을 지고 있어. 그 지위를 발전시키고 그 지위에 합당해야 해. 나를 돌보는 것에 관해서는, 나는 나 자신을 돌볼 수 있어.' 잠시 후에 그는 덧붙였다. '혹시 내가 돌보아져야 한다면, 나는-하-하-할 수 있어, 섭리의-하-하-축복으로, 돌보아질 수 있어, 나는-하-하-하-할 수 없어, 내 사랑하는 아이야, 너를 몰두시키고-하-하-마치 희생시키는 것을 생각할 수 없어.'
아, 이 시간대에 자기 부정을 고백하기 시작해야 하는가? 이 시간대에 자기 부정을 한다는 듯한 태도로 자기 부정을 해야 하는가? 이 시간대에 자기 부정을 믿어야 하는가? 만약 그런 일이 가능하다면!
'말하지 마, 에이미. 나는 확실히 내가 그것을 할 수 없다고 말해. 나는 그것을 해서는 안 돼. 내 양심이 허락하지 않을 거야. 그러므로 나는, 내 사랑아, 이 기쁘고 인상적인 기회에 주어진 기회를 이용해서 엄숙하게 말하노니, 이제 네가 (다시 말하지만, 적격하게) 결혼하는 것을 보는 것이 나의 소중한 소원이자 목적이야.'
'아니, 얘야! 기도해!'
'에이미,' 도릿 씨가 말했다. '나는 그 주제가 사회적 지식이 뛰어나고, 섬세하고, 상식이 뛰어난 사람, 예를 들어 장군 부인에게로 넘어간다면, 내 감정의 애정 어린 성격과 적절성에 대해 두 가지 의견이 있을 리가 없다고 확신한다. 하지만 나는 당신의 사랑스럽고 의무감 있는 성격을 경험으로 알고 있기 때문에, 더 이상 말할 필요가 없다고 확신한다. 나는 지금 당장은 제안할 남편이 없다, 내 사랑아. 나는 한 명도 염두에 두고 있지 않다. 나는 단지 우리가 서로를 이해하기를 바랄 뿐이다. 음. 잘 자, 나의 사랑하는 유일한 남은 딸아. 잘 자. 신의 축복이 있기를!'
그날 밤 리틀 도릿의 머릿속에 떠오른 생각이라면, 그가 지금 자신의 번영 속에서 그녀를 가볍게 포기할 수 있다는 생각, 그리고 그녀를 두 번째 아내로 대체할 생각을 했을 때, 그녀는 그 생각을 몰아냈다. 그녀가 그를 홀로 부양했던 최악의 시기에도 그랬듯이, 여전히 그에게 충실했던 그녀는 그 생각을 몰아냈고, 눈물을 흘리며 불안해하는 동안, 그가 이제 모든 것을 그들의 부와 그들이 계속 부유하게 지내고 더 부유해지기를 바라는 그의 항상의 관심을 통해 보고 있다는 것보다 더 심각한 반성은 하지 않았다.
그들은 3주 더 상자 위에 있는 장군 부인과 함께 국가 마차에 앉았고, 그런 다음 그는 패니와 합류하기 위해 플로렌스로 출발했습니다. 리틀 도릿은 지금까지 그와 함께 동행하는 것을 기꺼이 했을 것입니다. 단지 그녀 자신의 사랑을 위해서였고, 그런 다음 사랑하는 영국을 생각하며 혼자 돌아가는 것을 즐겼을 것입니다. 하지만, 전령이 신부를 데리고 갔지만, 발렛이 다음 차례였고, 돈으로 누군가를 구할 수만 있다면 계승은 그녀에게 오지 않았을 것입니다.
제너럴 부인은 삶을 쉽게 받아들였다.로마의 지배층이 그들의 유일한 직업으로 남아 있을 때, 그녀는 무엇이든 쉽게 받아들였다.리틀 도릿은 종종 그들이 남겨둔 임대 마차를 타고 나가서 홀로 내려서 옛 로마의 폐허 사이를 돌아다녔다.광활한 옛 원형경기장, 옛 사원, 옛 기념 아치, 밟힌 옛 고속도로, 옛 무덤의 폐허는 그녀에게는 옛 마샬해의 폐허였다.그녀 자신의 옛 삶의 폐허였다.옛 사람들이 살았던 얼굴과 형태의 폐허였다.사랑, 희망, 걱정, 기쁨의 폐허였다.두 개의 파괴된 행동과 고통의 영역이 외로운 소녀 앞에 있었고, 종종 깨진 조각 위에 앉아 있었다.푸른 하늘 아래 외딴 곳에서 그녀는 그 둘이 함께 있는 것을 보았다.
그러자 장군 부인이 나타났다. 자연과 예술이 자신에게서 색을 빼앗아 간 것처럼, 모든 것에서 색을 빼앗아 갔다. 유스터스 씨의 글에, 손이 닿는 곳마다 자두와 프리즘을 썼다. 유스터스 씨와 그 일행을 찾아 사방을 뒤졌지만, 그 외에는 아무것도 보이지 않았다. 고대의 가장 마른 뼈를 긁어 모아 사람의 방문 없이 완전히 고정했다. 마치 장갑을 낀 구울처럼.
제16장. 타기
새로 결혼한 두 사람은 런던의 캐번디시 광장, 할리 스트리트에 도착하자마자 수석 집사에게 맞아들여졌습니다. 그 위대한 사람은 그들에게 관심이 없었지만, 전반적으로 그들을 참았습니다. 사람들은 계속 결혼하고 결혼해야 합니다. 그렇지 않으면 수석 집사가 필요 없을 것입니다. 국가가 세금을 내야 하는 것처럼, 가족은 집사를 해야 합니다. 수석 집사는 자연의 흐름이 부유한 인구를 자신의 이익을 위해 유지해야 한다고 생각했을 것입니다.
그래서 그는 눈살을 찌푸리지 않고 홀 문에서 마차를 바라보았고, 매우 잘생긴 어조로 그의 부하 중 한 명에게 "토마스, 짐을 좀 도와줘."라고 말했습니다. 그는 심지어 신부를 위층으로 데려가 Merdle 씨에게 데려갔습니다. 그러나 이것은 여성에 대한 경의의 표시로 여겨져야 하며(그는 어떤 공작부인의 매력에 사로잡혀 유명하게도 여성을 흠모하고 있었습니다), 가족에 대한 헌신으로 여겨져서는 안 됩니다.
머들 씨는 난간 주위를 살금살금 돌아다니며 스파클러 부인을 맞이할 준비를 하고 있었습니다. 그가 다가가자 그의 손이 소매 속으로 들어가는 듯했고, 그는 그녀에게 코트 커프를 너무 많이 주었는데, 마치 가이 포크스에 대한 대중적 관념에 받아들여진 것 같았습니다. 게다가 그가 그녀의 입술에 입술을 대자, 그는 손목을 잡고 오토만과 의자와 테이블 사이를 마치 자신의 경찰관인 양 뒤로 물러나면서, '이제 그만! 어서! 내가 널 잡았으니까, 넌 조용히 나와 함께 가!'라고 중얼거렸습니다.
스파클러 부인은 다운, 실크, 친츠, 고급 리넨으로 이루어진 가장 깊숙한 성소인 국가의 방에 자리 잡았는데, 지금까지의 승리가 좋았고, 그녀의 길은 한 걸음씩 만들어졌다고 느꼈습니다. 결혼 전날, 그녀는 머들 부인의 하녀에게 머들 부인 앞에서 은총에 찬 무관심한 태도로 사소한 기념품(팔찌, 보닛, 두 벌의 드레스, 모두 새 것)을 주었습니다. 머들 부인이 이전에 그녀에게 준 선물보다 약 4배나 더 가치 있었습니다. 그녀는 이제 머들 부인의 방에 자리를 잡았는데, 그녀의 직업에 더 어울리도록 몇 가지 특별한 손길이 더해졌습니다. 그녀는 그곳에서 부를 얻을 수 있거나 발명품이 고안해 낼 수 있는 모든 사치스러운 액세서리로 둘러싸인 채 누워 있는 동안, 그녀의 생각의 기쁨과 함께 고동치는 아름다운 가슴이 오랫동안 유명했던 가슴과 경쟁하며, 그것을 능가하고, 그것을 물리치는 것을 보았습니다. 행복하신가요? 패니는 행복했을 것이다. 이제 더 이상 자기가 죽기를 바라지 않는다.
Courier는 Dorrit 씨가 친구 집에 머무는 것을 승인하지 않았고, 그를 Grosvenor Square의 Brook Street에 있는 호텔로 데려가는 것을 선호했습니다. Merdle 씨는 아침 일찍 마차를 준비하라고 명령하여 아침 식사 직후 Dorrit 씨를 기다릴 수 있었습니다.
마차는 밝아 보였고, 말은 매끈해 보였고, 하네스는 반짝였고, 마구는 싱싱하고 오래가는 듯했다. 부유하고 책임감 있는 모습이었다. Merdle을 위한 마차였다. 옛 사람들은 거리를 따라 덜커덕거리며 달리는 마차를 바라보며, 숨결에 경외감을 담아 "저기 가!"라고 말했다.
그는 브룩 스트리트가 그를 멈출 때까지 계속 갔다. 그러자 그 웅장한 케이스에서 보석이 나왔다. 그 자체로는 반짝이지 않았지만, 그 반대였다.
호텔 사무실에서 소동이 일어났다. 머들! 거만한 정신의 신사인 집주인은 순종마 두 마리를 마을로 몰고 온 직후였지만, 그를 위층으로 안내하기 위해 나왔다. 사무원과 하인들이 뒷문으로 그를 가로막았고, 우연히 문간과 모서리에 맴돌다가 그를 바라보게 되었다. 머들! 오, 태양과 달과 별이여, 위대한 사람이여! 어떤 면에서는 신약성경을 개정했고, 이미 천국에 들어간 부자. 자기가 원하는 사람이라면 누구든지 함께 식사할 수 있었고, 돈을 번 사람! 그가 계단을 올라가자, 사람들이 이미 아래 계단에 배치되어 있어서 그가 내려올 때 그의 그림자가 그들에게 드리워질 수 있었다. 마찬가지로 병자들을 데려와 사도의 발자취에 눕혔다. 그는 좋은 사회에 들어가지 못했고, 돈을 벌지 못했다.
도릿 씨는 드레싱 가운을 입고 신문을 두른 채 아침 식사를 하고 있었습니다. 코리어는 흥분한 목소리로 '미스 메어데일!'이라고 외쳤습니다. 도릿 씨의 흥분한 심장이 뛰며 그는 뛰어올랐습니다.
'머들 씨, 이건 정말 영광입니다. 제가 이-하 ...
머들 씨는 낮고, 속으로 내뱉는 듯한, 주저하는 목소리로 아무 의미 없는 몇 마디를 중얼거렸고 마침내 "당신을 뵙게 되어 기쁩니다, 선생님."이라고 말했다.
'당신은 매우 친절합니다.' 도릿 씨가 말했다. '진짜 친절합니다.' 이때쯤 방문객은 자리에 앉아 지친 이마에 큰 손을 대고 있었다. '건강하시죠, 머들 씨?'
'저는 평소와 마찬가지로 잘 지내고 있어요.' 머들 씨가 말했다.
'당신의 직업은 엄청나겠군요.'
'그럴 수도 있겠네요. 하지만--아, 아니, 저한테는 별로 문제가 없어요.' 머들 씨가 방을 둘러보며 말했다.
'소화불량이신가요?' 도릿 씨가 넌지시 물었다.
'아주 그럴 가능성이 큽니다. 하지만 저는--아, 저는 충분히 건강합니다.' Merdle 씨가 말했다.
그의 입술이 만나는 곳에는 마치 작은 화약이 발사된 것처럼 검은 자국이 있었고, 그는 본래 성격이 더 빨랐다면 그날 아침 매우 열이 났을 사람처럼 보였다. 이런 점과 이마에 손을 얹는 무거운 방식이 도릿 씨의 세심한 질문을 촉발했다.
'머들 부인,' 도릿 씨가 암시적으로 말했다. '저는, 당신도 들을 준비가 되어 있을 테지만, 모든 관찰자들의 주목을 받는, 모든 찬사자들의 감탄을 받는, 로마 사회의 주요한 매력과 매력을 남겼습니다. 제가 떠났을 때 그녀는 놀라울 정도로 건강해 보였습니다.'
'Mrs Merdle'은 말했다. '일반적으로 매우 매력적인 여성으로 여겨진다. 그리고 그녀는 의심할 여지 없이 그렇다. 나는 그녀가 그럴 것이라고 생각한다.'
'그렇지 않을 수 있는 사람이 누가 있겠어요?' 도릿 씨가 대답했습니다.
머들 씨는 입을 다물고 혀를 돌렸다. 혀는 딱딱하고 다루기 힘든 것 같았다. 입술을 적신 뒤, 다시 한 번 이마에 손을 대고, 주로 의자 아래를 중심으로 방을 다시 둘러보았다.
'하지만,' 그는 처음으로 도릿 씨의 얼굴을 바라보며 말했고, 그 직후 도릿 씨의 조끼 단추로 시선을 돌렸다. '우리가 매력에 대해 말한다면, 당신 딸이 우리의 대화 주제가 되어야 합니다. 그녀는 매우 아름답습니다. 얼굴과 몸매 모두에서 그녀는 매우 흔하지 않습니다. 어젯밤 젊은이들이 도착했을 때, 저는 그런 매력을 보고 정말 놀랐습니다.'
도릿 씨는 너무나 기뻤고, 그는 이렇게 말했습니다. 하하, 그는 이미 편지로 말했듯이, 말로도 머들 씨에게 그들의 가족이 결합한 데서 느낀 영광과 행복을 말하지 않을 수 없었습니다. 그리고 그는 손을 내밀었습니다. 머들 씨는 잠시 그 ​​손을 바라보더니, 마치 노란색 접시나 생선 조각인 양 잠시 손을 잡았다가, 다시 도릿 씨에게 돌려주었습니다.
'제가 먼저 차를 몰고 가서 도와드릴 수 있는 일이 있으면 알려드리려고 합니다. 그리고 오늘만이라도 저와 함께 저녁 식사를 하실 수 있기를 바랍니다. 그리고 이 도시에 계시는 동안 바쁘시지 않다면 매일 저녁 식사하러 오시기 바랍니다.'
도릿 씨는 이러한 관심에 매료되었습니다.
'오래 머물 거예요, 선생님?'
'저는 현재로선 2주일을 넘을 생각이 없습니다.' 도릿 씨가 말했다.
'그렇게 긴 여행에 비하면 아주 짧은 체류였군요.' 머들 씨가 대답했다.
'흠. 그렇군요.' 도릿 씨가 말했다. '하지만 사실은-하-나의 사랑하는 머들 씨, 나는 외국 생활이 내 건강과 취향에 너무나 잘 맞는다는 것을 알게 되었고, 그래서 나는-음-현재 런던을 방문하면서 두 가지 목표만 가지고 있습니다. 첫째,-하-내가 지금 누리고 감사하는 고귀한 행복과-하-특권입니다. 둘째,-음-내 돈을-음-배치하는 것, 즉 최상의 방법으로-하, 음-입니다.'
'좋아요, 선생님.' 머들 씨는 다시 혀를 돌린 뒤 말했다. '만약 제가 그 면에서 당신께 도움이 될 수 있다면, 명령을 내리셔도 됩니다.'
도릿 씨의 연설은 평소보다 더 주저하는 듯했다. 그는 까다로운 주제에 접근하면서, 그렇게 고귀한 권력자가 그것을 어떻게 받아들일지 완벽하게 알지 못했기 때문이다. 그는 어떤 개인 자본이나 재산에 대한 언급이 도매상인에게 비참하게 소매적인 일로 보이지 않을지 의심했다. 머들 씨의 친절한 도움 제안에 크게 안도한 그는 곧바로 그것을 붙잡고 그에게 감사의 말을 전했다.
'저는 거의 감히 하지 못했어요.' 도릿 씨가 말했다. '저는 확신합니다. 당신의 직접적인 조언과 도움만큼 엄청난 이점을 바랄 수 없을 겁니다. 물론 저는 어떤 상황에서든 문명 세계의 나머지 사람들처럼 머들 씨의 행보를 따랐을 겁니다.'
"저희는 친척이라고 할 수도 있을 것 같은데요, 선생님." 머들 씨는 카펫의 무늬에 호기심 어린 관심을 가지고 말했다. "그러니 제가 당신을 도울 수 있을 거라고 생각해도 됩니다."
'하. 정말 잘생겼어요!' 도릿 씨가 소리쳤다. '하. 정말 잘생겼어요!'
'지금으로선, 제가 단순한 외부인이라 부를 수 있는 사람이 좋은 일에 끼어드는 게 쉽지 않을 겁니다. 물론 저는 제 자신의 좋은 일에 대해 말하고 있으니까요.' 머들 씨가 말했다.
'물론이죠, 물론이죠!' 도릿 씨는 다른 좋은 일이 없다는 것을 암시하는 어조로 소리쳤다.
'--비싼 대가를 치르지 않는 한. 우리가 흔히 말하는 아주 긴 숫자로.'
도릿 씨는 그의 정신의 부력 속에서 웃었다. 하, 하, 하! 긴 몸매. 좋다. 하. 확실히 매우 표현력이 풍부하다!
'그러나' 머들 씨는 말했다. '나는 일반적으로 어느 정도의 특혜를 행사할 권한을 가지고 있다. 사람들은 일반적으로 그것을 호의라고 부르고 싶어할 것이다. 일종의 나의 보살핌과 수고에 대한 칭찬으로 말이다.'
도릿 씨는 '그리고 공공의 정신과 천재성도요.'라고 말했습니다.
머들 씨는 마른 삼키는 동작으로 그런 자질들을 마치 볼러스처럼 처리하는 듯했다. 그러고 나서, '그것에 대한 일종의 보답으로. 내가 이 제한된 힘을 어떻게 행사할 수 있는지 알아보도록 하겠소. (사람들은 질투하고, 그것은 제한적이기 때문이오.) 당신에게 유리하게.'라고 덧붙였다.
'당신은 매우 훌륭합니다.' 도릿 씨가 대답했습니다. '당신은 _매우_ 훌륭합니다.'
'물론이죠.' 머들 씨가 말했다. '이런 거래에는 가장 엄격한 성실성과 정직성이 있어야 합니다. 사람과 사람 사이에는 가장 순수한 신뢰가 있어야 합니다. 흠잡을 데 없고 비난받을 데 없는 신뢰가 있어야 합니다. 그렇지 않으면 사업을 계속할 수 없습니다.'
도릿 씨는 이러한 관대한 마음을 열렬히 환영했습니다.
'그러므로' 머들 씨가 말했다. '저는 어느 정도까지만 당신에게 우선권을 줄 수 있습니다.'
'나는 알아요. 어느 정도까지는요.' 도릿 씨가 관찰했습니다.
'정의된 범위. 그리고 완벽하게 정당한. 하지만 내 조언에 관해서는,' Merdle 씨가 말했다, '그건 또 다른 문제입니다. 그게, 그것이 무엇이든--'
오! 정말 그랬어요! (도릿 씨는 머들 씨 자신조차도 그것을 폄하하는 듯한 희미한 모습도 참을 수 없었습니다.)
'--그것, 나와 내 동료 인간 사이의 흠 없는 명예의 유대감에는 내가 원한다면 헤어지는 것을 막을 것이 아무것도 없습니다. 그리고,' Merdle 씨는 창문을 지나가는 먼지 카트에 깊이 빠져들며 말했습니다. '그것은 당신이 적절하다고 생각할 때마다 당신의 명령에 따를 것입니다.'
Dorrit 씨의 새로운 감사의 말. Merdle 씨의 이마에 손을 얹은 새로운 구절. 차분함과 침묵. Merdle 씨가 Dorrit 씨의 조끼 단추를 숙고하는 모습.
'제 시간은 매우 소중하거든요.' 머들 씨가 갑자기 일어나며 말했다. 마치 다리가 막 도착할 때까지 기다리던 것처럼. '도시로 가야 할 것 같아요. 어디든 데려다드릴까요, 선생님? 기꺼이 내려드리거나 보내드리겠습니다. 제 마차는 당신이 사용하실 수 있습니다.'
도릿 씨는 은행에서 일을 해야 한다고 생각했습니다. 그의 은행은 시티에 있었습니다. 다행이었습니다. 머들 씨가 그를 시티로 데려갈 것입니다. 하지만, 머들 씨가 코트를 입는 동안 그를 붙잡아둘 수는 없을 것입니다. 그렇습니다. 그럴 수도 있고 그래야 합니다. 머들 씨는 그렇게 하라고 고집했습니다. 그래서 도릿 씨는 옆방으로 물러나서 하인의 손에 몸을 맡겼고, 5분 만에 영광스럽게 돌아왔습니다.
그러자 Merdle 씨가 말했습니다. '허락해 주세요, 선생님. 제 팔을 잡아요!' 그러자 Merdle 씨의 팔에 기대어 Dorrit 씨는 계단을 내려가면서, 계단에 있는 예배자들을 보고 Merdle 씨의 빛이 자신에게 반사되어 빛나는 것을 느꼈습니다. 그리고 마차와 도시로 가는 말; 그리고 그들을 바라보는 사람들; 그리고 회색 머리에서 날아온 모자; 그리고 이 훌륭한 필멸자 앞에서 몸을 숙이고 웅크리고 있는 장군들. 그런 엎드린 자세는 영적으로 볼 수 없는 모습이었습니다. 아니, 하늘이여, 아니! 모든 교파의 Fawners가 생각해 볼 만한 일입니다. 웨스트민스터 사원과 세인트 폴 대성당을 합치면, 일년 중 어느 일요일이든 말입니다. Dorrit 씨에게는 이 승리의 대중 마차에 올라타서 그 합당한 목적지인 롬바르드의 황금빛 거리로 웅장하게 나아가는 것이 황홀한 꿈이었습니다.
그곳에서 Merdle 씨는 내리고 걸어서 가는 것을 고집했고, 그의 가난한 마차는 Dorrit 씨에게 맡기고 있었습니다. 그래서 Dorrit 씨가 은행에서 혼자 나왔을 때 꿈은 황홀경에 빠져들었고, 사람들은 Merdle 씨가 없는 그를 바라보았고, 그는 마음의 귀로 그가 재잘거리며 굴러가면서 자주 외치는 소리를 들었습니다. 'Merdle 씨의 친구가 되어서 정말 멋진 사람이야!'
그날 저녁 식사 때, 그 행사는 미리 예상하거나 준비된 것은 아니었지만, 흙먼지로 만들어지지 않았지만 현재 알려지지 않은 더 뛰어난 물건으로 만들어진 훌륭한 사람들이 Dorrit 씨의 딸의 결혼에 찬란한 축복을 쏟았습니다. 그리고 그날 Dorrit 씨의 딸은 그 자리에 없는 그 여자와 진지하게 경쟁하기 시작했고, 너무 잘 시작해서 Dorrit 씨는 요구된다면 Sparkler 부인이 평생 사치의 품에 안겨 누워 있었고 영어로 Marshalsea라는 거친 단어를 들어본 적이 없다고 진술서를 받아들일 수도 있었습니다.
다음날, 그다음 날, 그리고 매일, 더 많은 저녁 식사 손님이 모여들면서, 카드가 연극 눈처럼 Mr Dorrit에게 내려왔습니다. 저명한 Merdle, Bar, Bishop, Treasury, Chorus, Everybody의 친구이자 친척인 그는 Mr Dorrit와 친분을 쌓거나 관계를 개선하고 싶어했습니다. Mr Merdle이 시내에 있는 사무실 더미에서, Mr Dorrit이 동쪽으로 출장을 가는 일로 사무실에 나타났을 때(자주 나타났고, 놀라울 정도로 번창했습니다), Dorrit이라는 이름은 항상 Merdle의 위대한 존재를 보여주는 여권이었습니다. 그래서 Mr Dorrit이 이 인연이 자신을 실제로 앞으로 데려왔다고 점점 더 실감하면서 꿈은 매 시간 황홀해졌습니다.
오직 한 가지가 도릿 씨의 마음에 삐죽삐죽하게, 그리고 동시에 가볍게 자리 잡았다. 그것은 수석 집사였다. 그 엄청난 인물이 저녁 식사를 공식적으로 보는 동안 그를 도릿 씨가 의심스럽다고 생각하는 방식으로 바라보았다. 그는 그가 복도를 지나 계단을 올라가 저녁 식사를 하러 가는 동안 그를 멍하니 바라보았는데, 도릿 씨가 좋아하지 않았다. 술을 마시며 식탁에 앉은 도릿 씨는 여전히 와인잔을 통해 그를 바라보며 차갑고 유령 같은 눈으로 그를 바라보았다. 수석 집사가 대학 신도를 알고 있고 대학에서 그를 본 것이 아닐까 두려웠다. 어쩌면 그에게 소개되었을지도 모른다. 그는 수석 집사를 가능한 한 자세히 바라보았지만, 그를 다른 곳에서 본 적이 없다는 것을 기억하지 못했다. 궁극적으로 그는 그 남자에게 경의가 없고, 그 위대한 생물에게 감정이 없다고 생각하게 되었다. 하지만 그는 그것에 안도하지 않았다. 그가 어떻게 생각하든, 집사장은 그를 거만한 눈으로 바라보았고, 심지어 그 눈이 접시와 다른 식탁 장식에 있을 때조차도; 그리고 그는 그를 결코 그 눈에서 벗어나게 하지 않았다. 그의 눈에 이런 제한이 불쾌하다고 암시하거나, 그가 무슨 뜻인지 묻는 것은 감히 감행하기에는 너무 대담한 행동이었다. 그의 고용주와 방문객에 대한 그의 엄격함은 엄청났고, 그는 결코 조금이라도 자유롭게 접근하는 것을 허용하지 않았다.
제17장. 누락
도릿 씨의 방문 기간은 외출 후 이틀 이내였고, 그는 수석 집사의 또 다른 검열을 위해 옷을 입으려던 참이었는데(그의 희생자들은 항상 그를 위해 특별히 옷을 입었다), 호텔 하인 중 한 명이 카드를 들고 나타났다. 도릿 씨는 카드를 받고 이렇게 적었다.
'핀칭 부인.'
하인은 말문도 없이 경의를 표하며 기다렸다.
'이봐, 이봐,' 도릿 씨가 말하며, 엄청난 분노로 그를 돌아보며, '이 어리석은 이름을 내게 가져온 동기를 설명해. 나는 전혀 몰라. 핀칭, 선생님?' 도릿 씨가 말했다. 아마도 대리 집사를 통해 수석 집사에게 복수하려고 한 듯했다. '하! 핀칭은 무슨 뜻이야?'
그 남자는, 남자, 무엇보다도 움찔하는 것을 의미하는 듯, 도릿 씨의 엄중한 시선에서 물러나며, "숙녀입니다, 선생님."이라고 대답했다.
'저는 그런 여인을 모릅니다, 선생님.' 도릿 씨가 말했다. '이 카드를 치우세요. 저는 핀칭을 남녀 모두 모릅니다.'
'실례합니다, 선생님. 그 여인은 자신이 이름이 알려지지 않았을 수도 있다는 것을 알고 있다고 말했습니다. 하지만 그녀는 전에 도릿 양과 아는 사이였다고 말해 달라고 간청했습니다. 그 여인은, 선생님, 가장 어린 도릿 양이라고 말했습니다.'
도릿 씨는 눈썹을 찌푸리더니 잠시 후 다시 말했다. "핀칭 부인께 전해주세요, 선생님." 마치 무고한 남자가 전적으로 그 일을 저지른 사람인 것처럼 그 이름을 강조하며 말했다. "그녀가 올라오라고요."
그는 잠깐 멈추면서, 그녀가 들어오지 않으면 그녀가 어떤 메시지를 남기거나, 그 아래에서 무언가 말할지도 모른다고 생각했다. 그 전의 존재 상태에 대한 부끄러운 언급이 담긴 내용이었다. 그래서 양보했고, 그래서 플로라가 나타났다. 그 남자가 조종했다.
'저는 명함을 손에 들고 서서, 이 이름이나 당신 자신을 아는 것이 일류의 즐거움은 아니었을 것이라는 것을 암시하는 태도로 '저는 그 명함을 가지고 있었더라면, 이 이름이나 당신 자신을 아는 것이 일류의 즐거움이 아니었을 것입니다, 부인. 의자를 놓으세요, 선생님.'라고 말했습니다.
책임 있는 남자는 깜짝 놀라서 순종하고 발끝으로 나갔다. 플로라는 수줍은 떨림과 함께 베일을 벗고 자기소개를 시작했다. 동시에 방 안에는 특이한 향수의 조합이 퍼져나갔다. 마치 브랜디를 실수로 라벤더 물병에 넣은 것처럼, 또는 라벤더 물을 실수로 브랜디 병에 넣은 것처럼.
'저는 도릿 씨에게 천 가지 사과를 해주시기를 간청드립니다. 사실, 그 사과는 너무나 적은 숫자일 것입니다. 저는 그 여인이 혼자서는 매우 대담하게 보일 것이라고 알고 있지만, 전반적으로는 아무리 어렵고 심지어 부적절해 보여도, F 씨의 이모가 기꺼이 저와 동행해 주셨고, 그는 엄청난 힘과 정신력을 지닌 인물이었기 때문에 많은 변화를 거치면서 틀림없이 습득했을 삶에 대한 그런 지식을 가진 사람이라면 누구나 느꼈을 것이라고 생각합니다. F 씨 자신도 종종 "블랙히스 근처에서 80기니라는 고학력으로 교육을 잘 받았지만, 부모님께는 좋은 거래였고 접시도 너무 적게 가져갔지만, 그것은 가치보다 비열함에 가깝습니다. 그는 상업 여행자로서 첫 몇 년 동안 아무도 들어보지 못했던 물건을 판매하는 데 큰 수수료를 받았고, 훨씬 더 오래 전에 와인 무역에 종사한 대학 학사가 6년 동안 공부한 것보다 더 많은 것을 배웠습니다. 하지만 왜 학사가 기혼자보다 더 똑똑한지 저는 알지 못했고, 본 적도 없지만, 용서해 주시기를 기도합니다. 그게 요점이 아니야.'
도릿 씨는 카펫에 뿌리를 박은 채 서 있었는데, 그것은 신비로움의 상징이었다.
플로라가 말했다. '솔직히 말해서, 저는 아무런 주장도 하지 않습니다. 하지만 그 귀여운 녀석이 상황에 따라 자유처럼 보이지만 사실은 그렇지 않다는 걸 알고 있고, 신께서 아시다시피 그녀 같은 바늘에 하루에 반크라운을 주는 건 전혀 호의적이지 않습니다. 오히려 그 반대로, 그 바늘에 더 낮은 가격을 주는 건 그 일꾼이 받을 만한 가치가 있는 일입니다. 그리고 그가 더 자주 고기를 먹고, 허리와 다리에 류머티즘이 덜했으면 좋겠다는 게 확실합니다. 불쌍한 영혼이여.'
'부인,' 도릿 씨가 말했다. 고인이 된 핀칭 씨의 유족이 숨을 쉬려고 멈추자, 그는 엄청난 노력으로 숨을 돌렸다. '부인,' 도릿 씨가 얼굴이 붉어진 채로 말했다. '만약 당신이 제 딸의 선행 사건에 대해 언급하는 걸 이해한다면, 하하하, 매일의 보상과 관련된, 부인, 저는 그 사실을 사실로 가정하고, 제가 아는 한, 결코 그런 일은 없었습니다. 하하. 저는 허락해서는 안 됩니다. 하하. 절대요! 절대요!'
'그 주제를 더 끌고 갈 필요는 없겠지.' 플로라가 대답했다. '그리고 그것이 호의적이고 유일한 소개장이라고 생각했을 뿐, 사실이라는 건 의심의 여지가 없고, 마음 편히 쉴 수 있을 거야. 내가 지금 입고 있는 드레스가 그것을 증명해 줄 수 있고 멋지게 만들어졌지만, 내 몸매에 더 잘 어울린다는 건 부인할 수 없어. 하지만 그것을 어떻게 낮춰야 할지 모르겠어. 용서해 줘. 다시 떠나야겠어.'
도릿 씨는 돌처럼 딱딱하게 의자에 기대앉았고, 플로라가 그를 부드러운 표정으로 바라보며 양산으로 놀고 있는 동안 앉았다.
플로라가 말했다. '그 귀여운 꼬마가 완전히 기운이 빠지고 창백해지고 차가워졌어. 내 집이나 적어도 아빠 집에서 말이야. 완전 임대 주택은 아니지만, 후추알만한 작은 집에 장기 임대 주택을 가지고 있었지. 어린 시절의 어리석은 습관과 클레넘 씨가 낯선 사람에게 말을 거는 것에 훨씬 더 적응한 사람이었지. 그 낯선 사람이 높은 지위에 있는 신사였거든. 팽크라는 이름의 사람이 전한 기쁜 소식을 전해줬을 때 나는 용기를 얻었어.'
이 두 이름이 언급되자 도릿 씨는 눈살을 찌푸리고 응시하다가 다시 눈살을 찌푸리고 입술에 손가락을 대고 주저하며 말했다. 오래전 주저했던 것처럼 말이다. '부탁인데... 당신의 기쁨을 전해주세요, 부인.'
'도릿 씨,' 플로라가 말했다. '저에게 허락해 주셔서 정말 친절하시고, 그렇게 하시는 게 매우 자연스러운 일이라고 생각합니다. 비록 당당한 모습이지만, 그래도 닮은 꼴이라고 생각하기는 합니다. 제가 침입한 대상은 저 자신이고 어떤 인간과도 상의하지 않았으며, 특히 아서와는 상의하지 않았습니다. 도이스와 클레넘 씨, 실례합니다. 제가 무슨 말씀을 드렸는지 모르겠습니다. 클레넘 씨, 솔로입니다. 그 사람을 황금 사슬로 연결해 모든 것이 초월적이었던 보라색 시간과 연결해 놓는다면, 저에게는 군주의 몸값과 같은 가치가 있을 것입니다. 물론 그것이 얼마나 될지는 전혀 모르겠지만, 제가 세상에서 가진 모든 것을 합친 것보다 더 가치가 있을 겁니다.'
도릿 씨는 후자의 말이 얼마나 진지한지 크게 개의치 않고, "원하시는 말씀을 하세요, 부인."이라고 반복했다.
'내가 잘 모를 수도 있지만,' 플로라가 말했다. '가능성이 있고, 신문에서 당신이 이탈리아에서 도착해서 돌아온다는 기쁜 소식을 읽고서 그 사람을 만나러 가기로 마음먹었어요. 혹시 당신이 그 사람을 만나거나 그에 대해 뭔가 들을 수도 있을 테니까요. 그렇다면 모두에게 큰 축복이자 안도감이 될 거예요!'
'물어보게 해주세요, 부인.' 도릿 씨는 생각이 몹시 혼란스러워하며 말했다. '누구에게--하--누구에게-' 그는 절박한 심정으로 높은 목소리로 반복했다. '지금은 암시하고 계신 게 뭔가요?'
플로라가 말했다. '도시에서 실종된 이탈리아 외국인에게. 당신도 신문에서 나처럼 읽었을 거야.' 팡크라는 이름의 사적 출처에 대해서는 언급하지 않겠지만. 그 출처에서 어떤 사람들이 몹시 사악한 듯이 속삭이는 내용들이 나오는데, 아마도 다른 사람들은 스스로 판단한 것일 테고, 도이스와 클레넘은 극복할 수 없는 불안과 분노를 느낄 수밖에 없을 거야.'
다행히도 이해할 수 있는 결과를 밝히기 위해, 도릿 씨는 그 문제에 대해 아무것도 듣거나 읽지 못했습니다. 이로 인해 핀칭 부인은 옷의 줄무늬 사이에서 주머니로 가는 길을 찾는 데 큰 실질적인 어려움을 겪고 있다는 사실에 대해 많은 사과를 하며, 마침내 경찰 전단을 제출하게 되었습니다. 그 전단에는 베니스에서 온 블랑두아라는 이름의 외국인 신사가 런던 시내의 어느 지역에서 그런 밤에 설명할 수 없이 실종되었다고 나와 있었습니다. 그는 그런 시간에 그런 집에 들어갔다는 것이 알려졌고, 그 집의 거주자들은 그가 자정 몇 분 전에 집을 나갔다고 말했습니다. 그리고 그 이후로 그를 본 적이 없다고 나와 있었습니다. 시간과 장소에 대한 정확한 세부 사항과 그토록 신비롭게 사라진 외국인 신사에 대한 자세한 설명과 함께 도릿 씨는 이 전단을 읽었습니다.
'블랑두아!' 도릿 씨가 말했다. '베니스! 그리고 이 설명! 나는 이 신사를 알고 있다. 그는 내 집에 있었다. 그는 좋은 가문의 신사(하지만 별개의 상황)와 친밀하게 알고 지냈는데, 나는 그 신사의 후원자다.'
'그러면 제가 겸손하고도 간절히 부탁드리고 싶은 것은,' 플로라가 말했다. '돌아가실 때 모든 길과 모든 구불구불한 길을 따라 이 외국인 신사를 찾아보시고 모든 호텔과 오렌지나무와 포도원과 화산과 여러 장소에서 그를 찾아주시기 바랍니다. 그는 어딘가에 있을 텐데 왜 나서서 그가 거기에 있다고 말하고 모든 무리를 풀어주지 않으시나요?'
'부인, 부탁합니다.' 도릿 씨가 다시 전단지를 가리키며 말했다. '클레넘 앤 코는 누구입니까? 하. 여기 언급된 이름이 보입니다. 블랑두아 씨가 들어가는 것이 목격된 집의 점유와 관련이 있습니다. 클레넘 앤 코는 누구입니까? 제가 이전에--음--약간--하--약간의 일시적인 지식을 가지고 있었고, 당신이 언급한 사람이라고 생각하는 사람입니까?--하--그 사람입니까?'
플로라가 대답했다. '정말 완전히 다른 사람이군요. 사지도 바퀴도 없고, 어머니보다도 더 끔찍한 여인이 등장하죠.'
"클레넘 앤 코는 정말 어머니 같아요!" 도릿 씨가 소리쳤습니다.
플로라가 말했다. '그리고 노인도 한 명 있어요.'
도릿 씨는 이 이야기에 즉시 정신을 잃을 듯했다. 플로라가 플린트윈치 씨의 크라바트를 재빨리 분석하고, 그의 정체성과 클레넘 부인의 정체성을 구분하는 가장 가벼운 경계선 없이 그를 게이터에 있는 녹슨 나사라고 묘사한 것도 정신 건강에 더 유리하지 않았다. 남자와 여자의 혼합물, 사지, 바퀴, 녹슨 나사, 엄숙함, 게이터가 없는 것은 도릿 씨를 완전히 멍하게 만들었고, 그는 불쌍히 여겨야 할 광경이었다.
플로라는 그의 상태가 자신에게 영향을 미쳤다는 것을 전혀 의식하지 못했지만, "하지만 더 이상 당신을 붙잡아둘 수는 없겠습니다."라고 말했다. "신사로서 이탈리아로 돌아갈 때와 이탈리아에 있을 때에도 블랑두아 씨를 위아래로 찾아보고, 그를 찾거나 그의 소식을 듣게 되면 모든 당사자들을 무죄로 판결하기 위해 그를 앞으로 나오게 하겠다는 약속을 해주시면 감사하겠습니다."
그때쯤 도릿 씨는 당황에서 회복되어, 어느 정도 연결된 방식으로, 그것이 자신의 의무라고 생각해야 한다고 말할 수 있었습니다. 플로라는 자신의 성공에 기뻐하며 일어나서 떠났습니다.
'엄청난 감사를 드리고,' 그녀가 말했다. '그리고 만약 개인적으로 전해야 할 일이 있다면 명함에 제 주소를 적어두겠지만, 그 사랑하는 아이에게 제 사랑을 전하지는 않을 거예요. 받아들여지지 않을 수도 있고, 사실 그 사랑스러운 아이는 더 이상 변신할 필요가 없잖아요. 그러니 굳이 그럴 필요가 있을까요? 저와 F 씨의 이모가 그녀에게 잘되기를 기원하고 우리 쪽에서 아무런 부탁도 하지 않을 거라는 건 확실하지만, 그 반대로 그녀가 하기로 한 일을 그녀는 해냈고, 그건 우리 중 많은 사람들이 하는 것보다 더 많은 거예요. 게다가 그녀가 최선을 다해 해냈다는 건 말할 것도 없고요. 저도 그중 한 명이에요. F 씨의 죽음으로 인한 충격을 회복하기 시작한 이후로 제가 정말 좋아하는 오르간을 배우고 싶다고 말해왔거든요. 하지만 부끄럽게도 아직 음표 하나도 몰라요. 안녕하세요!'
그녀를 방문까지 모시고 온 도릿 씨가 정신을 차릴 시간을 조금 가졌을 때, 그는 인터뷰가 머들 저녁 식탁과 어울리지 않는 버려진 추억을 다시 불러일으켰다는 것을 알게 되었습니다. 그는 그날은 사과하는 짧은 편지를 써서 보냈고, 호텔에 있는 자신의 방에서 저녁을 먹으라고 명령했습니다. 그는 또 다른 이유가 있었습니다. 런던에서의 그의 시간이 거의 끝나가고 있었고, 약속 때문에 기다리고 있었습니다. 그는 돌아갈 계획을 세웠습니다. 그리고 그는 블랑두아의 실종에 대한 직접적인 조사를 추진하고, 헨리 고완 씨에게 자신의 개인적 조사 결과를 전달할 수 있는 상태가 되는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 그는 그날 저녁의 자유 시간을 이용해 클레넘 앤 코의 집으로 내려가기로 결심했습니다. 전단지에 나와 있는 안내에 따라 쉽게 찾을 수 있었습니다. 그리고 그 장소를 보고, 직접 한두 가지 질문을 하기로 했습니다.
식당과 Courier가 허락하는 한 간단하게 저녁을 먹고, Finching 부인에게서 회복하기 위해 난롯가에서 잠깐 잠을 잔 후, 그는 혼자 해크니 카브리올레에 올랐다. 그는 Temple Bar의 그늘 아래를 지나가면서 세인트 폴의 깊은 종소리가 9시를 울리고 있었고, 이 타락한 시대에 머리가 없고 쓸쓸했다.
그는 골목길과 물가 길을 통해 목적지에 다다랐고, 런던의 그 지역은 그가 생각했던 것보다 지금 이 시간에 더 추한 곳처럼 보였다. 그가 그 곳을 본 지 오랜 세월이 흘렀고, 그는 그 곳에 대해 별로 알지 못했다. 그리고 그것은 그의 눈에 신비롭고 우울한 모습을 띠고 있었다. 그의 상상력은 그로부터 너무나 강렬하게 감명을 받았고, 그의 운전사가 한 번 이상 길을 묻고 나서 멈추고, 이곳이 그들이 원하는 관문이라고 최선을 다해 말했을 때, 도릿 씨는 마차 문을 손에 든 채 주저하며 서 있었고, 그곳의 어두운 모습이 반쯤 두려웠다.
진실로, 그날 밤은 그 어느 때보다 더 우울해 보였다. 두 개의 전단이 입구 벽에 게시되어 있었는데, 양쪽에 하나씩 있었고, 램프가 밤 공기에 깜빡거리자, 그 위로 그림자가 지나갔다. 그것은 선을 따라가는 손가락의 그림자와 비슷했다. 그곳에는 분명히 경비가 있었다. 도릿 씨가 멈추자, 한 남자가 길 건너에서 들어왔고, 또 다른 남자가 안쪽의 어두운 구석에서 나갔다. 그리고 둘 다 지나가면서 그를 바라보았고, 둘 다 서 있었다.
울타리 안에는 집이 하나뿐이었기 때문에 불확실할 여지가 없었기 때문에 그는 그 집의 계단을 올라가 두드렸습니다. 1층의 두 창문에 희미한 불빛이 있었습니다. 문은 마치 집이 비어 있는 것처럼 쓸쓸하고 공허한 소리를 냈습니다. 하지만 그렇지 않았습니다. 빛이 보였고, 거의 직접 발소리가 들렸습니다. 두 사람이 문에 다다르자 사슬이 삐걱거렸고, 얼굴과 머리에 앞치마를 두른 여자가 문틈에 서 있었습니다.
'누구세요?' 그 여자가 물었습니다.
도리트 씨는 이 모습에 매우 놀랐고, 자신이 이탈리아에서 왔다고 대답하면서, 자신이 아는 실종자에 대한 질문을 하고 싶다고 말했습니다.
'안녕!' 그 여인이 갈라진 목소리를 높이며 소리쳤다. '제레미아!'
그러자 마른 노인이 나타났는데, 도릿 씨는 그의 게이터로 보아 녹슨 나사라고 생각했다. 그 여자는 마른 노인을 두려워했는데, 그가 다가오자 그녀는 앞치마를 치우고 창백한 공포에 질린 얼굴을 드러냈기 때문이다. '문을 열어, 바보야.' 노인이 말했다. '그리고 신사를 들여보내.'
도릿 씨는 어깨 너머로 운전사와 카브리올레를 흘깃 쳐다보고는 어두컴컴한 홀로 걸어 들어갔다. '이제, 선생님,' 플린트윈치 씨가 말했다. '여기선 당신이 적절하다고 생각하는 것은 무엇이든 물어보셔도 됩니다. 여기에는 비밀이 없습니다, 선생님.'
대답이 나오기도 전에, 위에서 강하고 엄격한 목소리가 들렸습니다. 여자의 목소리였지만, '누구야?'
'누구야?' 제레미아가 대답했다. '더 많은 질문이 있어. 이탈리아에서 온 신사야.'
'그를 여기로 데려와!'
플린트윈치 씨는 마치 그것이 불필요하다고 생각하는 듯 중얼거렸지만, 도릿 씨에게 돌아서서 말했다. '클레넘 부인. 그녀는 _마음대로_ 할 거야. 내가 길을 안내해 줄게.' 그는 도릿 씨보다 먼저 검은 계단을 올라갔다. 그 신사는 길에서 뒤를 돌아보며, 여자가 뒤따라오는 것을 보았는데, 그녀는 이전의 끔찍한 태도로 다시 머리 위로 앞치마를 두르고 있었다.
클레넘 부인은 작은 테이블 위에 책을 펼쳐 놓았습니다. '오!' 그녀는 방문객을 꾸준한 시선으로 바라보며 갑자기 말했습니다. '당신은 이탈리아에서 왔군요, 선생님. 글쎄요?'
도릿 씨는 지금 당장 '하--그렇죠?'보다 더 분명한 반박을 할 방법이 생각나지 않았다.
'이 실종자는 어디에 있나요? 그가 어디에 있는지 알려주러 오셨나요? 그랬으면 좋겠어요.'
'그와는 거리가 멀어요. 저는 정보를 찾으러 왔어요.'
'불행히도 우리에게는 여기서 구할 수 있는 것이 없습니다. 플린트윈치, 그 신사에게 전단을 보여주세요. 그에게 몇 장을 주어 가져가게 하세요. 그가 읽을 수 있도록 빛을 잡아주세요.'
플린트윈치 씨는 지시받은 대로 했고, 도릿 씨는 마치 전에 본 적이 없는 것처럼 그것을 다 읽었습니다. 집안의 분위기와 그 안에 있는 사람들의 분위기가 약간 어지럽게 했지만, 정신을 차릴 수 있는 기회가 생겨서 기뻤습니다. 그는 종이에 눈을 두고 있었지만, 플린트윈치 씨와 클레넘 부인의 눈이 자신을 바라보고 있는 것을 느꼈습니다. 그는 고개를 들었을 때, 이 감각이 환상이 아니라는 것을 알았습니다.
'이제 당신은 우리가 아는 만큼을 알게 됐군요, 선생님. 블랜두아 씨는 당신의 친구인가요?' 클레넘 부인이 말했다.
'아뇨, 아는 사람이 없어요.' 도릿 씨가 대답했다.
'그 사람한테서 아무런 수수료도 받지 않은 거군요?'
'나? 하. 물론 아니죠.'
수색하는 시선은 플린트윈치 씨의 얼굴을 가로막은 후 점차 바닥으로 향했다. 도릿 씨는 질문하는 사람이 아니라 질문을 받는 사람이라는 사실에 당황하여 예상치 못한 일의 순서를 뒤집는 데 전념했다.
'저는--하--재산가입니다. 현재 이탈리아에 제 가족, 하인, 그리고--음--제 꽤 큰 시설과 함께 거주하고 있습니다.--하--제 재산과 관련된 일로 잠시 런던에 머물렀고, 이 이상한 실종 소식을 듣고, 직접 상황을 알아보고 싶었습니다. 왜냐하면--하--이탈리아에--하--영국 신사가 있는데, 제가 돌아오면 틀림없이 만날 것입니다. 그는 Monsieur Blandois와 친밀하고 일상적인 친밀감을 유지해 왔습니다. Henry Gowan 씨입니다. 이름을 알고 계실지도 모릅니다.'
'그런 얘기 들어본 적이 없어요.'
클레넘 부인이 그렇게 말하였고, 플린트윈치 씨도 그렇게 말했습니다.
도릿 씨는 '그에게 이야기를 일관되고 연속적으로 전달하고 싶은데, 세 가지 질문을 해도 괜찮겠습니까?'라고 말했습니다.
'30살이면 돼요.'
'블랑두아 씨를 오래 알고 계셨나요?'
'12개월은 아닙니다. 여기 플린트윈치 씨가 책을 참고해서 언제, 누구에 의해 파리에서 우리에게 소개되었는지 말씀해 줄 겁니다. 만약 그게 당신에게 만족스러울까요?' 클레넘 부인이 덧붙여 말했습니다. '우리에게는 별로 만족스럽지 않습니다.'
'그 사람을 자주 보셨나요?'
'아니요. 두 번. 한 번은 전에, 그리고--'
'그때가 있었지.' 플린트윈치 씨가 말했다.
'그리고 그 한 번.'
'부인, 부인.' 도릿 씨는 자신의 중요성을 되찾으면서 점점 더 큰 환상을 품으며 말했다. 그는 평화 위원회에서 자신이 우월한 위치에 있는 게 아닐까 하고. '부인, 제가 유지하거나 보호하거나 알려드리게 되어 영광인 그 신사를 더 많이 만족시켜 드리기 위해, 이 문서에 적힌 밤에 블랑두아 씨가 업무차 여기 오셨는지 여쭤보고 싶습니다.'
클레넘 부인은 '그가 사업이라고 부르는 것에 대해서요.'라고 대답했습니다.
'실례합니다만, 그것은 전달되는 것이 본성인가요?'
'아니요.'
그 답변의 장벽을 통과하는 것은 분명 불가능했습니다.
'이 질문은 이전에도 제기된 적이 있습니다.' 클레넘 부인이 말했다. '그리고 답은 '아니요'였습니다. 우리는 아무리 중요하지 않더라도 마을 전체에 거래를 공개하지 않기로 했습니다. 우리는 '아니요'라고 말합니다.'
도릿 씨는 '예를 들어, 그는 돈을 가지고 가지 않았어요'라고 말했습니다.
'그는 우리의 것을 하나도 가져가지 않았고, 여기에도 아무것도 가져오지 않았습니다.'
'그럴까요,' 도릿 씨가 클레넘 부인과 플린트윈치 씨를 번갈아가며, 또 플린트윈치 씨와 클레넘 부인을 번갈아가며 살펴보며 말했습니다. '당신은 이 미스터리에 대해 스스로 설명할 방법이 없는 건가요?'
'왜 그렇게 생각하세요?' 클레넘 부인이 반문했습니다.
차갑고 엄한 질문에 당황한 도릿 씨는 그렇게 생각하는 데 대한 이유를 설명할 수 없었다.
'그럴 리가요, 선생님.' 도릿 씨가 어색한 침묵을 지키자 그녀가 말을 이었다. '그가 어딘가 여행을 하고 있거나, 어딘가에 숨어 있다는 건 의심할 여지가 없습니다.'
'그가 왜 어딘가에 숨어야 하는지 알아?'
'아니요.'
이는 이전과 정확히 같은 '아니오'였고, 또 다른 장벽을 세웠습니다.
'당신은 내가 실종에 대해 스스로 설명했는지 물었습니다.' 클레넘 부인이 엄하게 상기시켰습니다. '내가 당신에게 설명한다면 그렇지 않습니다. 나는 당신에게 설명할 척하지 않습니다, 선생님. 내가 그렇게 하는 것이 내 일이 아니라는 것을 알고 있습니다. 당신이 그것을 요구하는 것이 당신의 일이 아닙니다.'
도릿 씨는 사과하듯 고개를 숙여 대답했다. 더 이상 물어볼 것이 없다고 말하려고 뒤로 물러서는 동안, 그는 그녀가 얼마나 우울하고 굳게 앉아 눈을 땅에 고정하고 단호한 기다림의 어떤 분위기를 띠고 있는지 관찰할 수밖에 없었다. 또한, 그녀의 의자에서 조금 떨어진 곳에 서서 눈을 땅에 고정하고 오른손으로 부드럽게 턱을 문지르는 플린트윈치 씨에게도 정확히 똑같은 표정이 어떻게 반영되어 있는지도 관찰할 수밖에 없었다.
그 순간, 애프리 부인(물론 앞치마를 두른 여자)은 들고 있던 촛대를 떨어뜨리고, '저기요! 오, 좋은 주님! 또다시 저거예요. 들어보세요, 예레미야! 지금요!'라고 소리쳤습니다.
소리가 전혀 없었다면, 그녀는 소리를 듣는 습관이 생겼을 만큼 아주 미미했을 것입니다. 하지만 도릿 씨는 마른 잎이 떨어지는 소리와 같은 무언가를 들었다고 믿었습니다. 그 여인의 공포는 아주 짧은 시간 동안 세 사람에게 영향을 미치는 듯했고, 그들은 모두 귀를 기울였습니다.
플린트윈치 씨가 먼저 움직였다. '애퍼리, 내 여자야.' 그는 주먹을 꽉 쥐고, 그녀를 흔들고 싶어서 팔꿈치를 떨며 그녀에게 다가가며 말했다. '너는 네 오래된 수작을 하고 있구나. 이제 너는 잠에서 걸을 거고, 네 괴로운 익살을 한 바퀴 돌 거야. 너는 뭔가 체력이 있어야 해. 내가 이 신사를 다 보여줬을 때, 나는 너에게 아주 편안한 복용량을 만들어 줄 거야, 내 여자야. 아주 편안한 복용량 말이야!'
애프리 부인에게는 그다지 편안한 기대는 아니었지만, 제레미아는 더 이상 약에 대한 언급은 하지 않고 클레넘 부인의 테이블에서 또 다른 촛불을 가져와서 "자, 선생님. 불을 좀 켜드릴까요?"라고 말했습니다.
도릿 씨는 자신이 의무를 다했다고 공언하고 내려갔습니다. 플린트윈치 씨는 그를 차단하고 사슬로 묶어서 시간을 낭비하지 않았습니다. 그는 다시 두 남자에게 지나갔는데, 한 명은 나가고 다른 한 명은 들어왔습니다. 그는 기다리게 두었던 차량에 올라타서 달아났습니다.
그가 멀리 가기 전에, 운전사는 그가 두 사람에게 공동으로 요청한 내용에 따라 자신의 이름, 번호, 주소를 알려주기 위해 차를 멈추었다. 그리고 그가 도릿 씨를 태운 주소, 그가 스탠드에서 불려나온 시간, 그가 온 길도 알려주었다. 이것은 그가 다시 불 옆에 앉았을 때나, 잠자리에 들었을 때나, 도릿 씨의 마음속에서 그 밤의 모험이 덜 뜨겁게 흐르지 않게 했다. 그는 밤새도록 그 음침한 집을 떠돌았고, 두 사람이 단호하게 기다리는 것을 보았고, 얼굴에 앞치마를 두른 여자가 소음에 대해 비명을 지르는 것을 들었고, 실종된 블랑두아의 시체를 발견했는데, 지금은 지하실에 묻혀 있고, 지금은 벽에 벽돌로 막혀 있었다.
18장. 공중의 성
부와 국가에 대한 걱정은 여러 가지가 있다. 도릿 씨는 클레넘과 회사에 자신을 알리거나, 그 이름의 침입자를 알고 있다는 암시를 할 필요가 없었다는 것을 기억하며 만족했지만, 밤새도록, 아직 생생할 때, 마샬시호를 타고 돌아가서 옛 문을 살펴볼지 말지에 대한 논쟁이 일어나면서 그 만족감이 사라졌다. 그는 그렇게 하지 않기로 결심했고, 마부가 런던 다리를 건너 워털루 다리로 다시 강을 건너자고 제안하자 매우 격렬하게 말하며 마부를 놀라게 했다. 그렇게 하면 옛 거처가 거의 보일 정도였다. 그래도 그 모든 것에도 불구하고, 그 질문은 그의 가슴에 갈등을 일으켰고, 어떤 이상한 이유에서인지, 아니면 전혀 이유 없이 그는 막연히 불만을 품었다. 다음날 Merdle 저녁 식탁에서도 그는 너무 기분이 나빠서 가끔씩 계속해서 뒤집었는데, 이는 주변의 좋은 사회와 무섭게도 일치하지 않는 방식이었습니다. 만약 그 저명한 인물이 그의 무거운 눈으로 그의 명상의 흐름을 파헤칠 수 있었다면, Chief Butler가 그에 대해 어떻게 생각했을지 생각하니 그는 뜨거워졌습니다.
작별 연회는 화려한 성격이었고, 그의 방문을 가장 훌륭한 방식으로 마무리했습니다. 패니는 그녀의 젊음과 아름다움의 매력과 결합되어 마치 그녀가 20년 동안 결혼한 것처럼 자립심의 무게를 지녔습니다. 그는 그녀에게 고귀한 길을 걸을 수 있는 조용한 마음을 남겨둘 수 있다고 느꼈고, 후원을 줄이거나 가장 좋아하는 아이의 은퇴한 미덕을 해치지 않고, 그런 딸을 한 명 더 두기를 바랐습니다.
'나의 사랑하는 사람아,' 그는 헤어질 때 그녀에게 말했다. '우리 가족은 당신이 품위를 주장하고 중요성을 유지하기를 바랍니다. 당신이 결코 실망시키지 않을 거라는 걸 알아요.'
'아뇨, 아빠.' 패니가 말했다. '그걸 믿으셔도 될 것 같아요. 사랑하는 에이미에게 보내는 제 최고의 사랑이에요. 곧 편지를 쓸게요.'
"다른 사람에게 전할 말이 있나요?" 도릿 씨가 암시적인 어조로 물었다.
'아빠,' 패니가 말했고, 그 앞에는 미세스 장군이 즉시 나타났다. '아니요, 감사합니다. 당신은 매우 친절합니다, 아빠, 하지만 저는 실례해야 합니다. 보낼 다른 메시지는 없습니다, 감사합니다, 사랑하는 아빠, 당신이 받아들일 만한 것이라면요.'
그들은 스파클러 씨만이 그의 부인을 모시고 있는 외부 응접실에서 헤어졌고, 악수를 할 시간을 충실히 기다렸다. 스파클러 씨가 이 마지막 청중석에 들어왔을 때, 머들 씨가 소매에 팔을 감싼 채 기어들어와서 마치 비핀 양의 쌍둥이 형제인 것처럼 보였고, 도릿 씨를 아래층으로 안내하겠다고 고집했다. 도릿 씨의 모든 항의가 헛수고였기 때문에, 그는 이 저명한 사람과 함께 복도 문까지 안내받는 영광을 누렸고, (도릿 씨가 계단에서 악수하며 그에게 말했듯이) 그는 이 기억에 남는 방문 동안 주의와 서비스로 그를 정말로 압도했다. 이렇게 그들은 헤어졌다. 도릿 씨는 가슴이 부풀어 오른 채로 마차에 올랐다. 하류에서 작별 인사를 하러 온 그의 급사가 그의 출발의 장엄함을 바라볼 기회를 갖게 되어 전혀 미안하지 않았다.
Dorrit 씨는 호텔에 도착했을 때 이미 위에서 말한 웅장함을 충분히 느꼈습니다. Courier와 호텔 하인 6명의 도움을 받아 그는 고요한 웅장함으로 복도를 지나가고 있었는데, 갑자기 어떤 광경이 나타나 그를 말문 못하게 하고 움직이지 못하게 만들었습니다. John Chivery는 가장 좋은 옷을 입고, 팔 아래에 높은 모자를 쓰고, 상아 손잡이가 달린 지팡이를 들고, 품행을 부끄럽게 만들고, 손에는 시가 한 뭉치를 들고 있었습니다!
'이제, 젊은이,' 문지기가 말했다. '이 사람이 그 신사입니다. 이 젊은이는 당신이 그를 만나서 기쁠 것이라고 말하며 계속 기다렸습니다, 선생님.'
도릿 씨는 청년을 노려보며 목이 메어 가장 온화한 어조로 말했다. '아! 영 존! 영 존인가 보다. 그렇지 않은가?'
'예, 선생님' 젊은 존이 대답했습니다.
'저는--하--그게 영 존이라고 생각했어요!' 도릿 씨가 말했다. '그 청년이 올라올 수도 있어요.' 그는 지나가면서 시중드는 사람들에게 돌아섰다. '오, 그래요. 영 존이 따라오게 하세요. 위에서 그에게 말씀드리겠습니다.'
젊은 존이 뒤따랐고, 미소를 지으며 매우 기뻤다. 도릿 씨의 방에 도착했다. 촛불이 켜졌다. 시중드는 사람들이 물러났다.
'이제, 선생님,' 도릿 씨가 말하며 돌아서서 그들이 안전하게 혼자 있게 되었을 때 그의 칼라를 잡았다. '이게 무슨 말이에요?'
불쌍한 존의 얼굴에 나타난 놀라움과 공포(그는 오히려 다음으로 포옹을 받을 것이라고 기대했기 때문)는 너무나 강렬한 표현이었기 때문에 도릿 씨는 손을 거두고 그를 노려볼 뿐이었다.
'어떻게 감히 이런 짓을 할 수 있니?' 도릿 씨가 말했다. '어떻게 여기 올 수 있다고 생각해? 어떻게 감히 나를 모욕할 수 있니?'
'제가 당신을 모욕한 건가요, 선생님?' 젊은 존이 소리쳤다. '오!'
'그렇습니다, 선생님' 도릿 씨가 대답했다. '나를 모욕하세요. 당신이 여기 온 것은 모욕이고, 무례하고, 뻔뻔스러운 짓입니다. 당신은 여기서 원치 않습니다. 누가 당신을 여기 보냈습니까? 당신은 여기서 무슨 일을 하는 건가요?'
'저는 생각했습니다, 선생님.' 젊은 존이 말했다. 그의 얼굴은 도릿 씨의 인생에서—심지어 대학 시절에도—그 어느 때보다 창백하고 충격에 잠겼다. '저는 생각했습니다, 선생님. 짐을 받아주는 것을 반대하지 않으실 거라고 생각했는데요.'
'빌어먹을 놈의 짐, 선생님!' 도릿 씨가 억제할 수 없는 분노로 소리쳤다. '저는--음--담배를 피우지 않아요.'
'저는 겸손히 용서해 주십시오, 선생님. 당신은 그랬습니다.'
'다시 그 말을 하면,' 도릿 씨가 어리둥절한 채로 소리쳤다. '그러면 포커를 내게 주마!'
존 치베리는 문쪽으로 물러섰다.
'멈추세요, 선생님!' 도릿 씨가 소리쳤다. '멈추세요! 앉아요. 혼란스러워서 앉아요!'
존 치버리가 문에 가장 가까운 의자에 주저앉았고, 도릿 씨는 방을 왔다 갔다 했다. 처음에는 빠르게, 그다음에는 더 느리게. 한 번은 창문으로 가서 유리창에 이마를 대고 서 있었다. 갑자기 그는 돌아서서 말했다.
'또 무슨 일로 오셨나요, 선생님?'
'세상에 다른 건 없어요, 선생님. 오 세상에! 선생님, 잘 지내시길 바란다는 말만 하고, 에이미 씨가 잘 지내시는지 물어보려고요?'
'그게 무슨 일입니까, 선생님?' 도릿 씨가 반박했다.
'저한테는 아무 것도 아닙니다, 선생님. 당연히요. 저는 우리 사이의 거리를 줄이는 것에 대해 생각해 본 적이 없습니다. 자유라는 건 알지만, 선생님께서 그걸 나쁘게 받아들이실 거라고는 생각지 못했습니다. 제 말과 명예를 걸고 말씀드리자면, 선생님.' 영 존이 감정에 북받쳐 말했다. '제 형편없는 방식으로, 제가 그렇게 생각했다면 올 수 없을 만큼 자존심이 강합니다.'
도릿 씨는 부끄러웠다. 그는 창문으로 돌아가서 이마를 유리창에 기대고 있었다. 돌아섰을 때, 그는 손에 손수건을 들고 있었고, 그는 그것으로 눈을 닦았고, 피곤하고 아픈 듯했다.
'젊은 존, 내가 너무 성급하게 말해서 미안해. 하지만 어떤 추억은 행복한 추억이 아닐 수도 있고, 음, 너는 오지 말았어야지.'
'저는 지금 그렇게 느낍니다, 선생님.' 존 치베리가 대답했다. '하지만 전에는 그렇지 않았습니다. 하늘도 아시겠지만 저는 해를 끼칠 생각이 없었습니다, 선생님.'
'아니요. 아니요.' 도릿 씨가 말했다. '저는--음--확신합니다. 하. 손을 내밀어, 젊은 존, 손을 내밀어.'
젊은 존이 그것을 주었지만, 도릿 씨는 그것에 마음을 빼앗겼고, 그의 창백하고 충격받은 표정을 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없었다.
'그거요!' 도릿 씨가 말하며 천천히 그와 악수했다. '다시 앉으세요, 젊은 존.'
'감사합니다, 선생님. 하지만 저는 서 있는 게 낫겠습니다.'
도릿 씨는 대신 앉았다. 잠시 고통스럽게 머리를 움켜쥐고 나서, 그는 머리를 방문객에게 돌리고, 편안해지려고 노력하면서 말했다.
'그리고 당신의 아버지는 잘 지내시죠, 영 존? 다들 잘 지내시죠, 영 존?'
'고맙습니다, 선생님. 다들 꽤 괜찮아요, 선생님. 불평하는 사람은 하나도 없어요.'
'음. 당신은 당신의--하--옛 사업을 하고 있는 거군요, 존?' 도릿 씨가 저주한 그 불쾌한 꾸러미를 흘깃 보며 말했다.
'일부는요, 선생님. 저는'--존은 약간 주저했다--'아버지의 사업도 마찬가지로 하고 있어요.'
'아, 물론입니다!' 도릿 씨가 말했다. '당신은--하 험--하--에 가세요--'
'잠금, 선생님? 네, 선생님.'
'할 일이 많아, 존?'
'네, 선생님; 우리는 지금 꽤 무겁습니다. 어떤지 모르겠지만, 우리는 일반적으로 꽤 무겁습니다.'
'이맘때가 되면, 젊은 존?'
'대부분 일년 내내요, 선생님. 저는 우리에게 큰 차이를 만드는 시간이 언제인지 모릅니다. 잘 주무세요, 선생님.'
'잠깐만요, 존--하--잠깐만요. 흠. 시가를 남겨주세요, 존, 저는--하--간청합니다.'
'물론입니다, 선생님.' 존은 떨리는 손으로 그것들을 테이블 위에 놓았다.
'잠깐만요, 젊은 존. 잠깐만 더요. 그런 믿음직한 사자가 보내준 작은 증언을 그들에게 나누어주는 건 제게는 아주 기쁜 일이 될 거예요. 그들의 필요에 따라 나눠주는 거죠. 존, 당신은 받는 데 반대하시겠어요?'
'어떤 면에서도 아닙니다, 선생님. 그런 사람들이 많을 거라고 확신합니다. 그게 더 나을 겁니다.'
'고맙구나, 존. 내가--하--내가 쓸게, 존.'
그의 손이 떨려서 오랫동안 썼고, 마침내 떨리는 글씨로 썼다. 그것은 100파운드짜리 수표였다. 그는 그것을 접어서 영 존의 손에 쥐고, 그의 손을 꽉 쥐었다.
'존, 지난 일을 당신이 간과할 수 있기를 바랍니다.'
'어떤 이유로든 그것에 대해 말하지 마세요, 선생님. 저는 어떤 면에서도 악의를 품지 않습니다.'
하지만 존이 있는 동안에는 아무것도 존의 얼굴을 자연스러운 색깔과 표정으로 바꿀 수 없었고, 존의 자연스러운 태도를 회복할 수도 없었습니다.
'그리고 존,' 도릿 씨가 말하며 마지막으로 손에 힘을 주고 놓았다. '우리가 비밀리에 대화했다는 데 동의하기를 바랍니다. 그리고 나갈 때는 누구에게도 그런 말을 하지 않기를 바랍니다. 한 번 내가...'
'오! 저는 확신합니다, 선생님.' 존 치버리가 대답했다. '저는 가난하고 겸손한 사람입니다. 저는 너무 자존심이 강하고 명예롭기 때문에 그럴 수 없습니다.'
도릿 씨는 존이 정말 곧장 나갔는지, 아니면 누구와 이야기를 나누려고 머뭇거리는지 스스로 확인하기 위해 문에서 귀를 기울이는 데 그다지 교만하거나 명예롭지 않았습니다. 그가 문에서 곧장 나가서 재빠른 걸음으로 거리를 따라 걸어간 것은 의심할 여지가 없었습니다. 한 시간 동안 혼자 지낸 후, 도릿 씨는 택배를 불렀고, 택배는 그가 벽난로 양탄자 위에 의자를 놓고 등을 대고 불을 향해 앉아 있는 것을 발견했습니다. '그 시가 한 뭉치를 여행 중에 피우고 싶으면 가져가도 돼요.' 도릿 씨가 손을 부주의하게 흔들며 말했습니다. '하--가 가져온--음--조그만 선물--하--내 옛 세입자의 아들이--입니다.'
다음날 아침의 태양은 도버 도로에서 도릿 씨의 마차를 보았는데, 붉은 재킷을 입은 모든 마부는 여행자들을 무자비하게 약탈하기 위해 설립된 잔인한 집의 표시였다. 런던과 도버 사이의 인류의 모든 업무는 약탈이었고, 도릿 씨는 다트포드에서 습격당했고, 그레이브센드에서 약탈당했고, 로체스터에서 약탈당했고, 시팅본에서 털렸고, 캔터베리에서 약탈당했다. 그러나 그를 산적들의 손에서 구하는 것이 쿠리어의 업무였기 때문에, 쿠리어는 모든 단계에서 그를 데려왔다. 그래서 붉은 재킷은 봄의 풍경을 따라 즐겁게 반짝이며, 아늑한 구석에 있는 도릿 씨와 먼지 낀 고속도로의 다음 백악질 언덕 사이를 규칙적으로 오르락내리락했다.
또 다른 날의 태양이 그를 칼레에서 보았다. 그리고 이제 자신과 존 치버리 사이에 해협이 생긴 그는 안전함을 느끼기 시작했고, 외국의 공기가 영국의 공기보다 숨쉬기에 가볍다는 것을 알게 되었다.
다시 프랑스의 무거운 도로를 따라 파리로 향했습니다. 이제 완전히 평정심을 되찾은 도릿 씨는 아늑한 구석에서 말을 타고 가면서 성을 쌓는 일에 몰두했습니다. 그가 손에 매우 큰 성을 쥐고 있다는 것이 분명했습니다. 그는 하루 종일 탑을 세우고, 탑을 허물고, 여기에 별관을 추가하고, 저기에 흉벽을 세우고, 성벽을 바라보고, 방어를 강화하고, 내부에 장식적인 손질을 하고, 모든 면에서 훌륭한 성을 만들었습니다. 그의 몰두한 얼굴은 그가 하고 있는 일을 너무나 분명하게 나타내어, 역참에 있는 모든 불구자, 눈먼 사람이 아니라, 하늘의 이름으로 자선을 위해 마차 창문에 작고 낡은 주석 상자를 쑤셔넣는 사람, 성모 마리아의 이름으로 자선을 위해, 모든 성인의 이름으로 자선을 위해 그는 그가 무슨 일을 하고 있는지 잘 알고 있었습니다. 그들의 동포인 르 브룅이 그 영국인 여행자를 특별한 생김새에 대한 논문의 주제로 삼았지만, 스스로도 알 수 있었을 것입니다.
파리에 도착하여 3일 동안 쉬고, Dorrit 씨는 혼자 거리를 많이 거닐며 상점 창문, 특히 보석상의 창문을 들여다보았습니다. 결국 그는 가장 유명한 보석상에 들어가서 여성에게 줄 작은 선물을 사고 싶다고 말했습니다.
그가 말을 건넨 사람은 매력적인 작은 여인이었다. 세련된 옷을 입은 쾌활한 작은 여인이 녹색 벨벳 정자에서 나와 그를 돌보았다. 그녀는 키스보다 상업적인 항목을 기록하기에는 적합하지 않은 섬세한 장부를 정리하고, 그 자체가 과자처럼 보이는 섬세하고 반짝이는 작은 책상에 앉아 있었다.
예를 들어, 그러면, 그 작은 여인이 말했습니다, 씨는 어떤 종류의 선물을 원했습니까? 사랑의 선물?
도릿 씨는 미소를 지으며 말했다, 에, 글쎄요! 아마도요. 그는 무엇을 알았을까요? 항상 가능했어요. 섹스가 너무 매력적이니까요. 그녀가 그에게 보여줄까요?
아주 기꺼이요, 그 작은 여인이 말했습니다. 그에게 많은 것을 보여주고 싶어서 아첨하고 매료되었습니다. 하지만 용서하세요! 우선, 그는 사랑의 선물과 결혼 선물이 있다는 것을 알아차릴 수 있는 큰 은혜를 베풀고 싶었습니다. 예를 들어, 이 매혹적인 귀걸이와 이 목걸이는 너무나 훌륭하게 어울리기 때문에 사랑의 선물이라고 불렸습니다. 이 브로치와 이 반지는 너무나 우아하고 천상적이어서, Monsieur의 허락을 받아 결혼 선물이라고 불렀습니다.
도릿 씨는 미소를 지으며 암시하듯, 둘 다 사서 먼저 사랑의 선물을 주고, 마지막으로 결혼 선물로 마무리하는 게 좋을 것 같다고 말했다.
아, 천국! 작은 여인이 두 손의 손가락 끝을 서로 마주 대며 말했습니다. 정말 관대한 일이고, 특별한 용맹이겠죠! 그리고 선물에 푹 빠진 여인은 의심할 여지 없이 그것들을 거부할 수 없을 것입니다.
도릿 씨는 그것을 확신하지 못했습니다. 하지만 예를 들어, 그 활기찬 작은 여자는 그것을 확신한다고 그녀는 말했습니다. 그래서 도릿 씨는 온갖 선물을 사서 후하게 지불했습니다. 그 후 호텔로 돌아가는 동안 그는 고개를 높이 들었습니다. 분명히 그의 성은 노트르담의 두 개의 정사각형 탑보다 훨씬 더 높은 고도에 있었습니다.
온 힘을 다해 건설을 계속했지만, 성의 설계도는 오로지 자신의 눈으로만 보고, 도릿 씨는 마르세유로 떠났다. 아침부터 밤까지 바쁘게, 바쁘게, 바쁘게 건설을 계속했다. 잠이 들면서, 공중에 큰 건축 자재 블록을 매달아 두었다. 다시 깨어나서, 일을 재개하고 제자리에 놓았다. 럼블 속에서 쿠리어가 영 존의 최고 시가를 피우고 있을 때, 희미한 연기가 조금 남았다. 아마도 그가 도릿 씨의 흩어진 돈으로 성 한두 개를 지었을 때였을 것이다.
그들이 여행하는 동안 지나온 요새화된 마을은 도리트 씨의 성만큼 튼튼하지 않았고, 성당의 정상은 도리트 씨의 성만큼 높지 않았습니다. 손 강이나 론 강은 그 비할 데 없는 건물의 속도만큼 빠르지 않았습니다. 지중해는 그 기초보다 더 깊지 않았습니다. 코르니체 도로의 먼 풍경이나 제노아의 언덕과 만은 더 아름답지 않았습니다. 도리트 씨와 그의 비할 데 없는 성은 치비타 베키아의 더러운 하얀 집과 더 더러운 죄수들 사이에 내렸고, 그곳에서 그들은 길에 곪아 있는 더러움을 헤치며 가능한 한 로마로 기어갔습니다.
제19장. 공중에서 성의 습격
해가 4시간이나 지고, 대부분의 여행자들이 로마 성벽 밖에 있는 자신을 발견하기에 바라는 것보다 늦었을 때, 도릿 씨의 마차가 여전히 마지막 지친 단계에 있었고, 외딴 캄파냐를 덜커덕거리며 지나갔다. 빛이 지속되는 동안 길을 가로질러 지나간 야만적인 목동들과 사나워 보이는 농부들은 모두 해가 지면서 지고, 황무지는 텅 비어 있었다. 길의 몇몇 굽이에서, 폐허가 된 땅에서 내쉬는 숨결처럼 지평선에 희미한 섬광이 나타나 도시가 아직 멀리 있다는 것을 보여주었다. 그러나 이 불쌍한 구호는 드물고 잠깐뿐이었다. 마차는 다시 검고 건조한 바다의 움푹 들어간 곳으로 내려갔고, 오랫동안 돌로 변한 파도와 우울한 하늘 외에는 아무것도 보이지 않았다.
도릿 씨는 마음을 사로잡을 성을 쌓았지만, 그 황량한 곳에서는 그다지 편안하지 못했을 것이다. 그는 런던을 떠난 이후로 마차가 휘청거리고, 우편마차가 외치는 모든 소리에 훨씬 더 호기심이 많았다. 상자 위의 발렛은 분명히 떨었다. 소동 속의 택배는 마음이 전혀 편안하지 않았다. 도릿 씨가 잔을 내려놓고 그를 돌아볼 때마다(매우 자주 그랬다), 그는 그가 존 치버리를 피우는 것을 보았지만, 사실이지만, 여전히 일반적으로 일어나서 의심을 품고 경계하는 사람처럼 주변을 둘러보았다. 그러면 도릿 씨는 잔을 다시 올려 그 우편마차들이 흉악한 놈들이었고, 치비타 베키아에서 잠을 자고 아침 일찍 출발했어야 했다고 생각했다. 하지만 이 모든 일에도 불구하고 그는 틈틈이 성에서 일했다.
그리고 지금, 파괴된 울타리의 파편, 크게 벌어진 창문 틈새와 미친 듯한 벽, 버려진 집, 새는 우물, 깨진 물탱크, 유령 같은 사이프러스 나무, 엉킨 포도나무 조각, 그리고 보기 흉한 건물에서 흔들리는 도로에 이르기까지 모든 것이 무너져 내리는 길고 불규칙하고 무질서한 골목길로의 길의 변화--이제, 이 물체들은 로마에 가까워지고 있음을 보여주었다. 그리고 지금, 마차의 갑작스러운 비틀림과 정지는 도릿 씨에게 그를 도랑에 휘말려 강탈할 강도의 순간이 왔다는 의심을 불러일으켰다. 다시 유리창을 내리고 바깥을 내다보니, 그는 더러운 예복, 끔찍한 횃불, 흔들리는 향로, 그리고 사제 앞에 지고 있는 커다란 십자가가 모호하게 보이면서 기계적으로 노래하며 지나가는 장례 행렬보다 더 나쁜 것은 아무것도 없다는 것을 깨달았다. 그는 횃불빛 아래에서는 추한 사제였다. 낮은 모습에 처진 이마를 가진; 그리고 마차에서 맨머리로 나와 있는 도릿 씨의 눈과 마주쳤을 때, 그의 입술은 노래하듯 움직이며 그 중요한 여행자를 위협하는 듯했다. 마찬가지로 여행자의 인사를 되돌려주는 그의 손의 움직임은 그 위협을 돕는 듯했다. 사제가 지나가고 행렬이 시체를 끌고 가면서 멀어져 가는 것을 보며, 도릿 씨는 그렇게 생각했다. 그들의 그렇게 다른 길로 도릿 씨의 일행도 갔고, 곧 유럽의 두 대도시에서 사치품을 가득 실은 마차를 타고 그들은 (고트족이 반대로 된 것처럼) 로마의 문을 두드렸다.
그날 밤 도릿 씨는 자신의 백성들에게 기대되지 않았습니다. 그는 기대되었지만, 그들은 그를 내일로 미루었고, 그 지역에서는 그가 외출하는 것을 원하지 않을 것이라는 것을 의심치 않았습니다. 그래서 그의 마차가 그의 문에 멈췄을 때, 문지기 외에는 아무도 그를 맞이하러 나타나지 않았습니다. 도릿 씨는 집에서 왔습니까? 그는 물었습니다. 아니요. 그녀는 안에 있었습니다. 좋습니다, 도릿 씨는 모이는 하인들에게 말했습니다. 그들이 있는 곳에 있게 하세요. 그들이 마차에서 짐을 내리는 것을 돕게 하세요. 그는 스스로 도릿 씨를 찾을 것입니다.
그래서 그는 천천히, 지쳐 그의 웅장한 계단을 올라갔고, 비어 있는 여러 방을 들여다보았고, 작은 전실에 불이 켜지는 것을 보았습니다. 그것은 다른 두 방 안에 있는 텐트와 같은 커튼이 쳐진 구석이었고, 그들이 만든 어두운 길을 통해 다가가자 따뜻하고 밝은 색으로 보였습니다.
드레이프가 달린 문은 있었지만 문은 없었다. 그리고 그가 보이지 않게 여기 멈춰 서서 안을 들여다보았을 때 그는 아픔을 느꼈다. 질투 같은 게 아니었을까? 왜 질투 같은 걸까? 거기에는 그의 딸과 형만 있었다. 그는 의자를 난로 쪽으로 끌어당겨 저녁 나무 불의 따뜻함을 즐기고 있었고, 그녀는 작은 테이블에 앉아 자수 작업에 열중하고 있었다. 그림의 정물화에 큰 차이가 있음을 감안하면, 인물들은 옛날과 크게 다르지 않았다. 그의 형은 그 구성에서 잠시나마 자신을 대표할 만큼 자신과 비슷했다. 그는 멀리 떨어진 석탄 불 위에 여러 밤을 앉아 있었다. 그녀도 그에게 헌신하며 앉아 있었다. 하지만 옛날의 비참한 빈곤 속에서 질투할 것은 분명 없었다. 그렇다면 그의 가슴에 아픔은 어디서 온 것일까?
'삼촌, 삼촌이 다시 젊어지는 것 같아요.'
그녀의 삼촌은 고개를 저으며 말했다. '언제부터야, 얘야. 언제부터야?'
'제 생각에는요.' 꼬마 도릿이 바늘을 돌리며 대답했다. '지난 몇 주 동안 젊어지신 것 같아요. 너무 쾌활하고, 너무 준비가 되어 있고, 너무 흥미로워요.'
'나의 사랑하는 아이야, 온전히 너만을 위하여.'
'저만요, 삼촌!'
'그래, 그래. 넌 나한테 정말 많은 걸 해줬어. 넌 나한테 너무 배려심이 많고, 너무 다정하고, 나한테서 네 관심을 숨기려고 너무 섬세해서, 난--음, 음, 음! 소중히 간직했어, 내 사랑아, 소중히 간직했어.'
'여기에는 삼촌의 신선한 상상 외에는 아무것도 없어요.' 리틀 도릿이 쾌활하게 말했다.
'좋아요, 좋아, 좋아!' 노인이 중얼거렸다. '신께 감사드립니다!'
그녀는 잠시 일을 멈추고 그를 바라보았고, 그녀의 시선은 아버지의 가슴에서 전에 느꼈던 고통을 되살려냈다. 모순과 우유부단함, 불일치, 무지한 삶의 작고 짜증나는 당혹감으로 가득 찬 그의 가난하고 약한 가슴은 밤이 없이는 아침만이 걷어낼 수 있는 안개였다.
'나는 너와 더 자유로웠어, 내 비둘기야,' 노인이 말했다, '우리 둘만 있을 때 이후로. 나는 혼자라고 말하는데, 나는 장군 부인을 세지 않기 때문이야. 나는 그녀를 신경 쓰지 않아. 그녀는 나와 아무 상관이 없거든. 하지만 나는 패니가 나를 참을성이 없다는 걸 알아. 그리고 나는 그것에 대해 이상하게 여기거나 불평하지 않아. 나는 내가 방해가 된다는 걸 알고 있지만, 나는 할 수 있는 한 그것을 피하려고 노력해. 나는 우리와 어울리는 사람이 아니라는 걸 알아. 내 동생 윌리엄은,' 노인이 감탄하며 말했다, '군주와 어울리는 사람은 아니지만, 네 삼촌은 그렇지 않아, 내 사랑. 프레드릭 도릿은 윌리엄 도릿에게 명예가 되지 못하고, 그는 그것을 잘 알고 있어. 아! 왜, 여기 네 아빠가 있어, 에이미! 사랑하는 윌리엄, 잘 왔어! 사랑하는 동생, 널 보고 기뻐!'
(말하면서 고개를 돌리던 중, 그는 문간에 서 있는 그를 보았다.)
작은 도릿은 기쁨의 외침과 함께 아버지의 목에 팔을 두르고, 계속해서 키스했다. 그녀의 아버지는 약간 조급했고, 약간 투덜거렸다. '드디어 너를 만나서 기쁘구나, 에이미.' 그가 말했다. '하. 정말로, 마침내 나를 받아줄 사람을 만나서 기쁘구나. 나는-하-아무도 기대하지 않았던 것 같아, 내 말에-하-하-하-다시 돌아오는 것을-하-사과하는 것이 옳을지도 모른다고 생각하기 시작했다.'
'사랑하는 윌리엄, 시간이 너무 늦어서 오늘 밤은 포기했어.' 그의 형이 말했다.
"나는 너보다 강해, 사랑하는 프레드릭." 그의 형이 엄격함이 묻어나는 형제애를 담아 대답했다. "그리고 나는 언제든지 아무런 피해 없이 여행을 할 수 있기를 바란다."
'물론, 물론이죠.' 다른 사람이 반문하며, 자신이 기분을 상하게 했다는 의구심을 품었다. '물론이죠, 윌리엄.'
'고맙구나, 에이미.' 도릿 씨가 그가 포장지를 벗는 것을 도우면서 말했다. '도움 없이도 할 수 있어. 에이미, 귀찮게 할 필요 없어. 빵 한 조각과 와인 한 잔을 줄 수 있겠어? 아니면--음--너무 불편할까?'
'사랑하는 아버지, 곧 저녁 식사가 시작됩니다.'
'고맙습니다, 내 사랑' 도릿 씨가 꾸중하는 듯한 서리를 띠고 말했다. '저는--하--제가 불편을 끼쳐드려서 죄송합니다. 흠. 장군 부인은 꽤 괜찮으신가요?'
'제너럴 부인은 두통과 피로를 호소했어요. 그래서 우리가 당신을 포기했을 때 그녀는 잠자리에 들었죠, 자기야.'
아마도 도릿 씨는 제너럴 부인이 자신이 도착하지 않은 것에 실망한 것을 잘 극복했다고 생각했을 것이다. 어쨌든 그의 얼굴은 편안해졌고, 그는 분명한 만족감으로 말했다. '제너럴 부인이 몸이 좋지 않다는 소식을 듣고 매우 유감입니다.'
이 짧은 대화 중에, 그의 딸은 평소보다 더 많은 관심을 가지고 그를 관찰했습니다. 마치 그녀의 눈에 그가 변했거나 낡아 보이는 듯했고, 그는 그것을 알아차리고 분개했습니다. 왜냐하면 그는 여행용 망토를 벗고 불에 왔을 때, 다시 한 번 짜증을 내며 이렇게 말했기 때문입니다.
'에이미, 뭘 보고 있니? 네가 나에게서 무엇을 보고 - 하 - 네 관심을 그 - 험 - 아주 특별한 방식으로 내게 집중하게 하는 거야?'
'저는 몰랐어요, 아버지; 용서해 주세요. 당신을 다시 뵙게 되어서 눈이 즐겁습니다. 그게 다예요.'
'그게 전부라고 말하지 마, 왜냐하면--하--그게 전부가 아니거든. 당신은--흠--당신은 내가 건강하지 않다고 생각하잖아,' 도릿 씨가 비난조로 말했다.
'좀 피곤해 보이는 것 같았어요, 자기야.'
'그럼 당신은 착각한 거군요.' 도릿 씨가 말했다. '하, 저는 피곤하지 않아요. 하, 흠. 제가 떠났을 때보다 훨씬 더 상쾌해요.'
그는 화가 나려고 했기 때문에 그녀는 더 이상 변명하지 않고 조용히 그의 옆에 서서 그의 팔을 껴안았습니다. 그는 이렇게 서 있었고, 반대편에 동생이 있었는데, 1분도 지나지 않아 깊은 졸음에 빠져 깜짝 놀라 깨어났습니다.
'프레드릭,' 그는 동생을 향해 돌아서며 말했다. '곧바로 잠자리에 드는 게 좋을 거야.'
'아니, 윌리엄. 기다려서 만나자.'
'프레드릭,' 그는 반박했다. '잠자리에 들기를 간청합니다. 저는--하--당신이 잠자리에 들기를 개인적인 요청으로 삼습니다. 당신은 오래 전에 잠자리에 들었어야 합니다. 당신은 매우 허약합니다.'
'하!' 그를 기쁘게 하는 것 외에는 바라는 것이 없는 노인이 말했다. '좋아요, 좋아요, 좋아요! 감히 그럴 수 있다고 생각해요.'
'사랑하는 프레드릭,' 도릿 씨가 형의 약해진 힘보다 놀라울 정도로 우월하게 대답했다. '의심할 여지가 없습니다. 당신이 그렇게 약해진 것을 보는 것은 저에게 고통스럽습니다. 하. 괴로워요. 흠. 당신이 전혀 건강해 보이지 않는군요. 당신은 이런 종류의 일에 적합하지 않습니다. 당신은 더 조심해야 합니다. 당신은 매우 조심해야 합니다.'
'잠자리에 들까요?' 프레드릭이 물었다.
'친애하는 프레드릭,' 도릿 씨가 말했다. '그렇게 해, 내가 간청하노라! 잘 자, 형님. 내일은 더 강해지기를 바란다. 나는 당신의 외모에 전혀 만족하지 못하노라. 잘 자, 형님.' 형을 이렇게 정중하게 내쫓은 후, 그는 노인이 방에서 나가기도 전에 다시 졸았다. 딸이 붙잡아 주지 않았다면 그는 통나무 위로 비틀거리며 앞으로 나아갔을 것이다.
'당신 삼촌은 정말 많이 돌아다니시네요, 에이미.' 그가 이렇게 흥분했을 때 말했다. '그는 덜--하--일관적이고, 그의 대화는 내가--하--알고 있는 것보다 더--음--끊어졌어. 내가 떠난 이후로 그가 병을 앓았니?'
'아닙니다, 아버지.'
'에이미, 그 사람이 많이 변한 걸 봤어?'
'저는 그것을 관찰하지 못했습니다, 얘야.'
'엄청나게 망가졌어.' 도릿 씨가 말했다. '엄청나게 망가졌어. 내 불쌍하고, 다정하고, 실패한 프레드릭! 하하. 그가 전에 어땠는지 생각해도, 그는-음-슬프게도 망가졌어!'
그가 거기로 가져와서 그녀가 일하는 것을 보았던 작은 탁자 위에 차려진 그의 저녁 식사는 그의 주의를 돌렸다. 그녀는 마치 지난날처럼, 그 시절이 끝난 후 처음으로 그의 옆에 앉았다. 그들은 둘뿐이었고, 그녀는 그가 음식을 먹도록 도와주고 그에게 음료를 따랐다. 감옥에서 하던 대로 말이다. 이 모든 일이 지금, 그들이 부를 축적한 후 처음으로 일어났다. 그녀는 그가 화를 낸 후로 그를 많이 보는 것이 두려웠다. 하지만 그녀는 그가 식사를 하는 동안 두 번이나 갑자기 그녀를 바라보고 주변을 둘러보는 것을 알아챘다. 마치 연상이 너무 강해서 그들이 옛 감옥에 있지 않다는 것을 시각으로 확인해야 하는 듯했다. 두 번 다 그는 마치 낡은 검은 모자를 그리워하는 듯 머리에 손을 얹었다. 비록 그것이 마셜시에서 수치스럽게도 주어졌고, 그때까지 결코 자유로워지지 않았지만, 여전히 후임자의 머리 위에서 마당을 맴돌고 있었다.
그는 저녁을 거의 먹지 않았지만, 오랫동안 그것을 참았고, 종종 형의 쇠약해진 상태로 되돌아갔다. 그는 형에게 가장 큰 연민을 표했지만, 거의 그에게 씁쓸했다. 그는 불쌍한 프레드릭이--하, 으음-- 헛소리를 한다고 말했다. 그것을 표현할 다른 단어가 없었다. 헛소리. 불쌍한 녀석! 에이미가 그의 사회의 지나치게 지루한 일로 인해 겪었을 일을 회상하는 것은 우울했다--방황하고 중얼거리며, 불쌍하고 존경할 만한 존재, 방황하고 중얼거리며--그녀가 장군 부인에게서 안도감을 얻지 못했다면. 그는 매우 유감스럽게도, 그--하--우월한 여자가 몸이 좋지 않다고 이전의 만족스러움으로 반복했다.
작은 도릿은 그녀의 주의 깊은 사랑에 빠져서 그날 밤 그가 한 말이나 한 가장 가벼운 일이라도 기억했을 것이다. 그녀는 그날 밤을 기억할 만한 그 후의 이유가 없었지만 말이다. 그녀는 그가 옛 교제의 강한 영향으로 주변을 돌아볼 때, 그가 그녀의 마음에서, 그리고 아마도 자신의 마음에서도 그것을 지우려 애썼다는 것을 항상 기억했다. 그는 자신이 없는 동안 그를 둘러싼 엄청난 부와 위대한 동행, 그리고 그와 그의 가족이 유지해야 했던 고귀한 지위에 대해 즉시 자세히 설명했다. 그녀는 또한 그의 모든 담론과 모든 태도에 나란히 스며든 두 가지 흐름이 있다는 것을 기억하지 못했다. 하나는 그가 그녀 없이도 얼마나 잘 지내왔는지, 그리고 그가 그녀로부터 얼마나 독립적인지를 보여주는 것이고, 다른 하나는 변덕스럽고 이해할 수 없는 방식으로 그녀가 그가 없는 동안 그를 소홀히 했을 가능성이 있는 것처럼 그녀에 대해 거의 불평하는 것이었다.
그가 그녀에게 Merdle 씨가 유지한 영광스러운 지위와 그에게 절을 한 법정에 대해 말하자 자연스럽게 그는 Merdle 부인에게로 향했습니다. 실제로 너무나 자연스럽게, 그의 말의 대부분에 이상하게도 순서가 없었지만 그는 즉시 그녀에게로 가서 그녀가 어떻게 지내는지 물었습니다.
'그녀는 매우 건강합니다. 그녀는 다음 주에 떠날 것입니다.'
'집?' 도릿 씨가 물었습니다.
'몇 주 후에 길을 떠나요.'
'그녀는 여기서 엄청난 손실이 될 거야.' 도릿 씨가 말했다. '집에서 엄청난--하--획득이 될 거야. 패니에게, 그리고 나머지--하--대단한 세상에.'
작은 도릿은 경쟁에 참여할 생각을 하고 아주 부드럽게 동의했습니다.
'Mers Merdle은 훌륭한 작별 모임을 가질 예정이에요, 자기야. 그리고 그 전에 저녁 식사도 할 거야. 그녀는 네가 제때 돌아오기를 간절히 바라는 마음을 표현했어. 그녀는 너와 나를 그녀의 저녁 식사에 초대했어.'
'그녀는--하--매우 친절해요. 날짜는 언제예요?'
'내일 모레.'
'아침에 편지를 써서 내가 돌아왔다고 전해줘. 그리고 기쁘겠다고 전해줘.'
'저와 함께 계단을 올라가서 당신의 방으로 가도 될까요, 봐요?'
'아니!' 그는 화가 나서 주변을 둘러보며 대답했다. 마치 작별 인사를 잊은 듯 그는 떠나려고 했다. '그럴 수 없어, 에이미. 나는 도움이 필요 없어. 나는 네 아버지지, 허약한 삼촌이 아니야!' 그는 이 대답을 하던 것처럼 갑자기 자신을 억제하고 말했다. '너는 나에게 키스하지 않았구나, 에이미. 잘 자, 자기야! 우리는 결혼해야 해. 하--우리는 지금 _너_와 결혼해야 해.' 그러고 나서 그는 더 느리고 지쳐서 계단을 올라 자신의 방으로 갔고, 거의 도착하자마자 하인을 내보냈다. 그의 다음 관심은 파리에서 산 물건을 찾아보고, 상자를 열어서 주의 깊게 살펴본 후, 자물쇠와 열쇠로 잠그고 치우는 것이었다. 그 후, 졸고 성을 쌓느라 오랫동안 자신을 잃어버렸고, 황량한 캄파냐의 동쪽 가장자리에 아침이 살짝 비치는 것을 느끼며 잠자리에 들었다.
Mrs General은 다음 날 제때에 인사를 보냈고, 그가 이 피곤한 여행 후에 푹 쉬었기를 바랐습니다. 그는 인사를 보냈고, Mrs General에게 그가 정말 푹 쉬었고, 컨디션이 매우 좋다고 알려달라고 간청했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 오후 늦게까지 자신의 방에서 나오지 않았고, Mrs General과 그의 딸과 함께 드라이브를 하러 가기 위해 화려하게 차려입었지만, 그의 외모는 그가 묘사한 모습과는 거리가 멀었습니다.
그날 가족은 손님이 없어서 네 식구가 함께 저녁을 먹었습니다. 그는 매우 예의 바르게 Mrs General을 자신의 오른편 자리로 안내했습니다. Little Dorrit은 삼촌과 함께 따라가면서 그가 다시 화려한 차림을 하고 있고 Mrs General을 대하는 그의 태도가 매우 특별하다는 것을 알아차리지 않을 수 없었습니다. 그 훌륭한 숙녀의 표면이 완벽하게 형성되어 있어서 그 고상한 유약의 원자를 대체하기 어려웠지만 Little Dorrit은 그녀의 차가워진 눈꼬리에 약간의 승리감이 녹아드는 것을 보았다고 생각했습니다.
이 페이지에서 가족 연회의 프루니와 프리즘적 성격이라고 부를 수 있는 것에도 불구하고, 도릿 씨는 연회가 진행되는 동안 여러 번 잠이 들었습니다. 그의 졸음은 밤새처럼 갑작스러웠고, 짧고도 깊었습니다. 이러한 졸음의 첫 번째가 그를 사로잡았을 때, 제너럴 부인은 거의 놀란 듯 보였습니다. 하지만 증상이 반복될 때마다 그녀는 정중한 묵주에 파파, 감자, 닭고기, 자두, 프리즘이라고 말했고, 그 틀림없는 연주를 매우 느리게 함으로써 도릿 씨가 잠에서 깨어나는 것과 거의 동시에 묵주를 다 마쳤습니다.
그는 다시 한번 Frederick의 졸음 경향을 고통스럽게 깨달았습니다(그의 상상에서 존재하지 않는). 저녁 식사 후 Frederick이 물러났을 때, 그 불쌍한 사람에 대해 Mrs General에게 사적으로 사과했습니다. '형제 중에서 가장 존경스럽고 다정한 사람'이라고 그는 말했습니다. '하지만--하, 으음--전부 헤어졌어요. 불행하게도, 빠르게 쇠퇴하고 있어요.'
'프레드릭 씨,' 장군 부인이 말했다. '습관적으로 자리를 비우고 늘어져 계시지만, 그렇게 심하지 않기를 바랍니다.'
하지만 도릿 씨는 그를 내버려 두지 않기로 결심했습니다. '빠르게 쇠퇴하고 있어요, 부인. 난파선. 폐허. 우리 눈앞에서 썩어가고 있어요. 흠. 굿 프레데릭!'
"스파클러 부인을 아주 행복하게 떠나보내셨겠죠?" 프레데릭을 위해 차갑게 한숨을 쉬고 나서 제너럴 부인이 말했다.
'포위당했어요.' 도릿 씨가 대답했습니다. '맛을 매료시키고, 마음을 고양시킬 수 있는 모든 것에 둘러싸여 있어요. 사랑하는 부인, 남편이 있어서 행복해요.'
부인은 약간 당황한 듯했지만, 장갑을 낀 채로 조심스럽게 그 말을 잊으려고 하는 듯했다. 마치 그것이 무슨 결과로 이어질지 전혀 모르는 듯했다.
'패니,' 도릿 씨가 말을 이었다. '패니, 장군 부인은 높은 자질을 가지고 있습니다. 하. 야망-음-목적, 지위에 대한 의식-음-위치, 그 지위를 지지하려는 결의-음-은혜, 아름다움, 그리고 토착 귀족.'
'의심할 바 없죠.' 장군 부인이 (조금 더 굳은 표정으로) 말했다.
'이러한 자질들과 더불어, 부인' 도릿 씨가 말했다. '패니는--하--하나의 결점을 드러냈는데, 그것이--흥--나를--하--덧붙여, 화나게--하지만--하--덧붙여 말씀드리자면, 그것은 이제 끝났다고 여겨질 수 있을 것입니다. 그녀 자신에 대해서도 마찬가지고, 의심할 여지 없이 다른 이들에 대해서도 마찬가지입니다.'
'도릿 씨, 무슨 말씀이신가요?' 장갑을 다시 낀 제너럴 부인이 다소 흥분한 표정으로 대답했다. '말씀하실 수 있나요? 저는 어떻게 해야 할지 모르겠어요--'
"그런 말씀 마세요, 부인." 도릿 씨가 말을 가로채며 말했다.
장군 부인의 목소리가 사라지며, "상상조차 할 수 없다"는 말이 나왔다.
그 후 도릿 씨는 약 1분간 졸음이 왔다가 경련성으로 민첩하게 깨어났습니다.
"저는, 장군님, 패니의 강한 반대 정신, 아니 질투심에 대해 말씀드리고자 합니다. 그 질투심은 제가 지금 대화를 나눌 수 있는 영광을 얻은 그 여인의 주장에 대해 가끔씩 나타나는 감정입니다."
'도릿 씨,' 제너럴 부인이 대답했다. '항상 너무나 친절하시고, 항상 너무나 감사하시죠. 도릿 씨가 제 서비스에 대해 호의적인 의견을 가지고 있는 것을 도릿 씨가 실제로 원망했을 것이라고 생각했던 순간이 있었다면, 저는 그 너무나 높은 의견에서 제 위로와 보상을 찾았습니다.'
'귀하의 서비스에 대해 어떻게 생각하십니까, 부인?' 도릿 씨가 물었다.
'저의 서비스에요.' 장군 부인은 우아하고 인상적인 어조로 반복했다.
'당신의 봉사만이 전부인가요, 부인?' 도릿 씨가 물었다.
'나는 추측하건대,' 장군 부인이 예전의 인상적인 태도로 반박했다. '내 봉사만으로 말이야. 왜냐면,' 장군 부인이 장갑을 약간 의심스럽게 움직이며 말했다. '내가 다른 무엇에 대해 책임을 물을 수 있겠어--'
'To--ha--yourself, Mrs General. 하, 흠. 당신 자신과 당신의 공로에 대하여,' 도릿 씨가 반박했다.
'도릿 씨는 제가 지금 이 대화를 계속할 시간이나 장소가 아니라고 말한다면 용서해 주실 겁니다. 도릿 씨는 제가 도릿 양이 옆방에 있고, 제가 그녀의 이름을 말하는 동안 제게 보인다는 것을 상기시킨다면 용서해 주실 겁니다. 제가 흥분하고, 제가 스스로 억누른다고 생각했던 약점이 두 배로 강력하게 돌아오는 순간이 있다는 것을 알게 된다면 도릿 씨는 저를 용서해 주실 겁니다. 도릿 씨는 제가 물러나는 것을 허락해 주실 겁니다.'
'흠. 어쩌면 우리는 이-하-흥미로운 대화를 다른 시간에 다시 시작할 수도 있겠군요.' 도릿 씨가 말했다. '만약 그것이, 내가 바라건대-음-아무런 방식으로든-아-장군 부인께 불쾌감을 드린다면 말입니다.'
"도릿 씨," 장군 부인이 몸을 굽혀 일어나면서 눈을 내리깔며 말했습니다. "저의 경의와 복종을 반드시 요구하시죠."
제너럴 부인은 당당하게 떠났고, 그다지 눈에 띄지 않는 여성에게서 기대할 수 있는 두려움은 없었다. 대화에서 자신의 역할을 어느 정도 위엄 있고 감탄스러운 겸손함으로 진행한 도릿 씨는 - 어떤 사람들이 교회에서 행동하고 예배에서 자신의 역할을 수행하는 것처럼 보일 수 있음 - 전반적으로 자신과 제너럴 부인에게 매우 만족해 보였다. 그 여인이 차를 마시러 돌아왔을 때, 그녀는 약간의 파우더와 포마툼으로 몸을 손질했고, 마찬가지로 도덕적 매혹을 받지 않은 것은 아니었다. 후자는 도릿 양에게 매우 다정한 태도로 자신을 보여주었고, 엄격한 예의에 맞게 도릿 씨에게 부드러운 관심을 보였다. 저녁이 끝나갈 무렵, 그녀가 일어나서 잠자리에 들 때, 도릿 씨는 마치 그녀를 사람들의 광장으로 데려가서 달빛 아래 미뉴에트를 걷게 하려는 듯 그녀의 손을 잡고, 매우 엄숙하게 그녀를 방문으로 인도하여 그녀의 손가락을 입술에 대었다. 화장용 맛의 뼈대만 남은 키스를 했을 것이라고 추측할 수 있는 키스로 그녀와 헤어진 후, 그는 딸에게 은혜롭게 축복을 주었다. 그리고 바람 속에 뭔가 놀라운 것이 있다는 것을 암시한 후, 그는 다시 잠자리에 들었다.
그는 다음날 아침 자신의 방에서 은둔 생활을 했지만, 오후 일찍 팅클러 씨를 통해 제너럴 부인에게 가장 좋은 인사를 전하고, 그녀가 도릿 양과 함께 그가 없는 외출에 동행해 줄 것을 간청했습니다. 그의 딸은 그가 나타나기 전에 머들 부인의 저녁 식사를 위해 옷을 입었습니다. 그는 옷차림에 있어서 눈부신 모습을 보였지만, 형언할 수 없을 정도로 쪼그라들고 늙어 보였습니다. 그러나 그녀가 그에게 어떻게 지내냐고 묻는다면 그녀에게 화를 낼 것이라고 분명히 결심했기 때문에, 그녀는 그의 뺨에 키스만 했고, 불안한 마음으로 그를 머들 부인의 집으로 데려갔습니다.
그들이 가야 할 거리는 매우 짧았지만, 마차가 반도 지나기도 전에 그는 다시 건설 작업에 들어갔습니다. Merdle 부인은 그를 매우 훌륭하게 맞이했습니다. 품은 훌륭하게 보존되어 있었고, 그 자체로 최상의 상태였습니다. 저녁 식사는 매우 선택되었고, 손님도 매우 선택되었습니다.
주로 영국식이었고, 프랑스 백작과 이탈리아 후작으로 구성된 것을 제외하고는, 장식적인 사회적 이정표로, 항상 특정 장소에서 발견되고 외관이 거의 ​​변하지 않았습니다. 테이블은 길었고, 저녁 식사도 길었습니다. 큰 검은 수염과 큰 흰색 크라바트로 뒤덮인 리틀 도릿은 하인이 그녀의 손에 종이 조각을 건네주고, 머들 부인이 직접 읽어달라고 속삭이는 부탁을 할 때까지 아버지를 전혀 보지 못했습니다. 머들 부인은 그 위에 연필로 '도릿 씨에게 와서 이야기해 주세요. 건강이 좋지 않을 것 같아요.'라고 썼습니다.
그녀는 아무도 모르게 서둘러 그에게 다가갔는데, 그가 의자에서 일어나 테이블 위로 몸을 기울이며 그녀를 불렀다. 그녀가 그 자리에 아직 서 있을 줄 알았기 때문이다.
'에이미, 에이미, 내 아이야!'
그 행동은 너무나 이례적이었고, 그의 이상하게 열광적인 모습과 이상하게 열광적인 목소리는 말할 것도 없고, 즉시 깊은 침묵이 흘렀습니다.
'에이미, 내 사랑,' 그는 반복했다. '밥이 자물쇠를 채우고 있는지 보러 갈래?'
그녀는 그의 옆에 있었고, 그를 만지고 있었지만, 그는 여전히 그녀가 자리에 있다고 생각하며 여전히 테이블 위로 몸을 기울인 채로 "에이미, 에이미. 나 자신이 아닌 것 같아. 하. 내가 왜 그런지 모르겠어. 특히 밥을 보고 싶어. 하. 모든 간수들 중에서 그는 당신의 친구만큼이나 나의 친구야. 밥이 롯지에 있는지 보고, 내게 오라고 ​​간청해."라고 외쳤다.
이제 모든 손님들은 당황했고 모두 일어났다.
'사랑하는 아버지, 저는 거기에 있는 게 아니라, 여기, 당신 곁에 있어요.'
'아! 네가 왔구나, 에이미! 좋아. 흠. 좋아. 하. 밥에게 전화해. 그가 교체되었고 자물쇠에 없다면, 뱅햄 부인에게 가서 데려오라고 해.'
그녀는 그를 떼어내려고 부드럽게 노력했지만, 그는 저항하고 가지 않았습니다.
'내가 말해줄게, 꼬마야,' 그는 짜증내며 말했다, '밥 없이는 좁은 계단을 올라갈 수 없어. 하. 밥을 불러. 흠. 밥을 불러. 모든 개종자 중에서 최고야. 밥을 불러!'
그는 혼란스러운 표정으로 주변을 둘러보았고, 자신을 둘러싼 얼굴의 수를 깨닫고 그들에게 말을 걸었다.
'숙녀 여러분, 신사 숙녀 여러분, 마샬시에 오신 것을 환영하는 것이 제 의무입니다! 마샬시에 오신 것을 환영합니다! 공간이 제한되어 있습니다. 퍼레이드는 더 넓을 수도 있지만, 시간이 지나면서 점점 더 넓어지는 것을 보실 겁니다, 신사 숙녀 여러분. 그리고 공기는 모든 면에서 매우 좋습니다. 서리 언덕 위로 불어옵니다. 서리 언덕 위로 불어옵니다. 여기는 스너거리입니다. 흠. 대학 단체의 소액 구독료로 지원받습니다. 그 대가로 뜨거운 물, 일반 주방, 그리고 약간의 가정 편의가 제공됩니다. 마샬시에 익숙한 사람들은 저를 아버지라고 부르게 되어 기쁩니다. 낯선 사람들이 저를 마샬시의 아버지라고 부르는 데 익숙합니다. 물론, 거주한 지 몇 년이 그렇게 명예로운 칭호를 주장할 수 있다면, 나는 그 명예로운 칭호를 받아들일 수 있을 것입니다. 나의 아이, 신사 숙녀 여러분. 나의 딸. 여기에서 태어났어요!'
그녀는 그것을 부끄러워하지 않았고, 그를 부끄러워하지도 않았다. 그녀는 창백했고 두려웠다. 하지만 그녀는 그를 달래고 그를 데려가는 것 외에는 다른 관심이 없었다. 그의 소중한 이익을 위해서였다. 그녀는 그와 놀라는 얼굴들 사이에 있었고, 그의 가슴 위로 돌아서서 자신의 얼굴을 그의 얼굴로 들어올렸다. 그는 그녀를 왼팔로 꼭 껴안았고, 그 사이에 그녀의 낮은 목소리가 그에게 그녀와 함께 떠나라고 부드럽게 간청하는 것이 들렸다.
'여기서 태어났어요.' 그는 눈물을 흘리며 되뇌었다. '여기서 자랐어요. 신사 숙녀 여러분, 제 딸이에요. 불운한 아버지의 자식이지만, 하하하 항상 신사였어요. 가난할 테지만, 음음-자랑스러워요. 항상 자랑스러워요. 제 개인적인 숭배자들, 전적으로 개인적인 숭배자들이 제 반공식적인 지위를 인정하고 싶어한다는 것을 표현하는 것이 흔하지 않은 관습이 되었어요. 하하하 작은 찬사를 보내는 거죠. 보통은 하하하 제 겸손한 노력에 대한 자발적인 인정의 형태를 띠죠. 음음-여기서 톤을 고수하려는 노력에 대한 인정이죠. 저는 제가 타협했다고 생각하지 않는다는 것을 이해해 주시기 바랍니다. 하하. 타협하지 않았어요. 하하. 거지가 아니에요. 아니요. 저는 그 직함을 거부합니다! 동시에, 내 편파적인 친구들이 움직이는 섬세한 감정을 드러내는 것은 나에게는 어울리지 않습니다. 그런 제의가 매우 수용 가능하다는 것을 인정하는 데 주저하거나 주저하는 것은 나에게 어울리지 않습니다. 오히려, 그것들은 매우 수용 가능합니다. 내 아이의 이름으로, 아니더라도, 내 이름으로, 나는 최대한의 방식으로 인정하고, 동시에 내 개인적 존엄성을 유보합니다. 신사 숙녀 여러분, 신이 여러분 모두를 축복하시길 바랍니다!'
이때쯤, 가슴이 겪은 엄청난 굴욕으로 인해 대부분의 사람들이 다른 방으로 물러났다. 그렇게 오랫동안 머물렀던 몇몇 사람들은 나머지 사람들을 따라갔고, 리틀 도릿과 그녀의 아버지는 하인들과 그들 자신에게 맡겨졌다. 그녀에게 가장 사랑스럽고 소중한 그는 지금 그녀와 함께 갈 것이 아닌가? 그는 그녀의 열렬한 간청에 밥 없이는 좁은 계단을 올라갈 수 없을 것이라고 대답했다. 밥은 어디에 있고, 아무도 밥을 데려오지 않겠는가? 밥을 찾는다는 핑계로, 그녀는 저녁 모임을 위해 지금 쏟아지는 즐거운 사람들의 흐름에 맞서 그를 데리고 나갔고, 방금 짐을 내린 마차에 태워 집으로 데려갔다.
로마 궁전의 넓은 계단은 그의 시야에서 런던 감옥의 좁은 계단으로 좁아졌다. 그는 동생을 제외하고는 그녀 외에는 아무도 그를 만지지 못하게 했다. 그들은 도움 없이 그를 그의 방으로 데려가 침대에 눕혔다. 그리고 그 순간부터 그의 불쌍하고 불구가 된 영혼은 날개가 부러진 곳만 기억하고, 그 이후로 더듬어 온 꿈을 취소하고, 마셜시 너머는 아무것도 알지 못했다. 거리에서 발소리가 들리자 그는 그것을 마당에서 들리는 낡고 지친 발소리로 여겼다. 잠글 시간이 되자 그는 모든 낯선 사람들이 밤에는 배제될 것이라고 생각했다. 다시 문을 열 시간이 되자 그는 밥을 보고 싶어서, 그 당시 죽은 지 오래되고 친절한 간수였던 밥이 감기에 걸렸지만 내일이나 그 다음날, 아니면 더 늦어도 그 다음날에 나올 수 있기를 바랐다는 이야기를 엮어내고 싶어했다.
그는 손을 들 수 없을 정도로 극심한 약함에 빠졌다. 하지만 그는 오랜 관습에 따라 동생을 보호했고, 침대 옆에 서 있는 동생을 볼 때마다 하루에 50번이나 안도감을 느끼며 "나의 착한 프레드릭, 앉아. 정말 몸이 약하구나."라고 말했다.
그들은 그를 Mrs General과 함께 재판했지만, 그는 그녀에 대해 전혀 알지 못했습니다. 그의 뇌에는 그녀가 Mrs Bangham을 대체하고 싶어하고 술을 마신다는 해로운 의심이 자리 잡았습니다. 그는 그녀에게 거침없이 비난했고, 딸에게 원수에게 가서 그녀를 쫓아내라고 간청하라고 너무 서둘렀기 때문에 첫 번째 실패 이후로는 그녀를 다시 낳지 못했습니다.
그가 한 번 '팁이 밖에 나갔더라면?' 하고 물었던 것을 제외하면, 거기에 없었던 두 자녀에 대한 기억은 그에게서 사라진 듯했다. 하지만 그를 위해 많은 것을 해 주었지만 너무나 형편없이 갚아준 그 아이는 결코 그의 마음에서 떠나지 않았다. 그가 그녀를 아끼거나, 그녀가 감시와 피로로 지쳐버릴까 봐 두려워한 것은 아니었다. 그는 평소보다 그 점에 대해 더 고민하지 않았다. 아니, 그는 그녀를 예전처럼 사랑했다. 그들은 다시 감옥에 있었고, 그녀가 그를 돌보았고, 그는 끊임없이 그녀를 필요로 했으며, 그녀 없이는 돌아갈 수 없었다. 심지어 그는 때때로 그녀에게 그녀를 위해 많은 것을 겪어도 만족하다고 말하기도 했다. 그녀에 관해서는, 그녀는 그의 침대 위로 몸을 숙여 그의 조용한 얼굴을 마주보며, 그를 회복시키기 위해 자신의 목숨을 바쳤을 것이다.
그가 이틀이나 사흘 동안 이런 고통 없는 방식으로 가라앉았을 때, 그녀는 그가 시계의 똑딱거림에 불안해하는 것을 보았습니다. 그 화려한 금시계는 마치 시계와 시간 외에는 아무것도 움직이지 않는 것처럼 돌아가는 것을 매우 중요하게 여겼습니다. 그녀는 시계가 멈추도록 내버려 두었지만, 그는 여전히 불안해했고, 그것이 그가 원하는 것이 아니라는 것을 보여주었습니다. 마침내 그는 일어나서 이 시계에 돈을 모으고 싶다고 설명했습니다. 그녀가 그 목적으로 시계를 가져가는 척했을 때 그는 매우 기뻤고, 그 후에 그가 전에는 맛보지 못했던 와인과 젤리의 작은 맛을 좋아하게 되었습니다.
그는 곧 이것이 사실임을 분명히 했다. 왜냐하면 그는 하루나 이틀 후에 소매 단추와 반지를 보냈기 때문이다. 그는 그녀에게 이런 심부름을 맡기는 데 놀라운 만족감을 느꼈고, 그것이 가장 체계적이고 신중한 준비를 하는 것과 같다고 생각하는 듯했다. 그의 장신구, 또는 그가 볼 수 있었던 장신구가 사라진 후, 그의 옷은 그의 관심을 끌었다. 그리고 그가 그것들을 조각조각 상상의 전당포에 보내는 만족감으로 며칠 동안 살아있을 가능성이 크다.
그래서 리틀 도릿은 열흘 동안 그의 베개 위로 몸을 숙여 그의 뺨에 뺨을 대었다. 가끔 그녀는 너무 지쳐서 몇 분 동안 함께 잠들었다. 그러면 그녀는 깨어났다. 빠르게 흐르는 침묵의 눈물로 그녀의 얼굴에 닿은 것이 무엇인지 떠올리고, 베개 위의 소중한 얼굴 위로 마셜시 성벽의 그림자보다 더 깊은 그림자가 스며드는 것을 보았다.
조용히, 조용히, 위대한 성의 평면도의 모든 선이 차례로 녹아내렸다. 조용히, 조용히, 그 선이 그려진 선과 교차된 선이 공정하고 공허해졌다. 조용히, 조용히, 감옥 막대와 벽 위의 지그재그 철의 반사된 흔적이 사라졌다. 조용히, 조용히, 얼굴은 회색 머리카락 아래에서 본 적이 없는 훨씬 더 젊은 자신의 모습으로 가라앉았고, 가라앉아 멈췄다.
처음에 그녀의 삼촌은 완전히 산만해졌습니다. '오 나의 형제여! 오 윌리엄, 윌리엄! 네가 나보다 먼저 가거라; 네가 혼자 가거라; 네가 가고, 내가 남으라! 너는 훨씬 더 뛰어나고, 뛰어나고, 고귀한 사람이야. 나는 아무것도 할 수 없는 불쌍하고 쓸모없는 생물이고, 아무도 그를 놓치지 않을 거야!'
그녀에게는 그가 생각나고 위로받을 만한 사람이 되어주는 게 잠시나마 도움이 되었다.
'삼촌, 삼촌, 자신을 살려주세요, 나를 살려주세요!'
그 노인은 마지막 말까지 귀머거리가 아니었다. 그가 자신을 제지하기 시작했을 때, 그것은 그녀를 살려주기 위한 것이었다. 그는 자신을 돌보지 않았다. 그러나 정직한 마음의 남은 모든 힘으로, 오랫동안 멍하니 있었고 이제 깨어나 깨질 것을 알고, 그는 그녀를 존경하고 축복했다.
'오, 신이시여.' 그가 방을 나가기 전에 주름진 손을 그녀 위에 얹고 소리쳤다. '당신은 제 사랑하는 죽은 형의 딸을 보십니다! 제가 반쯤 눈이 멀고 죄 많은 눈으로 본 모든 것을 당신은 분명하고 밝게 분별하셨습니다. 당신 앞에서는 그녀의 머리카락 한 올도 해를 입지 않을 것입니다. 당신은 그녀를 마지막 순간까지 여기에서 붙들어 주실 것입니다. 그리고 저는 당신이 그녀에게 이후에 보상해 주실 것임을 압니다!'
그들은 거의 자정이 될 때까지 어두컴컴한 방에 조용히 앉아 있었고, 함께 슬펐다. 때때로 그의 슬픔은 가장 먼저 표현된 것과 같은 폭발로 위안을 찾았다. 그러나 그의 작은 힘이 곧 그런 긴장에 부응하지 못할 것이라는 사실 외에도, 그는 그녀의 말을 떠올리고 자신을 책망하고 진정시키는 것을 결코 놓치지 않았다. 그가 슬픔을 달래는 유일한 말은, 그의 형이 혼자 떠났다는 빈번한 외침이었다. 그들은 인생의 시작부터 함께 있었고, 함께 불행에 빠졌고, 오랜 가난 속에서도 함께 지냈고, 그날까지 함께 있었다. 그리고 그의 형이 혼자 떠났다는 것, 혼자!
그들은 무겁고 슬퍼하며 헤어졌다. 그녀는 그를 그의 방이 아닌 다른 곳에 두고 싶지 않았고, 그가 침대에 옷을 입고 누워 있는 것을 보고, 자신의 손으로 그를 덮었다. 그러고 나서 그녀는 자신의 침대에 몸을 가라앉히고 깊은 잠에 빠졌다. 고통에 대한 널리 퍼진 의식에서 완전히 해방된 것은 아니지만, 지치고 쉬는 잠이었다. 잘 자, 착한 리틀 도릿. 밤새 잘 자!
달빛이 비치는 밤이었지만, 보름달이 훨씬 지나서 달이 늦게 떴다. 평화로운 창공에 높이 떠오른 달은 반쯤 닫힌 격자 블라인드를 통해 삶의 비틀거림과 방황이 얼마 전에 끝난 엄숙한 방으로 비쳤다. 방 안에는 조용한 두 인물이 있었다. 두 인물은 똑같이 움직이지 않고 무표정했으며, 곧 그 안에 누워 있을, 넘쳐나는 땅과 그 안에 있는 모든 것에서 똑같이 지나갈 수 없는 거리로 떨어져 있었다.
한 인물은 침대 위에 누워 있었습니다. 다른 한 인물은 바닥에 무릎을 꿇고 침대 위로 처져 있었습니다. 팔은 편안하고 평화롭게 이불 위에 놓여 있었습니다. 얼굴은 숙여져 입술이 마지막 숨을 쉬며 구부린 손에 닿았습니다. 두 형제는 아버지 앞에 있었습니다. 이 세상의 황혼 심판 너머에, 안개와 어둠 너머에 높이 있었습니다.
제20장. 다음을 소개합니다.
승객들은 칼레 부두에 있는 패킷에서 내렸다. 칼레는 낮고 기운이 없는 곳이었고, 조수가 저조선으로 빠져나가고 있었다. 패킷을 띄울 만큼의 물이 술집에 더 이상 없었다. 그리고 이제 얕은 파도가 그 위로 부서진 술집 자체는 방금 수면으로 올라온 게으른 해양 괴물처럼 보였고, 그 모습은 잠들어 있는 듯 희미하게 보였다. 온통 하얀색으로 칠해진 초라한 등대는 마치 한때 색과 둥글었던 건물의 유령인 듯 해안을 맴돌았고, 파도에 밀려서 늦게까지 흔들리다가 우울한 눈물을 흘렸다. 끈적끈적하고 젖고 날씨에 닳아빠진 깡마른 검은 더미가 길게 줄지어 서 있었고, 늦은 조수에 휘감긴 해초의 장례 화환이 있었는데, 보기 흉한 해양 묘지를 상징했을지도 모른다. 넓은 회색 하늘 아래, 바람과 바다의 소음 속에, 사나운 굽이치는 파도 앞에 모든 파도가 너무나 낮고 작아 보였다. 그래서 칼레가 아직 남아 있다는 것이 놀랍고, 낮은 문과 낮은 벽과 낮은 지붕과 낮은 도랑과 낮은 모래언덕과 낮은 성벽과 평평한 거리가 아이들이 바닷가에 만든 요새처럼 오래전에 침식하고 포위하는 바다에 무너지지 않았다는 것이 놀랍다.
질퍽거리는 더미와 판자 사이를 미끄러지고, 젖은 계단을 비틀거리며 올라가고, 소금으로 인한 여러 가지 어려움을 겪은 후, 승객들은 부두를 따라 편안하지 못한 순례를 시작했습니다. 마을에 있는 모든 프랑스 방랑자와 영국 도적들(인구의 절반)이 그들이 당황에서 회복되는 것을 막기 위해 모였습니다. 모든 영국인이 꼼꼼히 검사하고, 모든 프랑스인이 3/4마일 길이의 육박전에서 전리품으로 주장하고 되찾고 반박한 후, 그들은 마침내 거리로 나가서 각자의 방향으로 달아날 수 있었고, 맹렬히 추격당했습니다.
클레넘은 하나 이상의 근심에 시달리면서도 이 헌신적인 무리에 속해 있었습니다. 그는 가장 무방비 상태인 동포를 극한의 상황에서 구해냈고, 이제 그는 혼자, 또는 가능한 한 혼자에 가깝게, 기름칠한 정장을 입고 같은 소재의 모자를 쓴 원주민 신사와 함께 약 50야드 떨어진 곳에서 그를 쫓아다니며 계속해서 그를 향해 '안녕! 아이스-세이! 너! 시어! 아이스-세이! 멋진 오텔!'이라고 외쳤습니다.
그러나 이 친절한 사람조차도 결국 뒤에 남겨졌고, 클레넘은 방해받지 않고 그의 길을 따라갔다. 해협과 해변의 격동 이후 마을에는 고요한 분위기가 있었고, 그 비교에서 둔함은 기분 좋았다. 그는 동포들의 새로운 무리를 만났는데, 그들은 한때 어떤 불편한 종류의 꽃처럼 과장되어 있었고 지금은 잡초에 불과하다는 듯한 방황하는 분위기를 가지고 있었다. 그들은 또한 하루하루 제한된 라운드를 쉬며 보내는 듯한 분위기를 가지고 있었는데, 그것은 그에게 마셜시를 강하게 상기시켰다. 그러나 그는 반성을 낳기에 충분한 것 이상으로 그들을 주목하지 않고, 그가 기억하고 있는 특정한 거리와 번호를 찾았다.
'팬크스가 그렇게 말했구나.' 그는 그 주소와 일치하는 지루한 집 앞에 멈춰서면서 중얼거렸다. '그의 정보가 정확하고 캐스비 씨의 흩어진 서류들 사이에서 그가 발견한 것은 의심의 여지가 없다고 생각하지만, 그게 없었다면 이곳이 그럴 만한 곳이라고는 생각지 못했을 거야.'
길 위에는 죽은 벽이 있고 옆에는 죽은 관문이 있는 죽은 종류의 집, 매달린 종 손잡이가 두 개의 죽은 울림을 냈고, 노커가 죽은 평평하고 표면이 두드리는 소리를 냈는데, 그 소리는 금이 간 문에도 침투할 만큼 깊이가 없어 보였다. 하지만 문은 죽은 종류의 스프링에 의해 덜커덕 열리고, 그는 둔한 마당에 들어서면서 문을 닫았고, 곧 또 다른 죽은 벽이 닫았다. 그곳에서는 기는 관목을 길들이려고 했지만 죽은 상태였고, 동굴에 작은 분수를 만들려고 했는데 말라 있었다. 그리고 거기에 작은 조각상을 장식하려고 했지만 사라진 상태였다.
집 입구는 왼쪽에 있었고, 외부 관문과 마찬가지로 장식되어 있었고, 프랑스어와 영어로 인쇄된 두 장의 청구서가 있었는데, 즉시 입주 가능한 가구가 비치된 아파트를 임대한다고 적혀 있었습니다. 강하고 쾌활한 시골 여성이 양말, 속치마, 흰 모자, 귀걸이를 모두 하고 어두운 출입구에 서서, 이를 드러내며 기분 좋게 말했습니다. '얼음! 선견자! 누구?'
클레넘은 프랑스어로 대답하며 영국 여인이 말했다. 그는 영국 여인을 보고 싶어했다. '그럼 들어와서 올라가세요, 원하신다면요.' 농부 여인이 역시 프랑스어로 대답했다. 그는 둘 다 했고, 그녀를 따라 어둡고 맨 계단을 올라 1층의 뒷방으로 갔다. 그래서 칙칙한 마당과 죽은 관목, 말라버린 분수, 사라진 동상의 받침대가 어둡게 보였다.
“블랜두아 씨.” 클레넘이 말했다.
'기꺼이요, 씨.'
그러자 그 여인은 물러나서 그를 방을 바라보게 내버려 두었다. 그런 집에서는 항상 그런 방의 패턴을 찾을 수 있었다. 차갑고, 칙칙하고, 어둡다. 왁스를 바른 바닥은 매우 미끄럽다. 스케이트를 탈 만큼 크지도 않고, 다른 일을 쉽게 할 수 있는 방도 아니었다. 빨간색과 흰색 커튼이 달린 창문, 작은 짚 매트, 아래에 다리가 어지럽게 모여 있는 작은 둥근 테이블, 서투른 갈대 바닥 의자, 불편할 만큼 충분한 공간을 제공하는 두 개의 커다란 붉은 벨벳 안락의자, 책상, 한 조각인 척하는 여러 조각으로 된 벽난로 유리, 매우 인공적인 꽃이 담긴 화려한 꽃병 한 쌍; 그 사이에 헬멧을 벗은 그리스 전사가 프랑스의 천재에게 시계를 제물로 바치고 있다.
잠시 멈춘 후, 다른 방과 소통하는 문이 열리고 한 여인이 들어왔다. 그녀는 클레넘을 보고 큰 놀라움을 표했고, 다른 사람을 찾아 방을 둘러보았다.
'실례합니다, 웨이드 양. 저는 혼자입니다.'
'내게 알려진 것은 당신의 이름이 아닙니다.'
'아니요. 알아요. 실례합니다. 저는 이미 제 이름이 면접에 적합하지 않다는 경험을 했습니다. 그리고 제가 찾고 있는 사람의 이름을 언급하려고 했습니다.'
'제발요.' 그녀가 돌아와서 그에게 너무 차갑게 의자를 권하자 그는 그대로 서 있었다. '당신이 지은 이름은 뭐였어요?'
'블랑두아라는 이름을 언급했어요.'
'블랜디스?'
'당신이 아는 이름이에요.'
'이상하네요.' 그녀가 눈살을 찌푸리며 말했다. '당신이 아직도 나와 내 지인들, 나와 내 일에 대해 원치 않는 관심을 가지고 있다는 게요, 클레넘 씨. 무슨 말씀인지 모르겠어요.'
'실례합니다. 그 이름을 아시나요?'
'이름과 네가 무슨 상관이 있겠어? 이름과 내가 무슨 상관이 있겠어? 내가 이름을 알거나 모르는 것과 네가 무슨 상관이 있겠어? 나는 많은 이름을 알고 있고, 훨씬 더 많은 이름을 잊었어. 이것은 한 종류일 수도 있고, 다른 종류일 수도 있고, 내가 전혀 들어보지 못했을 수도 있어. 나는 그것에 대해 스스로를 조사하거나, 조사를 받을 이유가 전혀 없어.'
'만약 허락하신다면,' 클레넘이 말했다. '제가 그 주제를 강조하는 이유를 말씀드리겠습니다. 제가 강조한다는 것을 인정합니다. 제가 그렇게 한다면 용서해 주시기를 간청드립니다. 아주 진지하게요. 그 이유는 전적으로 제 것이고, 그것이 어떤 식으로든 당신의 것이라고 암시하는 것은 아닙니다.'
'글쎄요, 선생님.' 그녀가 돌아와서, 앉으라고 이전에 권했을 때보다 조금 덜 거만하게 되뇌었다. 그녀가 앉자, 그는 이제 그 권유를 받아들였다. '적어도, 이 사람이 당신의 친구의 또 다른 노예가 아니라는 걸 알게 되어서 다행입니다. 그녀는 자유 선택권이 없고, 제가 그녀를 몰래 데려갔습니다. 원하신다면 이유를 들어보겠습니다.'
'먼저, 우리가 말하는 사람이 누구인지 알아내기 위해' 클레넘이 말했다. '그 사람이 당신이 얼마 전 런던에서 만난 사람이라는 것을 알려드리겠습니다. 당신은 그를 강 근처에서 만났던 것을 기억할 겁니다. 아델피에서요!'
'당신은 내 사업에 믿을 수 없을 정도로 끼어들었어요.' 그녀가 대답하며, 그를 엄숙한 불만으로 바라보았다. '어떻게 알았어요?'
'나는 당신이 그것을 병들게 받아들이지 않기를 간청합니다. 순전히 우연히.'
'어떤 사고요?'
'길거리에서 우연히 당신을 만나서 모임을 본 것만으로도 충분해요.'
'당신은 자신에 대해 말하는 건가요, 아니면 다른 사람에 대해 말하는 건가요?'
'나 자신에 대해서요. 나는 그것을 봤어요.'
'확실히 그것은 열린 거리에서 일어난 일이에요.' 그녀는 점점 덜 화가 난 채로 잠시 생각한 후 관찰했습니다. '50명 정도는 봤을 수도 있어요. 봤더라도 아무 의미가 없었을 거예요.'
'그리고 나는 내가 그것을 본 순간을 만들지 않으며 (내가 여기에 온 이유를 설명하는 것 외에는) 내 방문을 그것 또는 내가 부탁해야 할 부탁과 연결시키지도 않습니다.'
'아! 부탁을 하나 해야지!' 생각이 났고, 그 잘생긴 얼굴이 그를 씁쓸하게 바라보았다. '당신의 태도가 부드러워졌군요, 클레넘 씨.'
그는 말로 다투지 않고 사소한 행동으로 이에 항의하는 데 만족했다. 그러고 나서 그는 블랑두아의 실종에 대해 언급했는데, 그녀가 들었을 가능성이 있을까? 그에게는 그럴 가능성이 높았지만, 그녀는 그런 일에 대해 들어본 적이 없었다. (그녀가 말했다) 그가 주변을 둘러보고, 거기에 갇혀서 자신의 마음을 삼키고 있는 여자의 귀에 얼마나 일반적인 지성이 도달할 가능성이 있는지 스스로 판단해 보자. 그녀가 이 부인을 말했을 때, 그는 그것이 사실이라고 믿었고, 그녀는 그에게 실종이란 무슨 뜻인지 물었다. 그로 인해 그는 상황을 자세히 설명하고, 그 남자에게 실제로 무슨 일이 일어났는지 알아내고 어머니 집에 드리운 어두운 의심을 물리치고자 하는 그의 불안을 표현했다. 그녀는 그가 그녀에게서 본 것보다 더 많은 억눌린 관심의 표시와 함께 그의 말을 분명히 놀랐고, 여전히 그녀의 냉정하고, 거만하고, 자기 고립적인 태도를 극복하지 못했다. 그가 말을 마쳤을 때, 그녀는 이 말 외에는 아무 말도 하지 않았다.
'아직도 말씀 안 하셨잖아요, 선생님. 제가 이걸 어떻게 해야 할지, 무슨 은혜를 베풀어야 할지. 그럴 수 있겠어요?'
'내 생각에는요.' 아서는 그녀의 경멸적인 태도를 부드럽게 하려고 끈기 있게 말했다. '이 사람과 소통을 하고 있으니까요. 아니, 비밀스러운 소통이라고 할까요.'
'물론, 원하는 대로 말씀하셔도 됩니다.' 그녀가 말했다. '하지만 저는 당신이나 다른 누구의 가정에도 동의하지 않습니다, 클레넘 씨.'
'--그렇기 때문에, 적어도 그와 개인적으로 소통할 때,' 클레넘은 그의 입장 형태를 바꿔서 이의를 제기할 수 없게 만들고자 했습니다. '그의 선조, 취미, 습관, 평소 거주지에 대해 뭔가 말해 줄 수 있을 겁니다. 그를 가장 가능성 있는 방식으로 찾아내어 그를 내놓거나, 그에게 무슨 일이 일어났는지 알아낼 수 있는 작은 단서를 줄 수 있을 겁니다. 이것이 제가 부탁하는 것이고, 마음이 괴로워서 부탁하는 것인데, 당신이 어느 정도 배려해 주셨으면 합니다. 만약 당신이 제게 조건을 부과할 이유가 있다면, 저는 그것이 무엇인지 묻지 않고도 그것을 존중하겠습니다.'
'당신은 우연히 그 남자와 함께 거리에서 나를 보았어요.' 그녀는 그의 당혹스러움에, 그의 호소보다는 그 문제에 대한 자신의 성찰에 더 몰두한 듯 보인 후, 이렇게 말했다. '그럼 당신은 그 남자를 전에 알았던 거예요?'
'그 전에는 아니고, 그 후에요. 전에는 그를 본 적이 없었지만, 그가 실종된 바로 그날 밤에 다시 봤어요. 사실, 제 어머니 방에서요. 저는 그를 그곳에 두고 왔어요. 이 신문에서 그에 대해 알려진 모든 것을 읽으실 수 있을 거예요.'
그는 그녀에게 인쇄된 지폐 한 장을 건네주었고, 그녀는 흔들림 없이 주의 깊게 지폐를 읽었습니다.
'이건 _내가_ 그에 대해 아는 것 이상이에요.' 그녀가 말하며 그것을 돌려주었다. 클레넘의 표정은 그의 엄청난 실망, 아마도 그의 불신을 표현했다. 왜냐하면 그녀는 똑같은 냉정한 어조로 이렇게 덧붙였다. '당신은 믿지 않아요. 그래도 그렇죠. 개인적인 의사소통에 관해서는: 그와 당신 어머니 사이에 개인적인 의사소통이 있었던 것 같아요. 그런데 당신은 _그녀가_ 그에 대해 더 이상 모른다고 한 말을 믿는다고 하죠!'
이 말과 그 말과 함께 나타난 미소에는 의심의 기색이 충분히 드러나 있어 클레넘의 뺨에 피가 고였다.
'어서요, ​​선생님.' 그녀는 잔인한 쾌감으로 찌르는 말을 반복하며 말했다. '당신이 원하는 만큼 솔직하게 말할게요. 내가 내 신용을 소중히 여긴다면(그렇지 않지만), 또는 보존해야 할 좋은 명성이 있다면(그렇지 않아요. 나는 그것이 좋든 나쁘든 전혀 신경 쓰지 않아요), 이 녀석과 어떤 관계를 맺었다는 사실로 인해 내가 크게 위태로워졌다고 생각할 거라고 고백할게요. 하지만 그는 결코 _내_ 문을 두드린 적이 없어요. 자정까지 _나_와 대화를 나눈 적이 없어요.'
그녀는 그의 신하를 그에게 대적하게 만들어서 그녀의 오랜 원한에 대한 복수를 했습니다. 그녀는 그를 살려줄 성격이 아니었고, 그녀는 아무런 양심의 가책도 없었습니다.
'그가 하찮은 용병이라는 것, 내가 이탈리아(얼마 전 내가 있던 곳)를 돌아다니는 것을 처음 봤고, 내가 우연히 가진 목적에 적합한 도구로 그를 고용했다는 것, 나는 당신에게 말하는 데 아무런 이의가 없습니다. 간단히 말해서, 내 즐거움을 위해, 강한 감정의 만족을 위해, 돈을 받고 물건을 가져오고 운반해 줄 스파이에게 돈을 지불하는 것은 가치가 있었습니다. 나는 그 사람에게 돈을 지불했습니다. 그리고 감히 말씀드리자면, 내가 그런 거래를 하고 싶었다면, 그리고 내가 그에게 충분한 돈을 지불할 수 있었다면, 그리고 그가 어둠 속에서 모든 위험 없이 그것을 할 수 있었다면, 그는 내 돈을 훔친 것처럼 아무런 망설임 없이 어떤 생명이라도 훔쳤을 것입니다. 적어도 그게 그에 대한 내 의견입니다. 그리고 그것이 당신의 의견과 크게 다르지 않다는 것을 압니다. 당신 어머니가 그에 대해 내린 의견은 (당신이 이것저것 가정한 예를 따라) 매우 달랐을 것이라고 생각합니다.'
클레넘은 "제 어머니께서 그와 처음 접촉하게 된 건 불운한 사업 과정에서였습니다"라고 말했다.
'그녀가 마지막으로 그와 연락하게 된 건 불운한 업무 탓이었던 듯합니다.' 웨이드 양이 대답했다. '그리고 그 때는 업무 시간이 늦었어요.'
아서는 그의 냉정한 찌르기에 화가 나서 말했다. 그는 이미 그 힘을 깊이 느꼈다. '무언가가 있다는 뜻인가...'
'클레넘 씨,' 그녀가 침착하게 말을 가로채며 말했다. '제가 그 남자에 대해 함축적으로 말하는 게 아니라는 걸 기억하세요. 그는, 제가 다시 한 번 변장 없이 말하지만, 하류 용병이에요. 그런 놈은 그럴 만한 데 가면 가는 거겠죠. 제가 그 놈을 필요로 하지 않았다면, 당신은 그와 제가 함께 있는 걸 보지 못했을 거예요.'
클레넘은 사건의 어두운 면을 계속 이야기하려는 그녀의 끈기에 짜증이 나서, 그의 가슴 속에 반쯤 숨겨진 그림자가 있는 듯 하면서도 아무 말도 하지 못했다.
'나는 그가 아직 살아 있다고 말했어요.' 그녀가 덧붙여 말했다. '하지만 그는 내가 아는 어떤 일 때문에 제쳐졌을 수도 있어요. 내가 신경 쓰는 어떤 일 때문에도요. 그에게 더 이상 할 일이 없어요.'
아서 클레넘은 무거운 한숨과 낙담한 표정으로 천천히 일어났다. 그녀도 일어나지 않았지만, 그동안 그를 의심의 눈초리로 바라보며, 입술을 분노로 꽉 다물고 말했다.
'그는 당신의 소중한 친구, 고완 씨의 선택된 동료였지? 왜 당신의 소중한 친구에게 당신을 도와달라고 부탁하지 않으세요?'
그가 소중한 친구라는 것을 부인하는 말이 아서의 입술에 올라왔지만, 그는 그것을 억누르고, 옛날의 고민과 결심을 떠올리며 이렇게 말했다.
'게다가 그는 블랑두아가 영국으로 떠난 이후로 블랑두아를 본 적이 없고, 고완 씨는 그에 대해 더 이상 아무것도 모릅니다. 그는 우연히 만난 사람이었고, 해외에서 알게 되었습니다.'
'해외에서 우연히 알게 된 거야!' 그녀가 되뇌었다. '그래. 당신의 소중한 친구는 아내가 얼마나 좋은지 보고, 아는 사람을 최대한 끌어모으고 싶어하는 거야. 나는 그의 아내가 싫어, 선생님.'
그녀가 그렇게 말했을 때의 분노는, 그녀의 제지 하에 있었기 때문에 더욱 주목할 만했고, 클레넘의 주의를 끌었고, 그를 그 자리에 머물게 했습니다. 그것은 그를 바라보는 그녀의 어두운 눈에서 번쩍였고, 그녀의 콧구멍에서 떨렸고, 그녀가 내쉬는 숨결을 불태웠습니다. 하지만 그녀의 얼굴은 다른 면에서는 경멸적인 평온함으로 구성되어 있었고, 그녀의 태도는 마치 그녀가 완전히 무관심한 기분에 빠진 것처럼 차분하고 거만하게 우아했습니다.
'제가 말씀드리고 싶은 건, 웨이드 양,' 그는 말했다. '당신은 제 생각에 그런 감정을 느낄 만한 도발을 받지 않으셨다는 겁니다.'
'원하신다면 당신의 소중한 친구에게 그 주제에 대한 그의 의견을 물어보셔도 됩니다.' 그녀가 대답했습니다.
'저는 제 소중한 친구와 그렇게 친밀한 사이가 아닙니다.' 아서는 그의 결심에도 불구하고 말했다. '그러면 제가 그 주제에 접근할 가능성이 매우 높아질 겁니다, 웨이드 양.'
'저는 그를 미워해요.' 그녀가 대답했다. '그의 아내보다 더 미워요. 저는 한때 충분히 속았고, 제 자신에게 충분히 거짓이어서 그를 거의 사랑했거든요. 당신은 저를 평범한 상황에서만 보셨고, 제가 감히 말씀드리자면 당신은 저를 평범한 여자로 생각하셨고, 일반 사람들보다 조금 더 고집이 세다고 생각하셨어요. 당신이 저를 그 이상으로 잘 알지 못한다면 제가 미워한다는 말이 무슨 뜻인지 모르실 겁니다. 제가 제 자신과 주변 사람들을 얼마나 주의 깊게 연구했는지 모르면 알 수 없을 겁니다. 이런 이유로 저는 얼마 동안 제 인생이 어땠는지 말씀드리고 싶었습니다. 당신의 의견을 달래려는 것이 아니라, 저는 그것에 가치를 두지 않으니까요. 하지만 당신이 당신의 소중한 친구와 그의 사랑하는 아내를 생각할 때 제가 미워한다는 말이 무슨 뜻인지 이해하시기를 바랍니다. 제가 써서 당신이 읽어보도록 둔 것을 드릴까요, 아니면 제 손을 잡아드릴까요?'
아서는 그녀에게 그것을 그에게 달라고 간청했습니다. 그녀는 서랍으로 가서 자물쇠를 풀고 안쪽 서랍에서 접힌 종이 몇 장을 꺼냈습니다. 그를 달래지도 않고, 그에게 거의 말을 걸지도 않고, 마치 자신의 고집을 정당화하기 위해 자신의 거울에 말하는 것처럼 말하면서, 그녀는 그에게 종이를 주면서 말했습니다.
'이제 내가 증오한다는 말이 무슨 뜻인지 알겠지! 더 이상은 안 돼. 선생님, 내가 런던의 빈 집에서 일시적으로 저렴하게 묵든, 칼레 아파트에서 묵든, 해리엇이 나와 함께 있는 걸 보게 될 거야. 떠나기 전에 그녀를 보고 싶을 거야. 해리엇, 들어와!' 그녀는 해리엇을 다시 불렀다. 두 번째 전화는 한때 타티코람이었던 해리엇을 불렀다.
'클레넘 씨가 여기 있습니다.' 웨이드 양이 말했다. '당신을 데리러 온 게 아닙니다. 그는 이미 당신을 포기했잖아요. 아마 지금쯤은 포기했을 거예요?'
클레넘은 "권한도 없고 영향력도 없지"라고 동의했다.
'당신을 찾으러 온 게 아니라, 여전히 누군가를 찾고 있어요. 그는 Blandois 남자를 원해요.'
'런던의 스트랜드에서 당신과 함께 본 사람이죠.' 아서가 암시했다.
'해리엇, 그에 대해 아는 게 있다면, 그가 베니스 출신이라는 사실 말고요. 그건 우리 모두가 다 아는 사실인데, 클레넘 씨에게 솔직히 말해 주세요.'
'저는 그에 대해 더 이상 아무것도 모릅니다.' 소녀가 말했다.
'만족하시나요?' 웨이드 씨가 아서에게 물었다.
그는 그들을 믿지 않을 이유가 없었다. 그 소녀의 태도는 너무나 자연스러워서, 그가 이전에 의심을 품었다면 거의 설득력이 있었다. 그는 대답했다. '나는 다른 곳에서 정보를 찾아야만 해.'
그는 같은 숨결로 들어가지 않았다. 하지만 그는 소녀가 들어오기 전에 일어났고, 그녀는 그가 그렇게 생각했다. 그녀는 재빨리 그를 바라보며 말했다.
'잘 지내시죠, 선생님?'
'WHO?'
그녀는 '모두'라고 말할 뻔한 말을 멈추고, 웨이드 양을 쳐다보며 '미글스 부부'라고 말했다.
'그들은, 내가 마지막으로 들었을 때, 그들은 집에 없습니다. 그런데, 물어보겠습니다. 당신이 거기에 보였다는 게 사실인가요?'
'어디서? 내가 보였다고 누가 말했어?' 소녀가 침울하게 눈을 내리깔며 대답했다.
'별장 정원 문을 바라보고 있어요.'
'아니요.' 웨이드 양이 말했다. '그녀는 그 근처에도 가본 적이 없어요.'
'그럼 당신은 틀렸어요.' 그 소녀가 말했다. '저는 지난번에 런던에 갔을 때 거기에 갔어요. 당신이 나를 혼자 두고 간 어느 날 오후에 갔어요. 그리고 저는 안을 들여다봤어요.'
'당신은 마음이 가난한 아가씨군요.' 웨이드 씨가 무한한 경멸을 담아 대답했다. '우리가 함께 지낸 모든 관계, 우리가 나눈 모든 대화, 당신이 오랫동안 불평했던 모든 것이 그렇게 사소한 것에 불과한가요?'
'잠시 문을 들여다보는 건 나쁘지 않아.' 소녀가 말했다. '창문으로 가족이 없다는 걸 봤어.'
'왜 그곳에 가야 하나요?'
'그걸 보고 싶었기 때문이야. 다시 보고 싶다는 생각이 들었기 때문이야.'
두 잘생긴 얼굴이 서로를 바라보는 동안 클레넘은 두 본성이 서로를 끊임없이 찢어놓고 있음이 느껴졌다.
'오!' 웨이드 씨가 차갑게 억누르고 시선을 돌렸다. '만약 당신이 내가 당신을 구해낸 그 삶을 살던 그 장소를 보고 싶어한다면, 그건 또 다른 문제입니다. 하지만 그게 나에게 당신의 진실인가요? 그게 나에게 당신의 충실함인가요? 그게 내가 당신과 함께 하는 공통의 대의인가요? 당신은 내가 당신에게 두었던 신뢰에 걸맞지 않습니다. 당신은 내가 당신에게 보인 호의에 걸맞지 않습니다. 당신은 스패니얼보다 더 높지 않으며, 당신을 때리는 것보다 더 나쁜 짓을 한 사람들에게 돌아가는 게 낫습니다.'
'만약 당신이 다른 사람 앞에서 그들에 대해 그렇게 말한다면, 나도 그들의 편을 들게 될 거야.' 그 소녀가 말했다.
'그들에게 돌아가세요.' 웨이드 씨가 반박했다. '그들에게 돌아가세요.'
'당신은 내가 그들에게 돌아가지 않을 거라는 걸 잘 알고 있어요. 당신은 내가 그들을 버렸고, 결코, 결코, 결코, 그들에게 돌아갈 수 없다는 걸 잘 알고 있어요. 그럼 그냥 두세요, 웨이드 양.'
'당신은 여기서 덜 살찐 채로 사는 것보다 그들의 풍요로움을 더 좋아해요.' 그녀가 반박했다. '당신은 그들을 높이고, 나를 무시해요. 내가 또 무엇을 기대해야 할까요? 내가 그것을 알았어야 했어요.'
'그렇지 않아요.' 소녀가 얼굴을 붉히며 말했다. '그리고 당신은 무슨 말인지 말하지 않아요. 난 당신이 무슨 말인지 알아요. 당신은 내가 당신 외에는 아무도 볼 사람이 없다고 은밀하게 비난하고 있어요. 그리고 내가 당신 외에는 아무도 볼 사람이 없기 때문에, 당신은 당신이 원하는 모든 것을 하거나 하지 말라고 하고, 나에게 모욕을 줄 수 있다고 생각하는 거예요. 당신은 그들이 했던 것만큼 나쁘죠. 하지만 나는 완전히 길들여지거나 복종되지 않을 거예요. 다시 한 번 말하지만, 나는 집을 보러 갔어요. 종종 다시 한 번 보고 싶다고 생각했거든요. 다시 한 번 그들이 어떤지 물어볼게요. 왜냐하면 나는 한때 그들을 좋아했고 때때로 그들이 나에게 친절하다고 생각했기 때문이에요.'
그러자 클레넘은 그녀가 다시 돌아오고 싶어한다면 여전히 그녀를 친절하게 맞아줄 것이라고 말했습니다.
'절대 안 돼!' 소녀가 열정적으로 말했다. '절대 안 그럴 거야. 웨이드 양보다 더 잘 아는 사람은 없어. 하지만 그녀는 나를 그녀의 부양자로 만들었다고 나를 놀리잖아. 그리고 나는 내가 그렇다는 걸 알아. 그리고 그녀가 내 마음에 떠올릴 수 있을 때 그녀가 기뻐한다는 걸 알아.'
'좋은 구실이군요!' 웨이드 씨가 분노와 거만함, 그리고 비통함을 조금도 잃지 않고 말했다. '하지만 너무 낡아서 내가 여기서 분명히 보는 것을 가릴 수 없어요. 내 가난은 그들의 돈과 경쟁할 수 없어요. 당장 돌아가는 게 낫겠어요, 당장 돌아가서 이걸 끝내는 게 낫겠어요!'
아서 클레넘은 그들을 바라보았다. 그들은 칙칙하고 좁은 방에서 약간 떨어져 서 있었고, 각자 자랑스럽게 자신의 분노를 간직하고 있었다. 각자는 확고한 결심으로 자신의 가슴을 괴롭히고, 다른 사람의 가슴도 괴롭혔다. 그는 작별인사를 한두 마디 했지만, 웨이드 양은 간신히 고개를 끄덕였고, 해리엇은 비참한 종속자이자 농노의 가장한 굴욕감(하지만 그 모든 것에 대한 반항심이 없는 것은 아니었다)으로, 자신이 너무 낮아서 눈치채거나 눈치채이지 못하는 것처럼 보였다.
그는 어둠이 감도는 나선형 계단을 내려와 마당으로 들어섰고, 죽은 벽과 죽은 관목, 말라버린 분수, 사라진 조각상의 우울함이 더 크게 느껴졌다. 그 집에서 본 것과 들은 것에 대해, 그리고 사라진 의심스러운 인물을 추적하려는 모든 노력이 실패한 것에 대해 많은 것을 생각하며, 그는 그를 데려간 꾸러미를 타고 런던과 영국으로 돌아갔다. 가는 길에 그는 종이를 펼쳐서 다음 장에 실린 내용을 읽었다.
제21장. 자기 고문자의 역사
나는 바보가 아니라는 불행을 가지고 있다. 아주 어린 나이부터 나는 주변 사람들이 내게 숨긴다고 생각한 것을 알아챘다. 만약 내가 습관적으로 진실을 분별하는 대신 습관적으로 강요당할 수 있었다면, 나는 대부분의 바보들처럼 순탄하게 살았을지도 모른다.
제 어린 시절은 할머니와 함께 보냈습니다. 다시 말해, 저에게 친척을 대표하고 그 직함을 스스로 차지한 여성과 함께 보냈습니다. 그녀는 그것에 대한 권리가 없었지만, 저는 그 정도로 약간 바보 같았기 때문에 그녀를 의심하지 않았습니다. 그녀의 집에는 자신의 가족 중 몇 명과 다른 사람들의 몇 명의 아이들이 있었습니다. 모두 여자아이들이었고, 저를 포함하여 열 명이었습니다. 우리는 모두 함께 살았고 함께 교육을 받았습니다.
저는 그 소녀들이 저를 얼마나 단호하게 대하는지 보기 시작했을 때 열두 살쯤 되었을 것입니다. 저는 제가 고아라고 들었습니다. 우리 중에는 다른 고아가 없었습니다. 그리고 저는 (바보가 아닌 것의 첫 번째 단점이 여기에 있습니다) 그들이 무례한 동정심과 우월감으로 저를 달래고 있다는 것을 알았습니다. 저는 이것을 성급하게 발견으로 내버려 두지 않았습니다. 저는 그들을 자주 시도했습니다. 저는 그들이 저와 다투게 하는 것을 거의 할 수 없었습니다. 제가 그들 중 누구에게든 성공했을 때, 그들은 한두 시간 후에 와서 화해를 시작했습니다. 저는 그들을 계속해서 시도했고, 그들이 제가 시작하기를 기다린다는 것을 결코 알지 못했습니다. 그들은 항상 허영심과 자만심으로 저를 용서했습니다. 어른들의 작은 이미지!
그 중 한 명은 내가 선택한 친구였습니다. 나는 그 멍청한 녀석을 열정적으로 사랑했는데, 그 녀석은 내가 기억하는 것보다 더 부끄러움을 느끼지 않고는 사랑할 수 없었습니다. 그녀는 그들이 말하는 상냥한 기질, 애정 어린 기질을 가지고 있었습니다. 그녀는 그들 중 모든 사람에게 예쁜 표정과 미소를 줄 수 있었고, 실제로 주었습니다. 그녀가 나를 상처주고 괴롭히기 위해 의도적으로 그렇게 했다는 것을 아는 사람은 나 외에는 그곳에 아무도 없었던 것 같습니다!
그럼에도 불구하고, 나는 그 쓸모없는 소녀를 너무나 사랑해서 그녀에 대한 애정으로 인해 내 인생이 폭풍우가 쳤다. 나는 끊임없이 그녀를 '시험한다'고 불리는 것에 대해 훈계와 모욕을 당했다. 다시 말해, 그녀의 작은 배신으로 그녀를 비난하고 내가 그녀의 마음을 읽었다는 것을 보여줌으로써 그녀를 눈물 흘리게 했다. 그러나 나는 그녀를 충실하게 사랑했고, 어느 날 나는 그녀와 함께 휴일을 보내기 위해 집에 갔다.
그녀는 학교에서보다 집에서 더 심했다. 그녀는 사촌과 지인들로 가득했고, 우리는 그녀 집에서 댄스를 했고, 다른 집에서는 댄스 파티에 나갔고, 집에서나 밖에서나 그녀는 내 사랑을 견딜 수 없을 정도로 괴롭혔다. 그녀의 계획은 그들 모두가 그녀를 좋아하게 만드는 것이었다. 그래서 질투심으로 나를 미치게 만들었다. 그들 모두에게 친숙하고 사랑스러워지는 것이었다. 그래서 그들을 부러워서 미칠 것 같았다. 밤에 우리 둘만 침실에 남겨졌을 때, 나는 그녀의 비열함을 완벽하게 알고 있다고 그녀를 비난했다. 그러면 그녀는 울고 울며 내가 잔인하다고 말했다. 그러면 나는 아침까지 그녀를 내 팔에 안았다. 그녀를 예전처럼 사랑했고, 종종 그렇게 고통받는 것보다 그녀를 내 팔에 안고 강바닥으로 뛰어드는 것이 낫다고 느꼈다. 우리 둘 다 죽은 후에도 나는 여전히 그녀를 안고 있을 것이다.
그것은 끝났고 나는 안도했다. 가족 중에 나를 좋아하지 않는 이모가 있었다. 나는 가족 중 나를 별로 좋아하지 않는 사람이 있을지 의심스럽다. 하지만 나는 그들이 나를 좋아하기를 바라지 않았다. 한 소녀에게 완전히 매여 있었기 때문이다. 이모는 젊은 여성이었고, 그녀는 나를 바라보는 데 진지한 태도를 가지고 있었다. 그녀는 대담한 여성이었고, 공개적으로 나를 동정하는 듯한 눈으로 바라보았다. 내가 말한 밤 중 어느 날, 나는 아침 식사 전에 온실로 내려갔다. 샬럿(내 거짓 젊은 친구의 이름)이 나보다 먼저 내려갔고, 내가 들어가자 이 이모가 나에 대해 그녀에게 말하는 소리가 들렸다. 나는 나뭇잎 사이에서 내가 있는 곳에 멈춰 서서 귀를 기울였다.
이모가 말했습니다. '샬럿, 웨이드 씨가 너를 너무 괴롭혀서 이런 일이 계속되어서는 안 돼.' 나는 내가 들은 말을 그대로 반복합니다.
이제, 그녀는 뭐라고 대답했을까요? 그녀는 '그녀를 죽음으로 몰고 가는 건 나야, 그녀를 고문대에 올려놓고 사형 집행인인 건 나야, 하지만 그녀는 매일 밤 나를 헌신적으로 사랑한다고 말해, 내가 그녀에게 무슨 일을 겪게 하는지 알면서도 말이야'라고 말했을까요? 아니요. 내 기억에 남는 첫 경험은 내가 알고 있던 그녀의 모습과 내 모든 경험에 충실했습니다. 그녀는 흐느끼며 울기 시작했고(이모의 동정을 얻기 위해), '사랑하는 이모, 그녀는 성격이 안 좋아요. 학교의 다른 여자애들은 나 말고도, 그것을 더 좋게 만들기 위해 열심히 노력해요. 우리 모두 열심히 노력해요.'라고 말했습니다.
그러자 이모는 마치 그녀가 경멸스럽고 거짓된 말을 한 것이 아니라 고상한 말을 한 것처럼 그녀를 쓰다듬으며, "하지만 모든 일에는 적당한 한계가 있는 법이야, 내 사랑아. 그리고 이 불쌍하고 불행한 소녀가 아무리 노력해도 얻을 수 없는 끊임없는 쓸데없는 고통을 당신에게 안겨주는구나."라고 대답하며 악명 높은 거짓말을 계속했다.
불쌍한 그 소녀는 당신이 들을 준비가 되어 있을 테지만, 그녀의 은신처에서 나와서, '나를 집으로 돌려보내줘.'라고 말했습니다. 나는 그들 중 누구에게도, 그리고 그들 중 누구에게도 '나를 집으로 돌려보내줘, 아니면 밤낮으로 혼자 걸어갈 거야!'라고만 말했습니다. 집에 도착했을 때, 나는 내가 할머니라고 생각했던 사람에게, 그 소녀가 돌아오기 전에, 또는 그들 중 누구도 돌아오기 전에 다른 곳에서 교육을 마치도록 보내지지 않는다면, 나는 그들의 음모를 꾸민 얼굴을 보는 것보다는 차라리 불 속에 몸을 던져서 내 시력을 태워버리겠다고 말했습니다.
나는 그 다음에 젊은 여성들 사이로 갔고, 그들이 더 나은 것은 아니라는 것을 알았다. 공정한 말과 공정한 척; 하지만 나는 그들에 대한 주장과 나에 대한 폄하 아래까지 파고들었고, 그들도 더 나은 것은 아니었다. 그들을 떠나기 전에 나는 할머니도 없고, 알려진 친척도 없다는 것을 알게 되었다. 나는 그 정보의 빛을 과거와 미래로 가져갔다. 그것은 사람들이 나를 이기는 새로운 상황을 많이 보여주었고, 그들이 나를 배려하거나 나에게 도움을 준다고 가장했을 때였다.
사업가가 나를 위해 작은 재산을 신탁했습니다. 나는 가정교사가 될 예정이었고 가정교사가 되었으며 가난한 귀족의 집에 들어갔는데, 그 집에는 두 딸이 있었습니다. 어린아이들이었지만 부모님은 가능하다면 한 명의 교사 밑에서 자라기를 바랐습니다. 어머니는 젊고 예뻤습니다. 처음부터 그녀는 나에게 매우 예의 바르게 행동하는 척했습니다. 나는 내 분노를 속으로만 품고 있었지만, 그것이 그녀가 내 여주인이라는 사실을 알고 애지중지하는 방식이라는 것을 잘 알고 있었고, 그녀의 마음대로 했다면 하인에게 다르게 행동했을 수도 있었습니다.
나는 그것을 원망하지 않았고, 원망하지도 않았다고 말한다. 하지만 나는 그녀를 기쁘게 하지 않음으로써 그녀를 이해한다는 것을 보여주었다. 그녀가 나에게 와인을 마시라고 재촉했을 때, 나는 물을 마셨다. 식탁에 뭔가 선택 사항이 있으면, 그녀는 항상 그것을 내게 보냈다. 하지만 나는 항상 그것을 거절하고, 거절된 요리를 먹었다. 그녀의 후원에 대한 이런 실망은 날카로운 반박이었고, 나는 독립적이라고 느꼈다.
나는 아이들이 좋았다. 아이들은 소심했지만 전반적으로 나에게 애착을 갖는 경향이 있었다. 하지만 집에는 간호사가 있었는데, 항상 쾌활하고 유쾌한 척을 하는 붉은 얼굴의 여자였고, 두 아이를 모두 돌보았고, 내가 보기 전에 그들의 애정을 확보했다. 이 여자가 없었다면 나는 거의 내 운명에 안주할 수 있었을 것이다. 나와 끊임없이 경쟁하는 아이들보다 자신을 먼저 내보이려는 그녀의 교묘한 수법은 내 자리에 있는 많은 사람들을 눈멀게 했을지도 모른다. 하지만 나는 처음부터 그들을 꿰뚫어보았다. 내 방을 정리하고 나를 기다리고 내 옷장을 돌본다는 핑계로(그녀는 이 모든 것을 바쁘게 했다) 그녀는 결코 자리를 비우지 않았다. 그녀의 수많은 교묘한 수법 중 가장 교활한 것은 아이들이 나를 더 좋아하게 만들려는 그녀의 허세였다. 그녀는 아이들을 내게로 이끌고 달래곤 했다. '착한 웨이드 양에게 와, 사랑하는 웨이드 양에게 와, 예쁜 웨이드 양에게 와. 그녀는 당신을 매우 사랑한다. 웨이드 양은 영리한 여인으로, 책을 많이 읽었고, 내가 아는 것보다 훨씬 더 훌륭하고 흥미로운 이야기를 들려줄 수 있습니다. 와서 웨이드 양 이야기를 들어보세요!' 이런 무지한 계획에 대해 내 마음이 불타고 있을 때, 어떻게 그들의 주의를 끌 수 있겠어요? 그들의 순진한 얼굴이 위축되고, 팔이 내 목 대신 그녀의 목을 휘감는 것을 보았을 때, 어떻게 궁금해할 수 있겠어요? 그러면 그녀는 나를 올려다보며, 얼굴에서 그들의 컬을 흔들며, '그들은 곧 돌아올 거예요, 웨이드 양. 그들은 매우 단순하고 사랑스러워요, 부인. 그것에 대해 전혀 낙담하지 마세요, 부인'이라고 말할 거예요. 나를 자랑스러워하며!
그 여인은 또 다른 일을 했습니다. 가끔, 그녀가 이런 수단으로 나를 검은 절망에 빠진 우울 속으로 안전하게 밀어 넣었다는 것을 알았을 때, 그녀는 아이들의 주의를 끌어서, 그녀와 나의 차이를 보여주었습니다. '조용히! 불쌍한 웨이드 씨가 몸이 좋지 않아요. 소리를 내지 마세요, 제 사랑하는 사람들, 그녀의 머리가 아파요. 와서 그녀를 위로해 주세요. 와서 그녀가 나아졌는지 물어보세요. 와서 그녀에게 누워 있으라고 하세요. 마음에 두신 게 없기를 바랍니다, 부인. 떠넘기지 마세요, 부인, 그리고 후회하세요!'
참을 수 없게 되었습니다. 그녀의 부인, 나의 여주인께서 어느 날 내가 혼자 있을 때 오셨고, 더 이상 참을 수 없다는 절정에 이르렀을 때, 나는 그녀에게 가야 한다고 말했습니다. 나는 그 여자 도스의 존재를 참을 수 없었습니다.
'미스 웨이드! 불쌍한 도스는 당신에게 헌신적입니다. 당신을 위해 무엇이든 할 것입니다!'
나는 그녀가 그렇게 말할 것이라는 것을 미리 알고 있었다. 나는 그것에 대비했다. 나는 다만, 여주인님의 말씀에 반박할 일이 아니라고 대답할 뿐이었다. 나는 가야만 한다.
'미스 웨이드,' 그녀가 대답하며, 항상 은근히 감추었던 우월감의 어조를 즉시 취했다. '우리가 함께한 이후로 내가 한 말이나 행동이 당신이 그 불쾌한 단어인 '여주인'을 사용한 것을 정당화하지 않았기를 바랍니다. 제가 전적으로 실수로 한 것이었을 겁니다. 그게 뭔지 알려주세요.'
나는 여주인이나 여주인께 불평할 것이 없다고 대답했습니다. 하지만 가야만 한다고 했습니다.
그녀는 잠시 주저하다가 내 옆에 앉아 내 손에 손을 얹었다. 마치 그 명예가 어떤 기억도 지워버릴 것처럼!
'웨이드 양, 당신은 내가 영향을 미칠 수 없는 이유로 불행해하시는 것 같아요.'
나는 그 단어가 불러일으킨 경험을 떠올리며 미소지으며 말했다. '나는 성격이 불행한 편인가 보다.'
'나는 그런 말을 한 적이 없습니다.'
'그건 뭐든지 설명할 수 있는 쉬운 방법이야.' 내가 말했다.
'그럴 수도 있겠지만, 저는 그렇게 말하지 않았습니다. 제가 접근하고자 하는 것은 매우 다른 것입니다. 남편과 저는 그 주제에 대해 몇 가지 말을 주고받았는데, 당신이 우리에게 쉽지 않다는 것을 고통스럽게 관찰했습니다.'
'쉽죠? 오! 당신들은 정말 훌륭한 사람들이군요, 아가씨.' 내가 말했다.
'나는 내 의도와는 정반대의 의미를 전달할 수 있는 단어를 사용하는 것이 불행합니다.' (그녀는 내 대답을 기대하지 않았고, 그것은 그녀를 부끄럽게 했습니다.) '나는 단지 우리와 함께 행복하지 않다는 것을 말하고 싶을 뿐입니다. 이 주제는 들어가기 어렵습니다. 하지만, 한 젊은 여성에서 다른 젊은 여성으로, 아마도, 간단히 말해서, 우리는 당신이 아무도 당신보다 더 무고할 수 없는 어떤 가족적 상황으로 인해 당신의 정신을 노릴까 봐 우려했습니다. 그렇다면, 그것을 슬픔의 원인으로 만들지 말 것을 간청합니다. 잘 알려진 대로, 제 남편 자신도 예전에 매우 사랑하는 자매가 있었는데, 그녀는 그의 며느리는 아니었지만, 보편적으로 사랑받고 존경받았습니다.'
나는 그들이 죽은 여자를 위해, 그녀가 누구이든, 나를 자랑하고 나에게 유리하게 하기 위해 나를 데려갔다는 것을 직접 보았습니다. 나는 간호사가 그것을 알고 있는 것에서 그녀가 한 것처럼 나를 자극하려는 격려를 보았습니다. 그리고 나는 아이들이 움츠러드는 것에서 내가 다른 사람들과 다르다는 모호한 인상을 보았습니다. 나는 그날 밤 그 집을 떠났습니다.
한두 번의 짧고 매우 비슷한 경험을 한 후, 현재의 목적과는 맞지 않게, 나는 다른 가정에 들어갔는데, 거기에는 내가 제자를 한 명만 두었습니다. 열다섯 살 된 딸아이로, 외동딸이었습니다. 이곳의 부모님은 노인들이었습니다. 신분이 높고 부유한 사람들이었습니다. 그들이 키운 조카는 다른 많은 방문객들과 함께 집을 자주 방문했습니다. 그는 나에게 주의를 기울이기 시작했습니다. 나는 그를 물리치기로 결심했습니다. 왜냐하면 내가 거기에 갔을 때 아무도 나를 불쌍히 여기거나 얕보는 사람이 없기로 결심했기 때문입니다. 하지만 그는 나에게 편지를 썼습니다. 그 편지로 우리는 결혼을 약속하게 되었습니다.
그는 나보다 한 살 어렸고, 그 허락이 있었을 때조차도 젊어 보였다. 그는 인도에서 부재 중이었는데, 그곳에서 그는 곧 아주 좋은 자리로 성장할 직책을 맡았다. 6개월 후에 우리는 결혼하고 인도로 갈 예정이었다. 나는 집에 머물고 집에서 결혼할 예정이었다. 아무도 계획의 어떤 부분에도 반대하지 않았다.
나는 그가 나를 존경한다고 말하지 않을 수 없었다. 하지만 할 수만 있다면 그렇게 했을 것이다. 허영심은 그 선언과 아무런 상관이 없었다. 그의 존경심은 나를 걱정시켰다. 그는 그것을 숨기려고 애쓰지 않았고, 부자들 사이에서 마치 그가 내 외모 때문에 나를 산 것처럼 느끼게 했고, 자신을 정당화하기 위해 그가 나를 산 것을 과시했다. 그들은 나를 그들 자신의 마음속으로 평가했고, 나의 전적인 가치가 얼마인지 알고 싶어 했다. 나는 그들이 알지 못하도록 결심했다. 나는 그들 앞에서 움직이지 않고 침묵했다. 그리고 그들 중 누구라도 내가 그들의 승인을 표명하기 위해 몸을 내밀기 전에 나를 죽이도록 내버려 두었을 것이다.
그는 내가 나 자신을 제대로 대하지 않았다고 말했습니다. 나는 그렇게 했고, 그렇게 했고 마지막까지 그렇게 할 생각이 있었기 때문에 그들 중 누구에게도 달래려고 하지 않았습니다. 내가 그들에게 자신의 애정을 과시하지 않았으면 좋겠다고 덧붙였을 때 그는 걱정했고 심지어 충격을 받았습니다. 하지만 그는 내 평화를 위해 자신의 애정의 정직한 충동조차도 희생하겠다고 말했습니다.
그런 척하면서 그는 나에게 반박하기 시작했다. 함께 한 시간 동안 그는 나와 거리를 두고, 나보다는 다른 사람에게 말을 걸었다. 나는 그가 어린 사촌이자 내 제자인 그와 이야기를 나누는 동안, 반나절 동안 혼자 앉아 아무도 눈치채지 못했다. 나는 사람들의 눈에서 그들이 그와 나보다 두 사람이 더 비슷해 보인다고 생각하는 것을 보았다. 나는 그들의 생각을 헤아리며 앉아 있었고, 그의 어린 모습이 나를 우스꽝스럽게 만들었다고 느꼈고, 그를 영원히 사랑한 나 자신에 대해 격노했다.
나는 그를 한 번 사랑했습니다. 그가 합당하지 않았고, 그가 내가 치른 이 모든 고통을 거의 생각하지 않았지만, 그 고통은 그를 평생 온전히 감사하게 내 것으로 만들었어야 했지만, 나는 그를 사랑했습니다. 그의 사촌이 내 앞에서 그를 칭찬하고, 그녀가 그것이 나를 기쁘게 한다고 생각하는 척하는 것을 참았지만, 그것이 내 가슴에 곪아 있다는 것을 잘 알고 있었습니다. 그를 위해서요. 내가 그의 면전에 앉아 내 모든 모욕과 잘못을 떠올리고, 즉시 집에서 도망쳐 다시는 그를 보지 않을지 고민하는 동안, 나는 그를 사랑했습니다.
그의 이모(당신은 기억해 주실 나의 여주인)는 의도적으로, 고의적으로 나의 시련과 괴로움을 더했습니다. 그녀는 우리가 인도에서 살아야 할 스타일과 우리가 유지해야 할 제도, 그리고 그가 승진했을 때 우리가 어울려야 할 회사에 대해 자세히 설명하는 것을 좋아했습니다. 결혼 생활이 당시의 종속적이고 열등한 나의 지위와 대조되는 것을 지적하는 이런 노골적인 방식에 대한 나의 자존심은 치솟았습니다. 나는 분노를 억누르기는 했지만, 그녀의 의도가 나에게도 통한다는 것을 보여주었고, 겸손한 척하면서 그녀의 성가심을 갚았습니다. 그녀가 묘사한 것은 분명 나에게는 너무나 큰 명예가 될 것이라고 나는 그녀에게 말했습니다. 나는 그렇게 큰 변화를 지지할 수 없을까봐 두려웠습니다. 그녀의 딸의 가정교사인 한 가정교사가 그 높은 지위에 오르는 것을 생각해 보세요! 그녀는 불안해했고, 내가 이런 식으로 대답하자 그들 모두 불안해했습니다. 그들은 내가 그녀를 완전히 이해한다는 것을 알았습니다.
내 고민이 가장 심했을 때, 그리고 내가 애인 때문에 겪은 수많은 고통과 굴욕에 대해 그가 신경 쓰지 않는 배은망덕함에 대해 내가 가장 화가 났을 때, 당신의 소중한 친구, 고완 씨가 그 집에 나타났습니다. 그는 오랫동안 그곳에서 친밀했지만, 외국에 있었습니다. 그는 한눈에 상황을 알았고, 나를 이해했습니다.
그는 내 인생에서 나를 이해해 준 첫 번째 사람이었습니다. 그가 집에 온 지 세 번도 지나지 않아 내 마음의 모든 움직임에 동행한다는 것을 알았습니다. 그들 모두에게, 나에게, 그리고 전체 주제에 대해 차갑고 편안한 방식으로, 나는 그것을 분명히 보았습니다. 미래의 남편에 대한 그의 가벼운 찬사, 우리의 약혼과 전망에 대한 그의 열정, 우리의 미래의 부에 대한 그의 희망에 찬 축하, 그리고 자신의 가난에 대한 그의 낙담한 언급에서-모두 똑같이 공허하고, 농담이고, 조롱으로 가득 차 있었습니다-나는 그것을 분명히 보았습니다. 그는 항상 나를 둘러싼 모든 것을 새로운 증오스러운 빛으로 보여주면서, 나의 찬사와 자신의 찬사를 위해 그것을 가장 좋은 모습으로 보여주는 척함으로써 나를 점점 더 분개하게 만들고 점점 더 경멸스럽게 만들었습니다. 그는 네덜란드 시리즈에서 차려입은 죽음과 같았습니다. 그가 팔에 어떤 모습을 하고 있든, 그것이 젊든 나이든, 아름다우든 추하든, 그가 그것과 함께 춤추든, 노래하든, 놀든, 기도하든, 그는 그것을 무시무시하게 만들었습니다.
그러면 당신의 소중한 친구가 나를 칭찬했을 때, 그는 정말로 나를 위로했다는 것을 당신은 이해할 것입니다. 그가 나의 괴로움을 달래줄 때, 그는 내가 가진 모든 아픈 상처를 드러냈습니다. 그가 나의 '충실한 스웨인'을 '세상에서 가장 사랑스러운 젊은이, 지금까지 뛰었던 가장 부드러운 심장을 가진 사람'이라고 선언했을 때, 그는 내가 우스꽝스럽게 여겨졌다는 나의 오래된 불안을 건드렸습니다. 당신은 이것이 대단한 서비스가 아니라고 말할 수 있습니다. 그것들은 나에게 받아들일 만한 것이었습니다. 왜냐하면 그것들은 내 생각을 반영했고, 내 지식을 확증했기 때문입니다. 나는 곧 당신의 소중한 친구와의 교제를 다른 어떤 것보다 더 좋아하기 시작했습니다.
내가 (거의 곧) 질투가 이것에서 자라나고 있다는 것을 알아차렸을 때, 나는 이 사회를 더 좋아했다. 내가 질투에 시달리지 않았었나, 그리고 그 인내심은 전적으로 내 것이었나? 아니다. 그에게 그것이 무엇인지 알려주자! 나는 그가 그것을 알게 되어 기뻤다. 그가 예민하게 느낀다는 것이 기뻤고, 그가 그렇게 하기를 바랐다. 그 이상이었다. 그는 고완 씨에 비하면 온순했는데, 그는 나와 동등한 입장에서 이야기하는 법을 알고 있었고, 우리 주변의 비참한 사람들을 해부하는 법을 알고 있었다.
이런 일이 계속되자, 이모, 나의 여주인이 나에게 말을 걸기로 마음먹었다. 암시할 만한 일은 아니었다. 그녀는 내가 아무 말도 하지 않는다는 것을 알고 있었지만, 그녀는 그저 암시하는 것이 필요하다는 것을 알고 스스로에게 제안했다. 내가 고완 씨와 조금 덜 친해지면 더 나을 것이라고.
나는 그녀에게 내가 의미하는 바에 대해 어떻게 대답할 수 있느냐고 물었습니다. 그녀는 항상 대답할 수 있다고 대답했습니다. 내가 의미하는 바에 대해서는 잘못된 것이 없다고요. 나는 그녀에게 감사했지만, 나 자신과 나 자신에게 대답하는 것이 더 낫다고 말했습니다. 그녀의 다른 하인들은 아마도 좋은 성격에 감사할 것이지만, 나는 그런 성격을 원하지 않았습니다.
다른 대화가 이어졌고, 그녀가 나에게 제안을 하고, 그것을 따르게 하는 것만으로 충분하다는 것을 어떻게 알았는지 물어보게 되었습니다. 그녀는 내가 태어났다는 것을 믿었을까요, 아니면 고용되었다는 것을 믿었을까요? 나는 몸과 영혼을 사들인 것이 아니었습니다. 그녀는 그녀의 고귀한 조카가 노예 시장에 가서 아내를 샀다고 생각하는 듯했습니다.
아마도 조만간 그런 일이 일어났을 테지만, 그녀는 즉시 그 일을 일으켰습니다. 그녀는 내가 불행한 성격을 가지고 있다고 가장하여 동정하는 듯한 어조로 말했습니다. 옛날의 사악한 상처가 반복되자 나는 더 이상 숨기지 않고, 그녀에 대해 알고 그녀에게서 본 모든 것을, 그리고 그녀의 조카와 약혼한 이후로 내 자신 안에서 겪은 모든 것을 그녀에게 털어놓았습니다. 나는 그녀에게 고완 씨가 내 굴욕에서 유일한 위안이었으며, 너무 오랫동안 참았고, 너무 늦게 떨쳐 버렸다고 말했습니다. 하지만 나는 그들 중 누구도 더 이상 보지 못할 것이라고 말했습니다. 그리고 나는 결코 그렇게 하지 않았습니다.
당신의 소중한 친구가 내 은둔처까지 나를 따라왔고, 그 관계가 끊어진 것에 대해 매우 우스꽝스러웠지만, 그는 또한 훌륭한 사람들(그들이 만난 사람 중 가장 훌륭한 사람들)에 대해 유감스러워했고, 바퀴에 있는 집파리를 깨야 할 필요성을 한탄했습니다. 그는 오래지 않아, 그리고 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 진실되게, 그는 그런 재능과 그런 성격의 힘을 가진 여성에게 받아들여질 만한 가치가 없다고 항의했습니다. 하지만--음, 음--!
당신의 소중한 친구는 그의 성향에 맞는 한 나를 즐겁게 했고 스스로도 즐겁게 했습니다. 그리고 나서 우리 둘 다 세상 사람이라는 것, 우리 둘 다 인류를 이해한다는 것, 우리 둘 다 로맨스 같은 것은 없다는 것을 알고 있다는 것, 우리 둘 다 상식적인 사람처럼 각자의 운명을 찾기 위해 다른 길을 갈 준비가 되어 있다는 것, 그리고 우리 둘 다 서로를 다시 만날 때면 지상에서 가장 친한 친구로 만날 것이라는 것을 예견했다는 것을 상기시켰습니다. 그가 그렇게 말했고, 나는 그의 말을 반박하지 않았습니다.
얼마 지나지 않아 나는 그가 지금의 아내에게 구애하고 있다는 것을 알게 되었고, 그녀는 그의 손이 닿지 않는 곳으로 데려가졌다는 것을 알게 되었습니다. 나는 그때도 지금만큼 그녀를 미워했습니다. 따라서 당연히 그녀가 그와 결혼하는 것보다 더 좋은 것을 바랄 수 없었습니다. 하지만 나는 그녀를 보는 것에 대해 끊임없이 호기심을 느꼈습니다. 너무나 호기심이 많아서 그것이 내게 남은 몇 안 되는 오락거리 중 하나라고 느꼈습니다. 나는 조금 여행을 했습니다. 여행을 하다가 그녀의 사회와 당신의 사회에 있는 자신을 발견했습니다. 당신의 소중한 친구는, 내 생각에, 그때 당신은 알지 못했고, 그가 당신에게 베푼 우정의 징조 중 하나도 당신에게 보여주지 않았습니다.
그 회사에서 나는 한 소녀를 발견했는데, 그녀의 처지는 여러 가지 면에서 내 처지와 유난히 비슷했고, 그녀의 성격은 부풀려진 후원과 이기심에 맞서는 많은 사람들이 자신을 친절, 보호, 자비, 그리고 내 본성에 내재되어 있다고 묘사한 다른 훌륭한 이름이라고 부르는 것을 보고 흥미를 느꼈고 기뻤습니다. 나는 그녀가 '불행한 기질'을 가지고 있다는 말을 종종 들었습니다. 편리한 문구가 의미하는 바를 잘 이해하고 내가 아는 바를 아는 동반자가 필요했기 때문에 나는 그 소녀를 그녀의 속박과 불의감에서 해방시키려고 노력할 것이라고 생각했습니다. 내가 성공했다고 말할 만한 일은 없습니다.
그 이후로 우리는 늘 함께 지냈고, 제가 가진 작은 재산을 공유했습니다.
22장. 이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구인가?
아서 클레넘은 엄청난 사업 압박 속에서 칼레로의 헛된 원정을 떠났다. 세계 지도에 귀중한 소유물을 가진 어떤 야만적인 세력은 발명이 빠르고 실행에 결단력이 있는 한두 명의 엔지니어의 서비스가 필요했다. 실용적인 사람들이었고, 그들은 손에 넣을 수 있는 최고의 재료에서 사람과 수단의 독창성이 부족하다고 느끼게 할 수 있었다. 그리고 그들은 그러한 재료를 목적에 맞게 조정하는 데 있어서 목적 자체의 개념에서와 마찬가지로 대담하고 비옥했다. 야만적인 이 세력은 강한 와인이 불과 젊음이 사라지고 포도원에서 일하고 포도를 짜는 일꾼이 먼지가 될 때까지 지하실에 빛으로부터 숨겨져 있는 것처럼 위대한 국가적 대상을 Circumlocution Office에 숨겨두는 것을 전혀 생각하지 못했다. 특징적인 무지함으로, 그들은 그것을 하는 방법에 대한 가장 결정적이고 정력적인 개념에 따라 행동했다. 그리고 위대한 정치 과학에 대한 최소한의 존경심도 보이지 않았고, 어떤 사면도 주지 않았습니다. 그것을 하지 않는 방법. 실제로 그것은 그것을 실천하는 모든 계몽된 신민의 사람에게서 후자의 예술과 신비를 죽이는 야만적인 방식을 가지고 있었습니다.
따라서, 원하는 사람들은 찾아내어 발견되었다. 그 자체로 가장 미개하고 불규칙한 진행 방식이었다. 발견된 그들은 큰 신뢰와 명예를 얻었고(이것은 다시 한번 정치적 무지함을 보여주었다), 즉시 와서 그들이 해야 할 일을 하도록 초대받았다. 간단히 말해서, 그들은 그것을 하려는 사람들로 여겨졌고, 그것을 하려는 다른 사람들과 교류했다.
다니엘 도이스는 선택된 사람 중 한 명이었습니다. 당시 그가 몇 달 또는 몇 년 동안 부재할지 미리 알 수 없었습니다. 그의 출발을 준비하고, 공동 사업의 모든 세부 사항과 결과를 그에게 양심적으로 마련해 주었기 때문에 짧은 시간 내에 노동이 필요했고, 클레넘은 낮과 밤을 보냈습니다. 그는 첫 여가 시간에 물 위를 미끄러져 갔고, 도이스와의 작별 인터뷰를 위해 다시 빠르게 미끄러져 돌아왔습니다.
아서는 이제 고통과 주의를 기울여 그들의 득실, 책임과 전망의 상태를 보여주었습니다. 다니엘은 인내심 있는 태도로 모든 것을 살펴보았고, 모든 것을 극도로 존경했습니다. 그는 마치 자신이 만든 것보다 훨씬 더 독창적인 기계인 것처럼 계정을 감사했고, 그 후 그것을 바라보며 서서 모자의 챙을 머리 위로 올려놓았는데, 마치 어떤 놀라운 기계에 대한 생각에 몰두한 것처럼 말입니다.
'모든 것이 아름다워요, 클레넘, 규칙성과 질서가요. 이보다 더 단순할 수 있는 것은 없어요. 이보다 더 좋을 수 있는 것은 없어요.'
'당신이 승인해서 기쁘네요, 도이스. 이제, 당신이 떠나 있는 동안 당신의 자본을 관리하는 것과, 사업에 때때로 필요할 수 있는 자본의 많은 부분을 전환하는 것에 대해서--' 그의 파트너가 그를 막았습니다.
'그것과 그 밖의 모든 것에 관해서는 모두 당신에게 달려 있습니다. 당신은 지금까지 해왔던 것처럼 우리 둘을 위해 계속해서 그런 모든 문제에 대해 행동하고, 내 마음의 짐을 크게 덜어줄 것입니다.'
'하지만, 내가 종종 말했듯이,' 클레넘이 대답했다. '당신은 당신의 사업적 자질을 부당하게 폄하하고 있어요.'
'아마도 그럴 수도 있겠지.' 도이스가 미소를 지으며 말했다. '그리고 아닐 수도 있겠지. 어쨌든, 나는 그런 문제들보다 더 많이 공부했고, 더 잘 맞는 소명이 있어. 나는 내 파트너에 대한 완벽한 확신을 가지고 있고, 그가 최선을 다할 것이라고 확신해. 내가 돈과 돈의 수치에 대한 편견이 있다면,' 도이스가 그의 파트너의 코트 옷깃에 플라스틱 장인의 엄지손가락을 대며 말을 이었다. '그것은 추측에 반대하는 거야. 나는 다른 편견이 없다고 생각해. 나는 감히 그 편견을 품고 있다고 말할 수 있는데, 그 주제에 내 마음을 온전히 기울인 적이 없기 때문이야.'
'하지만 그것을 편견이라고 부르면 안 돼요.' 클레넘이 말했다. '친애하는 도이스, 그게 가장 타당한 감각이에요.'
'그렇게 생각해서 기쁘네요.' 도이스가 회색 눈을 친절하고 밝게 바라보며 대답했다.
'그렇게 된 일이야,' 클레넘이 말했다. '방금, 당신이 내려오기 30분 전에, 나는 여기를 들여다보는 팽크스에게 같은 말을 하고 있었어. 우리 둘 다 안전한 투자에서 벗어나는 것은 가장 위험한 일 중 하나이며, 가장 흔한 일 중 하나이며, 종종 악덕이라는 이름을 받을 만한 어리석은 짓이라는 데 동의했어.'
'팬크스?' 도이스가 말하며 모자를 뒤로 기울여 올리고 확신에 찬 어조로 고개를 끄덕였다. '그래, 그래, 그래! 조심스러운 녀석이구나.'
'그는 정말 조심스러운 사람이군요.' 아서는 대답했다. '꽤 조심스러운 표본이군요.'
두 사람 모두 팬크스 씨의 신중한 성격에서 대화의 표면적인 내용으로 판단했을 때, 그다지 알아들을 수 없는 정도의 만족감을 느낀 듯했습니다.
'그리고 이제' 다니엘이 시계를 보며 말했다. '시간과 조류는 아무도 기다리지 않으니, 나의 믿음직한 파트너여, 그리고 내가 아래 문에서 가방과 짐을 챙겨 출발할 준비가 되었으니, 마지막 말을 하게 해다오. 내 부탁을 들어주길 바란다.'
'당신이 할 수 있는 모든 요청은 예외지만요.' 클레넘은 예외적으로 재빨리 말했다. 그의 파트너의 표정이 재빨리 그것을 암시하고 있었기 때문이다. '다만 제가 당신의 발명품을 포기할 거라는 말이죠.'
도이스는 "그게 요청이고, 당신도 그걸 알고 있죠"라고 말했다.
'그럼, 아니요라고 말하겠습니다. 긍정적으로 아니요라고 말하겠습니다. 이제 시작했으니, 그 사람들로부터 확실한 이유, 책임 있는 진술, 진짜 대답의 성격을 가진 무언가를 들을 수 있을 겁니다.'
'그럴 리가 없겠지.' 도이스가 고개를 저으며 대답했다. '내 말을 믿어. 절대 그럴 리가 없겠지.'
'적어도, 노력해 볼게요.' 클레넘이 말했다. '노력해도 해가 되지 않을 거야.'
'그건 확실하지 않아요.' 도이스가 대답하며 그의 어깨에 손을 얹으며 설득력 있게 말했다. '그게 나에게 해를 끼쳤어요, 친구야. 나를 늙게 만들고, 피곤하게 만들고, 화나게 하고, 실망시켰어요. 인내심이 고갈되고, 자신이 학대당했다고 생각하는 건 아무에게도 도움이 되지 않아요. 지연과 회피에 대한 헛된 관심 때문에 당신은 예전보다 덜 탄력적으로 변했을 거라고 생각해요.'
클레넘은 '개인적인 불안이 당장은 그럴 수 있지만, 공식적인 괴롭힘은 아니다. 아직은 아니다. 나는 아직 다치지 않았다.'고 말했다.
'그럼 내 요청을 들어주지 않으실 건가요?'
'확실히, 아니요.' 클레넘이 말했다. '훨씬 더 나이가 많고 훨씬 더 예민하게 관심을 가진 사람이 그렇게 오랫동안 인내심으로 싸웠던 그 분야에서 그렇게 빨리 쫓겨나게 된다면 부끄러울 겁니다.'
그를 움직일 수 없었기 때문에 다니엘 도이스는 그의 손을 잡고 돌아서서, 회계실을 돌아보며 작별 인사를 한 후 그와 함께 아래층으로 내려갔다. 도이스는 사우샘프턴으로 가서 동료 여행자들의 작은 직원들과 합류할 예정이었고, 마차 한 대가 문 앞에 있었고, 잘 꾸려지고 짐을 챙겨서 그를 그곳으로 데려갈 준비가 되어 있었다. 일꾼들이 그를 배웅하기 위해 문 앞에 있었고, 그를 매우 자랑스러워했다. '행운을 빌어요, 도이스 씨!' 그 중 한 명이 말했다. '어디를 가든, 그들은 그들 가운데 한 사람을 찾을 거야. 도구를 알고 도구도 아는 사람, 기꺼이 하는 사람, 할 수 있는 사람을. 그리고 그게 사람이 아니라면, 어디에 사람이 있겠어!' 배경에 있던 무뚝뚝한 자원봉사자가 한 이 연설은 이전에 그런 능력이 있다고 의심받지 않았던 사람에게 큰 환호를 세 번이나 받았다. 그리고 그 연설자는 그 후로 영원히 저명한 인물이 되었다. 세 사람이 큰 함성을 지르는 가운데 다니엘은 모두에게 진심으로 "안녕, 남자들!"이라고 외쳤고, 마치 공기의 충격으로 블리딩 하트 야드가 날아가 버린 것처럼 코치는 시야에서 사라졌다.
침례교인 씨는 신뢰받는 위치에 있는 감사하는 작은 친구로서 일꾼들 사이에 있었고, 외국인이 할 수 있는 만큼 환호를 위해 많은 일을 했습니다. 사실, 지구상의 어떤 사람도 영국인처럼 환호할 수 없습니다. 영국인들은 진지하게 환호할 때 서로의 피와 정신을 북돋우기 때문에, 그 소동은 색슨 알프레드의 깃발에서 아래로 모든 깃발이 한꺼번에 휘날리는 그들의 역사 전체의 돌진과 같습니다. 침례교인 씨는 시작되기 전에 일종의 회전을 했고, 클레넘이 위층으로 올라가 책과 서류를 제자리에 놓으라고 손짓했을 때 꽤 겁먹은 상태로 숨을 쉬고 있었습니다.
출발 후의 침체기에 - 모든 이별에 뒤따르는 첫 번째 공허함 속에서, 항상 모든 인류에게 드리워져 있는 위대한 이별을 예고하는 - 아서가 책상에 서서 희미한 햇살을 꿈꾸듯 바라보았다. 하지만 그의 해방된 주의는 곧 그의 생각에서 가장 중요한 주제로 돌아갔고, 어머니 집에서 그 남자를 본 신비로운 밤에 그의 마음에 각인된 모든 상황을 백 번째로 숙고하기 시작했다. 그 남자는 다시 구불구불한 거리에서 그를 밀쳤고, 그는 다시 그 남자를 따라가 그를 놓쳤고, 그는 다시 안뜰에서 집을 바라보는 그 남자를 만났고, 그는 다시 그 남자를 따라가 문간에서 그 옆에 섰다.
'이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구? Compagnon de la Majolaine; 이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구? 항상 게이야!'
많은 사람들에게 있어서, 그가 그 아이의 놀이 노래를 기억해낸 것은 처음이 아니었습니다. 그 친구가 나란히 서 있을 때 그 노래의 다음 구절을 흥얼거렸기 때문입니다. 하지만 그는 그 노래를 크게 반복했다는 사실을 전혀 의식하지 못했고, 다음 구절이 들리기 시작했습니다.
'모든 왕의 기사 중에 꽃이로다, 마졸렌의 동지여; 모든 왕의 기사 중에 꽃이로다, 항상 즐거워라!'
카발레토는 그가 더 이상 말할 것이 없어 그만두었을 것이라고 생각하고 정중하게 가사와 곡조를 제안했습니다.
'아! 그 노래 알아요, 카발레토?'
'바쿠스에 의해, 네, 선생님! 프랑스 사람들은 다 알고 있어요. 저는 어린아이들이 부르는 노래를 여러 번 들었어요. 제가 마지막으로 들은 노래는,' 예전에 카발레토였던 밥티스트 씨가 말했다. 그는 평소에 기억이 집에 가까워지면 원래의 문장 구성으로 돌아갔는데, '달콤한 작은 목소리에서 나온 노래입니다. 아주 예쁘고, 아주 순진한 작은 목소리입니다. 알트로!'
'마지막으로 들었을 때는,' 아서는 대답했다. '예쁘다는 것과는 정반대이고, 순진하다는 것과는 정반대였어요.' 그는 동료에게 말하기보다는 스스로에게 더 많이 말했고, 스스로에게 덧붙여 그 남자의 다음 말을 반복했다. '제 인생의 죽음, 선생님, 참을성이 없는 게 제 성격이거든요!'
'에!' 카발레토가 깜짝 놀라 소리쳤고, 순식간에 얼굴의 모든 혈색이 사라졌다.
'무슨 일이야?'
'선생님! 제가 지난번에 그 노래를 어디서 들었는지 아십니까?'
그의 재빠른 타고난 행동으로, 그의 손은 높은 후크 코의 윤곽을 만들고, 눈을 가까이로 밀고, 머리카락을 헝클어뜨리고, 윗입술을 부풀려 두꺼운 콧수염을 표현하고, 이상적인 망토의 무거운 끝을 어깨에 걸쳤다. 이탈리아 농부를 본 적이 없는 사람에게는 믿을 수 없을 정도로 재빠르게 이렇게 하면서, 그는 매우 놀랍고 사악한 미소를 지었다. 모든 변화가 번쩍이는 빛처럼 그를 지나갔고, 그는 즉시 창백하고 놀란 채로 그의 후원자 앞에 섰다.
'운명과 경이로움의 이름으로,' 클레넘이 말했다. '무슨 말인가? 블랑두아라는 이름의 남자를 알고 있니?'
'아니요!' 침례교 씨는 고개를 저으며 말했습니다.
'방금 ​​당신은 그 노래를 들었을 때 그 옆에 있던 사람을 묘사했습니다. 그렇지 않나요?'
'그렇습니다!' 침례교 씨는 고개를 50번 끄덕이며 말했습니다.
'그의 이름이 블랑두아가 아니었나?'
'아니요!' 침례교 씨가 말했다. '알트로, 알트로, 알트로, 알트로!' 그는 머리와 오른쪽 검지손가락이 동시에 움직이면서 그 이름을 충분히 거부할 수 없었다.
'그만해!' 클레넘이 책상 위에 전단지를 펼치며 소리쳤다. '이 사람이 그 남자였어? 내가 소리 내어 읽은 걸 알아들을 수 있어?'
'전반적으로. 완벽해요.'
'하지만 그것도 봐. 내가 읽는 동안 여기 와서 나를 봐.'
침례교 씨는 다가가서 모든 말을 재빠른 눈으로 따라갔고, 가장 참을성 없이 모든 것을 보고 들었고, 마치 해로운 생물을 사납게 잡은 것처럼 두 손을 부리에 납작하게 얹고, 클레넘을 간절히 바라보며 소리쳤다. '그 사람이야! 봐요!'
'이건 내게 훨씬 더 중요한 일이에요.' 클레넘이 큰 동요로 말했다. '당신이 상상할 수 있는 것보다요. 그 남자를 어디서 알았는지 말해 주세요.'
침례교 씨는 매우 천천히, 그리고 매우 당황한 듯이 종이를 내려놓고, 두세 걸음 뒤로 물러나며 마치 손에 묻은 먼지를 털듯이 하며, 매우 자신의 의지와 달리 돌아갔습니다.
'마르실리아--마르세유에서.'
'그는 무슨 사람이었지?'
'죄수, 그리고--알트로! 내 생각엔 맞아!--안,' 침례교 씨는 다시 가까이 다가가 속삭였다, '암살자!'
클레넘은 마치 그 말이 그에게 타격을 준 것처럼 뒤로 물러섰다. 너무나 끔찍해서 그의 어머니와 그 남자의 소통이 떠올랐다. 카발레토는 한쪽 무릎을 꿇고, 몸짓을 더해 그가 왜 그런 추악한 동행자가 되었는지 들어보라고 간청했다.
그는 작은 밀수품 거래가 어떻게 이루어졌는지, 어떻게 시간이 지나면서 감옥에서 풀려났는지, 그리고 어떻게 그 전례에서 벗어났는지에 대해 완벽한 진실로 이야기했습니다. 손 강 샬롱의 Break of Day라는 오락장에서 밤에 같은 암살자가 침대에서 그를 깨웠고, 당시 그의 이름은 리고였지만, 당시에는 라그니에라는 이름을 사용했다는 것, 암살자가 그들이 운명을 함께 하자고 제안했다는 것, 암살자를 너무나 두려워하고 혐오해서 새벽에 도망쳤다는 것, 그리고 그 이후로 암살자를 다시 보고 그가 자신을 지인이라고 주장할까봐 두려워했다는 것 등을 말했습니다. 그가 '암살자'라는 단어에 강조와 침착함을 더해 이 이야기를 들려주었을 때, 그것은 그의 언어에 특유한 단어였고, 클레넘에게는 덜 무섭게 느껴지지 않았지만, 그는 갑자기 벌떡 일어나 다시 부리에 달려들었고, 북부 출신의 사람이라면 누구나 완전히 미칠 듯한 격정으로 '보시오, 그 암살자! 그가 여기 있습니다!'라고 소리쳤습니다.
그는 열정적인 열광에 빠져서, 처음에는 런던에서 최근에 암살자를 보았다는 사실을 잊었습니다. 그것을 기억해내자, 클레넘은 그 인식이 그의 어머니를 방문한 밤보다 나중에 일어났을지도 모른다는 희망을 품었습니다. 하지만 카발레토는 시간과 장소에 대해 너무 정확하고 분명해서, 그것이 그 사건보다 앞서 일어났다는 의심의 여지를 남기지 않았습니다.
'들어보세요.' 아서가 매우 진지하게 말했다. '이 남자는, 우리가 여기서 읽은 대로, 완전히 사라졌어요.'
'그걸로 나는 만족해!' 카발레토가 경건하게 눈을 들어 말했다. '하늘에 천 번 감사해! 저주받은 암살자!'
'그렇지 않아요.' 클레넘이 대답했다. '그에 대해 더 많은 소식을 듣기 전까지는 한 시간도 평화를 누릴 수 없을 테니까요.'
'그만해, 후원자님; 그건 또 다른 문제야. 변명이 백만 개나 되잖아!'
'자, 카발레토,' 클레넘이 말하며 부드럽게 그의 팔을 돌려 서로의 눈을 마주보게 했다. '내가 당신을 위해 할 수 있었던 작은 일에 대해 당신은 가장 진심으로 감사하는 사람이라는 걸 확신합니다.'
'정말이에요!' 다른 사람이 소리쳤습니다.
'알아요. 당신이 이 남자를 찾거나, 그에게 무슨 일이 일어났는지 알아내거나, 그에 대한 정보를 나중에 얻을 수 있다면, 당신은 세상에서 내가 받을 수 있는 어떤 서비스보다 더 큰 서비스를 내게 제공할 것이고, (훨씬 더 큰 이유로) 당신이 나에게 감사하는 만큼 나를 당신에게 감사하게 만들 것입니다.'
'어디를 봐야 할지 모르겠어.' 작은 남자가 외치며 운반차 안에서 아서의 손을 키스했다. '어디서 시작해야 할지 모르겠어. 어디로 가야 할지 모르겠어. 하지만 용기가 필요해! 충분해! 상관없어! 지금 당장 가자!'
'나 외에는 아무에게도 아무 말도 하지 마, 카발레토.'
'알트로!' 카발레토가 소리쳤다. 그리고 엄청난 속도로 사라졌다.
제23장. 애프리 여주인은 그녀의 꿈을 존중하여 조건부 약속을 합니다.
혼자 남겨진 채, 조반니 밥티스타 카발레토가 아닌, 밥티스트 씨의 표정과 몸짓이 생생하게 눈앞에 있는 가운데, 클레넘은 지친 날에 들어섰다. 그는 자신의 주의를 어떤 사업이나 생각의 흐름으로 돌려서 통제하려고 했지만 헛수고였다. 주의를 끈 것은 잊혀지지 않는 주제에 닻을 내렸고, 다른 생각은 하지 않았다. 마치 범죄자가 깊고 맑은 강에 있는 고정된 배에 사슬로 묶여, 셀 수 없이 많은 물이 흘러도, 그가 익사시킨 동료의 몸이 바닥에 누워 있는 것을 보는 것처럼, 소용돌이가 넓거나 길게 만들 때를 제외하고는 움직이지 않고 변하지 않는 것을 보았다. 때로는 확장되고 때로는 끔찍한 윤곽이 수축되었다. 그래서 아서는 사라지고 곧 다른 생각들이 나타나는 투명한 생각과 환상의 변덕스러운 흐름 아래에서, 꾸준하고 어둡고 그 자리에서 움직이지 않는 한 가지 주제를 보았는데, 그것은 그가 온 힘을 다해 없애려고 노력한 것이고, 도망칠 수 없는 것이었습니다.
그가 지금 확신한 바에 따르면, 블랑두아는 그의 이름이 어떻든 간에 최악의 인물 중 하나였고, 그의 불안의 부담은 크게 증가했습니다. 실종은 내일 설명해야 하지만, 그의 어머니가 그런 남자와 소통을 했다는 사실은 변함없이 남을 것입니다. 그 소통이 비밀스러운 종류였고, 그녀가 그에게 복종하고 그를 두려워했다는 사실은, 그는 자신 외에는 아무도 알지 못하기를 바랐습니다. 하지만 그것을 안다면, 어떻게 그것을 그의 오래된 모호한 두려움과 분리할 수 있고, 그러한 관계에 아무런 악이 없다고 어떻게 믿을 수 있겠습니까?
그녀가 그와 이 문제에 대해 이야기하지 않기로 결심했고, 그녀의 불굴의 성격에 대한 그의 지식은 그의 무력감을 더욱 증폭시켰다. 수치심과 폭로가 그녀와 그의 아버지의 기억에 임박해 있고, 청동 벽처럼 그들을 도울 가능성을 차단당했다고 믿는 것은 꿈의 억압과 같았다. 그가 고국으로 돌아와서 그 이후로 염두에 두었던 목적은, 그녀의 가장 큰 결의로, 그가 가장 절실하다고 두려워했던 다른 모든 때에 그의 어머니 자신에 의해 무너졌다. 그의 조언, 에너지, 활동, 돈, 신용, 그의 모든 자원은 모두 쓸모없게 되었다. 그녀가 옛날의 전설적인 영향력을 가지고 있었고, 그녀를 바라보는 사람들을 돌로 만들었다면, 그녀는 그를 더 완벽하게 무력하게 만들 수 없었을 것이다(그의 정신적 고통 속에서 그에게 그렇게 보였다). 그녀가 우울한 방에서 굽히지 않는 얼굴을 그의 얼굴로 돌렸을 때보다.
하지만 그날 발견한 사실이 이러한 고려 사항에 비추어 그를 더욱 단호한 행동 방침으로 이끌었습니다. 자신의 목적이 옳다는 확신과, 다가오는 엄청난 위험에 대한 감각에 이끌려, 그는 어머니가 여전히 접근을 허용하지 않는다면, 애퍼리에게 절박하게 호소하기로 결심했습니다. 그녀가 소통을 하게 하고, 집안을 둘러싼 비밀의 주문을 깨기 위해 그녀에게 있는 것을 할 수 있다면, 그는 머리 위로 지나가는 매 시간마다 그를 더욱 예민하게 만드는 마비를 떨쳐낼 수 있을 것입니다. 이것은 그의 하루의 불안의 결과였고, 이것은 그가 하루가 끝나갈 때 실행에 옮긴 결정이었습니다.
집에 도착했을 때 그가 처음 실망한 것은 문이 열려 있고 플린트윈치 씨가 계단에서 파이프 담배를 피우고 있는 것을 본 것입니다. 상황이 일반적으로 유리했다면, 애퍼리 여사는 그가 두드리자 문을 열었을 것입니다. 상황이 드물게 불리했기 때문에 문은 열려 있었고 플린트윈치 씨는 계단에서 파이프 담배를 피우고 있었습니다.
'안녕하세요.' 아서가 말했다.
'안녕하세요.' 플린트윈치 씨가 말했다.
플린트윈치 씨의 입에서 연기가 비뚤어지게 나왔는데, 마치 그의 뒤틀린 몸 전체를 흘려보낸 후 뒤틀린 목을 따라 다시 나온 후, 비뚤어진 굴뚝에서 나오는 연기와 비뚤어진 강에서 나오는 안개와 뒤섞이는 듯했다.
'소식 있어요?' 아서가 물었다.
'우리에겐 소식이 없습니다.' 제레미아가 말했다.
'외국인에 대해서 말하는 거예요.' 아서가 설명했다.
'_내가_ 말하고 있는 것은 외국인에 관한 것입니다.' 예레미야가 말했다.
그는 비스듬히 서서 크라바트 매듭을 귀 밑에 두고 매우 엄숙해 보였고, 클레넘의 마음에는 플린트윈치가 자신의 목적을 위해 블랜두아를 없앨 수 있었을까 하는 생각이 떠올랐고, 이는 많은 사람에게 처음은 아니었다. 문제가 된 것은 그의 비밀과 안전이었을까? 그는 키가 작고 굽었으며, 아마도 적극적으로 강하지는 않았을 것이다. 하지만 그는 오래된 주목나무만큼 튼튼했고, 오래된 갈까마귀만큼 딱딱했다. 그런 사람이 훨씬 더 젊고 더 활기찬 사람 뒤에 와서 그를 끝장낼 의지를 가지고 있고, 결코 물러서지 않는다면, 늦은 시간에 그 외딴 곳에서 꽤 확실히 그렇게 할 수 있을 것이다.
그의 생각의 병적인 상태에서, 이런 생각들이 항상 클레넘의 마음속에 있었던 주된 생각 위로 흘러가는 동안, 플린트윈치 씨는 목을 비틀고 한쪽 눈을 감은 채 관문 너머 반대편 집을 바라보며, 사악하게 담배를 피우며 서 있었다. 마치 파이프 줄기를 물어뜯으려 하는 듯, 즐기는 듯하지 않았다. 하지만 그는 자신만의 방식으로 즐기고 있었다.
"아서, 다음에 부르실 때는 내 모습을 가져가실 수 있을 거예요." 플린트윈치 씨는 몸을 굽혀 재를 털면서 건조하게 말했다.
다소 의식이 있고 혼란스러웠던 아서는 그가 무례하게 그를 응시했다면 용서해 달라고 부탁했습니다. '하지만 제 마음은 이 문제에 너무 몰두해 있어서' 그는 말했습니다. '저는 제 자신을 잃어버렸어요.'
'하! 하지만 난 모르겠어,' 플린트윈치 씨가 여유롭게 대답했다. '왜 그게 _당신을_ 괴롭히는지 모르겠어, 아서.'
'아니요?'
'아니요.' 플린트윈치 씨는 매우 짧고 단호하게 말했다. 마치 그가 개 품종인 것처럼 그는 아서의 손을 물어뜯었다.
'그 플래카드를 보는 게 아무것도 아니냐? 그런 모임에서 어머니의 이름과 거주지를 위아래로 휘두르는 게 나에게 아무것도 아니냐?'
'난 모르겠어,' 플린트윈치 씨가 반문하며 흥분한 뺨을 긁었다. '그게 너한테는 큰 의미가 있을 것 같지 않아. 하지만 내가 본 게 뭔지 말해 줄게, 아서.' 창문을 올려다보며 말했다. '너희 엄마 방에 불빛과 촛불이 보여!'
'그게 무슨 상관이 있는데요?'
'아니요, 선생님, 저는 그것을 읽었습니다.' 플린트윈치 씨가 말하며 그를 놀렸습니다. '만약 잠자는 개를 눕혀두는 것이 좋다면(속담에 그렇게 나와 있듯이), 아마도 실종된 개를 눕혀두는 것도 마찬가지로 좋습니다. 그냥 두세요. 그들은 보통 충분히 빨리 나타납니다.'
플린트윈치 씨는 이 말을 한 후 짧게 돌아서 어두운 복도로 들어갔다. 클레넘은 그 자리에 서서 그를 눈으로 따라가며, 옆방의 작은 방에 있는 인광통에서 불을 밝히려고 3~4번 들이마신 후 하나를 꺼내 벽에 희미한 램프를 켰다. 그동안 클레넘은 플린트윈치 씨가 그 어두운 행위를 저지른 방법과 수단, 그리고 그 주변에 있는 검은 그림자의 길로 흔적을 지우려는 방법을 추적했다.
'이제, 선생님.' 짜증이 난 예레미야가 말했다. '위로 올라가도 괜찮겠습니까?'
'제 엄마는 혼자이신가요?'
'혼자가 아니에요.' 플린트윈치 씨가 말했다. '캐스비 씨와 그의 딸이 그녀와 함께 있어요. 제가 담배를 피우는 동안 들어왔고, 저는 담배를 피우기 위해 뒤에 남았어요.'
이것이 두 번째 실망이었습니다. 아서는 그것에 대해 아무 말도 하지 않고 어머니의 방으로 향했습니다. 캐스비 씨와 플로라는 차, 멸치 페이스트, 그리고 뜨거운 버터 토스트를 먹고 있었습니다. 그 진미의 유물은 아직 테이블에서나 손에 주방 토스트 포크를 든 채, 일종의 우화적 인물처럼 보였던 애퍼리의 그을린 얼굴에서 제거되지 않았습니다. 다만 그녀는 중요한 상징적 목적의 관점에서 그런 인물들의 일반적인 범위보다 상당한 이점이 있었습니다.
플로라는 잠시 머물고 싶다는 의도를 나타내며 보닛과 숄을 침대에 펼쳤다. 캐스비 씨도 난로 근처에서 환하게 웃고 있었고, 그의 자애로운 손잡이는 마치 토스트의 따뜻한 버터가 가부장적 두개골을 통해 스며나오는 것처럼 빛나고 있었고, 그의 얼굴은 마치 멸치 페이스트의 색소가 가부장적 얼굴에 묻혀 있는 것처럼 붉어 있었다. 이를 보고, 평소처럼 인사를 나누는 동안, 클레넘은 지체 없이 어머니에게 말을 걸기로 결심했다.
오랫동안 그녀는 방을 바꾸지 않았기 때문에, 그녀에게 따로 말할 것이 있는 사람은 그녀를 휠체어에 태워 책상으로 데려가는 것이 관례였다. 그녀는 보통 의자 등받이를 방의 나머지 쪽으로 돌려 앉았고, 그녀와 이야기를 나누는 사람은 구석에 앉았고, 그 자리에는 항상 그 목적으로 놓인 의자가 있었다. 어머니와 아들이 세 번째 사람의 개입 없이 이야기를 나눈 지 오래 되었지만, 클레넘 부인에게 업무에 관해 이야기할 수 있는지 물어보고, 방해한 것에 대해 사과의 말을 건넨 다음, 그녀가 긍정으로 대답하자, 설명된 위치로 휠체어에 태워지는 것은 방문객의 경험상 당연한 일이었다.
그래서 아서가 사과를 하고, 부탁을 한 뒤 그녀를 책상으로 옮겨 의자에 앉았을 때, 핀칭 부인은 아무 말도 들을 수 없다는 듯 더 큰 소리로, 더 빨리 말하기 시작했고, 캐스비 씨는 졸린 듯한 차분함으로 길고 흰 머리카락을 쓰다듬었다.
'어머니, 오늘 제가 어머니께선 모르시는 것 같은 이야기를 들으셨습니다. 제가 여기서 본 그 남자의 선조에 대한 이야기인데, 어머니께서 아셔야 할 것 같습니다.'
'아서, 당신이 여기서 본 그 남자의 선조에 대해서는 전혀 모릅니다.'
그녀는 큰 소리로 말했다. 그는 자신의 목소리를 낮추었지만, 그녀는 다른 모든 것을 거부하듯이 자신감을 향한 그 진전을 거부하고, 평소의 음조와 평소의 엄격한 목소리로 말했다.
'나는 우회적인 정보를 통해 그것을 받은 것이 아닙니다. 그것은 나에게 직접 전달되었습니다.'
그녀는 예전과 똑같이 그에게 그것이 무엇인지 말해주기 위해 그가 거기에 있는지 물었습니다.
'당신이 그것을 아는 게 옳다고 생각했어요.'
'그게 뭔데요?'
'그는 프랑스 감옥에 갇혔습니다.'
그녀는 침착하게 대답했다. '그럴 가능성이 매우 높다고 생각해요.'
'하지만 범죄자를 위한 감옥에서요, 어머니. 살인 혐의로요.'
그녀는 그 단어에 놀랐고, 그녀의 표정은 그녀의 자연스러운 공포를 표현했습니다. 하지만 그녀는 여전히 큰 소리로 말했고, 그녀가 요구했을 때:--
'누가 그렇게 말했어요?'
'그의 동료 수감자였던 사람입니다.'
'그 남자의 선례는 그가 당신에게 말하기 전까지는 알려지지 않았던 건가요?'
'아니요.'
'그런데 그 남자 본인이 그랬잖아?'
'예.'
'저와 플린트윈치의 사건은, 이 다른 남자에 대한 사건입니다! 감히 말씀드리자면, 당신의 정보 제공자가 돈을 입금한 통신원으로부터 편지를 통해 당신에게 알려지게 된 것만큼은 비슷하지 않습니다. 그 평행선의 그 부분은 어떻게 되나요?'
아서는 자신의 정보원이 그러한 신임장이나 어떤 신임장도 없이 자신에게 알려지게 되었다고 말할 수밖에 없었다. 클레넘 부인의 주의 깊은 찡그림은 점차 엄숙한 승리의 표정으로 확대되었고, 그녀는 강조하여 반박했다. '그럼 다른 사람을 판단할 때 조심하세요. 아서, 당신의 이익을 위해 판단할 때 조심하세요!'
그녀의 강조점은 그녀의 눈에서 비롯된 것일 뿐만 아니라 그녀가 말에 두는 강조점에서도 비롯되었다. 그녀는 계속 그를 바라보았다. 그리고 그가 집에 들어왔을 때, 그녀에게 조금이라도 이길 수 있는 잠재된 희망이 있었다면, 그녀는 지금 그의 마음에서 그것을 바라보았다.
'어머니, 저는 아무것도 도와드릴 수 없나요?'
'아무것도 아님.'
'당신은 나에게 신뢰도, 책임도, 설명도 없이 맡기실 건가요? 나에게 상의도 받지 않으실 건가요? 내가 당신에게 가까이 가는 것을 허락하지 않으실 건가요?'
'어떻게 나한테 물어? 넌 내 일에서 떨어져 있었어. 내 행동이 아니었어. 네 행동이었어. 어떻게 나한테 그런 질문을 계속할 수 있어? 넌 날 플린트윈치에게 맡겼고, 그가 네 자리를 차지하고 있다는 걸 알잖아.'
클레넘은 제레미아를 잠깐 쳐다보고, 자신의 게이터에서 주의가 쏠려 있음을 알았다. 그는 벽에 기대어 서서 턱을 긁고 있었고, 플로라가 고등어와 스윙을 하는 F 씨의 이모가 풍뎅이와 와인 거래에 얽힌 등 혼란스러운 주제에 대해 매우 산만한 방식으로 이야기하는 것을 듣는 척하고 있었지만 말이다.
'프랑스 감옥에 수감된 죄수, 살인 혐의로,' 클레넘 부인이 아들이 한 말을 꾸준히 되뇌며 말했다. '동료 죄수에게서 들은 게 전부인가요?'
'실질적으로는 전부입니다.'
'그리고 동료 수감자도 그의 공범이자 살인자였나요? 하지만 물론, 그는 친구보다 자신에 대해 더 잘 설명하죠. 물어볼 필요도 없죠. 그러면 여기 있는 나머지 사람들에게 새로운 이야기거리가 생길 거예요. 캐스비, 아서가 말하길--'
"기다려요, 어머니!기다려요,기다려요!" 그는 그녀의 말을 급히 가로채며 말했다. 그녀가 자신이 한 말을 공개적으로 말할 것이라고는 상상도 못했기 때문이다.
'이제 뭐예요?' 그녀는 불쾌해하며 말했다. '더 뭐예요?'
'캐스비 씨와 핀칭 부인께, 잠시만 제 어머니와 함께 시간을 보내주시기 바랍니다.'
그는 그녀의 의자에 손을 얹었다. 그렇지 않았다면 그녀는 발로 바닥을 짚으며 의자를 돌렸을 것이다. 그들은 여전히 ​​마주보고 있었다. 그녀는 그가 의도하지 않았고 예측할 수 없었던 어떤 결과의 가능성을 훑어보는 동안 그를 바라보았고, 카발레토의 폭로가 악명이 나면서 영향을 받아 서둘러 그 문제에 대해 이야기하지 않는 것이 최선이라는 결론에 도달했다. 하지만 아마도 그는 어머니가 그 문제를 자신과 파트너에게만 남겨둘 것이라고 당연하게 여겼기 때문에 그보다 더 분명한 이유가 없었을 것이다.
'이제 뭐예요?' 그녀는 다시 조급하게 말했다. '무슨 일이에요?'
'어머니, 제가 전달한 내용을 반복하라는 뜻은 아니었습니다. 반복하지 않는 게 나을 것 같아요.'
'그게 나에게 조건인가?'
'음! 네.'
'그러니까, 보세요! 이걸 비밀로 하는 건 당신이고,' 그녀가 손을 들어 올리며 말했다. '내가 아니라요. 의심과 의혹과 해명을 요구하는 건 당신이고, 비밀을 가져오는 건 당신이고, 아서. 그 남자가 어디에 있었는지, 혹은 무엇을 했는지가 나에게 무슨 상관이 있다고 생각하세요? 그게 나에게 무슨 상관이겠어요? 온 세상이 알고 싶어한다면 알 수도 있지만, 나한테는 아무것도 아니에요. 이제, 날 보내줘요.'
그는 그녀의 오만하지만 들뜬 표정에 굴복하여 그녀의 의자를 그가 바퀴 달린 곳으로 돌려놓았다. 그렇게 하면서 그는 플린트윈치 씨의 얼굴에 들뜬 표정이 있는 것을 보았는데, 그것은 확실히 플로라에게서 영감을 받은 것이 아니었다. 그의 지성과 자신을 상대로 한 그의 모든 시도와 계획이 이렇게 바뀐 것은 그의 어머니의 고정관념과 확고함보다 더 큰 영향을 미쳐 그녀와의 그의 노력이 헛수고라는 것을 그에게 확신시켰다. 그의 오랜 친구 애퍼리에게 호소하는 것 외에는 아무것도 남지 않았다.
하지만 호소를 하는 매우 의심스럽고 예비적인 단계에 도달하는 것조차 인간의 사업에서 가장 유망하지 않은 일 중 하나로 보였습니다. 그녀는 두 영리한 사람에게 완전히 사로잡혔고, 그들 중 한 명에게 체계적으로 눈에 띄었고, 그 외에 집안을 돌아다니는 것도 두려워서 혼자 말할 수 있는 모든 기회가 미리 막힌 것처럼 보였습니다. 그 위에, 애퍼리 여사는 어떤 수단으로(그녀의 영주의 날카로운 주장을 통해 추측하기 어렵지 않았습니다) 어떤 상황에서든 무엇이든 말하는 것이 위험하다는 것을 생생하게 확신했기 때문에, 그녀는 상징적인 도구로 접근하지 못하도록 자신을 지키며 이 모든 시간을 구석에 머물렀습니다. 그래서 플로라나 병녹색의 가부장 자신이 한두 마디 말을 건넨 후에도, 그녀는 마치 말 못하는 여자처럼 토스트 포크로 대화를 피했습니다.
아서는 테이블을 치우고 차 세트를 씻는 동안 애프리가 자신을 바라보게 하려고 여러 번 시도했지만 실패한 후 플로라가 생각해 낼 수 있는 방편을 생각해냈습니다. 그래서 그는 플로라에게 '집을 살펴보고 싶다고 말씀해 주시겠어요?'라고 속삭였습니다.
이제, 불쌍한 플로라는 클레넘이 소년 시절을 새롭게 하고 그녀를 다시 열렬히 사랑할 때를 항상 기대하며, 그 속삭임을 극도의 기쁨으로 받아들였다. 신비로운 성격 때문에 소중하게 여겨졌을 뿐만 아니라, 그가 애정 상태를 고백할 부드러운 면담을 위한 길을 준비하는 것처럼 말이다. 그녀는 즉시 그 힌트를 알아내기 시작했다.
'아, 세상에, 이 불쌍한 오래된 방이,' 플로라가 주변을 둘러보며 말했다. '전과 똑같아요, 클레넘 부인, 시간이 지나면서 예상할 수 있었던 연기가 더 짙어졌다는 걸 제외하면 감동적이에요. 우리 모두는 좋아하든 싫어하든 예상하고 받아들여야 할 거예요. 저도 그랬을 거예요. 정확히 연기가 더 짙지는 않았지만 끔찍할 정도로 통통해졌어요. 똑같거나 더 심해요. 아빠가 저를 여기 데려오던 시절을 생각해보세요. 가장 보잘것없는 여자아이를 의자에 앉히고 발을 난간에 올려놓고 아서를 쳐다보던 그 시절을 생각해보세요. 실례합니다. 클레넘 씨, 가장 보잘것없는 남자아이를 무서운 장식과 재킷을 입고 있었는데, 아직 F 씨가 나타나기도 전에 지평선에 안개가 끼어 주의를 기울이고 있었어요. B로 시작하는 독일의 어떤 곳에서 온 잘 알려진 유령처럼요. 인생의 모든 길이 석탄을 얻는 영국 북부의 길과 비슷하다는 것을 주입하는 도덕적 교훈이에요. 철과 자갈들을 재로 덮어라!'
인간 존재의 불안정성에 한숨을 쉬며 플로라는 자신의 목적을 향해 서둘러 나아갔다.
'그렇지 않아요.' 그녀가 말을 이었습니다. '그 집의 최악의 적이라도 그곳이 쾌적한 집이라고 말할 수 있었을 텐데, 그럴 목적으로 지어진 적은 없었지만 항상 매우 인상적이었어요. 어린 시절, 아직 판단력이 성숙하지 않았을 때, 아서(이미 습관이 된 클레넘 씨)가 곰팡이가 핀 주방으로 나를 데려가 평생 그곳에 숨겨두고 휴일 때 집에 없을 때 먹을 수 있는 음식으로 먹이겠다고 했던 적이 생각납니다. 그 고요한 시기에는 창피하게도 마른 빵만 주곤 했는데, 그런 일이 너무 자주 일어났거든요. 그런 광경을 다시 보고 집 안을 걸을 수 있게 해 달라고 간청하는 게 불편하거나 너무 많은 것을 요구하는 걸까요?'
클레넘 부인은 핀칭 부인이 그곳에 있는 데에 대한 선량한 본성에 제한적인 우아함으로 대응했지만, 그녀의 방문(아서가 예상치 못하게 도착하기 전)은 의심할 여지 없이 순수한 선량함의 행동이었고 자기 만족이 아니었으며, 집안 전체가 그녀에게 열려 있음을 암시했습니다. 플로라는 일어나서 아서에게 호위를 요청했습니다. '물론이죠.' 그는 큰 소리로 말했습니다. '그리고 애퍼리가 우리에게 불을 붙여 줄 거예요. 감히 말씀드리자면요.'
애퍼리는 "아무것도 요구하지 마, 아서!"라고 변명하고 있었는데, 플린트윈치 씨가 "왜 안 돼? 애퍼리, 왜 그래, 여자야? 왜 안 돼, 제이드!"라고 말하며 그녀를 막았다. 이렇게 간청하자, 그녀는 마지못해 구석에서 나와 토스트 포크를 남편 한 손에 맡기고, 그가 내민 촛대를 다른 한 손에서 받았다.
'먼저 가세요, 바보야!' 제레미아가 말했다. '위로 가시나요, 아니면 아래로 가시나요, 핀칭 부인?'
플로라는 '아래로'라고 대답했다.
'그러면 앞서서 내려가, 애퍼리야.' 제레미아가 말했다. '그리고 제대로 해. 그렇지 않으면 내가 난간을 굴러내려와서 네게 넘어질 거야!'
애퍼리는 탐험대를 이끌었고, 제레미아는 그들을 끝냈다. 그는 그들을 내버려 둘 생각이 없었다. 클레넘은 뒤돌아보고, 그가 세 계단 뒤를 따라오는 것을 보고, 가장 냉정하고 체계적인 방식으로 낮은 목소리로 외쳤다. '그를 없애는 건 불가능해!' 플로라는 재빨리 대답하여 그의 마음을 안심시켰다. '왜 아서, 정확히 적절한 것은 아니고, 젊은 사람이나 낯선 사람 앞에서는 생각할 수 없는 일이지만, 당신이 그렇게 특별히 원한다면, 그리고 당신이 나를 너무 꽉 잡지 않을 만큼의 선함이 있다면, 나는 그를 신경 쓰지 않아.'
아서는 이게 전혀 그가 의미하는 바가 아니라는 것을 설명하기 위해 마음을 움직이고 싶어서 지지하는 팔을 플로라의 몸 주위에 뻗었다. '맙소사,' 그녀가 말했다. '당신은 정말 순종적이고, 당신은 매우 명예롭고 신사적이라는 건 확실하지만, 동시에 당신이 그보다 조금 더 엄격하게 대하고 싶다면, 그것을 방해로 여기지 말아야 할 것 같아요.'
이런 터무니없는 태도로, 말할 수 없이 그의 불안한 마음과 어긋나서, 클레넘은 집 지하실로 내려갔다. 다른 곳보다 어두워지는 곳마다 플로라가 더 무거워지고, 집이 가장 밝을 때 그녀도 무거워지는 것을 발견했다. 쓸쓸할 정도로 쓸쓸한 주방에서 돌아온 애퍼리 여사는 빛을 따라 아버지의 옛 방으로 들어갔다가, 그다음 옛 식당으로 들어갔다. 항상 따라잡을 수 없는 유령처럼 앞서 지나갔고, '애퍼리! 너랑 얘기하고 싶어!'라고 속삭였을 때 돌아보지도 대답하지도 않았다.
식당에서 플로라는 어린 시절 아서를 자주 삼켰던 용의 옷장을 들여다보고 싶은 감상적인 욕망이 들었다. 아주 어두운 옷장이었기 때문에 깊이 파묻힐 만한 곳이었기 때문에 그럴 가능성이 있었다. 절망에 빠져 있던 아서는 옷장을 열었는데, 그때 바깥문을 두드리는 소리가 들렸다.
애프리 부인은 울음을 억누른 채 앞치마를 머리 위로 던졌다.
'뭐? 또 한 번 더 원해!' 플린트윈치 씨가 말했다. '당신은 그것을 가질 거야, 내 여자야, 당신은 좋은 것을 가질 거야! 오! 당신은 재채기를 가질 거야, 당신은 놀림을 가질 거야!'
'그동안 문으로 가는 사람 있나요?' 아서가 말했다.
'그동안 _저는_ 문으로 가겠습니다, 선생님.' 노인이 매우 사나운 어조로 대답하며, 어려움 속에서 선택해야 한다고 느꼈지만 가고 싶지 않았다는 것을 분명히 했다. '모두 여기 머물러! 애퍼리, 내 여자야, 한 치라도 움직이거나, 어리석게 한 마디라도 하면, 네 복용량을 세 배로 늘려줄게!'
아서는 떠나자마자 핀칭 부인을 풀어주었다. 그 부인이 아서의 의도를 오해하고, 느슨해지기보다 조이는 쪽으로 계획을 세웠기 때문에 약간의 어려움이 있었다.
'아페리, 지금 말해!'
'나를 만지지 마, 아서!' ​​그녀는 그에게서 움츠러들며 소리쳤다. '내게 다가오지 마. 그가 널 볼 거야. 제레미아가 볼 거야. 그러지 마.'
"그는 나를 볼 수 없을 거야." 아서는 그 말에 어울리는 동작을 하며 대답했다. "내가 촛불을 불어 끄면 말이야."
'그는 당신의 말을 들을 거예요.' 애프리가 소리쳤다.
'그는 내 말을 들을 수 없어.' 아서가 대답하며 다시 그 말에 맞춰 행동을 바꾸었다. '내가 너를 이 검은 옷장으로 끌어들여 여기서 말한다면. 왜 얼굴을 숨기는 거야?'
'뭔가를 보는 게 무서워서요.'
'이 어둠 속에서는 아무것도 볼 수 없을까 봐 두려워할 필요는 없어, 애프리.'
'그렇습니다. 빛이 있다면 훨씬 더요.'
'왜 두려워하니?'
'그 집은 신비와 비밀로 가득 차 있기 때문이야. 속삭임과 충고로 가득 차 있기 때문이야. 소음으로 가득 차 있기 때문이야. 소음을 위한 그런 집은 없었어. 제레미아가 먼저 나를 목졸라 죽이지 않는다면 나는 그 소리 때문에 죽을 거야. 예상대로 그럴 거야.'
'여기서는 말할 만한 소리를 들어본 적이 없습니다.'
'아! 하지만 네가 그 집에 살고, 내가 하는 것처럼 해야 한다면 그럴 거야.' 애프리가 말했다. '그리고 너는 그들이 말할 만한 가치가 있다고 느낄 거야. 그들이 말할 수 없다는 사실이 터져나올 것 같아. 여기 제레미아가 있어! 네가 날 죽일 ​​거야.'
'나의 착한 애프리, 나는 복도 바닥에서 열린 문의 불빛을 볼 수 있다는 것을 엄숙히 선언합니다. 당신도 얼굴을 벗고 바라보면 볼 수 있을 겁니다.'
'감히 그럴 수 없어.' 애프리가 말했다. '감히 절대 안 할 거야, 아서. 제레미아가 보지 않을 때는 항상 눈을 가렸고, 가끔은 그가 볼 때도 눈을 가렸어.'
'그는 내가 보지 않고는 문을 닫을 수 없어.' 아서가 말했다. '그가 50마일 떨어져 있는 것처럼 내가 있으면 너는 안전해.'
['그랬으면 좋겠어요!' 애프리가 소리쳤다.)
'에프리, 여기서 무슨 일이 잘못되었는지 알고 싶어요. 이 집의 비밀을 밝혀내고 싶어요.'
'아서, 내가 말하겠어.' 그녀가 말을 가로채며 말했다. '소음은 비밀이고, 바스락거리는 소리와 도둑질 소리, 떨림은 머리 위와 아래를 맴돌아.'
'하지만 비밀은 그게 전부가 아니죠.'
'모르겠어요.' 애프리가 말했다. '더 이상 묻지 마세요. 당신의 옛 연인은 그리 멀지 않은 곳에 있고, 그녀는 수다쟁이예요.'
사실, 그의 옛 애인은 너무 가까이 있어서 그에게 몸을 기대고 45도 각도로 몸을 흔들고 있었는데, 그녀는 여기서 직접적으로 주장하기보다는 더 진지하게 애퍼리 부인에게 그녀가 들은 내용은 더 이상 언급되지 않고 침해되지 않아야 한다고 확신시켰다. '아스에게만 말해야지. 도이스와 클레넘에게 너무 친숙하게 들리는 것을 감수해야지.'
'나는 당신에게 간청합니다, 애프리, 당신에게, 내가 가진 몇 안 되는 즐거운 초기 기억 중 하나를, 어머니를 위해, 당신 남편을 위해, 나 자신을 위해, 우리 모두를 위해. 당신이 원한다면, 이 남자가 여기 온 것과 관련된 무언가를 말해줄 수 있을 거라고 확신합니다.'
'그럼 말해 줄게, 아서.' 애퍼리가 대답했다. '제레미아가 오고 있어!'
'아니요, 그는 실제로 그렇지 않습니다. 문은 열려 있고, 그는 밖에 서서 이야기하고 있습니다.'
'그럼 말씀드릴게요.' 애프리가 듣고 나서 말했다. '그가 처음 왔을 때 그 소리를 직접 들었어요. "뭐예요?" 그가 나에게 말했다. "무슨 소리인지는 모르겠어요." 내가 그를 붙잡으며 말했다. "하지만 계속 들었어요." 내가 말하는 동안 그는 몸을 떨며 나를 바라보았다.
'그는 여기에 자주 왔었나요?'
'그날 밤, 그리고 마지막 밤만.'
'내가 떠난 마지막 날 밤에 그에 ​​대해서 무엇을 보셨나요?'
'그 두 영리한 놈은 그를 혼자 두고 있었어. 제레미아가 춤을 추며 옆으로 다가왔어, 내가 널 내보낸 후에 말이야(그는 항상 나를 다치게 할 때 춤을 추며 옆으로 다가와). 그리고 그는 나에게 말했지, "이제, 애프리," 그는 말했어, "내가 네 뒤로 와서 너를 덮칠 거야, 내 여자야." 그래서 그는 내 목덜미를 손으로 꽉 쥐었고, 입을 벌리게 한 다음, 그는 나를 침대로 밀어넣었고, 끝까지 꽉 쥐었어. 그가 나를 덮친다고 부르는 거야, 그는 그렇게 하지. 오, 그는 사악한 놈이야!'
'그리고 더 이상 아무것도 듣지도 보지도 못했니, 애프리?'
'내가 침대로 보내졌다고 말하지 않았나, 아서! 여기 있어!'
'나는 그가 아직 문 앞에 있다는 걸 확신합니다. 당신이 말한 그 속삭임과 조언들, 애프리. 그게 뭔데요?'
'내가 어떻게 알겠어? 그 사람들에 대해 아무것도 묻지 마, 아서. 꺼져!'
'하지만 사랑하는 애프리, 당신의 남편과 제 어머니의 반대에도 불구하고 제가 이 숨겨진 것들에 대한 통찰력을 얻지 못한다면, 저는 파멸을 맞이하게 될 것입니다.'
'나한테 아무것도 묻지 마,' 애퍼리가 되뇌었다. '나는 너무나 오랫동안 꿈속에 있었어. 가버려, 가버려!'
'당신은 전에도 그렇게 말했어요.' 아서가 대답했다. '당신은 그날 밤 문 앞에서 내가 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 물었을 때 같은 표현을 썼어요. 꿈속에 있다는 건 무슨 뜻이에요?'
'말할 수 없어. 꺼져! 네가 혼자라면 말할 수 없어. 네 옛 연인과 함께라면 더더욱.'
아서가 간청하는 것도, 플로라가 항의하는 것도 마찬가지로 허영심이 강했다. 내내 떨고 몸부림치던 애퍼리는 모든 간청에 귀를 기울이지 않고, 옷장에서 강제로 빠져나오려고 했다.
'나는 제레미아에게 소리치는 게 한 마디 더 하는 것보다 낫겠어! 아서, 네가 내게 말하는 것을 포기하지 않는다면, 그를 불러낼 거야. 이제 내가 그를 부르기 전에 할 마지막 말이 있어. 만약 네가 그 두 영리한 놈들보다 너 스스로 더 나은 놈들을 만들기 시작한다면(내가 처음 집에 돌아왔을 때 말했듯이, 네가 여기서 오래 살지 않아서 내가 그랬던 것처럼 네 목숨을 두려워하게 될 리가 없으니까), 그러면 내 앞에서 그들을 이겨라. 그러고 나서 내게 말해, 애프리, 네 꿈을 말해! 그러면 내가 그들에게 말해 줄게!'
문이 닫히자 아서는 대답하지 못했다. 그들은 제레미아가 남겨둔 곳으로 미끄러지듯 들어갔다. 클레넘은 그 노신사가 돌아오자 앞으로 나서서 실수로 촛불을 껐다고 알렸다. 플린트윈치 씨는 그가 복도에 있는 램프에 다시 불을 붙이는 것을 지켜보며, 대화를 나누던 사람에 대해 깊은 침묵을 유지했다. 아마도 그의 짜증은 방문객이 그에게 쏟은 지루함에 대한 보상을 요구했을 것이다. 그러나 그는 아내가 머리 위로 앞치마를 두른 것을 보고 몹시 화가 나서 그녀에게 달려들어 그녀의 베일을 쓴 코를 엄지와 검지로 잡으며 온 힘을 다해 비틀어 놓았다.
플로라는 이제 영구적으로 무거워졌지만, 아서를 집 조사에서 놓아주지 않았고, 심지어 그의 오래된 다락방 침실까지 확장될 때까지였다. 그의 생각은 조사 여행보다 다른 데에 있었다. 하지만 그는 나중에 기억할 기회가 있었듯이, 집의 공기가 없고 좁은 것에 특히 주의를 기울였다. 그들은 윗층의 먼지에 발자국을 남겼고, 한 방 문을 여는 데 저항이 있어서 애퍼리는 누군가가 안에 숨어 있다고 소리쳤고, 누군가가 수색을 받았지만 발견되지 않았음에도 불구하고 계속 그렇게 믿었다. 마침내 그들이 그의 어머니의 방으로 돌아왔을 때, 그녀는 얼굴을 가리고 불 앞에 선 총대주교에게 낮은 목소리로 말하고 있었다. 그녀의 푸른 눈, 윤이 나는 머리, 비단 같은 머리카락은 그들이 들어오자 그들을 향해 돌아섰고, 그의 말에 헤아릴 수 없는 가치와 그의 종족에 대한 끝없는 사랑을 주었다.
'그래서 당신은 전제를 보고 있었군요, 전제를 보고 있었군요--전제--전제를 보고 있었군요!'
그 자체로는 자비나 지혜의 보석은 아니었지만, 그는 그것을 사람들이 한 권쯤 갖고 싶어할 만한 모범으로 만들었습니다.
24장. 긴 하루의 저녁
그 저명한 사람이자 위대한 국가적 장식품인 머들 씨는 빛나는 행보를 계속했습니다. 사회에서 엄청난 돈을 벌어들인 훌륭한 봉사를 한 사람이 평민으로 남을 수는 없다는 것이 널리 알려지기 시작했습니다. 남작 작위에 대해 확신을 가지고 이야기했고, 귀족 작위에 대해 자주 언급했습니다. 소문에 따르면 머들 씨는 남작 작위에 반대하는 황금빛 얼굴을 내세웠습니다. 그는 데시머스 경에게 남작 작위만으로는 충분하지 않다고 분명히 암시했습니다. 그는 '아니요. 귀족 작위나 평범한 머들 작위가 아닙니다.'라고 말했습니다. 이 말은 데시머스 경을 고귀한 턱에 있는 의심의 늪으로 몰아넣었다고 합니다. 창조된 집단인 바나클은 그러한 구별이 자신들에게 속한다는 생각을 가지고 있었습니다. 그리고 군인, 선원 또는 변호사가 귀족이 되면, 그들은 마치 자만심의 행동으로 그를 가족 문으로 들여보내고 즉시 다시 닫았습니다. (Rumour가 말했듯이) 괴로운 Decimus는 이 인상에서 자신의 유전적 부분을 가졌을 뿐만 아니라, 그는 또한 이미 파일에서 여러 개의 Barnacle 청구를 알고 있었고, 그것은 마스터 스피릿의 청구와 충돌했습니다. 옳든 그르든 Rumour는 매우 바빴습니다. 그리고 Lord Decimus는 어려움에 대해 위엄 있게 고민하고 있거나, 또는 그렇게 생각되고 있을 때, 여러 차례 공개 행사에서 무성한 문장의 정글을 헤치며 코끼리처럼 질주하는 그의 모습을 보여주며, Mr Merdle을 거대한 기업, 영국의 부, 탄력성, 신용, 자본, 번영, 그리고 온갖 축복으로 그의 몸통에 흔들어 보이며 그녀에게 약간의 면모를 보였습니다.
영어: 오래된 낫을 깎는 소리가 너무 조용해서, 두 영국 형제가 로마에 있는 낯선 사람들의 묘지에 있는 한 무덤에 묻힌 지 무려 3개월이 지났다는 사실이 눈에 띄지 않았습니다.스파클러 부부는 그들만의 집에서 자리를 잡았습니다.티트 바나클급의 작은 저택으로, 불편함의 승리였고, 어제의 수프와 마차 말 냄새가 끊임없이 났지만, 살기 좋은 지구의 정확히 중앙에 있어서 매우 비쌌습니다.이 부러울 만한 집에서(그리고 많은 사람들이 정말로 부러워했습니다) 스파클러 부인은 즉시 보섬을 철거하려고 했지만, 사망 소식을 전하는 택배가 도착하면서 활발한 적대 행위가 중단되었습니다.감정이 없는 것은 아니었던 스파클러 부인은 그들을 격렬하게 슬픔에 잠긴 채로 맞이했고, 그것은 12시간 동안 지속되었습니다. 그 후, 그녀는 일어나서 자신의 애도를 살피고, Merdle 부인의 애도와 마찬가지로 애도할 수 있는 모든 예방 조치를 취했습니다. 그러자 한 명 이상의 저명한 가문에 우울함이 드리워졌고(가장 공손한 정보 출처에 따르면), Courier는 다시 돌아갔습니다.
스파클러 부부는 우울한 기분에 싸여 혼자 저녁을 먹고 있었고, 스파클러 부인은 응접실 소파에 기대어 앉아 있었다. 더운 여름 일요일 저녁이었다. 살기 좋은 지구 중심부에 있는 집은 항상 꽉 차 있고 마치 머리에 치료할 수 없는 감기에 걸린 것처럼 닫혀 있었고, 그날 저녁은 특히 답답했다. 교회의 종소리는 거리의 울림 없는 메아리 속에서 울려 퍼지는 최악의 상황이었고, 교회의 불이 켜진 창문은 회색 황혼에 노랗게 변하지 않고 불투명한 검은색으로 사라졌다. 스파클러 부인은 소파에 누워 좁은 거리 반대편의 열린 창문을 통해 목련과 꽃 상자를 바라보며 그 광경에 지쳤다. 남편이 발코니에 서 있는 다른 창문을 바라보는 스파클러 부인은 그 광경에 지쳤다. 애도하는 자신을 바라보는 스파클러 부인은 그 광경에도 지쳤다. 물론 다른 두 가지만큼은 지치지 않았지만.
'마치 우물 속에 누워 있는 것 같아요.' 스파클러 부인이 짜증스럽게 자세를 바꾸며 말했다. '맙소사, 에드먼드, 말할 게 있다면 왜 말하지 않니?'
스파클러 씨는 순진하게 대답했을 수도 있습니다. '내 인생, 말할 게 없어요.' 하지만 그런 재치 있는 대답이 떠오르지 않자, 그는 발코니에서 들어와 아내의 소파 옆에 서는 것으로 만족했습니다.
'맙소사, 에드먼드!' 스파클러 부인이 더욱 짜증내며 말했다. '당신은 정말 미니오네트를 코에 넣고 있군요! 그러지 마세요!'
스파클러 씨는 정신이 나간 채로 - 아마도 그 문구로 보통 이해되는 것보다 더 문자 그대로의 정신이 나간 채로 - 손에 든 나뭇가지 냄새를 너무 강하게 맡아서 문제의 범죄 직전에 있었습니다. 그는 미소를 지으며, '실례합니다, 제 사랑'이라고 말하고 창밖으로 던졌습니다.
'에드먼드, 그 자세로 있으면 머리가 아프잖아.' 스파클러 부인이 말하며 1분 후에 그에게 눈을 돌렸다. '이 빛에 비춰 보면 너무 커 보여. 앉으세요.'
'물론이지요, 얘야.' 스파클러 씨는 말하며 같은 자리에 의자를 가져갔다.
'가장 긴 하루가 지났다는 걸 몰랐다면,' 패니가 침울한 어조로 하품을 하며 말했다. '이게 가장 긴 하루라는 걸 확신했을 거야. 난 그런 날을 경험한 적이 없어.'
'이거 당신 부채 맞죠, 자기야?' 스파클러 씨가 부채 하나를 집어 들어 보여주며 물었다.
'에드먼드,' 그의 아내가 더욱 지쳐 말하며 말했다. '약한 질문은 하지 마, 부탁할게. 내 것이 아니라면 누구의 것이겠니?'
'네, 당신 것이라고 생각했어요.' 스파클러 씨가 말했다.
'그럼 묻지 말라고,' 패니가 반박했다. 잠시 후 그녀는 소파를 돌아서서 '맙소사, 맙소사, 이렇게 긴 하루는 없었어!'라고 외쳤다. 잠시 후 그녀는 천천히 일어나서 걸어다니다가 다시 돌아왔다.
'그래, 얘야.' 스파클러 씨가 독창적인 생각을 내비치며 말했다. '너한테 피젯이 있는 거 같아.'
'오, 피젯!' 스파클러 부인이 되뇌었다. '그러지 마.'
'나의 사랑스러운 딸아,' 스파클러 씨가 재촉했다. '당신의 향기로운 식초를 마셔봐. 나는 종종 우리 엄마가 그것을 시도하는 것을 보았고, 그것은 그녀를 상쾌하게 했다고 한다.
그리고 그녀는, 당신도 아시겠지만, 흠잡을 데 없는 아주 훌륭한 여성이에요.
'맙소사!' 패니가 다시 일어나며 소리쳤다. '모든 인내심을 넘어섰어! 이건 세상에 나타난 가장 지친 날일 거야, 확신해.'
스파클러 씨는 그녀가 방 안을 느긋이 거닐고 있는 동안 그녀를 온순하게 바라보았고, 그는 약간 두려워하는 듯했다. 그녀가 몇 가지 사소한 일을 던지고, 세 개의 창문으로 어두워지는 거리를 내려다보았을 때, 그녀는 소파로 돌아와서 그 베개 사이에 몸을 던졌다.
'에드먼드, 이리 와! 조금 더 가까이 와. 내 부채로 너를 만질 수 있기를 원하니까, 내가 할 말로 너를 아주 감동시킬 수 있을 거야. 그거면 돼. 충분히 가까이. 오, 너는 정말 커 보인다!'
스파클러 씨는 그 상황에 대해 사과하고, 어쩔 수 없었다고 간청하며, '우리 동료들'이 자신을 퀸버스 플레스트린, 주니어 또는 영 맨 마운틴이라고 불렀다고 말했습니다. (누구의 동료인지는 구체적으로 밝히지 않았습니다.)
"그러니까 미리 말해줬어야지." 패니가 불평했다.
'그래, 얘야.' 스파클러 씨가 다소 기쁜 듯이 말했다. '그게 네 흥미로울 줄은 몰랐어. 그랬다면 꼭 말해줬을 거야.'
'이봐! 제발, 말하지 마.' 패니가 말했다. '나도 말하고 싶어. 에드먼드, 우리는 더 이상 혼자가 되어서는 안 돼. 오늘 저녁처럼 끔찍한 우울증에 다시 빠지지 않도록 예방 조치를 취해야 해.'
'그래,' 스파클러 씨가 대답했다. '당신은 널리 알려진 대로, 놀라울 정도로 훌륭한 여자이거든요.'
'맙소사!' 패니가 소리쳤다.
스파클러 씨는 이 감탄사의 에너지에 너무 당황하여 소파에서 벌떡 일어나더니 다시 벌떡 일어나서 1~2분 후에야 설명할 기분이 들었다.
'내가 말하고 싶은 건, 네가 사회에서 빛날 만한 인재라는 걸 모두가 알고 있다는 거야.'
'사회에서 빛나기 위해 계산된 거야.' 패니가 매우 짜증을 내며 반박했다. '그렇지, 정말이야! 그럼 뭐가 일어나는 거야? 방문 관점에서, 불쌍한 아빠의 죽음과 불쌍한 삼촌의 죽음에 대한 충격을 회복하는 데 시간이 걸리지만--하지만 나는 후자가 행복한 해방이었다는 것을 숨기지 않아. 왜냐하면, 만약 당신이 제대로 된 모습을 보이지 못한다면 차라리 죽는 게 낫기 때문이야--'
"당신은 나를 지칭하는 건 아니겠죠, 자기야?" 스파클러 씨가 겸손하게 말을 가로채며 말했다.
'에드먼드, 에드먼드, 당신은 성인을 지치게 만들 것입니다. 내가 불쌍한 삼촌에 대해 분명히 말하고 있지 않습니까?'
'나를 너무도 많은 표정으로 바라보았어, 내 사랑하는 소녀야,' 스파클러 씨가 말했다. '그래서 나는 약간 불편했어. 고맙구나, 내 사랑.'
"이제 나를 지치게 만들었으니," 패니가 부채를 던지며 포기한 듯이 말했다. "이제 잠자리에 드는 게 낫겠어요."
'그러지 마, 내 사랑.' 스파클러 씨가 재촉했다. '시간을 가져.'
패니는 꽤 오랜 시간을 들여서 눈을 감고 누워서, 마치 지상의 모든 일을 완전히 포기한 것처럼 절망적인 표정으로 눈썹을 치켜올렸다. 마침내, 아무런 주의도 없이, 그녀는 다시 눈을 뜨고, 짧고 날카로운 어조로 말을 시작했다.
'그럼 무슨 일이 일어날까요? 저는 묻습니다! 무슨 일이 일어날까요? 왜, 저는 사회에서 가장 빛날 수 있는 시기에 있고, 매우 중대한 이유로 사회에서 빛나고 싶어하는 시기에 있습니다. 저는 어느 정도 사회에 나가기에 부적격한 상황에 처해 있습니다. 정말 안타까운 일입니다!'
'내 사랑,' 스파클러 씨가 말했다. '당신을 집에 가두어 둘 필요는 없을 것 같아요.'
'에드먼드, 넌 우스꽝스러운 녀석이야.' 패니가 큰 분노를 담아 말했다. '젊음의 꽃을 피우고 개인적인 매력이 전혀 없는 건 아니지만, 그런 때에 다른 모든 면에서 자신보다 열등한 여자와 경쟁할 수 있다고 생각해? 만약 네가 그런 생각을 한다면, 네 어리석음은 끝이 없어.'
스파클러 씨는 '이 문제가 극복될지도 모른다'고 생각했다고 말했습니다.
"이제 그만!" 패니가 엄청난 경멸심을 담아 되뇌었다.
'잠시 동안은요.' 스파클러 씨가 대답했다.
마지막 미미한 제안을 아무런 통보 없이 수락한 스파클러 부인은 정말 안타까운 일이라며 씁쓸하게 선언했고, 이 정도면 죽었으면 좋겠다고 바랄 정도라고 말했습니다!
'그러나' 그녀는 개인적인 학대에 대한 감정에서 어느 정도 회복한 후에 말했습니다. '그것이 아무리 도발적이고 잔인해 보이더라도, 아마도 굴복해야 할 것 같아요.'
스파클러 씨는 '특히 예상했던 대로'라고 말했다.
'에드먼드,' 그의 아내가 대답했다. '만약 당신이 할 일이 없다면, 당신을 기꺼이 도와준 그 여인이 역경에 처해 있을 때, 그녀를 모욕하려고 하는 것 외에는 아무것도 할 수 없을 텐데, 내 생각엔 당신은 잠자리에 드는 게 낫겠어요!'
스파클러 씨는 그 비난에 크게 괴로워했고, 매우 부드럽고 진지한 사과를 했습니다. 그의 사과는 받아들여졌지만, 스파클러 부인은 그에게 소파 반대편으로 가서 창문 커튼에 앉아 자신을 진정시키라고 했습니다.
'에드먼드,' 그녀가 부채를 뻗어 팔 길이만큼 그에게 대며 말했다. '네가 평소처럼 산문과 걱정거리를 늘어놓기 시작할 때 내가 너에게 하려던 말은, 우리가 더 이상 혼자가 되지 않도록 조심하겠다는 거야. 그리고 내가 원하는 대로 외출할 수 없는 상황이 오면, 항상 누군가를 여기 있도록 해야 한다는 거야. 나는 오늘과 같은 하루를 다시 가질 수 없고, 갖지 않을 것이기 때문이야.'
스파클러 씨는 이 계획에 대해 간단히 말해서, 이 계획은 터무니없는 것이 아니라고 말했습니다. 그는 이렇게 덧붙였습니다. '게다가, 당신은 곧 당신의 여동생을 가질 가능성이 크다는 걸 알잖아요--'
'사랑하는 에이미, 맞아!' 스파클러 부인이 애정 어린 한숨을 쉬며 외쳤다. '사랑스러운 작은 것! 하지만 에이미가 여기서 혼자 할 일은 아니야.'
스파클러 씨는 '아니요?'라고 의문스럽게 말하려고 했지만, 그는 위험을 깨닫고 동의하듯 말했다. '아니요, 오, 아니. 그녀가 혼자 여기 있을 수는 없잖아요.'
'아니, 에드먼드. 그 소중한 아이의 미덕은 그 고요한 성격을 가지고 있을 뿐만 아니라, 그것들이 대조를 필요로 하고, 그것들을 올바른 색깔로 끌어내고 모든 것 중에서 그것들을 사랑하게 하려면 그것들 주변의 삶과 움직임이 필요하지만, 그녀는 여러 가지 이유로 일깨워질 필요가 있을 것입니다.'
'그게 다예요.' 스파클러 씨가 말했다. '흥분했어요.'
'기도하지 마, 에드먼드! 세상에서 할 말이 하나도 없는데 말을 가로채는 버릇이 사람을 산만하게 해. 너는 그걸 끊어야 해. 에이미에 대해 말하자면, 내 불쌍한 작은 애완동물은 불쌍한 아빠에게 헌신적으로 애착을 가졌고, 틀림없이 그의 상실을 몹시 슬퍼하고 매우 슬퍼했을 거야. 나도 그랬어. 나는 그것을 끔찍하게 느꼈어. 하지만 에이미는 틀림없이 그것을 더 많이 느꼈을 거야. 내내 그 자리에 있었고, 마지막에는 불쌍한 아빠와 함께 있었으니까. 불행히도 나는 그렇지 않았어.'
여기서 패니는 울기 위해 멈추었고, '사랑하는, 사랑하는, 사랑하는 아빠! 그는 얼마나 신사적이었는가! 가난한 삼촌과는 얼마나 대조적이었는가!'라고 말했습니다.
'그 시련의 시기의 영향으로부터,' 그녀가 계속 말했다, '나의 착한 작은 마우스가 깨어나야 할 거야. 또한, 에드워드가 병을 앓고 있는 동안 오랫동안 그를 돌보았던 영향으로부터도. 아직 끝나지 않은 돌봄은, 심지어 더 오래 지속될 수도 있고, 그동안 우리 모두를 불안하게 만들어서 불쌍한 아빠의 일이 끝나지 않게 하고 있어. 하지만 다행히도, 그의 대리인들과 함께 있는 서류는 모두 봉인되어 잠겨 있어서, 그가 신의 뜻으로 영국에 왔을 때 남겨둔 서류이기 때문에, 내 동생 에드워드가 시칠리아에서 건강을 회복해서 와서 통치하거나 집행하거나, 아니면 해야 할 일이 무엇이든지 할 때까지 기다릴 수 있는 상태야.'
스파클러 씨는 대담하게 "그를 회복시켜 줄 더 나은 간호사는 없었을 것"이라고 의견을 밝혔습니다.
'놀랍게도, 당신의 의견에 동의할 수 있어요.' 그의 아내가 말하며 느긋하게 눈꺼풀을 약간 그의 방향으로 돌렸다(그녀는 일반적으로 응접실 가구에 대고 말하듯이 계속 말했다). '그리고 당신의 말을 받아들일 수 있어요. 그를 돌봐줄 더 나은 간호사가 있을 수 없을 거예요. 제 사랑하는 아이가 활동적인 정신에 약간 지쳐 보일 때가 있어요. 하지만 간호사로서 그녀는 완벽해요. 에이미의 최고!'
스파클러 씨는 자신의 늦은 성공에 성급하게 대처하여 에드워드가, 세상에, 꽤나 오랫동안 그걸 견뎌냈다고 말했습니다.
'만약 바우트, 에드먼드,' 스파클러 부인이 대답했다. '불쾌함을 뜻하는 속어라면, 그는 그런 사람입니다. 그렇지 않다면, 당신이 에드워드의 누이에게 한 야만스러운 언어에 대해 의견을 말할 수 없습니다. 그가 어딘가에서 말라리아 열병에 걸렸다는 것은, 결국 그가 죽기 전에 불쌍한 아빠를 만나기에는 너무 늦게 도착한 로마로 낮과 밤을 여행하면서였거나, 아니면 다른 불건전한 상황에서였거나, 당신이 말하는 것이라면 의심할 여지가 없습니다. 마찬가지로 그의 극도로 부주의한 삶은 그를 실제로 매우 나쁜 주제로 만들었습니다.'
스파클러 씨는 그것을 서인도 제도의 우리 동료 중 일부와 옐로 잭의 경우와 유사한 사례로 여겼습니다. 스파클러 부인은 다시 눈을 감고 서인도 제도의 우리 동료나 옐로 잭에 대한 의식을 갖는 것을 거부했습니다.
'그래서, 에이미,' 그녀가 눈꺼풀을 다시 뜨면서 말했다. '지루하고 불안한 몇 주의 영향에서 깨어나야 할 거야. 그리고 마지막으로, 그녀는 내가 잘 알고 있는 그녀의 마음 깊은 곳에 있는 낮은 경향에서 깨어나야 할 거야. 그게 뭔지 묻지 마, 에드먼드, 나는 말할 수 없으니까.'
'그럴 리가 없어요, 얘야.' 스파클러 씨가 말했다.
'이렇게 하면 내 사랑스러운 아이에게 많은 개선이 있을 거야.' 스파클러 부인이 말을 이었다. '너무 빨리 내 곁에 데려올 수는 없을 거야. 친절하고 사랑스러운 작은 투슈즈! 불쌍한 아빠의 일을 해결하는 것에 관해서는, 내가 그다지 이기적인 것은 아니야. 아빠는 내가 결혼했을 때 나에게 매우 관대하게 대했고, 기대할 게 거의 없어. 그가 시행될 수 있는 유언장을 작성하지 않고, 제너럴 부인에게 유산을 남기기만 했다면, 나는 만족할 거야. 사랑하는 아빠, 사랑하는 아빠.'
그녀는 다시 울었지만, Mrs General은 최고의 회복제였습니다. 그 이름은 곧 그녀를 자극하여 눈물을 닦고 이렇게 말했습니다.
'에드워드의 병이 매우 고무적인 상황이라고 생각하게 되어 감사하고, 그의 감각이 손상되지 않았거나, 적어도 불쌍한 아빠가 돌아가실 때까지 그의 정신이 약해지지 않았다는 확신을 갖게 합니다. 그는 즉시 제너럴 부인에게 돈을 주고 그녀를 집에서 내쫓았습니다. 저는 그가 그렇게 한 것을 매우 신속하게, 제가 직접 했을 일을 정확히 한 것을 용서할 수 있습니다!'
스파클러 부인은 만족감에 취해 있었는데, 문에서 두 번 두드리는 소리가 들렸다. 매우 이상한 두드림이었다. 소음을 내고 주의를 끌지 않으려는 듯 낮은 소리였다. 두드리는 사람이 마음에 정신이 팔려 있어서 마치 멈추는 것을 잊은 듯 긴 소리였다.
'안녕!' 스파클러 씨가 말했다. '누구야?'
'에이미와 에드워드는 통보도 없이, 마차도 없이!' 스파클러 부인이 말했다. '조심하세요.'
방은 어두웠지만 거리는 램프 덕분에 더 밝았습니다. 발코니 위로 엿보이는 스파클러 씨의 머리는 너무나 크고 무거워서 그를 압도하고 아래의 미지의 것을 납작하게 만들 지경이었습니다.
'한 명이에요.' 스파클러 씨가 말했다. '누군지 보이지 않아요. 하지만 멈춰요!'
두 번째 생각에 그는 다시 발코니로 나가서 다시 한 번 보았다. 그는 문이 열리자 돌아와서 '주지사의 타일'을 알아봤다고 말했다. 그는 착각하지 않았다. 그의 주지사는 타일을 손에 들고 바로 그 다음에 소개되었다.
"양초!" 스파클러 부인이 어둠에 대한 변명의 한마디와 함께 말했습니다.
"나한테는 충분히 가벼워요."라고 머들 씨는 말했다.
촛불을 들여왔을 때, Merdle 씨는 문 뒤에 서서 입술을 뜯고 있는 것이 발견되었습니다. '전화드리려고 합니다.' 그가 말했습니다. '저는 지금 매우 바빠서, 우연히 산책을 나갔는데, 전화드리려고 합니다.'
그는 저녁 식사용 옷을 입고 있었기 때문에, 패니는 그에게 어디에서 저녁을 먹었는지 물었습니다.
'글쎄요.' 머들 씨가 말했다. '저는 아무데도 저녁을 먹으러 간 적이 없습니다.'
'물론 저녁은 먹었지?' 패니가 말했다.
'아니요, 정확히 말하면 저녁을 먹지 않았어요.' 머들 씨가 말했다.
그는 노란 이마에 손을 대고, 마치 확신이 서지 않는 듯 생각했다. 뭔가 먹을 것이 제안되었다. '아니요, 고맙습니다.' 머들 씨가 말했다. '저는 그럴 기분이 들지 않습니다. 저는 머들 부인과 함께 외식할 예정이었습니다. 하지만 저는 저녁을 먹을 기분이 들지 않아서, 마차에 오르려고 할 때 머들 부인을 혼자 가게 내버려 두고, 대신 산책을 하기로 했습니다.'
그는 차나 커피를 마실까요? '아니요, 고맙습니다.' Merdle 씨가 말했다. '클럽을 들여다보고 와인 한 병을 가져왔어요.'
방문 당시, Merdle 씨는 Edmund Sparkler가 건넨 의자를 받았고, 지금까지 그 의자를 천천히 밀어내고 있었는데, 마치 처음으로 스케이트를 신은 둔한 사람이 출발할지 마음을 정하지 못하는 것처럼 말이다. 그는 이제 옆에 있는 다른 의자에 모자를 얹고, 마치 20피트 정도 깊이인 것처럼 내려다보며 다시 말했다. '알다시피, 전화를 드리려고 했어요.'
'그게 우리에게는 아첨이군요.' 패니가 말했다. '당신은 직업을 찾는 사람이 아니니까요.'
'아니요--아니요,' 머들 씨가 대답했다. 그는 이때쯤 코트 소매 둘 다로 자신을 구금하고 있었다. '아니요, 저는 소환하는 사람이 아닙니다.'
'그럴 일이 너무 많아.' 패니가 말했다. '할 일이 너무 많아서, 머들 씨, 식욕 부진은 심각한 문제고, 치료를 받아야 해. 아프면 안 돼.'
'아! 저는 아주 건강해요.' 머들 씨가 곰곰이 생각한 후 대답했다. '저는 평소와 마찬가지로 건강해요. 충분히 건강해요. 제가 원하는 만큼 건강해요.'
그 시대의 천재는 언제나 자신을 위해 말할 것이 거의 없고 말하는 데 큰 어려움을 겪는다는 특징에 충실하여 다시 말을 잃었습니다. 스파클러 부인은 천재가 얼마나 오래 머물 계획인지 궁금해지기 시작했습니다.
'당신이 들어왔을 때 저는 불쌍한 아빠에 대해 말하고 있었어요, 선생님.'
'그렇죠! 정말 우연이군요.' 머들 씨가 말했다.
패니는 그것을 보지 못했지만, 계속 이야기해야 할 의무가 있다고 느꼈다. '나는 말하고 있었어요.' 그녀가 계속 말했다. '내 동생의 병 때문에 아빠의 재산을 조사하고 정리하는 데 지연이 생겼어요.'
'그렇습니다.' Merdle 씨가 말했다. '그렇습니다. 지연이 있었습니다.'
'그렇다고 해서 중요한 것은 아니에요.' 패니가 말했다.
'그렇지 않습니다.' 머들 씨는 방의 사정 범위에 있는 모든 부분의 처마 장식을 살펴본 뒤, 동의했다. '그게 중요한 것은 아니지만요.'
'제가 유일하게 걱정되는 건, 장군께서 아무것도 얻지 못하시는 거예요.' 패니가 말했다.
'그녀는 아무것도 얻지 못할 거예요.' 머들 씨가 말했다.
패니는 그가 의견을 표현하는 것을 듣고 기뻤다. 머들 씨는 모자의 깊숙한 곳을 다시 한 번 들여다본 후, 마치 모자 밑에서 무언가를 본 것 같다는 생각이 들었고, 머리카락을 쓰다듬으며 마지막 발언에 천천히 확인의 말을 덧붙였다. '맙소사, 아니. 아니. 그녀가 아니야. 그럴 리가 없어.'
그 주제가 지쳐 보이고, 머들 씨에 대한 이야기도 지쳐 보이자, 패니는 머들 씨와 마차를 타고 집으로 갈 것인지 물었다.
'아니요.' 그는 대답했다. '가장 짧은 길로 가겠습니다. 그리고 Merdle 부인을 내버려 두겠습니다.' 여기서 그는 마치 자신의 운세를 점치듯 두 손의 손바닥을 훑어보았다. '자신을 돌보라고. 그녀는 해낼 수 있을 거라고 감히 말할 수 있습니다.'
'아마도요.' 패니가 말했다.
그리고 긴 침묵이 흘렀다. 그동안 스파클러 부인은 다시 소파에 누워 눈을 감고 눈썹을 치켜올렸다. 마치 일상적인 일에서 벗어난 듯한 모습이었다.
'하지만, 하지만' Merdle 씨가 말했다, '나는 당신과 나를 똑같이 구금하고 있습니다. 전화를 드리려고 생각했습니다. 알다시피요.'
'매혹적일 거야, 틀림없어.' 패니가 말했다.
'그러니까 저는 가겠습니다.' Merdle 씨가 일어나면서 덧붙였다. '펜나이프 하나 빌려줄 수 있나요?'
패니는 미소를 지으며, 편지를 쓸 생각조차 잘 하지 못하는 그녀에게 머들 씨처럼 방대한 사업을 하는 사람에게 빌려주는 건 이상한 일이라고 말했다. '그렇지 않나요?' 머들 씨가 동의했다. '하지만 하나 필요해요. 그리고 당신이 가위와 핀셋과 같은 물건이 들어 있는 작은 결혼 기념품을 몇 개 가지고 있다는 걸 알아요. 내일 돌려줄게요.'
스파클러 부인이 말했다. '에드먼드, (이제, 아주 조심스럽게, 간청하건대, 너는 너무 어색하잖아.) 내 작은 테이블 위에 있는 진주조개 상자를 열어. 그리고 머들 씨에게 진주조개 칼을 줘.'
'고맙습니다.' 머들 씨가 말했다. '하지만 손잡이가 어두운 걸 갖고 계시다면, 저는 손잡이가 어두운 걸 더 선호할 것 같아요.'
'별갑?'
'고맙습니다.' Merdle 씨가 말했다. '그렇습니다. 저는 거북이 껍질을 선호할 것 같습니다.'
에드먼드는 그에 따라 거북이 껍질 상자를 열고, 머들 씨에게 거북이 껍질 칼을 주라는 지시를 받았습니다. 그가 그렇게 하자, 그의 아내는 주인 영혼에게 상냥하게 말했습니다.
'문신을 한다면 용서해 줄게요.'
"잉크를 칠하지 않겠다고 약속할게요." 머들 씨가 말했다.
그 유명한 방문객은 코트 소매를 꺼내 잠시 동안 스파클러 부인의 손을 파묻었습니다. 손목, 팔찌, 그리고 모든 것. 그의 손이 줄어든 곳은 드러나지 않았지만, 스파클러 부인의 촉각과는 거리가 멀었습니다. 마치 그가 첼시의 훌륭한 베테랑이나 그리니치 연금 수급자였던 것처럼요.
방에서 나가면서, 마침내 끝나버린 가장 긴 하루였고, 완전히 개인적 매력이 없는 여자가 바보스럽고 촌스러운 사람들에게 지쳐버린 적이 없다는 것을 확신한 패니는 공기를 마시기 위해 발코니로 들어갔다. 그녀의 눈에는 괴로움의 물이 가득 찼다. 그리고 그 효과는 유명한 머들 씨가 거리를 걸을 때 마치 여러 악마에게 사로잡힌 것처럼 뛰어오르고, 왈츠를 추고, 회전하는 것처럼 보이게 했다.
제25장. 집사장이 직위 인장을 사임하다
저녁 파티는 위대한 의사의 집에서 열렸습니다. 술집이 있었고, 만석이었습니다. 페르디난드 바나클이 있었고, 가장 매력적인 상태였습니다. 의사의 삶에서 숨겨진 삶의 방식은 거의 없었고, 그는 주교보다 더 자주 가장 어두운 곳에 있었습니다. 런던에는 그를 완벽하게 사랑했던 훌륭한 여인들이 있었습니다. 사랑하는 사람아, 가장 매력적인 존재이자 가장 즐거운 사람으로, 그들이 그의 사려 깊은 눈이 한두 시간 안에 어떤 광경에 머물렀는지, 누구의 침대 근처에, 어떤 지붕 아래에 그의 침착한 모습이 서 있었는지 알 수 있다면, 그들이 그와 가까이 있는 것을 보고 충격을 받았을 것입니다. 그러나 의사는 침착한 사람이었고, 자신의 나팔이나 다른 사람들의 나팔에 맞춰 연주하지 않았습니다. 그는 많은 놀라운 것을 보고 들었고, 그는 많은 화해할 수 없는 도덕적 모순 속에서 살았습니다. 그러나 그의 평등한 연민은 모든 치유의 신성한 스승보다 더 방해받지 않았습니다. 그는 비처럼 의로운 사람과 불의한 사람 사이를 다니며 할 수 있는 모든 선을 행하였고, 회당이나 거리 모퉁이에서도 그것을 선포하지 않았습니다.
인류에 대한 방대한 경험을 가진 사람이라면, 아무리 조용히 수행하더라도, 그러한 지식을 소유하는 데서 오는 특유한 흥미를 갖지 않을 수 없기 때문에, Physician은 매력적인 사람이었습니다. 그의 비밀을 전혀 모르고, 그가 "와서 내가 보는 것을 보세요!"라고 제안한 괴물 같은 부적절함에 자신보다 더 많은 재치로 놀랐을 더 섬세한 신사 숙녀조차도 그의 매력을 고백했습니다. 그가 있는 곳에는 진짜 무언가가 있었습니다. 그리고 다른 희귀한 자연적 생산물의 가장 작은 부분처럼, 반 알갱이의 현실은 엄청난 양의 희석제에 풍미를 더할 것입니다.
그래서 Physician의 작은 만찬은 항상 ​​사람들을 가장 관습에 얽매이지 않은 모습으로 대접했습니다. 손님들은 의식하든 의식하지 않든 스스로에게 이렇게 말했습니다. '여기에 우리와 있는 그대로의 우리를 진정으로 아는 사람이 있습니다. 매일 가발과 페인트를 벗고 우리 중 일부에게 입장하고, 우리의 생각이 떠도는 것을 듣고, 우리의 얼굴에 드러나는 표정을 봅니다. 둘 다 우리의 통제를 벗어났을 때 말입니다. 그와 함께 현실에 접근하는 게 낫습니다. 그 사람이 우리를 이겼고 우리보다 너무 강하기 때문입니다.' 그래서 Physician의 손님들은 그의 둥근 테이블에 너무나 놀랍게도 나와서 거의 자연스러웠습니다.
배심원단의 모임인 인간성에 대한 바의 지식은 면도날만큼이나 날카로웠다. 그러나 면도날은 일반적으로 편리한 도구가 아니며, 피지션의 단순하고 밝은 메스는 훨씬 덜 날카로웠지만 훨씬 더 광범위한 목적에 적용 가능했다. 바는 사람들의 속기 쉬움과 사기성에 대해 모두 알고 있었다. 그러나 피지션은 1주일 동안 순회하면서 웨스트민스터 홀과 모든 순회 법원을 합친 것보다 그들의 애정과 애정에 대해 더 잘 이해할 수 있었을 것이다. 바는 항상 이것을 의심했고, 아마도 그것을 격려하는 것을 기쁘게 여겼을 것이다(세상이 정말로 위대한 법원이라면 학기의 마지막 날이 너무 빨리 올 수 없을 것이라고 생각할 것이다). 그래서 그는 다른 종류의 사람만큼이나 피지션을 좋아하고 존경했다.
Merdle 씨의 부실로 Banquo의 의자가 테이블에 앉았지만, 그가 거기에 있었다면 그는 단지 Banquo의 차이만 만들었을 것이고, 결과적으로 그는 손해를 보지 않았습니다. Westminster Hall 주변에서 온갖 잡동사니를 주워 모으는 Bar는, 마치 그곳에서 많은 시간을 보냈다면 까마귀가 했을 법한 것처럼, 최근에 많은 빨대를 주워서 Merdle 바람이 어느 쪽으로 불 것인지 시험해 보기 위해 던지고 있었습니다. 그는 이제 Mrs Merdle과 그 주제에 대해 조금 이야기를 나누었습니다. 물론, 그의 이중 안경과 그의 배심원단이 처진 채로 그 여인에게 다가갔습니다.
'어떤 새가 있습니다.' 바가 말했다. 그는 마치 까치 외에는 다른 새가 아닐 것 같은 표정을 지었다. '최근 우리 변호사들 사이에서 수군거리는 말이 있는데, 이 왕국의 명사 중 한 명이 더 추가될 거라고 합니다.'
'정말요?' 머들 부인이 말했습니다.
'그렇다'고 바가 말했다. '그 새가 우리 귀와는 아주 다른 귀에서 속삭이지 않았나? 사랑스러운 귀에서?' 그는 머들 부인의 가장 가까운 귀걸이를 표정 있게 바라보았다.
'제 것 말이에요?' 머들 부인이 물었습니다.
'내가 사랑스럽다고 말할 때는' 바가 말했다. '항상 당신을 말하는 거예요.'
'당신은 아무 의미가 없는 것 같아요,' 머들 부인이 (불쾌해하지 않은 표정으로) 대답했다.
'아, 잔인하게 부당하군요!' 바가 말했다. '하지만, 그 새는.'
'저는 세상에서 소식을 듣는 마지막 사람입니다.' 머들 부인이 그녀의 거점을 부주의하게 정리하면서 관찰했습니다. '누구지?'
'당신은 얼마나 훌륭한 증인이 될 수 있을까요!' 바가 말했다. '어떤 배심원도 (우리가 맹인으로 구성된 배심원을 구성하지 않는 한) 당신을 저항할 수 없을 겁니다. 당신이 아무리 나쁜 배심원이라도, 당신은 훌륭한 배심원이 될 수 있을 겁니다!'
'이봐요, 어리석은 사람이군요?' 머들 부인이 웃으며 물었다.
바는 자신과 보솜 사이에서 이중 안경을 세 번이나 네 번 흔들며 격려의 대답을 하고 가장 은유적인 악센트로 물었다.
'가장 우아하고, 교양 있고, 매력적인 여성을 몇 주, 아니 며칠 뒤면 무엇이라고 불러야 할까?'
'당신의 새가 뭐라고 불러야 할지 말해주지 않았나요?' 머들 부인이 대답했다. '내일 물어보세요. 다음에 날 볼 때 뭐라고 부르는지 말해주세요.'
이로 인해 두 사람 사이에 비슷한 유쾌한 대화가 더 이어졌지만, 바는 그의 모든 날카로움에도 불구하고 그들로부터 아무것도 얻지 못했습니다. 반면에 의사는 머들 부인을 마차로 데려가 망토를 입는 그녀를 돌보며 평소처럼 차분하고 직접적으로 증상을 물었습니다.
'제가 물어볼 수 있나요,' 그는 말했다. '이게 머들에 대한 사실인가요?'
'친애하는 의사 선생님,' 그녀가 대답했다. '선생님은 제가 묻고 싶었던 질문을 저에게 하시는군요.'
'나한테 물어보려고! 왜 나야?'
'제 명예를 걸고 말씀드리자면, 머들 씨는 다른 누구보다도 당신을 더 신뢰하고 계실 겁니다.'
'오히려 그는 나에게 전혀 아무 말도 하지 않아요. 심지어 직업적으로도요. 당신은 그 이야기를 들었죠?'
'물론입니다. 하지만 당신은 Merdle 씨가 어떤 사람인지 알고 있습니다. 당신은 그가 얼마나 침묵하고 내성적인지 알고 있습니다. 저는 그것이 어떤 근거에서 나온 것인지 전혀 모릅니다. 저는 그것이 사실이기를 바랍니다. 왜 제가 당신에게 그것을 부인해야 합니까? 제가 그랬다면 당신은 더 잘 알았을 겁니다!'
'그렇습니다.' 의사가 말했다.
'하지만 그것이 전부 사실인지, 아니면 일부 사실인지, 아니면 전적으로 거짓인지는 제가 전혀 말할 수 없습니다. 가장 도발적인 상황이고, 가장 터무니없는 상황입니다. 하지만 여러분은 Merdle 씨를 알고 있고, 놀라지 않습니다.'
의사는 놀라지 않고 그녀를 마차에 태워주고 안녕히 주무세요라고 말했습니다. 그는 잠시 자신의 홀 문 앞에 서서 우아한 마차가 덜커덕거리며 사라지는 것을 차분히 바라보았습니다. 위층으로 돌아오자 나머지 손님들은 곧 흩어졌고 그는 홀로 남았습니다. 그는 모든 종류의 문학을 잘 읽는 사람(그리고 그 약점에 대해 결코 사과하지 않는 사람)이었기 때문에 편안하게 앉아 책을 읽었습니다.
그의 서재 테이블 위의 시계가 12시 몇 분을 가리키고 있을 때, 문 벨이 울리면서 그의 주의가 시계로 옮겨갔다. 그는 평범한 습관을 가진 사람으로, 하인들을 잠자리에 들게 했고 문을 열기 위해 내려가야만 했다. 그는 내려가서 모자나 코트도 입지 않은 남자를 보았는데, 셔츠 소매가 어깨까지 팽팽하게 걷어 올려져 있었다. 잠시 동안 그는 그 남자가 싸우고 있다고 생각했다. 오히려 그는 몹시 흥분했고 숨이 가빠 있었다. 그러나 두 번째로 보니 그 남자는 특별히 깨끗했고, 이 설명에 부합하는 옷차림 외에는 다른 문제가 없었다.
'저는 따뜻한 목욕탕에서 왔습니다, 선생님. 인근 거리에 있습니다.'
'그럼 따뜻한 목욕탕에는 무슨 일이 있는 거지?'
'바로 오시겠어요, 선생님. 우리는 그것이 테이블 위에 놓여 있는 것을 발견했습니다.'
그는 의사의 손에 종이 조각을 쥐어주었다. 의사는 그것을 보고, 연필로 쓴 자신의 이름과 주소를 읽었다. 그 이상은 없었다. 그는 글을 자세히 보고, 그 남자를 보고, 모자를 걸이에서 벗고, 문 열쇠를 주머니에 넣고, 그들은 함께 서둘러 떠났다.
그들이 따뜻한 욕조에 도착했을 때, 그 시설에 속한 다른 모든 사람들이 문에서 그들을 지켜보고, 통로를 위아래로 뛰어다녔습니다. '다른 모든 사람들에게 뒤로 물러나 있으라고 요청하세요,' 의사가 주인에게 큰 소리로 말했습니다. '그리고 저를 바로 그 장소로 데려다주시겠어요, 친구야,' 메신저에게 말했습니다.
사자는 그 앞에서 서둘러 작은 방들이 있는 숲을 따라 걸어갔고, 숲 끝에서 숲으로 돌아서서 문 주위를 둘러보았다. 의사도 그에게 가까이 있었고, 문 주위를 둘러보았다.
그 구석에는 욕조가 있었는데, 욕조에서 물이 급히 빠져나갔다. 마치 무덤이나 석관에 누워 있는 것처럼, 서둘러 시트와 담요를 휘감은 천으로 몸을 감싼, 둔한 머리와 거칠고, 천박하고, 평범한 모습을 한, 몸이 무거운 남자의 시체가 누워 있었다. 방을 가득 채운 증기를 방출하기 위해 채광창이 열렸지만, 그것은 물방울로 응축되어 벽에 무겁게 매달려 있었고, 욕조에 있는 얼굴과 모습에도 무겁게 매달려 있었다. 방은 여전히 ​​더웠고, 욕조의 대리석도 여전히 따뜻했다. 하지만 얼굴과 모습은 만져보니 축축했다. 욕조 바닥의 흰 대리석은 끔찍한 붉은색으로 줄무늬가 있었다. 옆의 선반에는 빈 라우다넘 병과 거북이 껍질로 만든 칼이 있었는데, 더러워졌지만 잉크는 묻지 않았다.
'경정맥 분리, 급속한 사망, 적어도 30분 전에 사망했습니다.' 의사의 말이 복도와 작은 방을 거쳐, 집 안에 울려 퍼졌다. 그가 욕조 바닥에 닿으려고 몸을 굽힌 후 몸을 바로잡는 동안, 그리고 손을 물에 담그는 동안에도 말이다. 대리석에 줄무늬가 생기듯이 물에도 붉은 줄무늬가 생기더니, 결국 하나의 색조로 섞였다.
그는 소파 위의 드레스와 테이블 위의 시계, 돈, 지갑으로 시선을 돌렸다. 지갑에 반쯤 꽂혀 있고 반쯤 튀어나온 접힌 지폐가 그의 주의 깊은 시선을 사로잡았다. 그는 그것을 보고, 만지고, 잎 사이에서 조금 더 꺼내서 조용히 말했다. '이 편지는 나에게 보낸 거야.' 그리고 그것을 펼쳐서 읽었다.
그에게 줄 지시는 없었다. 집안 사람들은 무엇을 해야 할지 알고 있었다. 적절한 당국자들이 곧 왔고, 그들은 사망자와 그의 소유물을 공평하게 사업적으로 점유했으며, 시계를 감는 것과 같은 평소의 태도나 표정보다 더 큰 소란은 없었다. 의사는 밤의 공기 속으로 나가는 것을 기쁘게 여겼다. 심지어 그의 위대한 경험에도 불구하고, 잠시 문간에 앉아 있는 것을 기쁘게 여겼다. 메스꺼움과 기절을 느꼈다.
Bar는 그의 가까운 이웃이었고, 그가 집에 왔을 때, 그는 그의 친구가 종종 늦게까지 앉아서 일을 한다는 것을 아는 방에서 불빛을 보았습니다. Bar가 없는 동안에는 불빛이 없었기 때문에, 그것은 Bar가 아직 잠자리에 들지 않았다는 확신을 주었습니다. 사실, 이 바쁜 벌은 증거에 반하는 판결을 내일 내려야 했고, 배심원단의 신사들을 함정에 빠뜨리기 위해 밝은 시간을 개선하고 있었습니다.
의사의 두드림에 바는 놀랐지만, 누군가가 다른 사람이 자신을 강탈하거나 다른 방법으로 자신을 이기려 한다고 말하러 온 것이 아닐까 즉시 의심했기 때문에 그는 재빨리 부드럽게 내려왔다. 그는 배심원들에게 뜨거운 물을 제공하기 위한 좋은 준비로 차가운 물 로션으로 머리를 헹구고 있었고, 반대 증인들을 더 자유롭게 목을 조르기 위해 셔츠 목을 활짝 벌리고 책을 읽고 있었다. 그 결과, 그는 다소 거칠어 보이는 모습으로 내려왔다. 가장 기대하지 않는 의사를 보고 그는 더욱 거칠어 보이며 '무슨 일이야?'라고 말했다.
'당신은 한 번 나에게 머들의 불평이 무엇인지 물었었지.'
'굉장한 대답이에요! 제가 그랬어요.'
'내가 알지 못한다고 했잖아.'
'네. 알아요.'
'알아냈어요.'
'맙소사!' 바가 뒤로 물러나며 말하며, 상대방의 가슴을 두드렸다. '나도 그래! 네 얼굴에서 보여.'
그들은 가장 가까운 방으로 들어갔고, 그곳에서 의사는 그에게 편지를 읽어 달라고 했습니다. 그는 그것을 6번이나 읽었습니다. 양은 많지 않았지만, 그의 긴밀하고 지속적인 주의가 크게 요구되었습니다. 그는 스스로 이것에 대한 단서를 찾지 못한 것에 대한 후회를 충분히 표현할 수 없었습니다. 그는 가장 작은 단서라도 그를 사건의 달인으로 만들었을 것이고, 그 사건의 밑바닥에 도달했다면 얼마나 대단한 사건이었을지 말했습니다!
의사는 할리 스트리트에서 정보를 빼내기로 약속했다. 바는 그 상자에서 본 적이 없는 가장 깨달은 놀라운 배심원단에 대한 그의 유혹으로 즉시 돌아갈 수 없었다. 그는 학식 있는 친구에게 그들에게는 얕은 변론이 통하지 않을 것이고, 불행하게도 학대받은 전문적인 재치와 기술이 통하지 않을 것이라고 말했다(이것이 그가 그들과 함께 시작하려고 했던 방식이었다). 그래서 그는 자신도 가겠다고 말했고, 친구가 안에 있는 동안 집 근처를 왔다 갔다 할 것이라고 말했다. 그들은 걸어서 그곳으로 갔다. 공중에서 자제력을 되찾기 위해서였다. 그리고 의사가 문을 두드렸을 때 낮의 날개가 밤을 펄럭이고 있었다.
대중의 시선 속에서 무지개빛깔의 하인이 주인을 위해 일어나 앉아 있었습니다. 즉, 부엌에서 촛불 두 개와 신문을 앞에 두고 깊이 잠들어 있었습니다. 우연히 집에 불이 날 확률에 대한 수학적 확률이 얼마나 축적되어 있는지를 보여주는 것입니다. 이 하인이 깨어났을 때, 의사는 여전히 수석 집사가 깨어날 때까지 기다려야 했습니다. 마침내 그 고귀한 사람이 플란넬 가운과 목록 신발을 신고 식당으로 들어왔습니다. 하지만 그는 크라바트를 두르고 수석 집사를 온통 두르고 있었습니다. 지금은 아침이었습니다. 의사는 기다리는 동안 한쪽 창문의 덧문을 열어서 빛을 볼 수 있었습니다.
'Mers Merdle의 하녀를 불러서, Merdle 부인을 일으켜서, 그녀가 나를 볼 수 있도록 최대한 부드럽게 준비시키라고 말해야 해. 그녀에게 끔찍한 소식을 전해야 해.'
그래서 Physian은 Chief Butler에게 말했습니다. 후자는 손에 촛불을 들고 있었고, 그의 부하를 불러서 그것을 치우라고 했습니다. 그러고 나서 그는 품위 있게 창문으로 다가갔습니다. Physian의 소식을 바라보았는데, 그 방에서 저녁 식사를 바라보았던 것과 똑같았습니다.
'머들 씨는 죽었어요.'
"한 달 전에 통보하고 싶습니다." 집사장이 말했다.
'머들 씨는 스스로를 파괴했습니다.'
'선생님,' 수석 집사가 말했다. '그건 저 같은 입장에 있는 사람에게는 매우 불쾌한 일입니다. 편견을 갖게 만들려고 그러는 거니까요. 저는 즉시 떠나고 싶습니다.'
"당신이 충격을 받지 않았다면, 놀랍지 않은 거요, 사람아?" 의사가 따뜻하게 물었다.
집사장은 똑바로 서서 침착하게 기억에 남는 말로 대답했습니다. '선생님, Merdle 씨는 결코 신사가 아니었고, Merdle 씨의 어떤 비신사적인 행동도 저를 놀라게 하지 않을 것입니다. 떠나기 전에 당신에게 보낼 수 있는 다른 사람이나, 당신이 원하는 바를 존중하여 줄 수 있는 다른 지시가 있습니까?'
피지션은 위층에서 신탁을 내려놓고 거리에서 바에게 돌아왔을 때, 머들 부인과의 면담에 대해 아직 전부 말하지 않았지만, 그녀가 잘 견뎌냈다고만 말했다. 바는 거리에서 여가 시간을 배심원 전원에게 일격을 가할 수 있는 매우 독창적인 함정을 만드는 데 바쳤다. 그 문제를 마음 속으로 해결한 그는 최근의 재앙에 대해 분명해졌고, 그들은 천천히 집으로 걸어가며 모든 면에서 그것에 대해 논의했다. 피지션의 문에서 헤어지기 전에, 두 사람은 햇살이 비치는 아침 하늘을 올려다보았다. 거기에는 이른 아침에 피운 몇 개의 연기와 이른 아침에 선동가 몇 명의 숨결과 목소리가 평화롭게 피어올랐다. 그리고는 거대한 도시를 둘러보며, 아직 잠들어 있는 수백, 수천 명의 거지들이 두 사람이 말하는 동안 자신들에게 닥쳐올 멸망을 알게 된다면, 한 불쌍한 영혼에 대한 무서운 외침이 하늘까지 올라갈 것이다!
위대한 인물이 죽었다는 보고는 놀라울 정도로 빠르게 퍼졌습니다. 처음에는 알려진 모든 질병과 빛의 속도로 상황에 맞게 발명된 여러 가지 새로운 질병으로 죽었습니다. 그는 유아기부터 수종을 숨겼고, 할아버지로부터 가슴에 많은 양의 물을 물려받았으며, 18년 동안 매일 아침 수술을 받았고, 불꽃놀이처럼 몸의 중요한 혈관이 터지는 일을 겪었고, 폐에 문제가 있었고, 심장에 문제가 있었고, 뇌에 문제가 있었습니다. 이 주제에 대해 전혀 알지 못한 채 아침 식사를 하러 앉은 500명의 사람들은 아침 식사를 하기 전에 Physician이 Merdle 씨에게 '언젠가는 촛불 꽁초처럼 꺼질 거라고 예상해야 해'라고 말한 것을 개인적으로 알고 있었고, Merdle 씨가 Physician에게 '사람은 단 한 번만 죽을 수 있어'라고 말한 것을 알고 있다고 믿었습니다. 오전 11시경에는 뇌에 문제가 있다는 이론이 그 분야에 대한 가장 유력한 반대 이론이 되었고, 12시경에는 그 문제가 '압력'이라는 것이 분명히 확인되었습니다.
압력은 대중의 마음에 너무나 만족스럽고, 모든 사람을 편안하게 만들어 주는 듯해서, 바가 9시 반에 사건의 진짜 상황을 법정으로 가져가지 않았다면 하루 종일 지속되었을 것입니다. 이로 인해 런던 전역에서 1명 정도가 Merdle 씨가 자살했다는 소문이 돌기 시작했습니다. 그러나 압력은 그 발견으로 무너지기는커녕 그 어느 때보다 더 큰 인기를 끌었습니다. 모든 거리에서 압력에 대한 일반적인 도덕주의가 있었습니다. 돈을 벌려고 했지만 할 수 없었던 모든 사람들이 말했습니다. 바로 거기 있었군요! 부를 추구하는 데 헌신하기 시작하자마자 압력을 받았습니다. 게으른 사람들은 비슷한 방식으로 상황을 개선했습니다. 보세요, 그들은 말했습니다. 당신은 일, 일, 일로 무엇을 이루었습니까! 당신은 계속 일했고, 과로했습니다. 압력이 왔고, 당신은 끝났습니다! 이러한 고려 사항은 많은 분야에서 매우 강력했지만, 과로할 위험이 전혀 없었던 젊은 사무원과 파트너들 사이에서는 그 어느 때보다 강력했습니다. 이들은 모두 매우 경건하게, 살아 있는 동안 경고를 결코 잊지 않기를 바란다고 선언했고, 그들의 행동을 규제하여 압력을 받지 않고 오랜 세월 친구들에게 위안이 되기를 바랐다.
하지만 하이 체인지(High Change) 무렵, 압력이 약해지기 시작했고, 동서남북으로 끔찍한 속삭임이 돌았습니다. 처음에는 희미했고, Merdle 씨의 재산이 예상했던 만큼 막대한 것으로 밝혀질지, 그것을 '실현'하는 데 일시적으로 어려움이 있을지, 멋진 은행 측에서 일시적인 정지(한 달 정도)가 있을지 의심스러울 정도였습니다. 속삭임이 점점 커지면서, 그때부터 매분마다 속삭임이 커졌고, 더 위협적으로 들렸습니다. 그는 아무것도 아닌 곳에서 태어났고, 누구도 설명할 수 없는 자연스러운 성장이나 과정을 거치지 않았습니다. 결국 그는 천하고 무식한 사람이었고, 그는 낙담한 사람이었고, 아무도 그의 눈을 사로잡을 수 없었습니다. 그는 온갖 종류의 사람들에게 전혀 설명할 수 없는 방식으로 끌려갔습니다. 그는 자신의 돈을 가진 적이 없었고, 그의 모험은 완전히 무모했으며, 그의 지출은 엄청나게 많았습니다. 꾸준히 진행되면서 날이 저물어가면서 이야기는 소리와 목적에 따라 높아졌습니다. 그는 의사에게 보내는 편지를 목욕탕에 남겼고, 의사는 그 편지를 받았고, 그 편지는 내일 심문에서 제시될 것이고, 그가 속인 군중에게 벼락처럼 떨어질 것입니다. 모든 직업과 무역에 종사하는 수많은 사람들이 그의 부실로 인해 피해를 입을 것입니다. 평생 편안한 환경에서 살아온 노인들은 그를 신뢰한 것에 대해 회개할 곳이 없을 것이고, 구빈원만이 있을 것입니다. 수많은 여성과 어린이들이 이 강력한 악당의 손에 의해 그들의 미래 전체가 황폐해질 것입니다. 그의 호화로운 잔치에 참여한 모든 사람들은 무수한 집의 약탈에 참여한 것으로 보일 것입니다. 그를 받침대에 올려놓는 데 도움을 준 모든 부의 노예 숭배자들은 악마를 똑바로 숭배하는 것이 더 나았을 것입니다. 그래서 확인에 대한 논의가 점점 더 커지고 저녁 신문에 판이 나올 때마다 그 이야기는 밤이 되자 엄청난 굉음으로 부풀어 올랐습니다. 마치 세인트 폴 대성당의 돔 위 갤러리에서 외롭게 지켜보는 사람이라도 밤 공기가 머들의 이름을 중얼거리는 무거운 소리와 온갖 형태의 저주로 가득 차 있는 것을 느꼈을 것처럼 말입니다.
그때쯤에는 고인이 된 머들 씨의 불평이 단순히 위조와 강도에 불과하다는 사실이 알려졌습니다. 그는 널리 퍼진 아첨의 얄미운 대상이었고, 위대한 남자들의 잔치에 참석한 주부였고, 위대한 여성들의 모임에서 로크의 알을 낳은 자였고, 배타성을 정복한 자였고, 자존심을 평준화한 자였고, 후원자들의 후원자였고, 회유 사무소의 영주 장관과 흥정하는 자였고, 기껏해야 10년이나 15년 만에 영국에서 모든 평화로운 공공 후원자와 모든 예술과 과학의 모든 지도자들에게 수여된 것보다 더 많은 인정을 받았고, 그들이 한 모든 업적이 그들을 위해 증언한 것보다 더 많은 인정을 받았습니다. 적어도 2세기 동안은 말입니다. 그는 빛나는 경이로움이었고, 선물을 가져오는 현자들이 따라다니는 새로운 별자리였고, 욕조 바닥에 있는 어떤 썩은 고기 위에 멈춰서 사라질 때까지는 말입니다. 그는 단순히 교수대를 속인 가장 위대한 위조자이자 가장 위대한 도둑이었습니다.
제26장 회오리바람을 거두다
서둘러 숨쉬고 서둘러 발걸음을 옮기는 소리가 들리자 팬크스 씨는 아서 클레넘의 회계 사무실로 달려갔다. 심문은 끝났고, 편지는 공개되었고, 은행은 무너졌으며, 짚으로 만든 다른 모형 구조물은 불타서 연기로 변했다. 존경하던 해적선이 모든 등급의 배와 모든 크기의 보트로 이루어진 거대한 함대 한가운데서 폭발했고, 깊은 바닷물에는 폐허뿐이었다. 불타는 선체, 터진 잡지, 거대한 총이 스스로 폭발하여 친구와 이웃을 산산조각 내고, 익사하는 사람들이 항해에 적합하지 않은 낚싯대에 매달려 매 순간 가라앉고, 지친 수영객, 죽은 채로 떠다니는 것, 상어뿐이었다.
작업장에서의 회계원의 평소의 근면함과 질서가 무너졌습니다. 뜯지 않은 편지와 분류되지 않은 서류가 책상 위에 널려 있었습니다. 이런 엎드린 에너지와 버려지는 희망의 표시들 사이에서 회계원의 주인은 늘 하던 자리에 멍하니 서서, 책상 위에 팔짱을 끼고 머리를 숙였습니다.
팬크스 씨는 달려들어 그를 보고 움직이지 않고 서 있었습니다. 1분 후, 팬크스 씨의 팔은 책상 위에 있었고, 팬크스 씨의 머리는 그 위에 숙여져 있었습니다. 그리고 그들은 잠시 동안 그런 자세를 유지했고, 그들 사이에 작은 방이 있는 가운데, 게으르고 조용했습니다.
팬크스 씨가 먼저 머리를 들고 입을 열었다.
'내가 당신을 설득했어요, 클레넘 씨. 알아요. 원하는 대로 말하세요. 내가 스스로에게 하는 말보다 더 많이 말할 수 없어요. 내가 받을 만한 말보다 더 많이 말할 수 없어요.'
'오, 팬크스, 팬크스!' 클레넘이 대답했다. '받을 만한 것에 대해 말하지 마. 내가 받을 만한 게 뭡니까!'
팬크스는 '행운을 빌어요.'라고 말했다.
'내가,' 클레넘이 그를 주의하지 않고 계속 말했다. '내 파트너를 망친 사람이야! 팬크스, 팬크스, 내가 도이스를 망쳤어! 정직하고, 자립적이고, 끈기 있는 노인이 평생 노력해 온 사람. 많은 실망에 맞서 싸웠고, 그 실망에서 선하고 희망적인 본성을 끌어낸 사람. 내가 그렇게나 사랑했고, 진실하고 유용해야 할 사람을. 내가 그를 망쳤어. 수치와 굴욕을 안겨줬어. 그를 망쳤어, 망쳤어, 망쳤어!'
그 광경을 보고 그의 마음이 겪은 고통은 너무나 괴로워서, 팬크스 씨는 머리카락을 움켜쥐고 그 광경을 보고 절망에 빠져 머리카락을 잡아뜯었다.
'나를 꾸중해!' 팬크스가 소리쳤다. '나를 꾸중해, 선생님. 아니면 내가 스스로를 다치게 할 거야. 말해봐, 바보야, 악당아. 말해봐, 멍청아, 어떻게 그럴 수 있어; 짐승아, 무슨 뜻이야! 어딘가에서 날 붙잡아. 나한테 모욕적인 말을 해!' 팬크스 씨는 내내 그의 굵은 머리카락을 매우 무자비하고 잔인한 방식으로 잡아뜯었다.
클레넘은 보복이라기보다는 동정하는 듯한 어조로 "팬크스, 네가 이 치명적인 광기에 결코 굴복하지 않았더라면, 네게는 훨씬 나았을 거고, 나에게도 훨씬 나았을 거야!"라고 말했다.
'또 나한테 달려들었군요, 선생님!' 팬크스가 후회하며 이를 갈며 소리쳤다. '또 나한테 달려들었군요!'
'네가 그 저주받은 계산을 하지 않고, 그 결과를 그렇게 혐오스러울 정도로 명확하게 내놓지 않았더라면,' 클레넘이 신음하며 말했다. '너한테는 훨씬 더 좋았을 거야, 팡크스. 그리고 나에게도 훨씬 더 좋았을 거야!'
"또 저한테 달려들었어요, 선생님!" 팬크스가 그의 머리카락을 풀며 소리쳤다. "또 저한테 달려들었어요, 또다시요!"
하지만 클레넘은 그가 이미 달래지기 시작하는 것을 보고, 하고 싶은 말을 다 했고, 그 이상도 다 했다. 그는 손을 비비며, '맹인의 맹인 지도자, 팡크스! 맹인의 맹인 지도자! 하지만 도이스, 도이스, 도이스; 내 다친 파트너!'라고만 덧붙였다. 그러자 그의 머리가 다시 책상에 숙여졌다.
그들의 예전 태도와 침묵은 다시 한번 팡크스에 의해 침해를 받았다.
'불이 나기 시작한 이후로 잠자리에 들지 않았습니다, 선생님. 불에서 숯을 구할 희망을 찾을 수 있을지 기대하며 이리저리 헤매었습니다. 모두 헛수고였습니다. 모두 사라졌습니다. 모두 사라졌습니다.'
'저는 그것을 잘 알고 있어요.' 클레넘이 대답했다.
팬크스 씨는 잠시 멈춘 시간을 그의 영혼 깊은 곳에서 흘러나오는 신음소리로 채웠다.
'어제였지, 팽크스.' 아서가 말했다. '어제, 월요일이었어. 나는 그것을 팔아서 실현시키고 끝내겠다는 확고한 의도를 가졌었어.'
'저는 제 자신에 대해 그렇게 말할 수 없습니다, 선생님.' 팬크스가 대답했다. '제가 들은 많은 사람들이 어제 깨달았을 것이라고 생각하지만, 365년의 모든 날들 중에서 너무 늦지 않았다면!'
그의 증기 같은 호흡은 보통 우스꽝스러운 효과를 냈지만, 많은 신음소리보다 더 비극적이었다. 그는 머리부터 발끝까지 더럽고, 얼룩지고, 방치된 상태에 있었기 때문에 깨끗이 씻지 않아서 거의 알아볼 수 없는 불행의 진짜 초상화였을지도 모른다.
'클레넘 씨, 모든 걸 다 말씀하셨나요?' 그는 마지막 단어도 다 말하기 전에 멈췄고, 마지막 단어 자체도 몹시 어렵게 내뱉었다.
'모든 것.'
팬크스 씨는 다시 그의 튼튼한 머리카락을 잡고, 그것을 너무 비틀어서 몇 개의 갈래를 뽑아냈다. 그는 이것들을 사나운 증오의 눈으로 본 후, 그것들을 주머니에 넣었다.
'내 진로를,' 클레넘이 말하며 얼굴에 조용히 흘러내리는 눈물을 닦았다. '즉시 해야지. 내가 할 수 있는 비참한 보상이라도 해야지. 불운한 파트너의 명예를 깨끗이 해야지. 나 자신을 위해 아무것도 남겨서는 안 돼. 내가 너무 남용한 경영권을 채권자에게 넘겨야 하고, 남은 생애 동안 해결할 수 있는 만큼의 내 잘못이나 범죄를 해결해야지.'
'현재 상황을 극복하는 건 불가능한가요, 선생님?'
'문제 없어. 지금은 아무것도 넘길 수 없어, 팬크스. 사업이 내 손에서 빨리 빠져나갈수록 더 좋아. 이번 주에 해야 할 약속이 있는데, 며칠이 지나기 전에 재앙이 올 거야. 내가 그 공간에 가서 비밀리에 내가 아는 것을 알면서 하루라도 연기할 수 있다고 해도 말이야. 어젯밤 내내 내가 무엇을 할지 생각했어. 남은 건 그것을 하는 것뿐이야.'
'전적으로 당신 자신이 아니죠?' 팬크스가 말했다. 그의 얼굴은 마치 그의 증기가 그가 우울하게 불어내는 것만큼 빨리 물로 변하는 것처럼 축축했다. '법적 도움을 받으세요.'
'아마도 내가 더 나아질 거야.'
'러그를 가져가세요.'
'할 일이 별로 없어. 그는 다른 사람만큼 잘 할 거야.'
'러그를 데려올까요, 클레넘 씨?'
'만약 시간을 내주신다면, 저는 큰 감사를 드리겠습니다.'
팬크스 씨는 그 순간 모자를 쓰고 펜톤빌로 떠났다. 그가 떠난 동안 아서는 책상에서 고개를 들지 않고 그 자세를 유지했다.
팬크스 씨는 친구이자 전문 자문가인 러그 씨를 데리고 돌아왔습니다. 러그 씨는 여행 중에 팬크스 씨가 그때 비이성적인 정신 상태에 있었던 것을 너무나 많이 경험했기 때문에, 그는 그 신사에게 스스로 길을 비켜달라고 요청하면서 자신의 전문적 중재를 시작했습니다. 팬크스 씨는 압도당하고 복종적이어서 복종했습니다.
'그는 제 딸이 원고였던 러그와 보킨스의 약속 위반 소송을 시작했을 때와 크게 다르지 않습니다.' 러그 씨가 말했다. '그는 소송에 너무 강하고 직접적인 관심을 가지고 있습니다. 그의 감정은 작용합니다. 우리 직업에서는 감정이 작용한 것과는 어울리지 않습니다, 선생님.'
그는 장갑을 벗어 모자에 넣으며 곁눈질로 고객에게 큰 변화가 생긴 것을 알아챘습니다.
'저는 당신이 자신의 감정을 다루도록 내버려 두었다는 것을 알게 되어 유감입니다, 선생님.' 러그 씨가 말했다. '이제, 기도하지 마세요, 기도하지 마세요. 이런 손실은 몹시 유감스러운 일이지만, 우리는 그것을 직접 보아야 합니다.'
'만약 제가 희생한 돈이 전부 제 돈이었다면, 러그 씨.' 클레넘 씨가 한숨을 쉬며 말했다. '저는 훨씬 덜 신경 썼을 겁니다.'
'그렇죠, 선생님?' 러그 씨가 쾌활한 표정으로 손을 비비며 말했다. '놀랍군요. 이상하네요, 선생님. 제 경험상, 사람들이 가장 신경 쓰는 건 자기 돈이라는 걸 알게 됐습니다. 사람들이 다른 사람들의 돈을 많이 없애고도 아주 잘 견디는 걸 봤습니다. 정말 잘 견디죠.'
이렇게 위로하는 말을 한 후, 러그 씨는 책상 옆 사무실 의자에 앉아 업무를 시작했습니다.
'이제, 클레넘 씨, 허락을 받고 문제를 살펴보겠습니다. 사건의 상태를 살펴보겠습니다. 질문은 간단합니다. 질문은 평범하고, 직접적이며, 상식적인 질문입니다. 우리는 우리 자신을 위해 무엇을 할 수 있습니까? 우리는 우리 자신을 위해 무엇을 할 수 있습니까?'
'이건 제 질문이 아니에요, 러그 씨.' 아서가 말했다. '처음부터 오해하시죠. 문제는, 제가 파트너를 위해 무엇을 할 수 있을까, 어떻게 하면 그에게 가장 잘 보상할 수 있을까 하는 거예요.'
'저는 유감스럽게도, 선생님, 당신은 아직도 당신의 감정이 작용하도록 내버려 두고 있다는 것을 알고 계십니까?' 러그 씨가 설득력 있게 주장했습니다. '저는 '배상'이라는 용어를 좋아하지 않습니다. 변호사의 손에 있는 레버로서가 아니라면요. 제가 당신에게 주의를 주는 것이 의무라고 느낀다는 것을 용서해 주시겠습니까? 당신은 정말로 당신의 감정이 작용하도록 내버려 두어서는 안 됩니다.'
'러그 씨,' 클레넘이 말했다. 그는 결심한 것을 실행하기 위해 자신을 긴장시키고, 낙담한 그 신사를 놀라게 하며, 확고한 결심을 한 것처럼 보였다. '당신은 내가 취하기로 마음먹은 방향을 채택할 의향이 별로 없다는 인상을 줍니다. 당신이 그것을 반대해서 그런 일을 처리하고 싶지 않다면, 나는 그것을 유감스럽게 생각하며 다른 도움을 구해야 합니다. 하지만 나는 당신에게 즉시 말하겠습니다. 나와 그것에 대해 논쟁하는 것은 쓸모없는 일입니다.'
'좋아요, 선생님' 러그 씨가 어깨를 으쓱하며 대답했다. '좋아요, 선생님. 이 일은 어떤 사람이 해야 하니, 제 손으로 하게 하세요. 러그와 보킨스의 경우 제 원칙이 그랬습니다. 대부분의 경우 제 원칙이 그렇습니다.'
클레넘은 러그 씨에게 확고한 결의를 말했습니다. 그는 러그 씨에게 그의 파트너가 매우 단순하고 정직한 사람이며, 그가 하려는 모든 일에서 무엇보다도 파트너의 성격에 대한 지식과 그의 감정에 대한 존중에 의해 인도되었다고 말했습니다. 그는 그의 파트너가 중요한 사업에 나가 있었고, 그가 성급하게 한 일에 대한 책임을 공개적으로 받아들이고, 그의 파트너를 그 책임에 대한 모든 참여에서 공개적으로 면제하는 것이 특히 마땅하다고 설명했습니다. 그렇지 않으면 그 사업의 성공적인 수행이 다른 나라에서 그의 파트너의 명예와 신용에 잘못된 의심이 붙어 위험에 처할 것입니다. 그는 러그 씨에게 자신의 파트너를 도덕적으로, 최대한으로, 그리고 공개적으로, 그리고 거리낌없이 그 회사의 아서 클레넘이 자신의 단독 행위로, 심지어 파트너의 주의에도 불구하고, 최근에 사라진 사기에 그 회사의 자원을 투자했다는 것을 선언하는 것이 자신의 힘으로 할 수 있는 유일한 진정한 속죄라고 말했습니다. 그것은 많은 사람들에게 주는 것보다 특정 사람에게 더 나은 속죄였으며, 따라서 그가 먼저 해야 할 속죄였습니다. 이러한 관점에서 그의 의도는 그가 이미 작성한 앞서 언급한 효과에 대한 선언문을 인쇄하고, 하원과 거래하는 모든 사람들에게 배포하는 것 외에도 공공 신문에 광고하는 것이었습니다. 이 조치(이에 대한 설명은 러그 씨를 수많은 비꼬는 표정과 사지에 큰 불안을 안겨주었다)와 동시에 그는 모든 채권자에게 편지를 보내, 엄숙한 태도로 그의 파트너를 무죄로 선언하고, 그들의 뜻이 알려지고 그의 파트너가 소통할 때까지 하우스가 중단될 것임을 알리고, 그들의 지시에 겸손하게 복종할 것이다. 만약 파트너의 무죄에 대한 배려를 통해, 사업을 수익성 있게 재개하고 현재의 몰락을 극복할 수 있는 방향으로 일이 진행될 수 있다면, 그 사업에서 자신의 몫은 파트너에게 돌아가야 하며, 그가 불행하게도 그에게 가져온 고통과 손실에 대한 금전적 가치로 그에게 줄 수 있는 유일한 보상이 되어야 하며, 그 자신은 그가 살아갈 수 있는 한 적은 봉급으로 충실한 서기로서 사업을 위해 일할 수 있도록 허락해 달라고 요청할 것이다.
러그 씨는 이것을 막을 수 있는 것이 없다는 것을 분명히 알고 있었지만, 그의 얼굴의 비꼬는 표정과 그의 사지의 불안은 항의의 달래기를 너무나 절실히 요구했기 때문에 그는 항의를 했습니다. '저는 이의를 제기하지 않습니다, 선생님.' 그는 말했습니다. '저는 당신과 논쟁할 이유가 없습니다. 저는 당신의 견해를 따를 것입니다, 선생님. 하지만 항의를 받고서요.' 러그 씨는 그러고 나서 그의 항의의 요점을 장황하게 말했습니다. 실제로 이는 온 마을, 아니 온 나라가 최근에 발견된 사건의 첫 번째 광기에 빠져 있었고 피해자들에 대한 분노가 매우 강할 것이기 때문이었습니다. 속지 않은 사람들은 자신들만큼 현명하지 못했다는 이유로 피해자들에게 극도로 분노할 것이 확실했고, 속은 사람들은 자신들을 위한 변명과 이유를 찾을 것이 확실했으며, 다른 피해자들이 전혀 없다는 것을 확실히 알았을 것입니다. 모든 개별 피해자가 다른 모든 피해자들의 사례가 없었다면 결코 고통받는 길에 서지 않았을 것이라고 스스로를 설득하여 격노할 가능성이 크다는 것은 말할 것도 없습니다. 클레넘이 그런 시기에 한 선언은 확실히 그에게 적대감의 폭풍을 불러일으켜 채권자들이 관용을 베풀거나 그들 사이에 만장일치를 이룰 수 없게 만들 것이기 ​​때문입니다. 그리고 그를 엇갈리는 사격에 고립된 표적이 되게 하여, 한꺼번에 6개의 방에서 쓰러뜨릴 수도 있습니다.
이 모든 것에 대해 클레넘은 항의 전체를 허용하더라도, 그 안에는 그의 파트너의 자발적이고 공적인 면죄의 힘이 약화되거나 약화될 수 있는 것이 아무것도 없다고 대답했습니다. 따라서 그는 단호하게 러그 씨에게 사업을 처리하도록 즉각적인 도움을 요청했습니다. 그러자 러그 씨는 일에 착수했고, 아서는 옷과 책, 약간의 돈 외에는 아무런 재산도 남기지 않은 채, 사업 서류와 함께 자신의 작은 개인 은행 계좌를 넣었습니다.
폭로가 이루어졌고, 폭풍이 무섭게 몰아쳤다. 수천 명의 사람들이 살아 있는 누군가를 찾아 사납게 쳐다보며 비난을 퍼부었다. 그리고 이 주목할 만한 사건은 홍보를 위해 너무나 원하던 살아 있는 누군가를 단두대에 올려놓았다. 이 사건과 아무런 관련이 없는 사람들이 그 극악무도함을 너무나 잘 알고 있을 때, 이 사건으로 돈을 잃은 사람들이 이 사건을 온건하게 다룰 것이라고 기대할 수는 없었다. 채권자들로부터 비난과 욕설이 담긴 편지가 쏟아져 들어왔다. 그리고 매일 높은 의자에 앉아 모든 편지를 읽는 러그 씨는 일주일 안에 그의 의뢰인에게 영장이 만료되었을까봐 두렵다고 알렸다.
'내가 한 일의 결과를 감수해야 합니다.' 클레넘이 말했다. '영장이 나를 여기로 데려올 겁니다.'
바로 다음날 아침, 그가 Mrs Plornish의 모퉁이에 있는 Bleeding Heart Yard에서 방향을 돌 때, Mrs Plornish가 문 앞에 서서 그를 기다렸고, 신비롭게도 그에게 Happy Cottage로 들어가라고 간청했습니다. 그곳에서 그는 Mr Rugg를 발견했습니다.
'여기서 기다리려고 생각했어요. 내가 당신이었다면 오늘 아침 Counting-house에 가지 않았을 거예요, 선생님.'
'왜 안 되죠, 러그 씨?'
'제가 아는 한, 최대 5명이 나왔습니다.'
'너무 일찍 끝날 수는 없어.' 클레넘이 말했다. '그들이 나를 즉시 데려가게 해.'
'그렇지만,' 러그 씨가 그와 문 사이로 들어오며 말했다. '이치에 맞는 말을 들어라, 이치에 맞는 말을 들어라. 그들은 곧 당신을 데려갈 거야, 클레넘 씨, 나는 의심치 않는다. 하지만, 이치에 맞는 말을 들어라. 이런 경우에는 거의 항상 사소한 문제가 앞으로 나와서 크게 만드는 일이 일어난다. 이제, 나는 작은 문제가 있다는 것을 알았다. 궁전 법원의 관할권에 불과한 문제다. 그리고 나는 그것에 대한 캡션이 만들어질 수 있다고 믿을 만한 이유가 있다. 나는 그런 일을 당하지 않을 것이다.'
'왜 안 되죠?' 클레넘이 물었다.
'성인으로 데려가겠습니다, 선생님.' 러그 씨가 말했다. '겉모습을 유지하는 게 좋죠. 당신의 전문 고문으로서, 당신이 나에게 그런 호의를 베푸는 데 반대하지 않는다면, 상급 법원 중 한 곳에서 영장을 받아내는 게 낫겠어요. 그게 더 나아 보이거든요.'
'러그 씨,' 아서는 낙담한 채로 말했다. '제가 바라는 건, 그게 끝나는 것뿐입니다. 저는 계속 나아가서 기회를 잡을 겁니다.'
'또 다른 이치에 대한 말씀입니다, 선생님!' 러그 씨가 소리쳤다. '이게 바로 이치입니다. 다른 하나는 취향일 수 있지만, 이게 이치입니다. 선생님, 만약 당신이 작은 것에 끌리게 된다면, 당신은 마셜시아로 가야 할 겁니다. 이제, 당신은 마셜시아가 무엇인지 알 것입니다. 아주 가깝습니다. 지나치게 좁습니다. 반면에 킹스 벤치에서는--' 러그 씨는 공간이 충분하다는 것을 표현하듯 오른손을 자유롭게 흔들었다.
클레넘은 '다른 어떤 감옥보다 마셜시에 가는 게 낫겠다'고 말했다.
'그렇게 말씀하시는 건가요, 선생님?' 러그 씨가 대답했다. '그럼 이것도 취향이고, 우리는 걸어갈 수도 있겠네요.'
그는 처음에는 약간 기분이 상했지만, 곧 그것을 간과했다. 그들은 마당을 지나 반대편 끝까지 걸어갔다. Bleeding Hearts는 이전보다 그의 역전 이후 Arthur에게 더 관심을 가졌다. 이제 그는 그 장소에 충실하고 자유를 얻은 사람으로 간주했다. 그들 중 많은 사람들이 그를 돌보고, 그가 '그것에 끌려내려갔다'고 매우 기름진 태도로 서로에게 관찰했다. Mrs Plornish와 그녀의 아버지는 그들 쪽 끝의 계단 위에 서서 매우 우울했고 고개를 저었다.
아서와 러그 씨가 카운트하우스에 도착했을 때 눈에 띄게 기다리는 사람은 아무도 없었다. 하지만 럼주에 절인 유대교 신자 한 명이 그들을 바짝 따라와 러그 씨가 그날의 편지 중 하나를 열기 전에 유리창을 들여다보았다. '오!' 러그 씨가 고개를 들며 말했다. '안녕하세요? 들어오세요. 클레넘 씨, 제가 언급했던 신사가 이분인 것 같아요.'
이 신사는 자신의 방문 목적이 '티플링 매더 옵 비츠니츠'라고 설명하고 자신의 법적 기능을 수행했습니다.
"클레넘 씨, 저도 따라가도 될까요?" 러그 씨가 손을 비비며 정중하게 물었다.
'저는 혼자 가는 게 낫겠습니다, 고맙습니다. 제 옷을 보내주시면 감사하겠습니다.' 러그 씨는 가볍고 쾌활한 어조로 긍정으로 대답하고 그와 악수했습니다. 그와 그의 수행원은 아래층으로 내려가서 그들이 찾은 첫 번째 마차에 올라타서 오래된 문으로 차를 몰았습니다.
'나는 전혀 생각하지 못했다. 하늘이 나를 용서해 주시기를.' 클레넘은 스스로에게 말했다. '내가 이런 곳에 가게 될 줄은!'
Chivery 씨는 Lock에 있었고, Young John은 Lodge에 있었습니다. 방금 풀려난 것인지, 아니면 자신의 의무를 다하기 위해 기다리는 것인지. 둘 다 죄수가 누구인지 보고 더 놀랐는데, 간수들이 그랬을 것이라고 생각했던 것보다 더 놀랐습니다. 나이 많은 Chivery 씨는 부끄러운 듯이 그와 악수하며 말했습니다. '저는 당신을 보고 덜 기뻤기 때문에 기억하지 않습니다.' 더 멀리 떨어져 있는 어린 Chivery 씨는 그와 전혀 악수를 하지 않았습니다. 그는 그를 바라보며 우유부단한 모습을 보였고, Clennam의 무거운 눈과 무거운 마음으로도 그것을 볼 수 있었습니다. 얼마 지나지 않아 Young John은 감옥으로 사라졌습니다.
클레넘은 그 장소에 대해 잘 알고 있어서 일정 시간 동안 롯지에 머물러야 한다는 것을 알고 있었기 때문에 구석에 앉아 주머니에서 편지를 읽는 척했다. 편지는 그의 관심을 끌지 못했지만, 그는 나이 많은 치버리 씨가 롯지에서 죄수들을 어떻게 멀리하는지, 어떤 죄수들에게는 열쇠로 손짓을 해서 들어오지 말라고 하는지, 어떤 죄수들에게는 팔꿈치로 툭툭 건드려서 나가라고 하는지, 그리고 그가 자신의 비참함을 가능한 한 쉽게 만들어 주는 것을 감사하게 여겼다.
아서는 바닥에 눈을 고정한 채 앉아 과거를 회상하고 현재에 대해 곰곰이 생각하며, 어느 쪽에도 주의를 기울이지 않다가 어깨에 닿는 것을 느꼈습니다. 그것은 영 존이었습니다. 그는 말했습니다. '지금 와도 돼.'
그는 일어나서 영 존을 따라갔다. 그들이 안쪽 철문 안으로 한두 걸음 들어갔을 때, 영 존은 돌아서서 그에게 말했다:
'당신은 방을 원해요. 내가 당신을 위해 방을 하나 구했어요.'
'진심으로 감사드립니다.'
젊은 존은 다시 돌아서서, 오래된 문으로, 오래된 계단을 올라, 오래된 방으로 그를 데려갔다. 아서는 손을 내밀었다. 젊은 존은 그것을 바라보았다, 그를 바라보았다--엄숙하게--부풀어오르고, 질식하며 말했다:
'모르겠어요. 알겠어요. 모르겠어요. 하지만 당신이 그 방을 좋아할 것 같아서 여기 있습니다.'
이런 일관성 없는 행동에 대한 놀라움은 그가 떠났을 때(그는 곧장 떠났다) 클레넘의 상처난 가슴에서 텅 빈 방이 일깨운 감정과, 그것을 거룩하게 만든 선하고 온화한 사람 한 명과의 붐비는 교제에 굴복했다. 그의 바뀐 운명 속에서 그녀가 부재한 것은, 그 안의 그와 그를 너무나 황량하게 만들었고, 사랑과 진실의 얼굴이 절실히 필요했기 때문에, 그는 벽에 기대어 울었고, 그의 가슴이 스스로를 구토하면서 흐느끼며, '오, 나의 작은 도릿!'이라고 말했다.
제27장. 마샬시의 제자
날씨는 화창했고, 뜨거운 정오가 다가온 마샬시아는 이상하게도 조용했다. 아서 클레넘은 감옥에 있는 채무자만큼이나 퇴색한 외딴 안락의자에 몸을 맡기고 생각에 잠겼다.
두려운 체포를 겪고 거기에 도착한 비자연스러운 평화 속에서 - 감옥이 가장 흔하게 유발하는 감정의 첫 번째 변화, 그리고 그 위험한 휴식처에서 수많은 사람들이 수많은 방법으로 타락과 불명예의 심연으로 미끄러져 내려간 곳 - 그는 자신의 삶의 일부 구절을 거의 다른 존재 상태로 옮겨간 것처럼 생각할 수 있었습니다. 그가 어디에 있는지, 그가 자유롭게 떨어져 있을 수 있었을 때 그를 처음으로 그곳으로 데려온 관심, 그리고 그를 둘러싼 벽과 막대와 그의 후기 삶의 막연한 기억에서 똑같이 분리될 수 없는 온화한 존재감을 고려할 때, 어떤 벽이나 막대도 가둘 수 없는 그의 후기 삶의 막연한 기억에서 그의 기억이 돌아서는 모든 것이 그를 다시 리틀 도릿으로 데려왔다는 것은 놀라운 일이 아니었습니다. 그러나 그것은 그에게 놀라운 일이었습니다. 사실 자체 때문이 아니라 그것이 가져온 상기시켜 주는 것, 그 사랑스러운 작은 생물이 그의 더 나은 결심에 얼마나 많은 영향을 미쳤는지 때문입니다.
우리 중 누구도 이런 면에서 누구에게 또는 무엇에게 빚을 졌는지 명확히 알지 못합니다. 삶의 회전하는 바퀴에서 뚜렷한 정지가 올바른 인식을 가져올 때까지 말입니다. 그것은 질병과 함께, 슬픔과 함께, 사랑하는 사람을 잃었을 때, 가장 빈번하게 역경을 겪는 것 중 하나입니다. 그것은 클레넘의 역경 속에서 강하고 부드럽게 찾아왔습니다. '내가 처음으로 스스로를 가다듬고,' 그는 생각했습니다. '그리고 지친 내 눈 앞에 목적과 비슷한 것을 설정했을 때, 나는 누구를 앞에 두고, 격려도 없이, 통보도 없이, 영웅과 여걸 군대를 돌릴 수 있는 비열한 장애물에 맞서 좋은 목적을 위해 노력했습니까? 한 명의 약한 소녀! 내가 잘못된 사랑을 정복하고, 나보다 더 운이 좋은 사람에게 관대하려고 노력했을 때, 그가 결코 그것을 알지 못하거나 은혜로운 말로 나에게 갚을 수 없을지라도, 나는 그에게서 인내심, 자기 부인, 자기 복종, 자선적인 건설, 애정의 가장 고귀한 관대함을 보았습니까? 그 불쌍한 소녀에게! 남자로서, 남자의 이점과 수단과 정력을 가진 내가, 내 아버지가 잘못했다면, 그 잘못을 감추고 고치는 것이 내 첫 번째 의무라는 내 마음 속의 속삭임을 무시했다면, 축축한 땅에서 거의 맨발로 걷는 부드러운 발과 항상 일하는 빈 손으로, 날카로운 날씨로부터 반쯤 보호받는 가느다란 몸매를 가진 어떤 젊은이가 나를 부끄럽게 하기 위해 내 앞에 섰을까? 리틀 도릿의 모습이야.' 그는 퇴색한 의자에 혼자 앉아 생각에 잠길 때마다 항상 그렇게 생각했다. 항상, 리틀 도릿. 그녀에게서 멀어진 것에 대한 보상을 받은 것처럼 보였고, 그와 그녀의 미덕에 대한 기억 사이에 어떤 것도 지나가지 못하게 했다.
그의 문이 열렸고, 치베리 노인의 머리가 그에게로 향하지 않은 채 아주 작게 들어 올려졌습니다.
'저는 락에서 벗어났어요, 클레넘 씨. 나가요. 제가 당신을 위해 뭐든 해드릴까요?'
'고맙습니다. 아무것도요.'
"문을 열어드려서 죄송합니다." 치버리 씨가 말했다. "하지만 당신 말씀을 듣게 할 수가 없었어요."
'두드렸어요?' '여섯 번 정도요.'
클레넘은 일어나서 감옥이 낮잠에서 깨어났고, 수감자들이 그늘진 마당을 어슬렁거리고 있으며, 오후 늦은 시간이라는 것을 알아챘습니다. 그는 몇 시간 동안 생각하고 있었습니다.
'당신의 물건이 왔어요.' 치버리 씨가 말했다. '그리고 제 아들이 그것을 실어 올 거예요. 그가 직접 실어 가고 싶어 하지 않았다면 제가 보냈어야 했을 텐데요. 사실 그는 직접 가지고 있을 테니까 제가 보낼 수가 없었어요. 클레넘 씨, 한 마디 할까요?'
'들어오세요,' 아서가 말했다. 치버리 씨의 머리는 여전히 문에 아주 조금 들어가 있었고, 치버리 씨는 두 눈 대신 한쪽 귀만 그에게 붙어 있었다. 이것은 치버리 씨의 타고난 섬세함이었다. 진정한 예의 바른 태도였지만, 그의 겉모습은 매우 교활했고, 신사적이었다.
'감사합니다, 선생님' 치버리 씨는 앞으로 나아가지 않고 말했다. '제가 들어가는 데는 문제가 없습니다. 클레넘 씨, 제 아들을 무시하지 마세요(그렇게 잘 된다면) 어쨌든 그가 잘려나가는 것을 어렵게 여길 경우를 대비해서요. 제 아들은 '예술'이 있고, 제 아들의 '예술'은 올바른 위치에 있습니다. 저와 그의 어머니는 그것을 찾을 수 있는 곳을 알고 있으며, 우리는 그것이 올바른 위치에 있다고 생각합니다.'
이 신비로운 연설로 치버리 씨는 그의 귀를 떼어내고 문을 닫았습니다. 그의 아들이 그를 계승했을 때 그는 10분 정도 떠났을 수도 있습니다.
"여기 여행용 가방이 있어요." 그는 아서에게 말하며 여행용 가방을 조심히 내려놓았다.
'정말 친절하시네요. 당신이 그런 수고를 겪게 되어 부끄럽습니다.'
그는 그 일이 일어나기 전에 떠났지만, 곧 돌아와서 이전과 똑같이 말했습니다. "여기 당신의 검은 상자가 있습니다." 그는 또한 조심스럽게 그것을 내려놓았습니다.
'저는 이런 관심에 매우 민감합니다. 이제 악수할 수 있기를 바랍니다, 존 씨.'
그러나 젊은 존은 뒤로 물러나서, 왼손 엄지와 중지로 만든 소켓에 오른쪽 손목을 넣고 처음에 말했던 대로 말했다. '나는 할 수 있는 만큼 모른다. 아니, 나는 할 수 없다는 걸 알았다!' 그는 죄수를 엄하게 바라보았지만, 그의 눈에는 동정처럼 보이는 부풀어 오른 유머가 있었다.
'왜 당신은 나에게 화가 나 있는 거요.' 클레넘이 말했다. '그런데도 왜 나에게 이런 친절한 서비스를 해주려고 하는 거예요? 우리 사이에 뭔가 실수가 있는 거겠죠. 내가 그런 실수를 했다면 미안합니다.'
'실수 아닙니다, 선생님.' 존이 대답하며 손목을 앞뒤로 돌려서 약간 꽉 조여진 소켓에 넣었다. '실수 아닙니다, 선생님. 지금 이 순간 당신을 바라보는 내 눈에는 감정이 있습니다! 만약 내가 당신의 몸무게와 거의 비슷했다면, 클레넘 씨. 하지만 저는 그렇지 않습니다. 그리고 만약 당신이 구름 아래에 있지 않았다면, 하지만 당신은 그렇습니다. 그리고 만약 그것이 마셜시의 모든 규칙에 어긋나지 않았다면, 하지만 그렇습니다. 그런 감정은 내가 지금 자리에서 라운드를 벌이는 것보다 당신과 함께 하는 것을 더 자극할 것입니다.'
아서는 잠시 그를 바라보며 놀라움과 약간의 분노를 느꼈다. '음, 음!' 그는 말했다. '실수, 실수!' 그는 돌아서서 퇴색한 의자에 다시 한숨을 쉬며 앉았다.
젊은 존은 그를 눈으로 따라가더니 잠시 멈춘 후, '실례합니다!'라고 소리쳤습니다.
'자유롭게 허락합니다.' 클레넘이 말했다. 움푹 들어간 머리를 들지 않고 손을 흔들었다. '더 이상 말하지 마. 나는 그럴 가치가 없어.'
'이 가구는, 선생님,' 영 존이 온화하고 부드러운 어조로 설명하며 말했다. '제 소유입니다. 저는 가구가 없는 파티에 방이 있는 파티에 빌려주는 습관이 있습니다. 별로 없지만, 당신이 이용할 수 있습니다. 무료입니다. 다른 조건으로 당신에게 주는 건 생각할 수 없습니다. 무료로 가져가셔도 됩니다.'
아서는 다시 고개를 들어 그에게 고맙다고 말하고, 그 은혜를 받을 수 없다고 말했다. 존은 여전히 ​​손목을 돌리고 있었고, 여전히 예전처럼 분열된 방식으로 자신과 싸우고 있었다.
'우리 사이에 무슨 일이 있는 거지?' 아서가 말했다.
'저는 그것을 밝히지 않겠습니다, 선생님.' 영 존이 갑자기 크고 날카롭게 돌아서며 대답했다. '아무 문제 없습니다.'
아서는 그의 행동에 대한 설명을 얻기 위해 헛되이 그를 다시 바라보았다. 잠시 후, 아서는 다시 고개를 돌렸다. 젊은 존은 곧 이어서 최대한 온화하게 말했다.
'팔꿈치 근처에 있는 작은 둥근 테이블은, 선생님, 누구의 것이었나요? 그 사람은 말할 필요도 없겠지만, 그는 위대한 신사로 죽었습니다. 저는 그가 준 사람에게서 그것을 샀고, 그 사람은 그가 죽은 뒤에 여기에서 살았습니다. 하지만 그 사람은 그와 전혀 동등하지 않았습니다. 대부분의 사람들은 그의 수준에 도달하기 힘들 것입니다.'
아서는 작은 테이블을 더 가까이 끌어다 놓고, 그 위에 팔을 얹은 채 그대로 두었다.
'아마도 당신은 모를 겁니다, 선생님.' 젊은 존이 말했다. '그가 런던에 있을 때 제가 그에게 침입했다는 것을요. 전반적으로 그는 그것이 침입이라고 생각했지만, 그는 저에게 앉아서 아버지와 다른 모든 옛 친구들에 대해 물어보라고 부탁할 만큼 친절했습니다. 적어도 가장 겸손한 지인들 말입니다. 그는 제가 보기에 많이 달라 보였고, 제가 돌아왔을 때 그렇게 말했습니다. 저는 그에게 에이미 양이 잘 지내는지 물었습니다.'
'그리고 그녀는 그랬어요?'
'저 같은 사람에게 질문하지 않고도 당신이 알았을 거라고 생각했어요.' 영 존이 큰 보이지 않는 알약을 먹은 것처럼 보인 후 대답했다. '당신이 저에게 질문을 했기 때문에, 제가 대답할 수 없어서 죄송합니다. 하지만 사실은, 그는 그 질문을 자유의지로 여기고, "그게 나한테 무슨 상관이야?"라고 말했다는 것입니다. 그때 저는 제가 방해하고 있다는 것을 깨달았습니다. 전에는 두려웠던 일이었습니다. 하지만 그는 그 후에 매우 잘생기게 말했습니다. 매우 잘생겼습니다.'
그들은 몇 분간 아무 말도 하지 않았다. 그런데 영 존이 잠시 침묵을 지키다가, "그는 말도 행동도 참 잘생겼어요."라고 말했다.
다시 한 번 침묵을 깨고 질문을 던진 사람은 영 존이었습니다.
'만약 자유가 아니라면, 언제까지 먹고 마시지 않고 지낼 생각이신가요, 선생님?'
'아직까지 아무것도 부족하다고 느낀 적은 없어요.' 클레넘이 대답했다. '지금은 식욕이 없어요.'
'당신이 좀 더 지지를 받아야 할 이유가 더 많네요, 선생님.' 영 존이 재촉했다. '만약 당신이 식욕이 없어서 몇 시간이고 여기 앉아서 간식을 먹지 않는다면, 왜 당신은 식욕 없이 간식을 먹어야 하고 먹어야만 합니까. 저는 제 아파트에서 차를 마실 겁니다. 허락하지 않으신다면, 와서 한 잔 드세요. 아니면 2분 후에 쟁반을 가져올게요.'
영 존이 거절하면 그 문제를 스스로에게 떠넘길 것이라는 생각과, 또한 나이 많은 치버리 씨의 간청과 어린 치버리 씨의 사과를 모두 염두에 두고 있다는 것을 보여주고 싶은 마음에 아서는 일어나서 존 씨의 아파트에서 차 한 잔을 마실 의향이 있다고 말했다. 영 존은 그들이 나갈 때 그를 위해 문을 잠그고, 매우 재치 있게 열쇠를 주머니에 넣고, 자신의 집으로 가는 길을 안내했다.
그것은 관문에 가장 가까운 집 꼭대기에 있었습니다. 그것은 부유한 가족이 영원히 감옥을 떠난 날 클레넘이 서둘러 갔던 방이었고, 그가 그녀를 바닥에서 의식을 잃은 채로 들어올렸던 곳이었습니다. 그는 그들의 발이 계단에 닿는 순간 그들이 어디로 가는지 예견했습니다. 그 방은 너무나 많이 바뀌어서 지금은 종이로 덮여 있었고, 다시 칠해졌으며, 훨씬 더 편안하게 꾸며져 있었습니다. 하지만 그는 그녀를 땅에서 들어올려 마차로 데려갔을 때, 그 한 눈에 본 그대로를 기억할 수 있었습니다.
젊은 존은 손가락을 깨물며 그를 뚫어지게 쳐다보았다.
'클레넘 씨, 그 방을 기억하시나요?'
'저는 그것을 잘 기억합니다. 하늘이 그녀를 축복하시길 바랍니다!'
차에 대해 전혀 모른 채, 영 존은 계속 손가락을 물고 방문객을 바라보았고, 방문객이 계속 방을 둘러보는 동안만이었다. 마침내 그는 찻주전자를 향해 손을 뻗어, 통에서 차를 한 움큼씩 힘차게 흔들어 넣고, 공용 주방으로 가서 뜨거운 물을 채웠다.
그 방은 클레넘이 비참한 마샬시로 돌아온 뒤의 변화된 상황에서 너무나 웅변적으로 느껴졌다. 그 방은 그에게 그녀에 대해, 그리고 그녀를 잃은 것에 대해 너무나 애절하게 말을 건넸다. 비록 그가 혼자가 아니었지만, 그 방을 거부하기는 힘들었을 것이다. 혼자였기에 그는 시도하지 않았다. 그는 마치 자신이 만진 것처럼 부드럽게 무감각한 벽에 손을 얹고, 낮은 목소리로 그녀의 이름을 불렀다. 그는 창문에 서서 험악한 가시가 박힌 감옥 난간을 내려다보며, 여름 안개 속에서 그녀가 부유하고 번영하는 먼 땅을 향해 축복의 말을 내쉬었다.
젊은 존은 잠시 자리를 비웠고, 돌아왔을 때 양배추 잎에 신선한 버터를 넣고, 다른 양배추 잎에 삶은 햄을 얇게 썰어 넣고, 물냉이와 샐러드 허브를 담은 작은 바구니를 가지고 와서 밖에 나갔다는 것을 보여주었습니다. 이것들이 그의 만족을 위해 테이블에 차려졌을 때, 그들은 차를 마시며 앉았습니다.
클레넘은 식사에 경의를 표하려고 했지만 소용이 없었다. 햄은 그를 질리게 했고, 빵은 그의 입에서 모래로 변하는 듯했다. 그는 차 한 잔 외에는 아무것도 강요할 수 없었다.
'뭔가 녹색을 좀 먹어봐.' 젊은 존이 바구니를 건네며 말했다.
그는 물냉이 한 가지나 그 이상을 따서 다시 시도했다. 그러나 빵은 전보다 더 무거운 모래로 변했고, 햄은 (그 자체로는 충분히 맛있었지만) 마셜시 전체에 희미한 햄 냄새가 나는 듯했다.
'조금 더 녹색을 곁들여 보세요, 선생님.' 젊은 존이 말하고 다시 바구니를 건넸다.
그것은 마치 둔한 감옥에 갇힌 새의 우리에 푸른 고기를 건네주는 것과 같았고, 존은 감옥의 낡고 뜨거운 포장도로와 벽돌에서 신선한 안도감을 한 줌 움켜쥐듯이 그 작은 바구니를 분명히 가져왔기 때문에 클레넘은 미소를 지으며 "이걸 전선 사이에 놓아주신 게 정말 친절합니다. 하지만 오늘은 이걸 내려놓을 수도 없네요."라고 말했습니다.
어려움이 전염되는 듯, 영 존은 곧 자신의 접시를 밀어내고, 햄이 들어 있던 양배추 잎을 접기 시작했습니다. 그는 그것을 여러 겹으로 접어서 손바닥에 작게 만들었을 때, 두 손으로 그것을 펴기 시작했고, 클레넘을 주의 깊게 바라보았습니다.
'궁금한데요.' 그는 녹색 봉지를 힘주어 누르며 한참 말했다. '당신 자신을 위해 자신을 돌보는 게 가치 없다면, 다른 사람을 위해 일하는 것도 가치 없을 거예요.'
'그렇죠.' 아서는 한숨과 미소를 지으며 대답했다. '누구의 것인지는 모르겠어요.'
'클레넘 씨,' 존이 따뜻하게 말했다. '당신처럼 솔직할 줄 아는 신사가 나에게 그런 대답을 하게 하는 비열한 행동을 할 줄 안다는 게 놀랍군요. 클레넘 씨, 자기만의 마음을 가질 줄 아는 신사가 내 사람을 그런 식으로 대하는 무정함을 할 줄 안다는 게 놀랍습니다. 정말 놀랍습니다, 선생님. 정말 놀랍습니다!'
젊은 존은 결론적인 말을 강조하기 위해 일어선 후, 다시 앉아서 오른쪽 다리로 녹색 꾸러미를 굴리기 시작했다. 그는 클레넘에게서 눈을 떼지 않고 분노와 비난의 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
'저는 그것을 극복했습니다, 선생님.' 존이 말했다. '저는 그것을 정복했고, 그것이 _정복되어야_ 한다는 것을 알았고, 그것에 대해 더 이상 생각하지 않기로 결심했습니다. 당신이 이 감옥으로 끌려오지 않았다면, 그리고 저에게는 불행한 한 시간 동안, 오늘이 아니었더라면, 저는 다시 그것에 마음을 두지 않았을 것입니다!' (어린 존은 흥분하면서 어머니의 강력한 문장 구성을 따랐다.) '선생님, 당신이 처음으로 저를 롯지에서 만났을 때, 오늘, 마치 우파스 나무가 사적인 피고인이 되기보다는 포로가 된 것처럼, 그런 뒤섞인 감정의 흐름이 다시 제 안에서 흘러나왔고, 처음 몇 분 동안 모든 것이 그 앞에서 휩쓸려갔고, 저는 소용돌이 속에서 빙빙 돌았습니다. 저는 그 소용돌이에서 빠져나왔습니다. 저는 몸부림쳤고, 빠져나왔습니다. 그것이 제가 해야 할 마지막 말이었다면, 저는 제 온 힘을 다해 그 소용돌이에 맞서 싸웠고, 그 소용돌이에서 빠져나왔습니다. 나는 내가 무례했다면 사과해야 하며, 모욕적인 사과는 하지 않고 사과를 했다고 주장했습니다. 그리고 지금, 내가 한 가지 생각이 나에게는 거룩한 것과 거의 같고 다른 모든 것보다 앞선다는 것을 보여주고 싶어서 그렇게 애썼는데, 이제, 결국, 내가 아무리 부드럽게 암시해도 당신은 나를 피하고, 나를 다시 내 자신에게 던지잖아요. '그렇지 마세요, 선생님.' 젊은 존이 말했습니다. '당신이 하는 그 회피를 부인할 만큼 비열하지 마세요. 당신은 나를 다시 내 자신에게 던졌어요!'
아서는 놀라서 마치 길을 잃은 사람처럼 그를 바라보며, '뭐야? 무슨 말이야, 존?' 하고만 말했다. 하지만 존은 어떤 계층의 사람들에게는 대답을 하는 것보다 더 불가능한 일이 없을 것 같은 마음가짐에 있었기 때문에, 맹목적으로 계속했다.
'난 없었어요.' 존이 선언했다. '아니요, 저는 없었어요. 그리고 저는 모든 것이 잃어버린 것이 아니라고 생각할 만큼 대담한 적이 없었어요. 저는, 아니, 만약 제가 그렇게 축복받을 수 있다는 희망이 있었다면, 왜 제가 그렇게 축복받았다고 말해야 할까요. 지나간 말들 이후에, 극복할 수 없는 장벽이 생기지 않았더라도요! 하지만 그것이 제가 기억이 없고, 생각이 없고, 신성한 장소가 없고, 아무것도 없는 이유인가요?'
'무슨 말이에요?' 아서가 소리쳤다.
'그것을 짓밟는 것은 아주 좋은 일입니다, 선생님.' 존이 거친 말의 초원을 훑어가며 말을 이었다. '만약 어떤 사람이 그 행동에 대해 유죄라고 마음먹는다면. 짓밟는 것은 아주 좋은 일이지만, 그것은 거기에 있습니다. 그것이 거기에 없다면 짓밟힐 수 없을지도 모릅니다. 하지만 그것이 신사답지 않고, 명예롭지 않고, 나비처럼 스스로를 벗어나려고 애쓰고 노력한 사람을 다시 자신에게 던지는 것을 정당화하지 못합니다. 세상은 간수를 비웃을지 몰라도, 그는 남자입니다. 그가 여자가 아닐 때 말입니다. 여자 범죄자들 사이에서는 그럴 것으로 기대됩니다.'
그의 말이 우스꽝스러울 정도로 일관성이 없었지만, 영 존의 단순하고 감상적인 성격에는 진실성이 있었고, 그의 불타는 얼굴과 그의 목소리와 태도의 동요에서 표현된 매우 부드러운 존경심에 상처를 입은 듯한 느낌이 있었는데, 아서가 무시하기에는 잔인했을 것이다. 그는 자신의 생각을 이 알려지지 않은 상처의 시작점으로 되돌렸다. 그리고 그 사이에 영 존은 녹색 포장지를 꽤 둥글게 말아서 조심스럽게 세 조각으로 자르고, 마치 특별한 진미인 것처럼 접시에 올려놓았다.
'아마도 가능할 것 같습니다.' 아서는 물냉이에 대한 대화를 다시 물냉이 이야기로 되돌린 뒤 말했다. '당신이 도릿 양에 대한 언급을 한 것 같습니다.'
'그럴 수도 있습니다, 선생님.' 존 치베리가 대답했다.
'이해가 안 가요. 제가 당신을 다시 화나게 하려고 한다고 생각하게 만들 만큼 불운하지 않기를 바랍니다. 제가 이해하지 못한다고 말할 때, 저는 아직 당신을 화나게 하려고 한 적이 없습니다.'
'선생님,' 젊은 존이 말했다. '당신은 제가 도릿 양에게 품은 감정을 알고 오랫동안 알고 있었다는 걸 부인할 수 있을까요? 그것을 사랑의 추측이 아니라 숭배와 희생이라고 부르시겠어요?'
'그렇죠, 존, 내가 그것을 안다면 배신은 하지 않을 겁니다. 왜 당신이 나를 의심하는지 생각하기 힘듭니다. 당신 어머니인 치버리 부인에게서 내가 한 번 그녀를 보러 갔다는 말을 들은 적이 있나요?'
'아닙니다, 선생님.' 존이 짧게 대답했다. '그런 일은 들어본 적이 없습니다.'
'하지만 그랬어요. 왜 그런지 상상이 가세요?'
'아니요, 선생님' 존이 짧게 대답했다. '이유를 상상할 수 없어요.'
'말씀드리겠습니다. 저는 도릿 양의 행복을 증진하는 데 관심이 있었습니다. 그리고 도릿 양이 당신의 애정을 돌려주었다고 생각할 수 있었다면--'
불쌍한 존 치버리의 귀끝이 붉어졌다. '도릿 양은 절대 그러지 않았어요, 선생님. 저는 겸손한 방식으로 할 수 있는 한 명예롭고 진실되고 싶어요. 그녀가 그랬거나, 그녀가 그랬다고 믿게 한 적이 있다고 한순간도 가장하고 싶지 않아요. 아니, 심지어 그녀가 그럴 것이라고 기대할 만한 냉정한 이유가 있다고도 생각하지 않아요. 그녀는 모든 면에서 언제나 저보다 훨씬 높았어요. 마찬가지로,' 존이 덧붙였다. '그녀의 신사 집안도 마찬가지였어요.'
그가 그녀에게 속한 모든 것에 품은 기사도적 마음은, 키가 작고 다리가 약하고 머리카락이 헝클어지고 시적인 기질을 가졌음에도 불구하고, 그를 매우 존경할 만한 사람으로 만들어 주었기 때문에, 마치 골리앗이라도 그의 자리에 앉아 아서에게 그다지 배려를 요구하지 않았을 것이다.
그는 진심 어린 존경심을 담아 말했다. '존, 당신은 남자답게 말하네요.'
'글쎄요, 선생님.' 존이 눈을 손으로 쓰다듬으며 말했다. '그럼 당신도 똑같이 해주시면 좋겠어요.'
그는 예상치 못한 반박을 재빨리 해냈고, 아서는 다시 한번 의아한 표정으로 그를 바라보게 되었다.
'적어도,' 존이 차 쟁반 위로 손을 뻗으며 말했다. '너무 강한 발언이라면, 물러나! 하지만, 왜 안 돼, 왜 안 돼? 내가 당신에게, 클레넘 씨, 다른 사람을 위해 자신을 돌보라고 말할 때, 왜 공개하지 않아, 하지만 간수라도? 내가 당신이 가장 좋아할 거라고 알던 방을 왜 구해줬어? 내가 왜 당신의 물건을 들어 올렸어? 내가 그것들이 무겁다고 생각해서가 아니야; 나는 그것 때문에 그것들을 언급하지 않아; 전혀 그렇지 않아. 내가 왜 아침부터 당신을 이런 식으로 경작했을까? 당신의 공로에 근거해서? 아니. 그것들은 매우 위대해, 나는 전혀 의심하지 않아; 하지만 그것들에 근거해서가 아니야. 다른 사람의 공로는 무게가 있었고, 나에게는 훨씬 더 무게가 있었어. 그럼 왜 자유롭게 말하지 않니?'
'존, 솔직하게 말해서,' 클레넘이 말했다. '당신은 정말 좋은 사람이고 나는 당신의 인품에 대해 진정한 존경심을 가지고 있습니다. 오늘 당신이 내게 베푼 친절한 서비스가 도릿 양이 친구로 신뢰해 준 덕분이라는 사실을 내가 실제보다 덜 현명하게 여겼다면, 그것은 나의 잘못임을 고백하고, 당신의 용서를 구합니다.'
'아! 왜 안 되죠?' 존이 경멸조로 되뇌며 말했다. '왜 자유롭게 말하지 않죠!'
'나는 당신에게 선언합니다.' 아서가 대답했다. '나는 당신을 이해하지 못합니다. 나를 보세요. 내가 겪은 곤경을 생각해보세요. 내가 고의로 다른 자책에, 당신에게 감사하지 않거나 배신했다는 것을 덧붙일 가능성이 있습니까? 나는 당신을 이해하지 못합니다.'
존의 믿을 수 없는 얼굴은 천천히 의심의 얼굴로 부드러워졌다. 그는 일어나 방의 다락방 창문으로 물러나 아서에게 그곳으로 오라고 손짓하고, 생각에 잠긴 듯 그를 바라보며 서 있었다.
'클레넘 씨, 모른다는 말인가요?'
'뭐, 존?'
'주님,' 젊은 존이 말하며, 벽의 못을 향해 헐떡이며 호소했다. '그는 뭐라고!'
클레넘은 못을 보고, 존을 바라보았다. 그리고 못을 보고, 존을 바라보았다.
'그가 뭐라고 말했어! 그리고 더 중요한 건,' 젊은 존이 그를 슬픈 미로 속에서 살피며 소리쳤다. '그는 진심인 듯해! 이 창문 보이세요, 선생님?'
'물론 이 창문을 보죠.'
'이 방 보이시나요?'
'물론이지, 이 방을 볼 수 있지.'
'저 맞은편 벽과 저 아래 마당? 그들은 모두 그것을 목격했어, 낮부터 밤까지, 주부터 주까지, 달부터 달까지. 내가 미스 도릿을 여기서 본 적이 얼마나 많았는데, 그녀는 나를 보지 못했을까!'
클레넘은 '무슨 증인이요?'라고 물었다.
'도릿 양의 사랑을 위하여.'
'누구를 위해서요?'
'너,' 존이 말했다. 그리고 손등으로 그의 가슴을 만지고, 의자에 기대어 앉았고, 창백한 얼굴로 팔을 잡고 그에게 고개를 저었다.
그가 클레넘에게 무거운 타격을 가했다면, 그에게 가벼운 터치를 가하는 대신, 그 효과는 그를 더 흔들지 못했을 것이다. 그는 깜짝 놀라 서 있었다. 그의 눈은 존을 바라보았다. 그의 입술은 벌어졌고, 가끔은 '나!'라는 단어를 말하지 않고도 만들어내는 듯했다. 그의 손은 옆으로 늘어졌다. 그의 모습은 잠에서 깨어나서 자신의 완전한 이해를 넘어선 지성에 의해 무감각해진 사람의 모습이었다.
'나!' 그는 마침내 큰 소리로 말했다.
'아!' 영 존이 신음했다. '너!'
그는 미소를 지으려고 최선을 다했고, '당신의 상상이에요. 당신은 완전히 착각했어요.'라고 대답했습니다.
'제가 잘못 알고 있습니다, 선생님!' 영 존이 말했다. '_저는_ 그 문제에 대해 완전히 잘못 알고 있습니다! 아니요, 클레넘 씨, 그렇게 말하지 마세요. 다른 것에 대해서는, 원하신다면, 저는 예리한 성격을 가진 사람이 되고 싶지 않고, 제 자신의 부족함을 잘 알고 있습니다. 하지만, _저는_ 야만인의 화살보다 더 똑똑해진 한 가지 점에서 잘못 알고 있습니다! _저는_ 제가 가끔 바라던 대로, 무덤으로 거의 가게 될 만한 한 가지 점에서 잘못 알고 있습니다. 무덤이 담배 사업과 아버지와 어머니의 감정과 양립할 수만 있다면! 지금 이 순간에도 사람들이 말하듯이, 훌륭한 소녀처럼 주머니 손수건을 꺼내게 만드는 한 가지 점에서 잘못 알고 있습니다. 하지만 훌륭한 소녀가 왜 비난의 대상이 되어야 하는지는 잘 모르겠습니다. 모든 올바른 남성 정신은 크고 작음을 불문하고 그들을 사랑하기 때문입니다. 그렇게 말하지 마세요, 그렇게 말하지 마세요!'
겉보기에는 터무니없지만, 밑바닥에서는 여전히 매우 존경할 만한 젊은 존은 주머니 손수건을 꺼내서 진짜로 드러내거나 감추지 않았는데, 이는 그가 주머니 손수건을 꺼내서 눈을 닦을 때만 볼 수 있는, 많은 선함을 가진 사람에게서만 볼 수 있는 일이다. 눈을 닦고, 무해한 사치로 흐느끼며 코를 킁킁거린 후, 그는 다시 주머니 손수건을 꼈다.
그 손길은 여전히 ​​영향을 끼쳐서 마치 일격과도 같았고, 아서가 주제를 마무리할 말을 많이 모을 수 없었다. 그는 손수건을 주머니에 넣고 존 치버리에게 자신이 무관심하고 도릿 양에 대한 기억의 충실함에 모든 명예를 돌린다고 확신시켰다. 방금 그가 떨쳐낸 그의 마음에 대한 인상에 대해 말하자면, 존이 끼어들어서, '인상이 없어! 확실해!'라고 말했다. 그것에 대해선, 아마 다른 때에 말할 수 있겠지만, 지금은 더 이상 말하지 않을 것이다. 기운이 없고 지친 그는 존의 허락을 받고 자신의 방으로 돌아가서 그날 밤에는 더 이상 나오지 않을 것이다. 존은 동의했고, 그는 벽의 그늘 속으로 기어들어가 자신의 숙소로 돌아갔다.
타격의 느낌이 여전히 그에게 너무 강해서, 문 밖 계단에 앉아 침대를 만들려고 기다리고 있던 더러운 노파가 사라지고, 침대를 만들면서 그에게 지시를 내린 것은 치버리 씨, 즉 '노인이 아니라 젊은이'에게서 받은 것이라고 알려주자, 그는 퇴색한 안락의자에 앉아 머리를 두 손 사이에 끼고 마치 멍하니 앉아 있는 듯했다. 작은 도릿이 그를 사랑해! 그의 비참함보다 훨씬 더 그를 당황하게 했다.
그 비이성성을 생각해 보세요. 그는 그녀를 자신의 아이라고, 자신의 사랑하는 아이라고 부르고, 각자의 나이 차이를 강조하며 그녀의 신뢰를 얻고, 자신을 늙어가는 사람이라고 말하곤 했습니다. 하지만 그녀는 그가 늙었다고 생각하지 않았을 수도 있습니다. 무언가가 그에게 장미가 강 위로 떠내려갈 때까지는 자신이 늙었다고 생각하지 않았다는 것을 상기시켰습니다.
그는 상자 속에 그녀의 두 통의 편지와 다른 종이들을 넣어두었고, 그것들을 꺼내서 읽었습니다. 그 편지 속에는 그녀의 달콤한 목소리와 같은 소리가 있는 듯했습니다. 그것은 그의 귀에 새로운 의미에 민감하지 않은 여러 가지 부드러운 음색으로 들렸습니다. 바로 그날 밤, 그녀의 대답인 '아니, 아니, 아니'가 그에게 조용히 황폐하게 들렸던 것이 바로 그 방에서였습니다. 그날 밤, 그에게 그녀의 바뀐 운명의 새벽이 보여졌고, 그들 사이에서 그가 굴욕과 포로로 기억하도록 운명지어진 다른 말들이 오갔을 때, 그의 마음속으로 밀려들었습니다.
가능성이 없다는 점을 생각해 보세요.
하지만 생각해보면 그것은 더 희미해지는 경향이 우세했다. 동시에 그의 마음속에서 또 다른 호기심 어린 질문이 더 강해졌다. 그녀가 누군가를 사랑한다는 것을 믿는 것을 꺼려했던 것에서; 그 질문을 잠재우고 싶었던 것에서; 그녀가 누군가를 사랑하도록 돕는 데 일종의 고귀함이 있을 것이라는 반쯤 형성된 의식에서, 그가 일어나자마자 침묵시켰던 자신의 편에서 억압된 것이 없었는가? 그가 그녀가 자신을 사랑한다는 생각을 해서는 안 된다고, 그녀의 고마움을 이용해서는 안 된다고, 자신의 경험을 경고와 책망으로 기억에 간직해야 한다고 스스로에게 속삭였던 적이 있는가? 친구의 죽은 딸이 세상을 떠난 것처럼, 그런 젊은 시절의 희망이 사라진 것으로 여겨야 한다고, 시간이 흘렀고 너무 슬퍼하고 늙었다고 스스로에게 꾸준히 말해야 한다고?
그는 그녀가 그렇게도 꾸준히 그리고 표현적으로 잊혀졌던 날 그녀를 땅에서 들어올렸을 때 그녀에게 키스했다. 그녀가 의식이 있었다면 그가 그녀에게 키스했을 수도 있었을 것처럼? 차이가 없지?
어둠은 그가 이런 생각에 잠겨 있는 것을 발견했다. 어둠은 또한 플로르니쉬 부부가 그의 문을 두드리는 것을 발견했다. 그들은 바구니를 가져왔는데, 그 바구니에는 그 거래 재고품 중에서 엄선한 품목이 가득 들어 있었는데, 그 재고품은 그렇게 빨리 팔리고 그렇게 느리게 수익을 올렸다. 플로르니쉬 부인은 눈물을 흘렸다. 플로르니쉬 씨는 철학적이지만 명석하지는 않은 태도로 친절하게 으르렁거렸다. 당신이 보는 상승과 하락이 있다고. 왜 상승인지, 왜 하락인지 묻는 것은 헛수고였다. 아시다시피, 거기에 있었다. 그는 세상이 돌면서, 의심할 여지 없이 돌면서, 가장 훌륭한 신사조차도 거꾸로 서서 모든 공기를 잘못된 방향으로 날아서 우주라고 부를 수 있는 곳으로 돌아가야 한다는 것을 진실로 들었다. 그럼 잘 됐네. 플로르니쉬 씨가 한 말은 그럼 잘 됐네. 그 신사의 차례가 되면 그의 옷차림은 다시 화려해질 것이고, 그 신사의 옷차림은 다시 매끈해지고, 아주 좋아질 것입니다!
이미 언급했듯이, 플로르니쉬 부인은 철학적이지 않아서 울었습니다. 게다가 플로르니쉬 부인은 철학적이지 않아서 이해 가능했습니다. 그것은 그녀의 부드러운 마음 상태, 그녀의 성적인 재치, 여성의 빠른 생각의 연상, 또는 여성의 생각의 연상 부족에서 비롯되었을 수 있지만, 플로르니쉬 부인의 이해 가능함은 아서의 명상이라는 주제에서 어떻게든 드러났습니다.
'아버지가 당신에 대해 말씀하시는 방식을 보면, 클레넘 씨,' 플로니시 부인이 말했다. '믿기 어려울 겁니다. 그 때문에 그는 매우 건강이 나빠졌습니다. 그의 목소리는 이 불행이 앗아갔습니다. 아버지가 얼마나 다정한 가수인지 아시죠. 하지만 제가 말씀드린 것을 믿으신다면, 그는 차 시간에 아이들에게 메모를 보내지 못했습니다.'
말하면서 플로르니시 부인은 고개를 저으며 눈물을 닦고 방 안을 돌아보았다.
'침례자 씨에 대해 말하자면,' 플로르니시 부인이 계속 말했다. '그가 그것을 알게 되면 무엇을 할지 상상도 할 수 없어요. 그는 지금 전에 여기 있었을 거예요. 하지만 그는 당신 자신의 비밀스러운 일로 떠났어요. 그가 그 일을 계속하는 끈기 있는 태도와 그 일에서 쉬지 않는 태도는 정말 그렇죠.' 플로르니시 부인이 이탈리아식 어조로 마무리하며 말했다. '내가 그에게 말했듯이, 무샤토니샤 파드로나.'
오만하지는 않았지만, 플로르니시 부인은 그녀가 이 토스카나 문장을 독특한 우아함으로 바꾸었다고 느꼈습니다. 플로르니시 씨는 언어학자로서의 그녀의 업적에 대한 기쁨을 감출 수 없었습니다.
'하지만 제가 말씀드리고 싶은 건, 클레넘 씨,' 착한 여인이 말을 이었습니다. '항상 감사할 일이 있다는 거예요. 당신도 인정할 거라고 확신해요. 이 방에서 이야기하다 보면 현재의 무언가가 무엇인지 생각하는 건 어렵지 않아요. 사실, 도릿 씨가 그걸 모르니 감사할 일이에요.'
아서는 그녀가 특별한 표정으로 자신을 바라보는 것 같았다.
'그건 정말 감사한 일이에요.' 플로르니시 부인이 되뇌었다. '도릿 양이 멀리 떨어져 있다는 것에 감사하는 건 사실이에요. 그녀가 그 소식을 듣지 못했으면 좋겠어요. 그녀가 여기 와서 보았다면, 선생님, 당신을 보는 건 의심할 여지가 없어요.' 플로르니시 부인이 그 말을 반복했다. '의심할 여지 없이, 불행과 곤경 속에서 당신을 보는 건 그녀의 애정 어린 마음을 너무도 아프게 했을 거예요. 도릿 양을 그렇게 심하게 감동시킬 만한 일은 생각나지 않아요.'
물론 플로르니시 부인은 이제 그를 바라보았고, 친절한 감정 속에 떨리는 도전적인 표정을 띠고 있었다.
'그래요!' 그녀가 말했다. '그리고 그것은 아버지가 지금 이 시대에 살고 있지만, 오늘 오후에 나에게 한 말을 보면, 해피 코티지가 내가 지어낸 것도 아니고 과장해서 말하는 것도 아니라는 것을 알 수 있습니다. '메리, 도릿 양이 그것을 볼 자리에 없어서 기뻐할 일이야.' 그것은 아버지의 말이었습니다. 아버지 자신의 말은, '메리, 도릿 양이 그것을 볼 자리에 없어서 기뻐할 일이야.'였습니다. 그러자 나는 아버지에게 말했습니다. 나는 그에게 말했습니다. '아버지, 당신이 옳아요!' 플로니시 부인은 매우 정확한 법적 증인의 태도로 결론지었습니다. '그것은 아버지와 나 사이에 있었던 일입니다. 그리고 나는 아버지와 나 사이에 있었던 일 외에는 아무것도 말하지 않습니다.'
플로르니시 씨는 더 간결한 기질을 지닌 사람으로서, 그녀가 이제 클레넘 씨를 내버려 두어야 한다는 제안으로 개입할 기회를 잡았습니다. '보시다시피요,' 플로르니시 씨가 엄숙하게 말했습니다. '저는 그것이 무엇인지 압니다, 늙은 여자.' 마치 그에게는 큰 도덕적 비밀이 포함되어 있는 것처럼 그 귀중한 말을 여러 번 반복했습니다. 마침내, 그 훌륭한 부부는 팔짱을 끼고 떠났습니다.
리틀 도릿, 리틀 도릿. 또 몇 시간 동안. 언제나 리틀 도릿!
다행히도, 만약 그런 일이 있었다면, 그것은 끝났고, 더 나은 것이었습니다. 그녀가 그를 사랑했고, 그가 그것을 알고 그녀를 사랑하도록 스스로를 내버려 두었다면, 그녀를 이끌었던 길은 얼마나 좋았을까요. 그녀를 이 비참한 곳으로 다시 데려왔을 길! 그는 그녀가 영원히 그 길에서 벗어났다는 생각에 크게 위안을 받았어야 했습니다. 그녀는 결혼했거나 곧 결혼할 것입니다(그녀의 아버지가 그 방향으로 계획하고 있다는 모호한 소문이 그녀의 자매의 결혼 소식과 함께 Bleeding Heart Yard에 전해졌습니다). 그리고 Marshalsea 문이 사라진 시간의 모든 혼란스러운 가능성에 영원히 닫혔다는 생각에 위안을 받았어야 했습니다.
사랑하는 작은 도릿에게.
자신의 불쌍한 이야기를 돌아보면, 그녀는 그 이야기의 사라지는 지점이었다. 모든 것이 그 관점에서 보면 그녀의 순진한 모습으로 이어졌다. 그는 그 이야기를 향해 수천 마일을 여행했다. 이전의 불안한 희망과 의심은 그 이야기 이전에 스스로 해결되었다. 그것은 그의 삶의 관심의 중심이었다. 그것은 그 이야기 속의 좋고 즐거운 모든 것의 종결이었다. 그 너머에는 황무지와 어두워진 하늘 외에는 아무것도 없었다.
그 쓸쓸한 벽 안에서 잠을 자려고 누워 있던 첫날 밤처럼 불안한 그는 그런 생각으로 밤을 지새웠다. 젊은 존이 베개에 다음과 같은 기념비적인 비문을 쓰고 배열한 후 평화로운 잠에 싸여 누워 있을 때--
낯선 사람! 존 치버리 주니어의 무덤을 존중하세요. 그는 언급할 필요도 없이 고령으로 사망했습니다. 그는 괴로운 상태에서 라이벌을 만났고, 그와 한바탕 싸우고 싶어했지만, 사랑하는 사람을 위해 그 원한을 극복하고 관대한 사람이 되었습니다.
제28장. 마샬시의 모습
시간이 지나면서 클레넘은 감옥 문 밖의 지역 사회의 의견에 심하게 반감을 느꼈고, 그는 지역 사회에서 친구를 사귀지 못했습니다. 마당에 있는 무리와 어울리기에는 너무 우울했고, 무리는 근심을 잊기 위해 모였습니다. 선술집의 가난한 사교 모임에 참여하기에는 너무 은둔적이고 불행했습니다. 그는 자신의 방을 가지고 있었고 불신을 받았습니다. 어떤 사람들은 그가 거만하다고 말했고, 어떤 사람들은 그가 침울하고 내성적이라고 반대했고, 어떤 사람들은 그가 빚에 시달리는 가난한 개라고 그를 경멸했습니다. 모든 주민들은 이러한 다양한 기소 혐의로 그를 부끄러워했지만, 특히 마지막 혐의는 일종의 가정 반역과 관련이 있었습니다. 그는 곧 은둔 생활에 너무 확신을 갖게 되었고, 그가 걸어다닐 수 있는 유일한 시간은 저녁 클럽이 노래와 건배와 감상을 위해 모일 때와 마당이 여성과 아이들에게 거의 맡겨질 때였습니다.
감금이 그에게 영향을 미치기 시작했습니다. 그는 자신이 게으르고 침울하다는 것을 알았습니다. 그가 차지한 바로 그 방의 네 개의 작은 벽 안에 감금의 영향에 대해 알고 있었기 때문에, 이 의식은 그를 스스로 두려워하게 만들었습니다. 다른 사람들의 관찰을 피하고, 자신의 관찰을 피하면서, 그는 매우 현명하게 변하기 시작했습니다. 누구든지 벽의 그림자가 그에게 어둡게 드리워져 있음을 알 수 있었습니다.
어느 날 그는 감옥에 10주나 12주가 걸렸을지도 모르고, 책을 읽으려고 애썼지만 책 속의 상상 속 인물조차 Marshalsea에서 풀어줄 수 없었을 때, 한 발자국이 그의 문 앞에 멈추었고, 손이 문을 두드렸습니다. 그는 일어나 문을 열었고, 상냥한 목소리가 그에게 다가와서 "안녕하세요, 클레넘 씨? 당신을 만나러 온 것이 환영받지 못하는 일이 아니기를 바랍니다."라고 말했습니다.
그것은 활기찬 젊은 바나클, 페르디난드였다. 그는 매우 상냥하고 매력적이었지만, 지저분한 감옥과 대조적으로 압도적으로 쾌활하고 자유로웠다.
"저를 보시고 깜짝 놀라셨죠, 클레넘 씨." 그는 클레넘 씨가 권유한 자리에 앉으며 말했다.
'저는 정말 놀랐다는 걸 고백해야겠습니다.'
'별로 불쾌하지는 않을 것 같아요.'
'절대로 그렇지 않아요.'
'고맙습니다. 솔직히 말해서,' 매력적인 젊은 바나클이 말했다. '당신이 여기서 일시적으로 은퇴해야 한다는 말을 듣고 너무나 안타까웠습니다. 그리고 (물론 두 사적인 신사 사이에서) 우리의 자리가 그것과 아무런 상관이 없기를 바랍니다.'
'당신의 사무실요?'
'우리의 빙빙 돌리는 장소.'
'저는 제가 겪은 역경의 어떤 부분도 그 놀라운 시설에 돌릴 수 없습니다.'
'내 목숨을 걸고서라도,' 활기찬 젊은 바나클이 말했다. '그 사실을 알게 되어 진심으로 기쁩니다. 당신이 그렇게 말하는 것을 듣고 정말 안도했습니다. 당신의 어려움과 관련이 있었다면 우리의 자리를 몹시 후회했을 겁니다.'
클레넘은 다시 한번 그에게 그 책임을 면제해 주겠다고 확언했다.
'맞아요.' 페르디난드가 말했다. '그 소식을 듣고 정말 기쁩니다. 저는 마음속으로 우리가 당신을 바닥에 쓰러뜨리는 데 일조했을까봐 두려웠어요. 그런 일을 가끔 하는 건 우리의 불행인 건 의심할 여지가 없으니까요. 우리는 하고 싶지 않지만, 사람들이 자갈을 밟는다면, 우리는 어쩔 수 없잖아요.'
'당신의 말에 전적으로 동의하지는 않지만,' 아서는 침울하게 말했다. '당신이 나에게 관심을 가져주셔서 정말 감사합니다.'
'아니, 하지만 정말이야! 우리의 자리는' 느긋한 젊은 바나클이 말했다. '가능한 가장 무해한 자리야. 넌 우리가 사기꾼이라고 말할 거야. 나는 그렇지 않다고 말하지 않을 거야. 하지만 그런 종류의 모든 일은 그럴 의도가 있고, 그래야 해. 모르겠어?'
클레넘은 '그렇지 않다'고 말했다.
'당신은 그것을 올바른 관점에서 보지 않습니다. 중요한 것은 관점입니다. 우리가 당신에게 우리를 내버려두라고만 요청하고, 우리는 당신이 어디에서나 찾을 수 있는 가장 중요한 부서라는 관점에서 우리의 위치를 ​​보십시오.'
클레넘은 "당신이 있는 자리는 혼자 있기 위한 자리인가요?"라고 물었다.
'정확히 맞혔군요.' 페르디난드가 대답했다. '모든 것을 그대로 두겠다는 명확한 의도로 거기에 있는 거예요. 그게 의미하는 바입니다. 그게 목적입니다. 틀림없이 유지해야 할 특정한 형태가 있어서 다른 무언가를 위해 존재하겠지만, 그것은 단지 형태일 뿐이에요. 세상에, 우리는 그저 형태일 뿐이에요! 당신이 얼마나 많은 형태를 겪었는지 생각해 보세요. 그리고 당신은 결코 끝에 가까워지지 않았나요?'
클레넘은 '절대 그렇지 않아요'라고 말했다.
'올바른 관점에서 보면, 공식적이고 효과적인 우리가 있습니다. 제한된 크리켓 경기와 같습니다. 외부인 필드는 항상 공공 서비스에서 볼링을 하러 가고, 우리는 공을 막습니다.'
클레넘은 볼러들이 어떻게 됐는지 물었습니다. 공기가 잘 통하는 젊은 바나클은 그들이 지치고, 패배하고, 절름발이가 되고, 허리가 부러지고, 죽고, 포기하고, 다른 경기에 나갔다고 대답했습니다.
'그리고 이것은 제가 다시 한번 제 자신을 축하하게 하는 계기가 됩니다.' 그는 계속 말했습니다. '우리의 자리가 당신의 일시적인 은퇴와 아무런 상관이 없다는 사실에 대해서요. 그것이 거기에 영향을 미쳤을 가능성은 매우 큽니다. 왜냐하면 우리가 때때로 가장 불운한 자리에 있다는 것은 부인할 수 없기 때문입니다. 우리를 내버려 두지 않는 사람들에게 미치는 영향에서요. 클레넘 씨, 저는 당신에게 전혀 거리낌이 없습니다. 당신과 저 사이에서는 그럴 수도 있다는 걸 압니다. 제가 처음 당신이 우리를 내버려 두지 않는 실수를 하는 것을 보았을 때 그랬습니다. 당신이 경험이 부족하고 낙관적이며, 제 말에 반대하지 않기를 바라지만, 어떤 단순함을 가지고 있다는 것을 알았기 때문입니다.'
'별말씀을요.'
'어느 정도 단순하죠. 그래서 저는 그것이 얼마나 안타까운 일인지 느꼈고, 저는 당신에게 (사실 공식적인 것은 아니었지만, 제가 도울 수 있을 때는 결코 공식적인 사람이 아닙니다) 제가 당신이었다면, 저는 스스로를 괴롭히지 않을 것이라는 암시를 하려고 노력했습니다. 하지만 당신은 스스로를 괴롭혔고, 그 이후로 스스로를 괴롭혔습니다. 이제, 더 이상 그러지 마세요.'
클레넘은 "그런 기회가 생길 가능성은 적다"고 말했다.
'오, 맞아요! 당신은 여기를 떠날 거예요. 모든 사람이 여기를 떠나요. 여기를 떠나는 방법에는 끝이 없어요. 이제, 우리에게 돌아오지 마세요. 그 간청이 제 부름의 두 번째 목적이에요. 기도해 주세요, 우리에게 돌아오지 마세요. 제 명예를 걸고서요.' 페르디난드가 매우 친절하고 속마음을 털어놓는 어조로 말했다. '과거에 대한 경고를 받아들이지 않고 우리에게서 떨어져 있으면 정말 화가 날 거예요.'
'그럼 그 발명품은요?' 클레넘이 물었다.
'친구야,' 페르디난드가 대답했다. '그런 식으로 호칭을 쓰는 게 자유롭다는 걸 용서해 주겠나. 아무도 그런 발명품을 알고 싶어하지 않고, 2펜스 반이나 신경 쓰는 사람도 없지.'
'사무실에 아무도 없다는 말인가요?'
'아니, 그 밖에도. 모든 사람이 어떤 발명품이든 싫어하고 조롱할 준비가 되어 있습니다. 얼마나 많은 사람들이 홀로 남겨지기를 원하는지 당신은 모릅니다. 당신은 이 나라의 천재(이 문구의 의회적 성격을 간과하고 지루해하지 마세요)가 어떻게 홀로 남겨지는 경향이 있는지 모릅니다. 저를 믿으세요, 클레넘 씨,' 쾌활한 젊은 바나클이 가장 유쾌한 태도로 말했습니다. '우리 지역은 전속력으로 돌진해야 할 사악한 거인이 아닙니다. 그저 엄청난 양의 겨를 갈아서 시골 바람이 어느 방향으로 불어오는지 보여주는 풍차일 뿐입니다.'
클레넘은 "그렇게 된다면 우리 모두에게 암울한 전망이 될 겁니다"라고 말했다.
'아! 그러지 마!' 페르디난드가 대답했다. '괜찮아. 우리는 허풍이 있어야 해, 우리 모두 허풍을 좋아해, 허풍 없이는 지낼 수 없어. 허풍이 조금 있고, 그루브가 있으면, 그냥 내버려두면 모든 게 훌륭하게 진행돼.'
여성에게서 태어난 떠오르는 바나클의 우두머리로서, 그들이 완전히 거부하고 믿지 않는 다양한 구호 아래 따라야 할 신앙에 대한 희망에 찬 고백과 함께 페르디난트는 일어났습니다. 그의 솔직하고 예의 바른 태도보다 더 기분 좋은 것은 없었고, 그의 방문 상황에 더 신사적인 본능으로 적응할 수 있었습니다.
클레넘이 그의 솔직함과 유머 감각에 진심으로 고마움을 느끼며 손을 내밀자, 그는 "우리의 고인이신 머들이 이 잠깐의 불편함을 초래한 게 사실인지, 묻는 게 공평한 일일까요?"라고 물었다.
'나는 그가 망친 많은 사람들 중 하나예요. 맞아요.'
페르디난드 바나클은 '그는 정말 똑똑한 사람이었을 거야'라고 말했다.
아서는 고인을 추모할 기분이 아니었기에 아무 말도 하지 않았다.
'완벽한 악당이긴 하지만,' 페르디난드가 말했다. '하지만 놀라울 정도로 영리하군요! 그 녀석을 존경하지 않을 수 없어요. 엄청난 허튼소리의 달인이었을 거예요. 사람들을 너무 잘 알고, 그들을 완전히 극복하고, 그들과 많은 일을 했어요!'
그는 자신의 편안한 방법으로 진심으로 존경심을 느꼈습니다.
'그와 그의 졸개들이 사람들에게 다시는 그런 짓을 하지 말라는 경고가 되기를 바랍니다.' 아서는 말했다.
'친애하는 클레넘 씨,' 페르디난드가 웃으며 대답했다. '정말 그렇게 푸른 희망이 있나요? 다음에 당신만큼 큰 능력과 사기에 대한 진정한 취향을 가진 사람이 있다면, 당신도 성공할 겁니다. 실례지만, 당신은 인간 벌들이 낡은 주석 주전자를 두드리는 데 어떻게 몰려드는지 전혀 모를 겁니다. 사실 그 속에 그들을 다스리는 완전한 매뉴얼이 있습니다. 그들이 주전자가 귀금속으로 만들어졌다고 믿게 만들 수 있다면, 사실 그 속에 우리의 애통해하는 사람과 같은 사람들의 모든 힘이 있습니다.' 페르디난드가 정중하게 말했다. '사람들이 훨씬 더 나은 이유로 속아넘어간 예외적인 경우가 여기저기에 있을 겁니다. 그런 경우를 찾기 위해 멀리 갈 필요는 없습니다. 하지만 그것들이 규칙을 무효화하지는 않습니다. 안녕하세요! 다음에 당신을 뵙게 될 때, 이 지나가는 구름이 햇살로 바뀌었으면 합니다. 문 너머로 한 걸음도 오지 마세요. 저는 탈출구를 완벽하게 알고 있습니다. 안녕하세요!'
그 말과 함께 바나클 중 가장 뛰어나고 총명한 사람은 아래층으로 내려가 롯지에서 웅얼거리며 걸어가서 앞마당에서 말을 타고 귀족 친척과의 약속을 지키러 갔습니다. 귀족 친척은 귀족들의 정치적 수완에 대해 질문하려는 어떤 이교도 스놉들에게 승리감 넘치게 대답하기 전에 약간의 지도를 원했습니다.
그는 나갈 때 러그 씨를 지나쳤던 모양이다. 1~2분 후에 붉은 머리의 그 신사가 나이든 피버스처럼 문으로 빛나며 들어왔다.
'오늘은 어떻게 지내세요, 선생님?' 러그 씨가 말했다. '오늘 제가 당신을 위해 할 수 있는 작은 일이 있나요, 선생님?'
'아뇨, 고맙습니다.'
러그 씨가 당혹스러운 일을 즐기는 것은 가정부가 절임과 보존을 즐기는 것과 같고, 세탁부가 무거운 세탁을 즐기는 것과 같고, 쓰레기 수거부가 쓰레기통이 넘치는 것을 즐기는 것과 같고, 다른 직업인이 업무상 혼란을 즐기는 것과 같다.
'저는 여전히 가끔씩 주변을 둘러봅니다, 선생님.' 러그 씨가 쾌활하게 말했다. '문에 잔류하는 억류자가 있는지 보려고요. 꽤 많이 쌓였어요, 선생님. 우리가 예상했던 만큼요.'
그는 마치 축하할 일인 것처럼 그 상황에 대해 언급하며 손을 힘차게 비비고 머리를 약간 돌렸다.
'우리가 합리적으로 예상할 수 있는 만큼 두껍군요.' 러그 씨가 되뇌었다. '그들은 샤워 욕조에 들어가 있을 만큼 많았어요. 지금은 주변을 둘러볼 때 자주 방해하지 않아요. 왜냐하면 당신이 손님을 좋아하지 않는다는 걸 알고 있고, 나를 만나고 싶으시다면 롯지에 소식을 남기실 거니까요. 하지만 저는 매일 여기 있습니다, 선생님. 지금이 제가 의견을 제시하기에 시기상조일까요, 선생님.' 러그 씨가 달래듯 물었다.
'다른 때와 마찬가지로 좋은 때입니다.'
'흠! 여론이, 선생님,' 러그 씨가 말했다. '당신 때문에 바빴어요.'
'의심하지 않아요.'
'이제 마침내 여론에 사소한 양보를 하는 게 좋지 않을까요, 선생님.' 러그 씨가 더욱 달래듯 말했다. '결국 여론에 사소한 양보를 하는 게 좋지 않을까요? 우리 모두는 어떤 식으로든 양보를 합니다. 사실은, 우리는 그렇게 해야 합니다.'
'저는 그걸로 인해 옳바른 결정을 내릴 수 없습니다, 러그 씨. 그리고 제가 앞으로도 옳바른 결정을 내릴 수 있기를 기대할 자격도 없습니다.'
'그렇게 말하지 마세요, 선생님, 그렇게 말하지 마세요. 재판장으로 옮겨지는 데 드는 비용은 거의 미미한 수준이고, 만약 당신이 그곳에 있어야 한다는 일반적인 감정이 강하다면, 왜--정말--'
'저는 이미 결정했다고 생각했는데요, 러그 씨.' 아서가 말했다. '제가 여기에 남기로 한 결정은 취향 문제였습니다.'
'글쎄요, 선생님, 글쎄요! 하지만 좋은 취향일까요? 좋은 취향일까요? 그것이 문제입니다.' 러그 씨는 너무나 달래듯 설득력 있게 말했기 때문에 꽤나 애처로웠습니다. '저는 거의 '좋은 기분'이라고 말하려고 했습니다. 이건 당신의 방대한 문제입니다. 그리고 당신이 여기 남아서 한 사람이 1파운드나 2파운드를 주고 올 수 있는 곳에 있는 것은 어울리지 않는다고 말합니다. 어울리지 않습니다. 제가 얼마나 많은 곳에서 그것에 대해 언급했는지 말씀드릴 수 없습니다. 저는 어젯밤에 제가 가끔 들르지 않았다면 최고의 법률 회사라고 부를 만한 사람들이 자주 드나드는 응접실에서 그것에 대한 의견을 들었습니다. 저는 거기서 그것에 대한 의견을 듣고 유감스러웠습니다. 그들은 당신 때문에 저를 해쳤습니다. 다시 말하지만, 오늘 아침 식사 때입니다. 제 딸(하지만 당신은 여자라고 말할 것입니다. 하지만 여전히 이런 것에 대한 감정이 있고, 심지어 러그와 보킨스의 원고처럼 약간의 개인적인 경험도 있습니다)이 그녀의 큰 놀라움을 표현했습니다. 그녀의 큰 놀라움. 이런 상황에서, 우리 중 누구도 여론을 완전히 초월할 수 없다는 점을 고려할 때, 그 여론에 약간이라도 양보하는 것은 - '자, 선생님.' 러그가 말했다. '가장 낮은 수준의 논쟁에서 '친절함'이라고 하겠습니다.'
아서의 생각은 다시 리틀 도릿에게로 떠났고, 그 질문은 답이 나오지 않은 채로 남았다.
'저에 관해서는, 선생님,' 러그 씨가 말했다. 그의 웅변이 그를 우유부단한 상태로 만들었기를 바라면서, '저는 의뢰인의 성향이 저울에 있을 때는 제 자신을 고려하지 않는 것이 원칙입니다. 하지만 당신의 사려 깊은 성격과 일반적으로 기꺼이 응하려는 마음을 알고 있기 때문에, 저는 당신이 법정에 있는 것을 더 선호한다는 것을 반복하겠습니다. 당신의 사건은 시끄러웠습니다. 그것은 전문적으로 관여하기에 신뢰할 만한 사건입니다. 당신이 법정에 간다면 저는 제 인맥과 더 나은 관계를 맺을 수 있을 것입니다. 그것이 당신에게 영향을 미치지 않도록 하십시오, 선생님. 저는 그저 사실을 말할 뿐입니다.'
죄수의 주의는 이미 고독과 낙담으로 인해 방황했고, 항상 찡그린 얼굴의 벽 안에서 침묵하는 한 인물과만 소통하는 데 익숙해져서, 클레넘은 러그 씨를 바라보고, 그의 이야기의 줄거리를 떠올리고, 서둘러 "저는 제 결정에 변함이 없고, 변할 수 없습니다. 기도해 주세요, 그렇게 해주세요! 그렇게 해주세요!"라고 말하기 전에 일종의 멍함을 떨쳐내야 했습니다. 러그 씨는 자신이 짜증이 나고 부끄러워하는 것을 숨기지 않고 이렇게 대답했습니다.
'오! 의심할 여지 없이, 각하. 저는 기록에서 벗어났음을 알고 있습니다, 각하. 이 요점을 각하께 말씀드리는 데 있어서요. 하지만 정말로, 여러 회사에서, 그리고 아주 좋은 회사에서, 외국인으로서는 아무리 훌륭하더라도, 그의 섬 고향의 영광스러운 자유가 그의 재판소로의 이동을 허락할 때, 마셜시에 남아 있는 것은 영국인의 정신에 합당하지 못하다는 말을 들었을 때, 저는 저에게 정해진 좁은 직업적 노선에서 벗어나서 그것을 언급하고자 생각했습니다. 개인적으로,' 러그 씨가 말했습니다, '저는 이 주제에 대해 의견이 없습니다.'
'그렇게 됐습니다.' 아서가 대답했다.
'아! 전혀 없습니다, 선생님!' 러그 씨가 말했다. '제가 그랬다면, 몇 분 전만 해도 제 의뢰인이 이곳에서 안장 말을 탄 상류층 신사에게 방문하는 것을 보고 싶지 않았을 겁니다. 하지만 그건 제 일이 아니었습니다. 제가 그랬다면, 지금 롯지에서 기다리고 있는 군인 같은 외양의 신사에게 제 의뢰인이 이곳에 머물 생각이 전혀 없었고, 상류층으로 옮겨갈 참이라고 말할 수 있는 권한을 지금 부여받고 싶었을 겁니다. 하지만 직업인으로서의 제 행보는 분명합니다. 저는 이 일과 아무 상관이 없습니다. 그 신사를 만나 뵙게 되어 기쁩니까, 선생님?'
'나를 만나러 기다리는 사람이 누구라고 했어?'
'저는 그런 비전문적인 자유를 취했습니다, 각하. 제가 당신의 전문 자문가라는 말을 듣고, 그는 제 매우 제한적인 기능을 수행하기 전에 개입하기를 거부했습니다. 다행히도,' 러그 씨는 비꼬는 듯한 어조로 말했습니다. '저는 그 신사의 이름을 묻는 기록에서 벗어나지 않았습니다.'
'그를 직접 만나는 것 외에는 방법이 없겠군요.' 클레넘은 지친 듯 한숨을 쉬며 말했다.
'그럼 _그렇다면_ 당신의 기쁜 일인가요, 선생님?' 러그가 반박했다. '제가 기절하는 것만큼 그 신사에게 말씀드릴 수 있도록 당신의 지시에 영광을 드려야 합니까? 저는? 감사합니다, 선생님. 저는 작별인사를 합니다.' 그는 그에 따라 화가 나서 작별인사를 했다.
군인의 외양을 가진 신사는 클레넘의 호기심을 그의 정신 상태에서 너무나 불완전하게 일깨워서, 그런 방문객이 언급되었다는 것을 반쯤 잊어버린 채, 거의 항상 어둡게 만드는 어두운 베일의 일부로서 이미 기어올라가고 있었는데, 계단에서 무거운 발소리가 그를 깨웠다. 그것은 계단을 오르는 듯했지만, 매우 재빠르거나 자발적으로가 아니라, 모욕적인 걸음걸이와 덜거덕거리는 소리를 내며 올라갔다. 그것이 그의 문 밖 계단참에서 잠시 멈췄을 때, 그는 그 소리의 특이성과 어떤 관련이 있었는지 기억할 수 없었지만, 그것이 있다고 생각했다. 그에게는 잠깐의 고려만이 주어졌다. 그의 문이 쿵하고 즉시 열렸고, 문간에는 많은 근심의 원인인 실종된 블랑두아가 서 있었다.
'살브, 동료 감옥새!' 그가 말했다. '당신은 나를 원하는 듯하군요. 여기 내가 있습니다!'
아서가 분노에 찬 놀라움으로 그에게 말을 걸기 전에 카발레토가 그를 따라 방으로 들어갔다. 팡크스 씨가 카발레토를 따라갔다. 두 사람 모두 지금의 주인이 소유한 이후로는 거기에 없었다. 팡크스 씨는 숨을 헐떡이며 창문 가까이로 다가가 모자를 바닥에 놓고 두 손으로 머리카락을 빗고 팔짱을 끼었다. 마치 힘든 하루 일과를 마치고 잠시 멈춘 사람 같았다. 밥티스트 씨는 옛날의 두려운 친구에게서 눈을 떼지 않고, 등을 문에 대고 양손에 발목을 하나씩 움켜쥐고 살며시 바닥에 앉았다. 마르세유의 어느 더운 아침에 다른 감옥의 더운 그늘에서 같은 사람 앞에 앉았던 자세(이제 눈을 깜빡이지 않고 경계하는 모습을 표현하고 있었다)로 돌아갔다.
'저는 이 두 미친 놈의 증언을 통해 확신합니다.' Monsieur Blandois, 아니면 Lagnier, 아니면 Rigaud가 말했다. '당신이 저를 원한다는 것을 압니다, 형님-새. 여기 있습니다!'
그는 낮에는 높여 놓은 침대를 경멸하는 듯한 눈빛으로 바라보며, 모자를 벗지 않은 채 침대를 등지고 쉬었다. 그는 주머니에 손을 넣은 채 도전적인 자세로 누워 있었다.
'불길한 징조의 악당!' 아서가 말했다. '당신은 의도적으로 우리 어머니 집에 무서운 의심을 품게 했습니다. 왜 그런 짓을 했나요? 무엇이 당신을 그 사악한 발명품으로 이끌었나요?'
리고 씨는 잠시 그를 찡그린 얼굴로 바라보다가 웃었다. '이 고귀한 신사의 말을 들어라! 온 세상이여, 이 덕의 창조물을 들어라! 하지만 조심해, 조심해. 친구야, 네 열정이 약간 타협적일 수도 있어. 거룩한 푸른! 그럴 수도 있어.'
'시뇨레!' 카발레토가 끼어들어 아서에게 말했다. '시작하려면, 내 말을 들어! 그를 찾으라는 지시를 받았어, 리고. 그렇지 않아?'
'그게 진실이에요.'
'나는 결과적으로 간다'--그녀가 그의 가끔씩 부사를 길게 쓰는 것이 그의 영어 실력의 가장 큰 결함이라고 설득할 수 있었다면, 플로르니쉬 부인은 큰 걱정을 했을 것이다--'먼저 ​​내 동포들 사이에서. 나는 그들에게 런던에서 외국인들이 도착했다는 소식을 묻는다. 그런 다음 나는 프랑스인들 사이에서 간다. 그런 다음 나는 독일인들 사이에서 간다. 그들은 모두 나에게 말한다. 우리 대부분은 서로를 잘 알고 있고, 그들은 모두 나에게 말한다. 하지만!--아무도 그에 대해 아무것도 말할 수 없어, 리고.' 카발레토가 세 번이나 왼손을 내밀며 말했다. 모든 손가락을 펼쳤고, 너무 빨리 해서 시각이 그 동작을 따라가기 힘들 정도였다. '나는 그에게 외국인들이 가는 곳마다 묻는다. 그리고' 열다섯 번, 같은 재빠른 동작을 반복하며, '그들은 아무것도 모른다. 하지만!--'
'하지만'이라는 단어에 대한 의미심장한 이탈리아어 쉼표에서, 그는 오른손 검지손가락을 뒤로 흔들기 시작했습니다. 아주 약간, 아주 조심스럽게요.
'하지만!--오랫동안 그가 런던에 있다는 것을 찾을 수 없었을 때, 누군가가 나에게 흰 머리카락을 가진 군인에 대해 말해줬어--이봐?--그가 가지고 있는 이런 머리카락이 아니라--흰 머리카락--은밀하게 어떤 장소에 은둔해서 살고 있다고. 하지만!--' 또 다른 사람이 그 단어에 대해 쉬면서, '때때로 저녁 식사 후에 걷고 담배를 피우는 사람. 이탈리아에서 말하듯이 (그리고 가난한 사람들이 알다시피) 인내심이 필요해. 나는 인내심이 있어. 나는 그 특정한 장소가 어디냐고 물어. 한 사람은 그것이 여기 있다고 믿고, 다른 사람은 그것이 거기 있다고 믿는다. 어, 알았어! 그것은 여기가 아니고, 거기도 아니야. 나는 인내심을 가지고 기다린다. 마침내 나는 그것을 찾는다. 그러고 나서 나는 지켜본다; 그러고 나서 나는 그가 걷고 담배를 피울 때까지 숨는다. 그는 회색 머리의 군인입니다. 하지만!--' 정말 단호한 자세이고, 뒷손 검지손가락을 좌우로 힘차게 흔드는 모습입니다. '또한 당신이 보는 이 사람이 바로 그 사람입니다.'
눈에 띄는 것은, 그가 자신보다 우월하다고 주장하는 사람에게는 늘 복종하던 습관대로, 리고를 가리킨 뒤에도 어리둥절하게 고개를 끄덕이는 모습이었다.
'음, 좋아요, 시뇨레!' 그는 결론적으로 외치며 아서에게 다시 말했다. '좋은 기회를 기다렸어요. 시뇨레 판코에게 몇 마디 썼어요.' 이 호칭으로 팡크스 씨에게 새로운 기분이 들었다. '와서 도와달라고. 나는 리고를 창문에 있는 시뇨레 판코에게 보여줬어요. 시뇨레 판코는 낮에는 종종 스파이였어요. 나는 밤에 집 문 근처에서 잤어요. 마침내 우리는 들어갔는데, 오늘만 그랬고, 이제 그를 보셨군요! 그는 저명한 변호사 앞에서 올라오려 하지 않았기 때문에,' 침례교 씨가 러그 씨를 명예롭게 언급한 것이었습니다. '우리는 아래서 함께 기다렸고, 시뇨레 판코는 거리를 지켰습니다.'
이 낭송이 끝나자 아서는 뻔뻔스럽고 사악한 얼굴을 바라보았다. 얼굴이 아서를 마주치자 코가 콧수염 위로 내려오고 콧수염은 코 아래로 올라갔다. 코와 콧수염이 다시 제자리에 자리 잡았을 때, 리고 씨는 손가락을 여섯 번 크게 튕겼다. 몸을 앞으로 숙여 아서에게 손가락을 튕겼다. 마치 촉각적으로 발사된 미사일처럼, 아서는 그것을 얼굴에 튕겼다.
'이제, 철학자!' 리고가 말했다. '나한테 뭘 원하는 거야?'
"제가 알고 싶은 건데요." 아서는 혐오감을 감추지 않고 말했다. "어떻게 감히 제 어머니 집에 살인 혐의를 씌울 수 있나요?"
'감히!' 리고가 소리쳤다. '호호! 들으세요! 감히? 감히? 세상에, 내 어린 소년아, 하지만 너는 좀 신중하지 못하구나!'
'나는 그 의심을 없애고 싶어.' 아서가 말했다. '너는 거기로 끌려가서 공개적으로 보여야 해. 게다가 내가 너를 아래층으로 내던지고 싶어서 불타는 욕망을 느꼈을 때 네가 거기에서 무슨 일을 했는지도 알고 싶어. 나한테 눈살을 찌푸리지 마, 친구야! 나는 네가 괴롭힘꾼이고 겁쟁이라는 걸 알 만큼 너를 충분히 봤어. 나는 이 비참한 곳에서의 영향에서 내 정신을 되살릴 필요가 없어, 너한테 이렇게 명백한 사실을 말할 수 있고, 너도 잘 알고 있어.'
입술이 하얗게 질린 리고는 콧수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다. '맙소사, 내 꼬마야, 하지만 너는 내 부인, 네 존경하는 어머니를 조금은 타협하고 있구나.'--그리고 어떻게 행동해야 할지 잠시 망설이는 듯했다. 그의 망설임은 금세 사라졌다. 그는 위협적인 허세를 부리며 앉아서 말했다.
'와인 한 병 주세요. 여기서 와인을 살 수 있어요. 미친놈 한 명을 보내서 와인 한 병 가져오게 하세요. 와인 없이는 당신과 이야기하지 않을 거예요. 와요! 응, 아니?'
"카발레토, 그가 원하는 걸 가져와." 아서는 냉소적으로 말하며 돈을 꺼냈다.
'밀수품 짐승,' 리고가 덧붙였다. '포트 와인을 가져와! 포르토-포르토 외에는 아무것도 마시지 않을 거야.'
그러나 밀수품 짐승은 모든 사람에게 의미심장한 손가락으로 문에서 자리를 떠나는 것을 단호히 거부한다고 확신시킨 후, 판코 씨는 자신의 서비스를 제공했습니다. 그는 곧 와인 한 병을 가지고 돌아왔습니다. 그 지역의 관습에 따르면, 콜레기안들 사이에서 코르크 나사가 부족했기 때문에(다른 많은 것들도 부족했기 때문에) 이미 사용하기 위해 개봉되어 있었습니다.
'미친놈! 큰 잔이요.' 리고가 말했다.
판코 씨는 그의 앞에 잔을 놓았는데, 그것을 그의 머리에 던질지에 대한 감정의 갈등이 눈에 띄게 드러났다.
'하하!' 리고가 자랑했다. '한때 신사였고, 항상 신사였다. 처음부터 신사였고, 끝까지 신사였다. 도대체 뭐야! 신사는 시중을 들어야 하는 거지? 시중을 들어야 하는 건 내 성격의 일부야!'
그는 그렇게 말하면서 잔을 반쯤 채웠고, 말을 마치고 나서 그 내용물을 다 마셨다.
'하!' 입술을 쩝쩝거리며 말했다. '그렇게 오래된 죄수는 아니군요 _그렇죠_! 용감한 선생님, 당신의 외모로 보아 감옥에 가는 게 이 뜨거운 와인을 부드럽게 하는 것보다 훨씬 빨리 당신의 피를 가라앉힐 것 같습니다. 당신은 부드러워지고 있습니다. 이미 몸과 색깔을 잃고 있습니다. 경의를 표합니다!'
그는 또 다른 반 잔을 던졌다. 그는 잔을 던지기 전과 후에 모두 들어올려 그의 작고 흰 손을 보여주었다.
'사업을 위해서요.' 그는 이어서 말했다. '대화를 위해서요. 당신은 몸보다 말이 더 자유로운 모습을 보여줬어요, 선생님.'
'나는 당신이 자신이 무엇인지 아는 것을 말할 수 있는 자유를 사용했습니다. 당신은 우리 모두가 당신을 아는 것처럼 자신이 그보다 훨씬 더 나쁘다는 것을 알고 있습니다.'
'덧붙여, 항상 신사야, 그게 중요하지 않아. 다만 그 점에서만은, 우리는 모두 똑같아. 예를 들어: 너는 네 인생에서 신사가 될 수 없었어; 나는 내 인생에서 그렇지 않을 수 없었어. 얼마나 큰 차이가 있어! 계속해 보자. 말은, 선생님, 카드의 진행이나 주사위의 진행에 결코 영향을 미치지 않아. 알고 있니? 알아? 나도 게임을 하는데, 말은 그것에 힘이 없어.'
이제 카발레토와 마주하게 되자, 그의 이야기가 알려졌음을 알았고, 그가 아무리 야박하게 변장했더라도 그는 엎드려서 맨얼굴로, 자신이 악명 높은 놈임을 직시했습니다.
'아니, 아들아.' 그는 손가락을 튕기며 말을 이었다. '나는 말에도 불구하고 끝까지 내 게임을 한다. 그리고 내 육체의 죽음과 내 영혼의 죽음! 내가 이길 거야. 내가 왜 방해한 이 작은 속임수를 썼는지 알고 싶니? 그럼 내가 가지고 있었고, 내가 가지고 있다는 것을 알아. 이해하니? 내가 가지고 있는 것은 - 내 말을 알아? - 존경하는 어머니께 팔 상품이야. 나는 내 소중한 상품을 설명하고 가격을 정했다. 거래를 건드리자, 존경하는 어머니는 너무 차분하고, 너무 무뚝뚝하고, 너무 움직이지 않고, 마치 조각상 같았어. 결국, 존경하는 어머니는 나를 화나게 했어. 내 입장을 다양하게 만들고, 나 자신을 즐겁게 하기 위해 - 뭐야! 신사는 누군가를 희생해서 즐거워해야 해! - 나는 사라지는 행복한 생각을 생각해냈어. 네 어머니와 내 플린트윈치가 기꺼이 실행했을 생각 말이야. 아! 바, 바, 바, 나를 위에서 아래로 쳐다보지 마! 반복합니다. 충분히 기뻐하고, 지나치게 매료되었고, 모든 마음이 사로잡혔습니다. 얼마나 강하게 그것을 가질 것인가요?'
그는 잔의 찌꺼기를 바닥에 버렸고, 그 찌꺼기가 카발레토에게 거의 튀었다. 이것은 그의 주의를 다시 그에게 끌어당기는 듯했다. 그는 잔을 내려놓고 말했다:
'내가 채우지 않을 거야. 뭐야! 나는 섬김을 받기 위해 태어났어. 그럼, 카발레토, 와서 채워!'
그 작은 남자는 리고에게 눈을 돌린 클레넘을 바라보았고, 금지가 없다는 것을 알고, 땅에서 일어나 병에서 유리잔에 술을 따랐다. 그가 그렇게 하면서, 그의 오래된 복종에 뭔가 유머러스한 감각이 섞였다. 그것에 어떤 타오르는 맹렬함으로 노력했는데, 그것은 순식간에 불이 번쩍일 수도 있었다(천부적인 신사가 생각했던 것처럼, 그는 그를 조심스러운 눈으로 지켜보고 있었기 때문이다). 그리고 모든 사람이 선량하고, 부주의하고, 다시 땅에 앉으려는 우세한 성향에 쉽게 굴복한 것은, 매우 놀라운 성격의 조합을 형성했다.
'이 행복한 생각, 용감한 선생님,' 리고가 술을 마신 후 말을 이었다. '여러 가지 이유로 행복한 생각이었습니다. 그것은 나를 즐겁게 했고, 당신의 사랑하는 엄마와 나의 플린트윈치를 걱정시켰고, 당신을 괴롭혔습니다(신사에 대한 예의에 대한 나의 교훈에 대한 용어). 그리고 그것은 모든 친절한 사람들에게 당신이 전적으로 헌신하는 것을 두려워해야 할 사람이라고 생각하게 했습니다. 하느님, 그는 두려워해야 할 사람입니다! 이 외에도 그것은 당신의 어머니에게 그녀의 재치를 회복시켰을 것입니다. 당신의 지혜가 인정한 절박한 작은 의심 속에서 그녀가 마침내 일지에 특정 계약의 어려움이 특정 중요한 당사자의 등장으로 제거될 것이라고 비밀리에 발표하도록 설득했을 것입니다. 아마도 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있습니다. 하지만 당신은 그것을 방해했습니다. 이제, 당신은 무슨 말을 하는 건가요? 당신이 원하는 것은 무엇입니까?'
클레넘은 이 남자가 눈앞에 있는 것을 보고 어머니 집으로 데려갈 수 없을 때보다 자신이 갇힌 죄수라는 것을 더 예민하게 느낀 적이 없었다. 그가 두려워했던 모든 분별할 수 없는 어려움과 위험이 다가오고 있었고, 그는 손발을 움직일 수 없었다.
'어쩌면 그럴지도 모르죠, 친구여, 철학자여, 덕이 있는 사람이여, 바보여, 당신이 어떻게 생각하든; 어쩌면' 리고가 말하며 잔을 잠시 멈추고 끔찍한 미소를 지으며 잔 밖을 바라보았다. '당신은 나를 내버려 두는 게 나았을지도 모르죠?'
'아니요!' 클레넘이 말했다. '적어도 당신은 살아 있고 무사하다는 것이 알려져 있습니다. 적어도 당신은 이 두 증인에게서 도망칠 수 없습니다. 그리고 그들은 당신을 어떤 공공 기관이나 수백 명의 사람들 앞에 내세울 수 있습니다!'
'하지만 나를 한 명도 내놓지 않을 거야.' 리고가 말하며 다시 손가락을 튕기며 승리의 위협적인 분위기를 연출했다. '증인을 내세운 악마에게! 당신이 만든 것을 내세운 악마에게! 당신 자신을 내세운 악마에게! 뭐라고! 내가 아는 것을 알고 있는 거야? 그걸 위해 내 상품을 팔았어? 하, 불쌍한 채무자! 내 작은 프로젝트를 방해했어. 그냥 지나가게 둬. 그럼 어떻게? 뭐가 남을까? 너한테는 아무것도 없고, 나한테는 전부야. 나를 내놓아! 그게 네가 원하는 거야? 내가 직접 만들 거야. 너무 빨리. 밀수업자! 펜, 잉크, 종이를 줘.'
카발레토는 다시 일어나서 예전처럼 그것들을 그의 앞에 놓았다. 리고는 악랄한 생각과 미소를 지은 후 다음과 같이 쓰고 소리내어 읽었다.
'클레넘 부인께.
'잠깐 대답해 주세요.
'마샬시의 감옥.' 당신 아들의 아파트에서요.
'근계,
'오늘 여기에 있는 우리 죄수에게서 (은둔 생활을 하면서 정치적인 이유로 나를 수색하기 위해 스파이를 고용하는 선량함을 보인) 당신이 내 안전을 걱정하고 있다는 말을 듣고 절망에 빠졌습니다.
'안심하세요, 부인. 저는 건강하고, 강하고, 꾸준합니다.
'나는 당신 집으로 달려가야 할 텐데, 하지만 나는 당신이 내가 당신에게 제출할 영광을 얻은 작은 제안을 아직 확실히 정리하지 못했을 가능성이 있다고 예상합니다. 나는 오늘로부터 일주일 후에 내가 마지막으로 방문할 곳을 정하겠습니다. 그때 당신은 무조건적으로 그것을 받아들이거나 거부할 것이고, 그에 따른 결과도 있을 것입니다.
'나는 당신과 함께 이 흥미로운 사업을 성취하려는 나의 열정을 억누르고, 당신이 우리의 완벽한 상호 만족을 위해 세부 사항을 조정할 시간을 갖기를 바랍니다.
'그동안 (우리 죄수가 우리 집안일을 방해했으니) 내가 호텔에서 묵고 먹는 데 드는 비용을 당신이 지불해 주겠다고 제안하는 것도 지나친 제안은 아닐 겁니다.
'친애하는 부인, 제가 가장 높고 뛰어난 경의를 표하는 것을 받아주십시오.
'리가우드 블란두아.
'그 사랑하는 플린트윈치에게 천 가지의 우정을 기원합니다.
'나는 마담 F의 손에 키스한다.'
그가 이 서신을 다 쓰고 나서, 리고는 그것을 접어서 클레넘의 발치에 화려하게 던졌다. '안녕하세요! 제출에 관해서, 누군가가 그것을 그 주소로 제출하게 하고, 여기에 답을 제출하게 하세요.'
'카발레토,' 아서가 말했다. '이 친구의 편지를 받아줄래?'
하지만 카발레토의 의미심장한 손가락이 다시 한번 리고를 감시하기 위해 문에 서 있다는 것을 표현했고, 그는 리고를 너무나 많은 어려움에 처해 있는 것을 발견했고, 그의 직책의 의무는 문 뒤에 기대어 바닥에 앉아 리고를 바라보고 자신의 발목을 잡는 것이라고 말했습니다. 판코 씨는 다시 한 번 자원했습니다. 그의 서비스가 수락되자, 카발레토는 문이 간신히 열리고 자신을 밀어낼 수 있을 만큼 벌어지도록 내버려 두었고, 즉시 문을 닫았습니다.
'손가락으로 만져봐, 별명으로 만져봐, 내가 여기 앉아 내 마음대로 와인을 마시는 동안 내 우월성에 의문을 제기해' 리고가 말했다. '그러면 나는 그 글자를 따라가서 이번 주의 은혜를 취소할 거야. _당신이_ 나를 원했어? 당신은 나를 가졌어! 당신은 나를 어떻게 생각해?'
클레넘은 무력감에 씁쓸한 감정을 느끼며 말했다. '당신도 알다시피, 내가 당신을 찾았을 때 나는 죄수가 아니었어요.'
'너와 네 감옥은 악마에게' 리고가 여유롭게 반박하며 주머니에서 담배를 만드는 재료가 들어 있는 케이스를 꺼내고, 재빠른 손으로 몇 개를 접어서 지금 쓸 수 있도록 했다. '나는 너희 둘 다 상관 없어. 밀수업자야! 불빛이야.'
다시 카발레토가 일어나서 그가 원하는 것을 주었습니다. 그의 차갑고 흰 손의 소리 없는 기술에는 무언가 무서운 것이 있었습니다. 손가락이 뱀처럼 유연하게 꼬이고 서로 얽혔습니다. 클레넘은 마치 그 생물들의 둥지를 바라보고 있는 것처럼 속으로 몸을 떨지 않을 ​​수 없었습니다.
'안녕, 돼지!' 리고가 소리치며 시끄럽고 자극적인 외침을 질렀다. 마치 카발레토가 이탈리아의 말이나 노새인 것처럼. '뭐! 지옥 같은 옛 감옥은 여기보다 더 존경할 만한 곳이었어. 그곳의 막대와 돌에는 위엄이 있었어. 그곳은 남자들을 위한 감옥이었어. 하지만 여기는? 으악! 멍청이들을 위한 병원이야!'
그는 담배를 피우며, 얼굴에 못생긴 미소가 너무 고정되어서 입이 아니라 처진 코로 담배를 피우는 것처럼 보였다. 마치 이상한 그림 속의 환상 같았다. 그는 첫 번째 담배의 아직 타오르는 끝에서 두 번째 담배에 불을 붙인 후, 클레넘에게 말했다.
'미친놈이 없는 동안 시간을 ​​보내야 해. 이야기해야 해. 하루 종일 강한 와인을 마실 수는 없어. 아니면 한 병 더 마실 거야. 그녀는 잘생겼어, 선생님. 내 취향은 아니지만, 천둥과 번개가 쳐줄게! 잘생겼어. 당신의 찬사를 축하해.'
클레넘은 '당신이 누구에 대해 말하는지 저는 알지도 못하고 묻지도 못합니다.'라고 말했다.
'델라 벨라 고와나, 선생님, 이탈리아에서 말했듯이요. 고완의, 아름다운 고완입니다.'
'당신은 누구 남편의 추종자였던 건가요?'
'선생님? 추종자? 당신은 무례합니다. 친구.'
'친구를 다 팔아버리시나요?'
리고는 입에서 담배를 꺼내고, 잠깐 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 하지만 그는 다시 담배를 입술 사이에 물고, 냉정하게 대답했다.
'나는 가격이 매겨지는 것은 무엇이든 판다. 변호사들은 어떻게 사는가, 정치인들은 어떻게 사는가, 음모자들은 어떻게 사는가, 거래소 사람들은 어떻게 사는가? 어떻게 여기로 오는가? 친구를 한 명도 팔지 않았나? 나의 여인이여! 나는 오히려 그렇다고 생각한다!'
클레넘은 그에게서 시선을 돌려 창문 쪽으로 가서 벽을 바라보았다.
'사실상, 선생님,' 리고가 말했다. '사회는 자신을 팔고 나를 팔고 있습니다. 그리고 나는 사회를 팔고 있습니다. 당신이 다른 여성을 알고 있다는 것을 압니다. 또한 잘생겼고, 강한 정신을 가진 여성입니다. 한 번 봅시다. 그들은 그녀를 어떻게 부르나요? 웨이드.'
그는 답변을 받지 못했지만, 자신이 적중했다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다.
'그렇습니다.' 그가 계속했다. '그 잘생긴 숙녀와 강인한 정신이 거리에서 나에게 말을 걸었고, 나는 무감각하지 않았습니다. 나는 대답했다. 그 잘생긴 숙녀와 강인한 정신이 나에게 호의를 베풀어, "저는 호기심이 많고 괴로움도 있습니다. 당신은 보통 이상의 명예를 얻지 못하시는 건가요?" 나는 스스로를 밝혔다. "부인, 태어날 때부터 신사였고 죽을 때까지 신사였습니다. 하지만 보통 이상의 명예를 얻지는 못합니다. 저는 그런 허약한 환상을 싫어합니다." 그러자 그녀는 기꺼이 칭찬했다. "당신과 다른 사람들의 차이점은," 그녀가 대답했다. "당신이 그렇게 말씀하신다는 것입니다." 그녀는 사회를 잘 알고 있기 때문이다. 나는 그녀의 축하를 예의 바르고 공손하게 받아들였다. 예의 바르고 작은 예의 바르기는 내 성격과 분리할 수 없다. 그러자 그녀는 제안을 했는데, 사실상 우리가 함께 있는 것을 많이 보았다는 것이었다. 그녀에게는 내가 그동안 집안의 고양이, 가족의 친구인 것처럼 보인다는 것이었다. 그녀의 호기심과 괴로움이 그들의 움직임을 알고, 그들의 삶의 방식, 아름다운 고와나가 얼마나 사랑받는지, 아름다운 고와나가 얼마나 소중히 여겨지는지 등을 알고 싶어하는 상상력을 일깨운다는 것입니다. 그녀는 부유하지 않지만, 그러한 봉사의 작은 걱정과 혼란에 대해 이런저런 작은 보상을 제공합니다. 그리고 나는 은혜롭게-모든 것을 은혜롭게 하는 것은 내 성격의 일부입니다-그것들을 받아들이는 데 동의합니다. 오, 그렇습니다! 세상은 그렇게 돌아갑니다. 그것이 방식입니다.'
클레넘은 말하는 동안 등을 돌렸고, 그때부터 면담이 끝날 때까지 그는 너무 가까이에 있는 반짝이는 눈을 계속 자신에게 고정했고, 그가 말한 내용을 뽐내는 듯한 무모함으로 한 마디에서 다른 마디로 넘기는 동안 그의 머리 모양에서 그가 말하고 있는 내용은 클레넘이 이미 알고 있는 것이라는 것을 분명히 알았습니다.
'후우! 아름다운 고와나!' 그는 말하며 세 번째 담배에 불을 붙였는데, 그의 가장 가벼운 숨결이 그녀를 날려버릴 수 있는 듯한 소리가 났다. '매력적이긴 하지만, 경솔한 짓이야! 아름다운 고와나가 옛 연인의 편지를 산 속 침실에 숨겨 남편이 보지 못하게 하는 건 옳지 않았어. 아니, 아니. 그게 옳지 않았어. 후우! 고와나가 착각한 거야.'
"나는 팬크스가 오래 전에 떠났기를 진심으로 바랍니다." 아서가 큰 소리로 외쳤다. "이 남자가 있으면 방이 더러워지거든요."
'아! 하지만 그는 여기서, 그리고 모든 곳에서 번창할 거야.' 리고가 환호하는 표정과 손가락을 튕기며 말했다. '그는 항상 그랬어. 그는 항상 그럴 거야!' 클레넘이 앉은 의자를 제외하고 방에 있는 유일한 세 개의 의자에 몸을 뻗고, 그는 노래하며, 노래의 용감한 인물로서 자신의 가슴을 때렸다.
'이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구? Compagnon de la Majolaine! 이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구? 항상 게이야!
'후렴구를 부르렴, 돼지야! 다른 감옥에서 한 번 부르면 돼. 부르렴! 아니면 돌에 맞아 죽은 모든 성인을 두고, 나는 모욕을 당하고 타협할 거야. 그리고 아직 죽지 않은 사람들은 그들과 함께 돌에 맞아 죽었어야지!'
'모든 왕의 기사 중 꽃이여, Compagnon de la Majolaine! 모든 왕의 기사 중 꽃이여, 항상 명랑하구나!'
부분적으로는 복종하는 그의 오래된 습관 때문이고, 부분적으로는 그렇게 하지 않으면 그의 후원자를 다치게 할지도 모른다는 이유이고, 부분적으로는 그가 다른 어떤 것보다 그것을 하고 싶어하기 때문에, 카발레토는 이번에 리프레인을 맡았다. 리고는 웃으며 눈을 감고 담배를 피웠다.
아마도 15분 정도 더 지나서야 팬크스 씨의 발소리가 계단에서 들렸지만, 클레넘에게는 그 간격이 견딜 수 없을 정도로 길게 느껴졌다. 그의 발걸음에 또 다른 발걸음이 따라왔다. 카발레토가 문을 열자 팬크스 씨와 플린트윈치 씨가 들어왔다. 후자가 보이자마자 리고가 그에게 달려들어 격렬하게 껴안았다.
'어떻게 지내십니까, 선생님?' 플린트윈치 씨가 말했는데, 그는 아주 예의 바르게 자신을 떼어놓으려고 애썼다. '고맙지만, 더 이상은 원하지 않습니다.' 이는 회복된 친구의 또 다른 주의를 끌려는 위협에 대한 언급이었다. '글쎄요, 아서. 잠자는 개와 실종된 개에 대해 내가 한 말을 기억하시죠? 그게 실현되었어요.'
그는 겉보기에 예전처럼 침착했고, 방 안을 둘러보며 도덕적인 어조로 고개를 끄덕였다.
'그리고 여기는 빚 때문에 마셜시 감옥이에요!' 플린트윈치 씨가 말했다. '하! 당신은 돼지들을 아주 무관심한 시장에 데려왔군요, 아서.'
아서가 인내심을 가졌더라도 리고는 인내심을 가질 수 없었다. 그는 사나운 장난기로 그의 작은 플린트윈치를 잡아서 그의 코트의 두 개의 옷깃을 잡고 소리쳤다.
'시장을 가진 악마에게, 돼지를 가진 악마에게, 돼지 몰이꾼을 가진 악마에게! 지금 당장! 내 편지에 대한 답을 주세요.'
'만약 시간이 된다면,' 플린트윈치 씨가 대답했다. '먼저 아서 씨에게 제가 가지고 있는 작은 편지를 전해 드리겠습니다.'
그는 그렇게 했습니다. 그것은 그의 어머니의 훼손된 글씨로, 종이 조각에 쓰여 있었고, 다음과 같은 단어만 들어 있었습니다.
'당신이 스스로를 망친 것으로 충분하기를 바랍니다. 더 이상 망가지지 말고 만족하세요. 제레미아 플린트윈치는 제 메신저이자 대표입니다. 당신의 애정 어린 MC'
클레넘은 침묵 속에 이 글을 두 번 읽은 다음, 그것을 산산조각 냈다. 그 사이에 리고는 의자에 올라타서 발을 좌석에 올려놓고 등을 대고 앉았다.
'이제, 보 플린트윈치,' 그는 편지를 파기하는 방법을 주의 깊게 살핀 뒤 말했다. '내 편지에 대한 답변은?'
'클레넘 부인은 편지를 쓰지 않았어요, 블랜도이스 씨. 손이 경련을 일으켜서, 제가 직접 구두로 보내는 게 나을 거라고 생각했어요.' 플린트윈치 씨는 마지못해 녹슨 듯이 이 말을 꺼냈다. '그녀는 칭찬을 보내고, 당신을 비합리적이라고 부르고 싶지 않다고 말하며, 동의한다고 합니다. 하지만 이번 주에 약속한 것에는 아무런 영향이 없습니다.'
리고 씨는 폭소를 터뜨린 후 왕좌에서 내려와서, '좋아요! 호텔을 찾으러 가요!'라고 말했습니다. 하지만 그곳에서 그의 눈은 여전히 ​​자리에 있는 카발레토와 마주쳤습니다.
'이리 와, 돼지야,' 그는 덧붙였다. '나는 너를 내 뜻에 반하여 추종자로 삼았어. 이제, 나는 너를 네 뜻에 반하여 추종자로 삼을 거야. 내 작은 파충류들아, 나는 섬김을 받기 위해 태어났어. 나는 이 밀수업자를 이번 주까지 내 하인으로 섬기기를 요구한다.'
카발레토의 질문하는 표정에 클레넘은 그에게 가라고 신호를 보냈다. 하지만 그는 큰 소리로 덧붙였다. '그를 두려워하지 않는다면 말이죠.' 카발레토는 매우 강조된 손가락 부정으로 대답했다. '아닙니다, 주인님. 그가 한때 내 동지였다는 사실을 더 이상 비밀로 하지 않으니 그를 두려워하지 않습니다.' 리고는 마지막 담배에 불을 붙이고 걸을 준비가 될 때까지 두 발언에 신경 쓰지 않았다.
'그가 무섭구나.' 그는 그들을 모두 둘러보며 말했다. '으악! 내 아이들, 내 아기들, 내 작은 인형들, 너희는 다 그를 무서워해. 너희는 여기서 그에게 와인 한 병을 주고, 저기서 그에게 고기, 음료, 숙박을 주는데, 손가락이나 별명으로 그를 건드리지 못해. 안 돼. 승리하는 게 그의 성격이야! 으악!
'왕의 기사들 가운데 그는 꽃이며, 그는 항상 즐겁다!'
리프레인을 자신에게 맞게 각색한 그는 카발레토가 바싹 뒤따라 방에서 걸어 나갔다. 아마도 그는 카발레토를 자신의 부하로 삼았을 것이다. 그를 없애는 게 쉽지 않을 거라는 걸 잘 알고 있었기 때문일 것이다. 플린트윈치 씨는 턱을 긁고 돼지 시장을 신랄하게 비하하며 주변을 둘러보고는 아서에게 고개를 끄덕이고 따라갔다. 여전히 회개하고 우울한 팬크스 씨도 따라갔다. 아서에게서 비밀스러운 지시 한두 마디를 주의 깊게 듣고는 이 일을 끝까지 지켜보고 끝까지 지지하겠다고 속삭였다. 죄수는 자신이 더 멸시받고, 더 조롱당하고, 거부당하고, 더 무력하고, 이전보다 더 비참하고 타락했다는 느낌과 함께 다시 홀로 남겨졌다.
제29장. 마샬시의 변론
지친 근심과 후회는 함께 하기에 나쁜 동반자입니다. 하루 종일 곰곰이 생각하고, 밤에는 거의 쉬지 않는 것은 사람을 불행으로부터 보호하지 못할 것입니다. 다음날 아침, 클레넘은 자신의 건강이 침체되고 있다고 느꼈습니다. 그의 기분은 이미 침체되었고, 그가 몸을 굽히는 무게가 그를 짓누르고 있었기 때문입니다.
그는 매일 밤 12시나 1시에 비참한 침대에서 일어나 창가에 앉아 마당에 있는 병든 램프를 바라보며 하늘이 그에게 보여줄 수 있기 몇 시간 전에 희미한 아침의 첫 흔적을 올려다보았습니다. 이제 밤이 되었을 때, 그는 옷을 벗는 것조차 설득할 수 없었습니다.
불타는 불안이 자리 잡았고, 감옥에 대한 고통스러운 참을성이 없었고, 그곳에서 자신의 마음을 아프게 하고 죽을 것이라는 확신이 생겼고, 이는 그에게 형언할 수 없는 고통을 안겨주었습니다. 그 장소에 대한 그의 공포와 증오는 너무 강렬해져서 그곳에서 숨을 쉬는 것조차 힘들었습니다. 때로는 숨이 막힌다는 느낌이 너무 강해서 창문에 서서 목을 움켜쥐고 헐떡거렸습니다. 동시에 다른 공기를 갈구하고, 맹목적인 빈 벽 너머로 가고 싶은 마음이 생겨서 그는 그 열망의 열정으로 미쳐야 할 것 같은 기분이 들었습니다.
그 전에도 다른 많은 수감자들이 이런 상태를 경험했고, 그 상태의 폭력성과 지속성은 그들의 경우에서와 마찬가지로 그들의 경우에도 지쳐 있었습니다. 이틀 밤과 하루가 그것을 지치게 했습니다. 그것은 발작적으로 돌아왔지만, 그것은 점점 약해졌고 간격이 길어졌습니다. 쓸쓸한 평온함이 찾아왔고, 주 중반에 그는 낮고 느린 열병의 낙담 속에 안주해 있는 것을 발견했습니다.
카발레토와 팡크스가 떠나자, 그는 플로르니시 부부 외에는 두려워할 방문객이 없었다. 그 훌륭한 부부에 대한 그의 불안은 그들이 자신에게 다가오지 않을까 하는 것이었다. 그는 신경이 병들어서 혼자 있고 싶었고, 그렇게 침울하고 약해 보이는 모습을 보지 않기를 바랐기 때문이다. 그는 플로르니시 부인에게 편지를 써서 자신이 자신의 일에 몰두해 있고, 일에 헌신해야 한다는 의무감에 사로잡혀 그녀의 친절한 얼굴을 보는 즐거운 방해 없이도 잠시라도 머물겠다고 썼다. 젊은 존은 매일 특정 시간에, 간수들이 쉬는 시간에 들러서 자신을 위해 무언가 할 수 있는지 물어보았지만, 그는 항상 편지를 쓰고 있는 척했고, 쾌활하게 부정적으로 대답했다. 그들이 유일하게 오랫동안 나누었던 대화의 주제는 그들 사이에서 결코 다시 언급되지 않았다. 그러나 이 모든 불행의 변화를 겪으면서도, 그것은 클레넘의 마음에서 결코 사라지지 않았다.
정해진 주의 여섯째 날은 습하고 더운 안개가 낀 날이었다. 감옥의 가난과 초라함, 더러움이 무더운 분위기 속에서 자라나는 듯했다. 아픈 머리와 지친 마음으로 클레넘은 비참한 밤을 지켜보며 마당 포장도로에 떨어지는 빗소리를 듣고 시골 땅에 내리는 부드러운 빗소리를 생각했다. 흐린 노란색 안개가 하늘에 떠올랐고, 그는 감옥의 엉성한 부분처럼 벽에 덧댄 얼룩을 지켜보았다. 그는 문이 열리는 소리를 들었다. 그리고 밖에서 기다리고 있던 형편없이 신은 발이 끌려 들어오는 소리. 그리고 쓸고, 펌핑하고, 움직이는 소리가 시작되어 감옥의 아침이 시작되었다. 너무 아프고 기진맥진해서 씻는 동안 여러 번 쉬어야 했고, 마침내 열린 창문 옆의 의자로 기어갔다. 그는 그 안에서 졸고 있었고, 그의 방을 정리한 늙은 여자는 아침 일을 하고 있었다.
머리가 가벼워졌고, 잠도 자지 않았고 음식도 먹지 않아서(식욕과 미각마저도 그를 버렸기 때문에) 밤에 두세 번 길을 잃었다는 것을 깨달았습니다. 그는 따뜻한 바람 속에서 곡조와 노래의 일부를 들었는데, 그것은 존재하지 않는다는 것을 알고 있었습니다. 이제 그는 지쳐서 졸기 시작했지만, 다시 그 소리를 들었습니다. 목소리가 그에게 말을 거는 듯했고, 그는 대답하고 깜짝 놀랐습니다.
졸고 꿈꾸며, 시간을 헤아릴 힘이 없어서, 1분이 1시간이 되고, 1분이 1시간이 되도록, 정원의 어떤 지속적인 인상이 그에게 스며들었다. 축축하고 따뜻한 바람이 부드럽게 향기를 불어넣는 꽃밭이었다. 머리를 들어 이것에 대해 알아보거나, 무엇이든 알아보려고 하는 것은 너무나 고통스러운 노력이 필요했기 때문에, 그가 주변을 둘러보았을 때 그 인상은 아주 오래되고 성가신 인상이 된 듯했다. 그때 그는 탁자 위의 찻잔 옆에 피어 있는 코게이를 보았다. 가장 훌륭하고 가장 아름다운 꽃들이 한 줌 움켜쥐고 있었다.
그의 눈에는 그 어떤 것도 그렇게 아름답게 보인 적이 없었다. 그는 그것들을 집어 올려 향기를 들이마셨고, 그는 그것들을 뜨거운 머리로 들어올렸다가 내려놓고, 마치 차가운 손이 불의 환호를 받기 위해 여는 것처럼 타들어간 손을 그것들에게 벌렸다. 그가 그것들을 얼마 동안 좋아한 후에야 그는 누가 그것들을 보냈는지 궁금해졌고, 그것들을 거기에 두었을 여자에게 그것들이 어떻게 그녀의 손에 들어왔는지 물어보기 위해 문을 열었다. 하지만 그녀는 떠났고, 오래 전에 떠난 것처럼 보였다. 그녀가 그를 위해 테이블에 놓아둔 차가 차가웠기 때문이다. 그는 조금 마시려고 했지만, 그 냄새를 참을 수 없었다. 그래서 그는 열린 창문 옆의 의자로 기어가서 옛날의 작고 둥근 테이블에 꽃을 놓았다.
그가 움직인 데 따른 첫 번째 기절이 사라지자 그는 이전 상태로 가라앉았다. 밤의 곡조 중 하나가 바람에 울려 퍼지고 있었고, 그의 방 문이 가볍게 열리는 듯했고, 잠시 멈춘 후, 검은 망토를 두른 조용한 인물이 서 있는 듯했다. 망토를 벗어 땅에 떨어뜨리는 듯했고, 낡고 낡은 옷을 입은 그의 리틀 도릿인 듯했다. 떨고, 손을 잡고, 미소 짓고, 눈물을 흘리는 듯했다.
그는 일어나서 소리쳤다. 그러자 그는 사랑스럽고, 연민에 차고, 슬퍼하고, 사랑스러운 얼굴에서 거울처럼 자신이 얼마나 변했는지 보았다. 그리고 그녀가 그에게 다가와서, 그의 가슴에 손을 얹고 그를 의자에 앉히고, 무릎을 그의 발치 바닥에 얹고, 입술을 들어 그에게 키스하고, 하늘에서 내린 비가 꽃 위에 떨어지듯이 눈물을 흘리며, 살아있는 존재인 리틀 도릿이 그를 그의 이름으로 불렀다.
'오, 내 가장 친한 친구! 친애하는 클레넘 씨, 당신이 우는 것을 보지 못하게 해 주세요! 당신이 나를 보고 기뻐서 울지 않는 한요. 그러기를 바랍니다. 당신의 불쌍한 자식이 돌아와요!'
그렇게 충실하고, 부드럽고, 운명에 의해 훼손되지 않았습니다. 그녀의 목소리의 소리에서, 그녀의 눈의 빛에서, 그녀의 손의 감촉에서, 그렇게 천사처럼 위로하고 진실합니다!
그가 그녀를 껴안자, 그녀는 그에게 말했다. '그들은 당신이 아프다는 얘길 한 번도 하지 않았어요.' 그리고는 부드럽게 그의 목에 팔을 두르고, 그의 머리를 자신의 가슴에 얹고, 그의 머리에 손을 얹고, 그 손에 뺨을 얹고, 그를 젖을 먹였다. 마치 그녀가 아기였을 때 그 방에서 아버지를 젖을 먹였던 것처럼, 신께서도 순수하게 아실 것이다. 그녀는 다른 사람들의 보살핌이 필요했던 시절에 아버지를 젖을 먹였다.
그가 말할 수 있게 되자, 그는 말했다, '당신이 나에게 온 것이 가능합니까? 그리고 이 옷을 입고서요?'
'이 드레스를 입으면 다른 어떤 드레스보다 더 마음에 들어하실 거라고 바랐어요. 항상 곁에 두고 기억해 두었어요. 기억해 주고 싶지 않았지만요. 저는 혼자가 아니에요. 옛 친구를 데리고 왔거든요.'
그는 주변을 둘러보니 매기가 오랫동안 버려져 있던 커다란 모자를 쓰고, 옛날처럼 팔에 바구니를 걸치고, 열광적으로 웃고 있는 것이 보였다.
'어제 저녁에야 동생과 런던에 왔어요. 우리가 도착하자마자 플로르니시 부인에게 연락해서 당신 소식을 듣고 내가 왔다는 걸 알려달라고 했어요. 그러다가 당신이 여기 있다는 소식을 들었어요. 밤에 우연히 나를 생각했어요? 당신이 나를 조금 생각했을 거라고 생각해요. 너무 걱정해서 아침까지 너무 오래 걸렸어요.'
'나는 당신을 생각했습니다--' 그는 그녀를 어떻게 불러야 할지 망설였다. 그녀는 순식간에 그것을 알아챘다.
'당신은 아직 제 올바른 이름으로 제게 말하지 않았어요. 당신은 항상 제 올바른 이름이 무엇인지 알고 있죠.'
'나는 여기에 온 이후로 매일, 매시간, 매분마다 너를 생각했다, 작은 도릿.'
'그랬어?그랬어?'
그는 그녀의 얼굴에서 밝은 기쁨과 부끄러움의 느낌과 함께 그 안에 타오르는 홍조를 보았다. 그는 망가지고, 파산하고, 병들고, 불명예스러운 죄수였다.
'문이 열리기 전에 여기 있었지만, 당신에게 바로 가는 게 두려웠어요. 처음에는 당신에게 해를 끼쳤을 텐데, 왜냐하면 감옥은 너무나 친숙하면서도 너무나 이상했고, 불쌍한 아버지와 당신에 대한 많은 기억이 떠올랐기 때문에 처음에는 압도당했어요. 하지만 우리는 문에 도착하기 전에 치버리 씨에게 갔고, 그는 우리를 데려와 존의 방을 마련해 주었어요. 제 불쌍한 옛 방이었죠. 우리는 그곳에서 잠시 기다렸어요. 제가 꽃을 문으로 가져갔지만, 당신은 제 말을 듣지 못했어요.'
그녀는 떠났을 때보다 더 여성스러워 보였고, 이탈리아 태양의 익어가는 손길이 그녀의 얼굴에 보였다. 그러나 그 외에는 그녀는 전혀 변함이 없었다. 그가 그녀에게서 항상 보았던, 그리고 결코 감정 없이는 보지 못했던 깊고 소심한 진지함을 그는 여전히 보았다. 그것이 그의 마음을 강타한 새로운 의미를 가지고 있다면, 그 변화는 그녀의 것이 아니라 그의 지각에 있었다.
그녀는 낡은 모자를 벗어서 낡은 자리에 걸고, 매기의 도움을 받아 조용히 그의 방을 가능한 한 상쾌하고 깔끔하게 만들고, 향기로운 물을 뿌리기 시작했습니다. 그렇게 한 후, 포도와 다른 과일로 가득 찬 바구니를 풀고, 그 안에 있던 모든 것을 조용히 치웠습니다. 그렇게 한 후, 매기는 잠시 속삭임으로 다른 사람을 보내 바구니를 다시 채우라고 했습니다. 바구니는 곧 새로운 물건으로 채워져 돌아왔고, 그 중 시원한 음료와 젤리의 현재 공급과 구운 닭고기와 와인과 물의 미래 공급이 첫 번째 추출물이었습니다. 이러한 다양한 준비가 완료되자, 그녀는 낡은 바늘 상자를 꺼내 그의 창문에 커튼을 만들었습니다. 이렇게 하여, 다른 시끄러운 감옥을 통해 확산되는 것처럼 보이는 방에서 조용한 통치와 함께, 그는 의자에 앉아 차분함을 느꼈고, 리틀 도릿은 그의 옆에서 일하고 있었습니다.
겸손한 머리가 다시 그 일에 숙여지고, 민첩한 손가락이 옛날 일에 바쁘게 움직이는 것을 보는 것 - 그녀는 그것에 그렇게 몰두하지는 않았지만, 그녀의 연민 어린 눈은 종종 그의 얼굴을 올려다보았고, 다시 내려갈 때 눈물이 맺혔다 - 그렇게 위로받고 위안을 받고, 이 위대한 본성의 모든 헌신이 그의 역경 속에서 그에게로 향하여 그 무한한 선함의 부를 그에게 쏟아부어졌다고 믿는 것은 클레넘의 떨리는 목소리나 손을 안정시키지 못했고, 그의 약함 속에서 그를 강화시키지 못했다. 그러나 그것은 그에게 그의 사랑과 함께 일어나는 내면의 강인함으로 영감을 주었다. 그리고 지금 그는 그녀를 얼마나 사랑했는지, 어떤 말로 표현할 수 있을까!
그들이 벽의 그늘에 나란히 앉았을 때, 그 그림자가 그에게 빛처럼 비쳤다. 그녀는 그가 많이 말하는 것을 허락하지 않았고, 그는 의자에 기대어 그녀를 바라보았다. 그녀는 가끔 일어나서 그가 마실 수 있는 잔을 주거나, 그의 머리가 놓인 자리를 매끈하게 다듬었다. 그러고 나서 그녀는 부드럽게 그의 옆에 다시 앉아, 다시 일을 위해 몸을 굽혔다.
그림자는 태양과 함께 움직였지만, 그녀는 그를 기다리는 것을 제외하고는 그의 옆에서 결코 움직이지 않았습니다. 해가 지고 그녀는 여전히 거기에 있었습니다. 그녀는 이제 일을 마쳤고, 마지막으로 그를 돌본 이후로 그의 의자 팔걸이에 비틀거리던 그녀의 손은 여전히 ​​거기서 주저하고 있었습니다. 그는 그 위에 손을 얹었고, 그것은 떨리는 간청으로 그를 움켜쥐었습니다.
'클레넘 씨, 떠나기 전에 꼭 말씀드려야 할 게 있어요. 시간마다 미뤄왔지만, 꼭 말씀드려야겠어요.'
'나도 그래, 사랑하는 리틀 도릿. 내가 해야 할 말을 미루었어.'
그녀는 마치 그를 멈추게 하듯 긴장하면서 그의 입술로 손을 가져갔다. 하지만 손은 떨리며 원래 자리로 떨어졌다.
'저는 다시 해외로 가지 않을 겁니다. 제 형은 가지만 저는 가지 않습니다. 그는 항상 저에게 애착을 가지고 있었고, 지금은 저에게 너무 감사해합니다. 너무나 감사한데, 제가 우연히 그의 병을 앓을 때 그와 함께 있었기 때문입니다. 그는 제가 가장 좋아하는 곳에 머물고, 제가 가장 좋아하는 일을 할 수 있을 것이라고 말합니다. 그는 제가 행복하기만 바란다고 말합니다.'
하늘에는 밝은 별 하나가 빛나고 있었다. 그녀는 말하면서 그것을 올려다보았다. 마치 그것이 그녀 자신의 마음의 열렬한 목적이 그녀 위로 빛나는 것처럼.
'내가 말하지 않아도 알겠지만, 내 동생이 내 사랑하는 아버지의 유언장을 찾아 그의 재산을 차지하기 위해 집에 왔다는 걸 알 수 있을 거야. 그는 유언장이 있다면 내가 부자가 될 거라고 확신하고, 유언장이 없다면 나를 부자로 만들 거라고 해.'
그는 말을 하려고 했지만, 그녀가 떨리는 손을 다시 들어올리자 그는 멈췄다.
'나는 돈이 필요 없고, 돈에 대한 바람도 없습니다. 당신을 위해서가 아니라면 돈은 나에게 전혀 가치가 없을 것입니다. 나는 부자가 될 수 없고, 당신은 여기 있습니다. 나는 항상 가난보다 훨씬 더 나쁠 것입니다. 당신은 괴로워합니다. 내가 가진 모든 것을 빌려줄 수 있습니까? 내가 줄 수 있습니까? 내가 결코 잊지 않았다는 것을, 결코 잊을 수 없다는 것을 보여줄 수 있습니까? 여기가 내 집이었을 때 당신이 나를 보호해 주신 것을요? 사랑하는 클레넘 씨, '예'라고 말함으로써 세상에서 가장 행복한 사람이 되게 해 주세요. 오늘 밤 아무 말도 하지 않고, 당신이 친절하게 생각해 주실 것이라는 희망을 가지고 떠나게 함으로써, 당신을 여기 두고 가는 것을 가능한 한 행복하게 해 주세요. 그리고 나를 위해서 - 당신을 위해서가 아니라, 나를 위해서, 아무도 아닌 나를 위해서! - 당신은 내가 세상에서 경험할 수 있는 가장 큰 기쁨을 줄 것입니다. 내가 당신에게 도움이 되었다는 것을 아는 기쁨, 그리고 내 애정과 감사의 큰 빚을 조금 갚았다는 기쁨입니다. 내가 하고 싶은 말을 할 수 없습니다. 내가 오래 살았던 이곳에서 당신을 방문할 수 없고, 많은 것을 본 이곳에서 당신을 생각할 수 없고, 내가 해야 할 만큼 차분하고 위로해 줄 수 없습니다. 내 눈물이 흘러나올 것입니다. 나는 그것을 막을 수 없습니다. 하지만 기도해, 기도해, 기도해, 지금 당신의 고통 속에서 당신의 작은 도릿에게서 돌아서지 마! 기도해, 기도해, 기도해, 나는 당신에게 간청하고 간청합니다, 내 친구여--내 사랑하는 사람아!--내가 가진 모든 것을 가져가서 나에게 축복이 되게 해줘!'
그 별은 지금까지 그녀의 얼굴에서 빛났지만, 그녀의 얼굴은 그의 손과 그녀 자신의 손 위에 가라앉았다.
그가 그녀를 팔로 감싸 안고 들어올리자 주변은 더욱 어두워졌고, 그는 부드럽게 대답했다.
'아니, 사랑하는 리틀 도릿. 아니, 내 아이야. 그런 희생에 대해 들어서는 안 돼. 자유와 희망은 너무나 비싸서, 그런 대가를 치르고 산 것이어서, 나는 결코 그 무게를 지탱할 수 없고, 그것을 소유했다는 비난을 감당할 수 없어. 하지만 내가 얼마나 열렬한 감사와 사랑으로 이렇게 말하는지, 나는 하늘을 증인으로 부를 수 있어!'
'그런데도 당신은 내가 당신의 고난 속에서 충실함을 유지하는 것을 허락하지 않으시는 거요?'
'말해봐, 사랑하는 리틀 도릿, 하지만 나는 너에게 충실하려고 노력할 거야. 만약, 여기가 네 집이었고 여기가 네 옷차림이었던 옛날에 내가 나 자신을 더 잘 이해했더라면(나는 나 자신에 대해서만 말한다) 그리고 내 가슴의 비밀을 더 분명하게 읽었더라면; 만약, 내 소심함과 자기 불신을 통해 내가 지금 멀리 지나가고 내 약한 발걸음이 결코 따라잡을 수 없는 밝은 빛을 분별했더라면; 만약 내가 그때 알았더라면, 내가 너를 사랑하고 존경한다고 말했더라면, 내가 너를 부르던 가난한 아이로서가 아니라, 나를 나보다 더 높이 들어올려 훨씬 더 행복하고 더 나은 사람으로 만들어 줄 진정한 손길을 가진 여자로서; 만약 내가 그 기회를 그렇게 사용했다면, 기억할 수 없을 거야--내가 그랬으면 좋았을 텐데, 오, 그랬으면 좋았을 텐데!--그리고 무언가가 그때, 내가 적당히 번창했을 때와 네가 가난했을 때 우리를 떼어 놓았다면; 사랑하는 소녀여, 나는 당신의 고귀한 재산 제안을 이 말 말고 다른 말로 받아들였을 수도 있고, 여전히 그것을 만지려고 얼굴을 붉혔을 수도 있습니다. 하지만, 지금으로서는, 절대 만져서는 안 됩니다, 절대!'
그녀는 말로 표현할 수 없을 만큼 작은 손으로 더욱 애절하고 간절하게 그에게 간청했다.
'나는 충분히 부끄러워, 나의 작은 도릿. 나는 그렇게 낮게 내려가서는 안 돼, 그렇게 사랑스럽고, 그렇게 관대하고, 그렇게 좋은 너를 나와 함께 데려가. 신이 너를 축복하고, 신이 너에게 상을 주길! 지나간 일이야.'
그는 마치 그녀가 자신의 딸인 것처럼 그녀를 품에 안았습니다.
'항상 훨씬 나이가 많고, 훨씬 거칠고, 훨씬 덜 가치 있는 나조차도 우리 둘 다 나를 무시해야 하고, 당신은 나를 있는 그대로만 보아야 합니다. 나는 당신의 뺨에 이별의 키스를 합니다, 내 아이야. 나에게 더 가까웠을 수도 있고, 그보다 더 사랑스러울 수도 없었을 텐데. 당신과는 멀리 떨어진 망가진 사람, 영원히 당신과 분리된 사람, 당신의 행로가 시작에 불과한 동안 그의 행로가 진행됩니다. 나는 굴욕 속에서 당신에게 잊혀지기를 요청할 용기가 없습니다. 하지만 있는 그대로만 기억되기를 요청합니다.'
종이 울리기 시작하면서 방문객들에게 떠나라고 경고했다. 그는 그녀의 망토를 벽에서 꺼내 부드럽게 그녀 주위에 두르었다.
'한 마디 더 해, 내 작은 도릿. 나한테는 어려운 말이지만, 필요한 말이야. 너와 이 감옥이 공통점을 가졌던 시절은 벌써 오래 전에 지나갔어. 알겠지?'
'오! 당신은 절대 나에게 말하지 않을 거야.' 그녀는 몹시 울면서, 꽉 쥔 손을 들어 간청하듯 말했다. '내가 다시 돌아오지 않을 거라고! 당신은 분명 나를 그렇게 버리지 않을 거야!'
'내가 할 수 있다면 말하고 싶지만, 이 사랑스러운 얼굴을 완전히 차단하고, 그 얼굴이 돌아올 것이라는 모든 희망을 포기할 용기가 없어. 하지만 빨리 오지 마, 자주 오지 마! 여기는 이제 더럽혀진 곳이고, 나는 그 더럽힘이 내게 달라붙어 있다는 것을 잘 알고 있어. 너는 훨씬 더 밝고 더 나은 장면에 속해 있어. 여기서 뒤돌아보지 마, 나의 작은 도릿. 너는 아주 다르고 훨씬 더 행복한 길을 바라봐야 해. 다시 말하지만, 신이 그 길에서 너를 축복하길! 신이 너에게 상을 주길!'
매우 기분이 나빠진 매기는 여기서 "아, 병원에 데려가세요. 병원에 데려가세요, 어머니! 병원에 가지 않으면 다시는 본래의 모습으로 보이지 않을 거예요. 그러면 항상 바퀴를 돌리던 그 작은 여인이 공주와 함께 찬장으로 가서, 왜 병아리를 거기에 두셨어요?라고 말할 수 있을 거예요. 그러면 그들은 병아리를 꺼내서 그에게 줄 수 있고, 그러면 모두가 행복해질 거예요!"라고 외쳤다.
방해는 시기적절했는데, 종이 거의 울렸기 때문이다. 다시 한번 부드럽게 그녀의 망토를 감싸고, 그녀를 팔에 안고(그녀의 방문이 없었다면 그는 걸을 수 없을 정도로 약해졌을 것이다), 아서는 리틀 도릿을 아래층으로 안내했다. 그녀는 롯지에서 기절한 마지막 방문객이었고, 문은 무겁고 절망적으로 그녀에게 충격을 주었다.
아서의 가슴에 울려 퍼지는 장례식의 울림과 함께 그의 약함의 감각이 돌아왔다. 그의 방으로 올라가는 것은 힘든 여정이었고, 그는 말할 수 없는 비참함 속에서 어둡고 고립된 구역으로 다시 들어갔다.
자정이 다 되어가고 감옥이 오래도록 조용해졌을 때, 조심조심 삐걱거리는 소리가 계단 위로 들려왔고, 그의 문을 조심스럽게 두드리는 열쇠 소리가 들렸다. 그것은 영 존이었다. 그는 양말을 신고 미끄러지듯 들어와 문을 닫은 채로 속삭이듯 말했다.
'모든 규칙에 어긋나지만, 상관없어요. 저는 끝까지 해내고 당신에게 가기로 결심했어요.'
'무슨 일이야?'
'아무 문제 없습니다, 선생님. 저는 도릿 양이 나올 때 안뜰에서 기다리고 있었습니다. 누군가에게 그녀가 무사하다는 것을 보여줬으면 좋겠다고 생각했습니다.'
'고맙습니다, 고맙습니다! 그녀를 집으로 데려갔어요, 존?'
'그녀를 호텔까지 배웅했어요. 도릿 씨가 있던 곳과 똑같았어요. 도릿 씨는 걸어서 쭉 왔고, 너무 친절하게 말씀하셔서 정말 기절할 뻔했어요. 왜 그녀가 말을 타지 않고 걸어서 갔을까요?'
'모르겠어요, 존.'
'당신에 대해 이야기하려고요. 그녀가 나에게 말했어요. "존, 당신은 항상 명예로웠어요. 그리고 당신이 그를 돌보고 내가 없을 때 그가 도움과 위로를 원치 않게 하겠다고 약속한다면, 지금까지 내 마음은 편안할 거예요." 나는 그녀에게 약속했어요. 그리고 나는 당신 곁에 서 있을 거예요,' 존 치베리가 말했어요. '영원히!'
클레넘은 매우 감동하여 이 정직한 영혼에게 손을 내밀었다.
존은 문에서 나오지 않은 채 그것을 바라보며 말했다. '내가 그것을 받기 전에, 도릿 양이 내게 무슨 메시지를 전했는지 맞춰 봐.'
클레넘은 고개를 저었다.
'"그에게 말해." 존은 뚜렷하지만 떨리는 목소리로 반복했다. "그의 리틀 도릿이 그에게 변함없는 사랑을 보냈다고." 이제 전달되었습니다. 제가 명예롭게 행동했습니까, 선생님?'
'정말, 정말!'
'도릿 양에게 제가 명예로운 사람이었다고 전해주시겠어요, 선생님?'
'물론 그럴 거예요.'
'저의 손이 여기 있습니다, 선생님.' 존이 말했다. '저는 영원히 당신 곁에 있을 것입니다!'
그는 힘차게 몸을 꽉 쥐고 계단에서 똑같은 조심스러운 삐걱거림과 함께 사라졌고, 맨발로 마당의 포장도로를 기어가며, 뒤에서 문을 잠그고, 신발을 벗어둔 곳으로 나갔다. 같은 길이 불타는 쟁기로 포장되어 있었다면, 존이 같은 목적을 위해 같은 헌신으로 그 길을 횡단했을 가능성은 전혀 없다.
제30장. 마무리하기
지정된 주의 마지막 날이 마샬시 문의 빗장에 닿았다. 밤새도록 검게 칠해졌는데, 그 문이 리틀 도릿과 부딪힌 이후로, 그 철제 줄무늬는 이른 햇살에 금색 줄무늬로 바뀌었다. 도시를 가로질러 멀리, 뒤죽박죽 지붕 위로, 교회 탑의 열린 격자를 통해, 이 하층 세계의 감옥 빗장인 길고 밝은 광선이 쳤다.
하루 종일 관문 안의 오래된 집은 방문객의 방해를 받지 않았습니다. 하지만 해가 기울자 세 남자가 관문으로 돌아와 낡은 집으로 향했습니다.
리고는 첫 번째였고, 담배를 피우며 혼자 걸었다. 밥티스트 씨는 두 번째였고, 다른 대상을 보지 않고 바로 뒤따라 조깅했다. 팡크스 씨는 세 번째였고, 불안한 머리카락을 풀기 위해 팔 아래에 모자를 끼고 있었다. 날씨가 매우 더웠기 때문이다. 그들은 모두 문간에 모였다.
'미친 놈들아!' 리고가 뒤돌아보며 말했다. '아직 가지 마!'
팬크스 씨는 "우리는 그럴 생각이 없습니다"라고 말했다.
그의 대답을 인정하며 그를 어둡게 바라보며 리고는 큰 소리로 두드렸다. 그는 게임을 하기 위해 술을 마셨고, 시작하기를 참을 수 없었다. 그는 긴 두드림을 끝내기도 전에 다시 두드리는 사람에게로 돌아서서 또 다른 두드림을 시작했다. 제레미아 플린트윈치가 문을 열었을 때 아직 끝나지 않았고, 그들은 모두 돌로 된 홀로 덜커덕거리며 들어갔다. 리고는 플린트윈치 씨를 밀어내고 바로 위층으로 올라갔다. 그의 두 시종은 그를 따랐고, 플린트윈치 씨는 그들을 따랐고, 그들은 모두 클레넘 부인의 조용한 방으로 몰려들었다. 평소와 같은 상태였다. 다만 창문 중 하나가 활짝 열려 있었고, 애퍼리는 구식 창가에 앉아 양말을 수선하고 있었다. 평소와 같은 물건들이 작은 테이블 위에 놓여 있었다. 평소와 같은 불은 난로에 있었다. 침대는 평소와 같은 덮개를 씌웠다. 그리고 모든 것의 여주인공은 그녀의 검은색 들것 모양의 소파에 앉아 있었고, 그녀의 검은색 각진 볼스터는 사형 집행인의 막대기와 같았습니다.
그러나 그 방에는 마치 어떤 행사를 위해 늘어놓은 것처럼 이름 없는 준비된 분위기가 감돌았다. 방이 그것을 얻은 것에서--그 방의 모든 작은 물건들이 수년간 차지해 온 고정된 자리에 있었기 때문에--누구도 그 여주인을 주의 깊게 보지 않고는 말할 수 없었을 것이고, 그것도 그녀의 얼굴에 대한 사전 지식이 있었기 때문이었다. 그녀의 변함없는 검은 드레스는 옛날과 똑같이 모든 땋은 머리에 있었고, 그녀의 변함없는 태도는 엄격하게 보존되었지만, 그녀의 얼굴의 아주 약간의 추가적인 설정과 그녀의 우울한 이마의 수축이 너무나 강력하게 표시되어서 그녀의 모든 것을 표시했다.
'이 사람들은 누구야?' 그녀는 두 명의 시중드는 사람이 들어오자 의아해하며 물었다. '이 사람들은 여기서 뭘 원하는 거지?'
'이 사람들은 누구죠, 부인, 맞죠?' 리고가 대답했다. '페이스, 그들은 죄수인 당신 아들의 친구입니다. 그리고 그들이 여기서 원하는 것이 뭐죠? 죽음, 부인, 저는 모릅니다. 그들에게 물어보는 게 좋을 겁니다.'
팬크스는 "문 앞에서 아직 가지 말라고 했잖아요"라고 말했다.
'그리고 문 앞에서 당신이 갈 생각이 없다고 말했던 걸 알잖아요.' 리고가 반박했다. '한마디로, 부인, 죄수들의 스파이 두 명을 소개하도록 허락해 주세요. 미친 놈들이지만 스파이입니다. 우리의 작은 대화 중에 그들이 여기 머물기를 원하시면, 말씀해 주세요. 그건 제게는 아무 것도 아닙니다.'
'내가 왜 그들이 여기 머물기를 바라야 합니까?' 클레넘 부인이 말했다. '내가 그들과 무슨 상관이 있습니까?'
'그럼, 사랑하는 부인,' 리고가 말하며 안락의자에 몸을 던졌고, 낡은 방이 떨릴 정도로 심하게 흔들렸다. '당신은 그들을 내쫓는 게 좋을 겁니다. 그건 당신의 일입니다. 그들은 내 스파이도 아니고, 내 악당도 아닙니다.'
'들으세요! 팬크스,' 클레넘 부인이 화가 나서 그에게 눈썹을 치켜올리며 말했다. '캐스비의 사무원! 고용주의 일과 당신 자신의 일을 처리하세요. 가세요. 그리고 다른 남자를 데리고 가세요.'
'감사합니다, 부인' 팽크스 씨가 대답했다. '저희 둘 다 물러나는 데 반대하는 사람이 없는 걸 보고 기쁩니다. 우리는 클레넘 씨를 위해 할 일을 다 했습니다. 그의 끊임없는 걱정은 (그리고 그가 죄수가 되었을 때 더 심해졌습니다) 이 친절한 신사가 그가 빠져나간 곳으로 다시 데려와야 한다는 것이었습니다. 여기 있습니다. 다시 데려온 것입니다. 그리고' 팽크스 씨가 덧붙였다. '그의 험악한 얼굴에, 제 생각에는 그가 완전히 빠져나와도 세상이 더 나빠지지 않을 거라고 말씀드리겠습니다.'
'당신의 의견은 묻지 않아요.' 클레넘 부인이 대답했다. '가세요.'
'더 나은 사람들과 함께 하지 못해 죄송합니다, 부인.' 팬크스가 말했다. '그리고 클레넘 씨가 참석할 수 없어서 죄송합니다. 제 잘못입니다.'
'그 사람 자신의 말을 말하는 거군요.' 그녀가 대답했다.
'아니요, 제 말입니다, 부인.' 팽크스가 말했다. '그를 파멸적인 투자로 이끈 건 제 불운이었으니까요.' (팽크스 씨는 여전히 그 단어에 매달렸고, 결코 투기라고 말하지 않았다.) '비록 제가 수치로 증명할 수는 있지만요.' 팽크스 씨가 불안한 표정으로 덧붙였다. '그것은 좋은 투자였어야 합니다. 실패한 이후로 저는 그것을 제 인생의 매일 검토했고, 그것은 수치의 문제로 간주되어 승리했습니다. 지금은 수치를 입력할 시간이나 장소가 아닙니다.' 팽크스 씨는 계산을 적어둔 모자를 그리워하며 시선을 던졌다. '하지만 수치는 논쟁의 여지가 없습니다. 클레넘 씨는 지금 이 순간 마차와 2켤레를 타고 있어야 했고, 저는 3천에서 5천 파운드의 가치가 있어야 했습니다.'
팬크스 씨는 머리를 꼿꼿이 세우고, 주머니에 그만한 돈이 있었다면 거의 능가할 수 없을 만큼 자신감 넘치는 모습을 보였습니다. 이 의심할 여지 없는 숫자는 그가 돈을 잃은 이후로 여가 시간의 모든 순간을 차지해 왔고, 그의 생애가 끝날 때까지 그에게 위안을 줄 운명이었습니다.
'하지만,' 팡크스 씨가 말했다. '그만해. 알트로, 늙은이, 너는 그 수치를 봤고, 그것이 어떻게 나오는지 알고 있을 거야.' 이런 식으로 자신을 보상할 산수 능력이 조금도 없었던 밥티스트 씨는 밝은 이를 아름답게 드러내며 고개를 끄덕였다.
플린트윈치 씨는 누구를 바라보고 있었고, 그에게 이렇게 말했습니다.
'아! 당신이군요, 맞죠? 당신의 얼굴을 기억하는 줄 알았는데, 이빨을 보기 전까지는 확신할 수 없었어요. 아! 맞아요, 확실합니다. 그 횡포한 난민이었어요.' 제레미아가 클레넘 부인에게 말했다. '아서와 채터박스가 온 그날 밤에 문을 두드리며 와서 블랑두아 씨에 대한 교리문답 전체를 물어봤어요.'
'그렇습니다.' 침례교 씨가 쾌활하게 인정했습니다. '그리고 그를 보세요, 파드로네! 저는 그에 따라 그를 찾았습니다.'
'나는 당신의 목이 그 결과로 부러졌다는 데에 반대하지 말았어야 합니다.' 플린트윈치 씨가 대답했다.
'그리고 지금' 창가 좌석과 그곳에서 수선되고 있는 양말을 종종 은밀히 살피던 팡크스 씨가 말했다. '가기 전에 한 마디만 더 할 말이 있어. 클레넘 씨가 여기 있었다면 - 하지만 불행히도, 그가 지금까지 이 훌륭한 신사를 이기고 그의 의지에 반하여 이곳으로 돌려보냈지만, 그는 병들어 감옥에 있다 - 병들어 감옥에 있다, 불쌍한 친구야 - 그가 여기 있었다면' 팡크스 씨가 창가 좌석 쪽으로 한 걸음 비켜서 양말에 오른손을 얹으며 말했다. '그는 '애퍼리, 네 꿈을 말해!'라고 말했을 거야.'
팬크스 씨는 오른쪽 검지손가락을 코와 양말 사이에 끼고 유령 같은 경고의 기색으로 꼿꼿이 세운 다음, 돌아서서 증기를 내뿜으며 침례교 씨를 끌고 갔다. 집 문이 닫히는 소리가 들렸고, 그들의 발걸음 소리가 메아리치는 안뜰의 둔한 포장도로를 지나가는 소리가 들렸지만, 여전히 아무도 한마디도 덧붙이지 않았다. 클레넘 부인과 제레미아는 서로 시선을 교환했다. 그리고는 양말을 매우 부지런히 수선하고 있는 애퍼리를 바라보았다.
'어서!' 플린트윈치 씨가 길게 말하며 창가 쪽으로 몸을 한두 번 돌린 뒤, 마치 무언가를 준비하듯이 손바닥을 코트 자락에 문지르며 말했다. '우리 사이에서 해야 할 말이 있다면 더 이상 시간을 허비하지 말고 시작하는 게 낫겠어. 그러니까, 아페리, 여자야, 빨리 가!'
잠시 후 애퍼리는 스타킹을 내려놓고 일어나 오른손으로 창틀을 잡고 오른쪽 무릎을 창가에 짚고 왼손을 휘두르며 예상했던 공격자들을 물리쳤다.
'아니, 안 갈게, 제레미아--아니, 안 갈게--아니, 안 갈게! 가지 않을 거야! 여기 있을게. 내가 모르는 건 다 듣고, 내가 아는 건 다 말할게. 마침내, 내가 죽더라도. 그럴 거야, 그럴 거야, 그럴 거야, 그럴 거야!'
플린트윈치 씨는 분노와 놀라움으로 몸이 굳어지고, 한 손의 손가락을 입술에 대고 축축하게 적시고, 다른 손의 손바닥에 그어진 원을 부드럽게 그린 다음, 위협적인 미소를 지으며 아내를 향해 몸을 흔들었다. 그는 다가가면서 무슨 말을 했고, 숨막히는 분노 속에서는 "이런 용량!"이라는 말만 들렸다.
'조금도 더 가까이 오지 마, 제레미아!' 애퍼리가 소리치며 공기를 두드리는 것을 멈추지 않았다. '조금도 더 가까이 오지 마, 아니면 동네를 깨울 거야! 창밖으로 몸을 던질 거야. '불과 살인!'이라고 소리칠 거야! 죽은 자를 깨울 거야! 네가 있는 자리에서 멈추지 않으면 죽은 자를 깨울 만큼 비명을 지를 거야!'
클레넘 부인의 단호한 목소리가 '멈춰!'라는 소리를 울렸다. 제레마이어는 이미 멈췄다.
'곧 다가올 거야, 플린트윈치. 그녀를 내버려 두렴. 애프리, 이렇게 오랜 세월이 흐른 뒤에 나한테 등을 돌릴 거야?'
'그렇다. 내가 모르는 것을 듣고 내가 아는 것을 말하는 것이 당신에게 불리하게 돌아선다면. 나는 지금 터져나왔고, 돌아갈 수 없어. 나는 그것을 하기로 결심했어. 나는 그것을 할 거야, 할 거야, 할 거야, 할 거야! 그것이 당신에게 불리하게 돌아선다면, 그래, 나는 너희 두 똑똑한 자에게 불리하게 돌아선다. 아서가 처음 집에 왔을 때 너에게 맞서라고 말했어. 나는 그에게 그럴 이유가 없다고 말했어. 왜냐하면 나는 너 때문에 내 목숨이 두려워서 그럴 필요가 없었거든. 그 이후로 온갖 일이 일어났고, 나는 예레미야에게 쫓기지 않을 거고, 어리둥절해하거나 두려워하지도 않을 거고, 내가 모르는 것에 동조하지도 않을 거야. 나는 그러지 않을 거야, 그러지 않을 거야, 그러지 않을 거야! 아서가 아무것도 없고, 아프고, 감옥에 있고, 스스로 일어설 수 없을 때 그를 위해 일어설 거야. 나는 할 거야, 할 거야, 할 거야, 할 거야!'
클레넘 부인이 엄하게 물었다. '이 혼란스러운 녀석아, 네가 지금 하는 일이 아서에게 봉사하는 일이라는 걸 어떻게 알았어?'
'나는 아무것도 제대로 알지 못해.' 애퍼리가 말했다. '그리고 네가 인생에서 진실한 말을 한 적이 있다면, 그것은 네가 나를 혼란의 덩어리라고 부를 때야. 너희 두 영리한 자들은 나를 그렇게 만들기 위해 최선을 다했어. 내가 좋아하든 싫어하든, 너는 나와 결혼했고, 그 이후로 나를 꿈과 공포의 삶으로 인도했어. 전에 없던 일이야. 그리고 네가 나를 혼란의 덩어리가 되기를 바라는 거야? 너는 나를 그렇게 만들고 싶어했고, 나는 그런 사람이야. 하지만 나는 더 이상 복종하지 않을 거야. 아니, 복종하지 않을 거야, 복종하지 않을 거야, 복종하지 않을 거야!' 그녀는 여전히 모든 사람에게 공기를 두드리고 있었다.
클레넘 부인은 그녀를 침묵 속에 응시한 후, 리고에게 돌아섰다. '당신은 이 어리석은 생물을 보고 듣습니다. 당신은 그녀가 있는 곳에 그런 산만함이 남아 있는 것에 반대합니까?'
'저, 부인,' 그는 대답했다, '그럴까요? 그건 당신에게 질문이에요.'
'그렇지 않아요.' 그녀가 우울하게 말했다. '이제 선택할 게 별로 없어요. 플린트윈치, 곧 다가오고 있어요.'
플린트윈치 씨는 아내에게 붉은 복수심을 보이며 대답했고, 마치 아내에게 떨어지지 않으려는 듯, 교차된 팔을 조끼 가슴에 끼고 턱을 팔꿈치에 가까이 대고 구석에 서서 리고가 가장 이상한 태도로 있는 것을 지켜보았다. 리고는 의자에서 일어나 다리를 늘어뜨리고 테이블에 앉았다. 그는 이 편안한 자세로 콧수염을 올리고 코를 내린 클레넘 부인의 굳은 얼굴을 마주쳤다.
'부인, 저는 신사입니다--'
그녀는 차분한 어조로 말을 가로채며 말했다. '저는 프랑스 감옥과 살인 혐의와 관련해 그 사람에 대한 비방을 들었습니다.'
그는 과장된 영웅심으로 그녀의 손에 키스했다.
'완벽합니다. 정확히 그렇습니다. 숙녀의 경우에도요! 얼마나 터무니없는 일인가요! 얼마나 놀라운 일인가요! 저는 그때 큰 성공을 거두었고, 지금도 큰 성공을 거두기를 바랍니다. 당신의 손에 키스합니다. 부인, 저는 (저는 관찰하려고 했습니다) "이 자리에서 이 일이나 저 일을 꼭 끝낼 겁니다."라고 말할 때 반드시 끝냅니다. 저는 우리가 작은 사업에 대한 마지막 자리에 도착했다고 말씀드립니다. 당신은 저를 따라와서 이해해 주시겠습니까?'
그녀는 눈살을 찌푸린 채 그에게 시선을 고정했다. '그래요.'
'더 나아가, 나는 단순한 용병 무역 거래는 모르는 신사이지만, 돈은 항상 자신의 쾌락을 추구하는 수단으로 받아들여집니다. 당신은 나를 따라와서 이해해 주시겠습니까?'
'물어볼 필요도 없을 것 같아요. 네.'
'더 나아가, 나는 가장 부드럽고 상냥한 기질을 가진 신사이지만, 가볍게 대하면 격노하는 사람입니다. 고귀한 본성은 그런 상황에서 격노합니다. 나는 고귀한 본성을 가지고 있습니다. 사자가 깨어났을 때, 즉 내가 격노했을 때, 내 적대감의 만족은 돈만큼이나 나에게 수용적입니다. 당신은 항상 나를 따라와서 이해해 주시는 은총을 베푸십니까?'
'그렇습니다.' 그녀는 이전보다 다소 더 큰 소리로 대답했습니다.
'제가 당신을 혼란스럽게 하지 않도록 하세요. 기도하세요, 침착하세요. 저는 우리가 지금 마지막 회의에 도착했다고 말했습니다. 우리가 가진 두 회의를 떠올려 보겠습니다.'
'필요하지 않습니다.'
'죽음, 부인,' 그는 소리쳤다. '그건 제 상상이에요! 게다가, 길을 비우죠. 첫 번째 만남은 제한적이었어요. 저는 당신을 알게 된 영광을 누렸어요. 제 편지를 전할 수 있어서요. 저는 당신을 위해 일하는 산업의 기사입니다, 부인. 하지만 제 세련된 매너 덕분에 저는 언어의 달인으로서, 서로에게는 자기네 풀만큼이나 딱딱하지만, 세련된 매너를 가진 외국 신사에게는 느긋하게 대하는 당신의 동포들 사이에서 많은 성공을 거두었어요. 그리고 한두 가지 사소한 일을 관찰한 것,' 그는 방을 둘러보고 미소를 지으며 말했다. '이 명예로운 집안에서, 저를 안심시키고, 제가 찾던 여인을 알게 된 것을 기쁘게 생각한다는 것을 확신시키는 데 필요한 것을 알아냈어요. 저는 그것을 이루었어요. 저는 사랑하는 플린트윈치에게 돌아오겠다고 명예롭게 약속했어요. 저는 우아하게 떠났어요.'
그녀의 얼굴은 동의하거나 이의를 제기하지 않았다. 그가 잠시 멈추었을 때와 말할 때에도 마찬가지였고, 여전히 그에게는 항상 주의 깊게 찡그린 표정과 그녀가 그 상황에 대해 용기를 냈다는 앞서 언급한 어두운 계시가 보였다.
'나는 우아하게 떠났다고 말하는데, 숙녀를 놀라게 하지 않고 은퇴하는 것이 우아했기 때문입니다. 육체적으로 우아할 뿐만 아니라 도덕적으로 우아하다는 것은 리고 블랑두아의 성격의 일부입니다. 또한 정치적으로, 당신에게 무언가를 매달아 두고, 이름이 지정되지 않은 날에 약간의 불안을 가지고 나를 다시 기대하는 것이었습니다. 하지만 당신의 노예는 정치적입니다. 세상에, 부인, 정치적입니다! 돌아가자. 이름이 지정되지 않은 날에, 나는 다시 당신 집에 갈 영광을 얻었습니다. 나는 팔 것이 있는데, 그것을 사지 않으면 내가 매우 존경하는 부인을 손상시킬 것이라고 암시합니다. 나는 일반적으로 나 자신을 설명합니다. 나는 요구합니다. 그것은 천 파운드였던 것 같습니다. 나를 바로잡아 주시겠습니까?'
그래서 말을 해야만 했지만, 그녀는 억지로 대답했다. '당신은 천 파운드나 요구했잖아요.'
'지금 당장은 두 가지를 요구합니다. 지연의 악이 바로 그것입니다. 하지만 다시 한 번 돌아오겠습니다. 우리는 의견이 맞지 않습니다. 그 때 우리는 의견이 다릅니다. 저는 장난기가 있습니다. 장난기는 제 사랑스러운 성격의 일부입니다. 장난기 있게, 저는 죽임을 당하고 숨겨진 사람처럼 됩니다. 왜냐하면, 부인께는 제 우스꽝스러운 생각이 일으키는 의심에서 벗어나는 것만으로도 절반의 가치가 있을 수 있기 때문입니다. 사고와 스파이가 제 장난기에 끼어들어 과일을 망칠 수도 있습니다. 누가 알겠습니까? 당신과 플린트윈치만 그럴 것입니다. 과일이 익었을 때 말입니다. 그래서 부인, 저는 마지막으로 여기에 있습니다. 들어보세요! 틀림없이 마지막입니다.'
그는 엉성한 부츠 뒤꿈치를 테이블 덮개에 부딪히며 그녀의 찡그린 얼굴을 무례한 시선으로 바라보더니, 어조를 사나운 것으로 바꾸기 시작했습니다.
'바! 잠깐 멈춰! 단계적으로 전진하자. 여기 내 호텔 계약서가 있어. 5분 후면 단검의 끝자락에 서게 될지도 몰라. 그때까지 미루지 않을 거야. 아니면 날 속일 거야. 내놔! 돈 내!'
클레넘 부인은 "그의 손에서 그것을 받아서 갚아라, 플린트윈치"라고 말했다.
그 노인이 그것을 받으러 다가왔을 때 그는 플린트윈치 씨의 얼굴에 그것을 뿌렸고, 손을 내밀며 시끄럽게 "지불해! 계산해! 좋은 돈!"이라고 반복했다. 제레미아는 지폐를 집어 들고 충혈된 눈으로 총액을 보고, 주머니에서 작은 캔버스 가방을 꺼내 손에 금액을 말했다.
리고는 돈을 움켜쥐고, 손 안에서 무게를 달아보고, 조금 위로 던져서 받아 다시 움켜쥐었다.
'그 소리는, 대담한 리고 블랑두아에게는 호랑이에게 신선한 고기의 맛과 같습니다. 그럼, 말씀해 보세요, 부인. 얼마예요?'
그는 갑자기 그녀에게로 돌아서서 돈을 움켜쥔 무거운 손을 위협적인 몸짓으로 흔들었는데, 마치 그것으로 그녀를 때릴 것처럼 보였다.
'전에 말씀드린 대로, 우리는 당신이 생각하는 것처럼 부유하지 않고, 당신의 요구가 지나치다는 것을 다시 말씀드립니다. 저는 지금 그런 요구를 따를 수단이 없습니다. 아무리 큰 마음이 있어도요.'
'만약!' 리고가 소리쳤다. '이 여인이 만약을 가지고 말하는 것을 들어라! 당신은 그럴 마음이 없다고 말할 것인가?'
'나는 나에게 다가오는 것을 말할 것이지, 당신에게 다가오는 것을 말할 것이 아닙니다.'
'그럼 말해. 성향에 대해서. 빨리! 성향으로 가. 내가 뭘 해야 할지 알아.'
그녀는 대답할 때 더 빠르거나 더 느리지 않았습니다. '당신은 제가 확실히 회수할 의향이 있는 서류를 손에 넣은 것 같습니다.'
리고는 큰 소리로 웃으며 발꿈치를 테이블에 두드리고 돈을 찧었다. '그럴 것 같아! 믿을게!'
'그 종이는 나에게 돈의 가치가 있을지도 몰라. 얼마나 많은지, 얼마나 적은지는 말할 수 없어.'
'이게 뭐야!' 그는 사나운 어조로 물었다. '일주일의 여유를 두고 생각해 보지 않겠어?'
'아니! 나는 내 빈약한 수단으로 그러지 않을 거야. 다시 말하지만, 우리는 여기서 가난하고 부유하지 않아. 나는 내가 최악이고 가장 완전한 정도를 알지 못하는 힘에 대해 어떤 대가도 제시하지 않을 거야. 넌 벌써 세 번째 넌지시 암시하고 위협하는 거야. 넌 분명히 말해야 해. 아니면 네가 가고 싶은 곳에 가고, 네가 하고 싶은 것을 할 수 있어. 그런 고양이의 변덕에 쥐가 되는 것보다는 봄에 찢겨지는 게 낫지.'
그는 너무 가까이서 눈을 마주치며 그녀를 너무 열심히 바라보았고, 서로의 눈을 교차하는 불길한 광경이 그의 굽은 코의 다리를 비뚤어지게 만드는 듯했다. 그는 오랫동안 조사한 후, 내면의 미소를 더해가며 말했다.
'당신은 대담한 여성이에요!'
'나는 결심한 여자예요.'
'당신은 항상 그랬어요. 뭐라고요? 그녀는 항상 그랬어요. 그렇지 않나요, 내 작은 플린트윈치?'
'플린트윈치, 그에게 아무 말도 하지 마. 그가 지금 여기서 할 수 있는 모든 말을 하든, 아니면 저 멀리 가서 할 수 있는 모든 것을 하든. 이게 우리의 결심이라는 걸 알잖아. 그가 행동하도록 내버려둬.'
그녀는 그의 사악한 눈초리에 움츠러들지 않았고, 피하지도 않았다. 그는 다시 그녀에게 눈을 돌렸지만, 그녀는 고정한 지점에서 흔들리지 않았다. 그는 테이블에서 내려와 소파 근처에 의자를 놓고, 그 위에 앉았고, 그녀의 소파에 가까이 있는 소파에 팔을 기대고, 손으로 소파를 만졌다. 그녀의 얼굴은 항상 찡그려져 있었고, 주의 깊고, 안정되어 있었다.
'그럼, 부인, 이 작은 가족 사회에서 가족 역사의 일부를 이야기해 드리겠습니다.' 리고가 그녀의 팔에 가벼운 손가락을 조심스럽게 놀리며 말했다. '저는 의사입니다. 당신의 맥박을 만져 볼까요.'
그녀는 그가 그녀의 손목을 손에 잡도록 했다. 그는 그것을 잡고 계속해서 말했다:
'이상한 결혼, 이상한 어머니, 복수, 그리고 억압의 역사.--그래, 그래, 그래? 이 맥박이 이상하게 뛰고 있어! 내가 만지면 두 배가 되는 것 같아. 이게 당신의 병의 평소 변화인가요, 부인?'
그녀가 팔을 비틀어 빼낼 때 그녀의 다친 팔에 몸부림이 있었지만, 그녀의 얼굴에는 아무것도 없었다. 그의 얼굴에는 그 자신의 미소가 있었다.
'저는 모험적인 삶을 살았습니다. 저는 모험적인 성격의 소유자입니다. 저는 많은 모험가를 알고 있습니다. 흥미로운 영혼들, 친절한 사회! 저는 그들 중 한 명에게 제 지식과 증거를 빚졌습니다. 다시 한 번 말씀드리지만, 존경하는 여인이시여. 제가 시작하려는 매혹적인 작은 가족 역사의 증거입니다. 당신은 그것에 매료될 것입니다. 하지만, 어머! 잊었습니다. 역사에 이름을 붙여야 합니다. 집의 역사라고 할까요? 하지만, 어머, 또요. 집이 너무 많습니다. 이 집의 역사라고 할까요?'
소파에 기대어, 의자의 두 다리와 왼쪽 팔꿈치 위에 균형을 잡은 채, 그 손은 종종 그녀의 팔을 두드려 그의 말을 집중시켰다. 그는 다리를 꼬았다. 그의 오른손은 때로는 그의 머리카락을 정리하고, 때로는 콧수염을 다듬고, 때로는 코를 때리며, 항상 무슨 일이 있어도 그녀를 위협했다. 거칠고, 무례하고, 탐욕스럽고, 잔인하고, 강력한 그는 자신의 이야기를 마음대로 전개했다.
'결국, 나는 그것을 이 집의 역사라고 부르겠습니다. 나는 그것을 시작합니다. 여기 삼촌과 조카가 살고 있다고 가정해 봅시다. 삼촌은 강인한 성격의 엄격한 노인이고, 조카는 습관적으로 소심하고, 억압받고, 제약을 받습니다.'
애프리 부인은 창가에 앉아 주의를 기울이고, 앞치마의 말아 올린 끝을 물고, 머리부터 발끝까지 떨면서, '제레미아, 나한테서 떨어져! 꿈에서 아서의 아버지와 삼촌 이야기를 들었어. 그는 그들에 대해 말하고 있어. 내가 여기 오기 전의 일이었지만, 꿈에서 아서의 아버지가 가난하고 우유부단하고 겁에 질린 사람이라는 걸 들었어. 그는 어렸을 때 고아 생활 외에는 모든 것을 두려워했고, 아내를 선택할 때도 발언권이 없었지만 삼촌이 그녀를 선택했어. 그녀가 거기에 앉아 있어! 꿈에서 들었고, 넌 그녀에게 직접 말했어.'
플린트윈치 씨가 그녀에게 주먹을 흔들고, 클레넘 부인이 그녀를 바라보는 가운데, 리고는 그의 손에 키스를 했다.
'완벽하게 맞아요, 사랑하는 플린트윈치 부인. 당신은 꿈을 꾸는 데 천재예요.'
'당신의 칭찬은 필요 없어요.' 애퍼리가 대답했다. '당신에게 할 말이 전혀 없기를 바라요. 하지만 제레미아는 그게 꿈이라고 했고, 나는 그걸 꿈이라고 말할 거예요!' 여기서 그녀는 다시 앞치마를 입에 물고, 마치 다른 사람의 입을 막는 듯했다. 아마도 제레미아의 입이었을 텐데, 제레미아는 마치 엄숙하게 차가워진 것처럼 위협적인 말투로 떠드는 듯했다.
'우리 사랑하는 플린트윈치 부인,' 리고가 말했다. '갑자기 훌륭한 감수성과 영성을 발달시키는 건 경이로운 일이야. 맞아. 역사가 그렇게 말하잖아. 삼촌인 씨는 조카에게 결혼하라고 명령한다. 씨는 조카에게 사실상 이렇게 말한다. "조카야, 나는 너에게 나와 같은 강한 성격의 여인을 소개한다. 단호한 여인, 엄격한 여인, 약자를 가루로 만들 수 있는 의지를 가진 여인. 연민도 없고, 사랑도 없고, 냉혹하고, 복수심이 강하고, 돌처럼 차갑지만 불처럼 맹렬한 여인." 아! 얼마나 강인한가! 아, 얼마나 뛰어난 지적 힘인가! 진실로, 삼촌인 씨가 말한 것으로 묘사한 자랑스럽고 고귀한 성격이다. 하하하! 내 영혼의 죽음, 나는 그 달콤한 여인을 사랑한다!'
클레넘 부인의 얼굴이 변했다. 눈에 띄게 어두운 색이 얼굴에 나타났고, 눈썹이 더 움츠러들었다. '부인, 부인,' 리고가 그녀의 팔을 두드리며 말했다. 마치 그의 잔인한 손이 악기를 연주하는 듯했다. '제가 당신의 관심을 끌었다는 걸 알아챘어요. 당신의 동정심을 깨우는 걸 알아챘어요. 계속합시다.'
그러나 그는 계속하기 전에 처진 코와 오르막길을 흰 손으로 잠시 숨겨야 했다. 그는 그렇게 해서 생긴 효과를 정말 즐겼다.
'조카는 명석한 플린트윈치 부인이 말했듯이, 고아 생활 외에는 모든 것을 두려워하고 굶주려 버린 불쌍한 악마입니다. 조카는 고개를 숙이고 대답합니다. "삼촌, 명령은 당신이 내리세요. 원하는 대로 하세요!" 삼촌인 씨는 원하는 대로 합니다. 항상 그렇죠. 길조로운 결혼식이 거행됩니다. 신혼 부부가 이 매력적인 저택으로 돌아옵니다. 그 여인은 플린트윈치에게 환영을 받습니다. 야, 늙은 음모자?'
제레미아는 여주인을 바라보며 아무 대답도 하지 않았다. 리고는 한 사람씩 쳐다보고, 못생긴 코를 치고, 혀로 꽥꽥거렸다.
'곧 그 여인은 독특하고 흥미로운 발견을 합니다. 그러자 분노와 질투, 복수심으로 가득 찬 그녀는--또 봐요, 부인!--보복의 계획을 세웁니다. 그녀는 교묘하게 그녀의 짓밟힌 남편이 그 무게를 견뎌내도록 강요하고, 그녀의 적에게 처형합니다. 얼마나 뛰어난 지성입니까!'
'그만해, 제레미아!' 두근거리는 애퍼리가 소리치며 다시 입에서 앞치마를 벗었다. '하지만 그건 내 꿈 중 하나였어, 어느 겨울 저녁 황혼 무렵에 네가 그녀와 다투었을 때--그녀가 앉아 있고 네가 그녀를 바라보고 있을 때--그녀가 아더가 집에 돌아왔을 때 그의 아버지만 의심하게 해서는 안 되었다고, 그녀는 항상 힘과 권력을 가지고 있었고, 아더에게 더 맞서야 했다고, 그의 아버지를 위해서라고. 네가 그녀에게 그녀가 그렇지 않다고 말한 것도 같은 꿈에서였어--아무것도 아니지만, 무엇인지는 모르겠어, 그녀가 엄청나게 폭발해서 너를 막았거든. 너도 나만큼 그 꿈을 잘 알고 있을 거야. 네가 손에 촛불을 들고 부엌으로 내려와서 내 머리에서 내 앞치마를 벗어던졌을 때. 네가 내가 꿈을 꿨다고 말했을 때. 네가 그 소리를 믿지 않았을 때.' 이 폭발 후 애퍼리는 다시 앞치마를 입에 넣었다. 그녀는 언제나 창틀에 손을 얹고 무릎을 창가에 얹어 놓고, 주인이 다가오면 소리를 지르거나 뛰어내릴 준비를 했습니다.
리고는 이 말을 한마디도 놓치지 않았다.
'하하!' 그는 눈썹을 치켜올리고 팔짱을 끼고 의자에 기대어 앉으며 소리쳤다. '확실히, 플린트윈치 부인은 신탁이에요! 당신과 저, 그리고 늙은 음모자가 신탁을 어떻게 해석해야 할까요? 그는 당신이 아니라고 말했어요--? 그리고 당신은 갑자기 달려들어 그를 막았어요! 당신은 무엇이 아니었을까요? 당신은 무엇이 아니었을까요? 그럼 말해보세요, 부인!'
이 격렬한 농담에 그녀는 더 열심히 숨을 쉬며 앉아 있었고, 그녀의 입은 흔들렸다. 그녀의 입술은 움직이지 않으려고 최선을 다했지만 떨리고 벌어졌다.
'그럼, 부인! 말씀하세요! 우리의 옛 음모자는 당신이 아니라고 했고, 당신이 그를 막았어요. 그는 당신이 아니라고 말하려고 했는데, 뭐라고요? 저는 이미 알고 있지만, 당신에게 약간의 자신감을 원해요. 그럼 어떻게요? 당신은 무엇이 아니죠?'
그녀는 다시 한번 자신을 억누르려고 했지만, 격렬하게 소리를 지르며, "아서의 어머니가 아니야!"라고 말했다.
'좋아요.' 리고가 말했다. '당신은 순응합니다.'
그녀의 얼굴의 고정된 표정은 그녀의 열정의 폭발로 모두 찢어지고, 모든 찢어진 특징에서 오랫동안 억눌려 있던 타오르는 불이 터져나오면서, 그녀는 외쳤다: '내가 직접 말하겠어! 네 입술에서 듣지 않을 거고, 네 사악함이 묻어 있는 채로. 보여야 하니까, 내가 서 있는 빛으로 보게 할 거야. 다른 말은 하지 마. 내 말을 들어!'
'당신이 내가 아는 것보다 더 고집스럽고 끈기 있는 여성이 아니라면,' 플린트윈치 씨가 끼어들었다. '당신은 리고 씨, 블랑두아 씨, 베엘제붑 씨에게 그 나름대로 말하게 하는 게 낫습니다. 그가 모든 것을 안다면 무슨 의미가 있겠습니까?'
'그는 그것에 대해 전부 알지 못합니다.'
'그는 그것에 대해 자신이 관심 있는 모든 것을 다 알고 있어요.' 플린트윈치 씨가 짜증내며 촉구했다.
'그는 나를 모른다.'
'그가 당신에게 무슨 관심을 가지고 있다고 생각하세요, 허영심 많은 여자?' 플린트윈치 씨가 말했다.
'내가 말하겠어, 플린트윈치, 내가 말할 거야. 내가 말하겠어, 이런 일이 생기면 내 입술로 말하고, 내 자신을 그 모든 것에 표현할 거야. 뭐라고! 이 방에서 아무것도 겪지 않았어, 박탈도 없고, 감옥도 없었어, 마침내 그런 거울 속에서 나 자신을 바라보게 되었어. 그를 볼 수 있니? 그의 소리를 들을 수 있니? 네 아내가 그녀보다 백 배나 배은망덕하고, 이 남자가 침묵하게 되면 내가 그녀를 침묵하게 하는 데 천 배나 더 절망적이라면, 내가 직접 말하겠어, 그에게서 듣는 고통을 겪기 전에.'
리고는 의자를 조금 뒤로 밀고, 다리를 앞으로 쭉 뻗은 채 팔짱을 끼고 그녀 위에 앉았다.
'당신은 그것이 무엇인지 모릅니다.' 그녀가 그에게 말을 이었다. '엄격하고 엄격하게 자라는 것이 무엇인지요. 저는 그렇게 자랐습니다. 저는 죄스러운 명랑함과 쾌락의 가벼운 청춘이 아니었습니다. 저는 건전한 억압, 처벌, 두려움의 시절을 보냈습니다. 우리 마음의 타락, 우리의 악한 행동, 우리에게 닥친 저주, 우리를 둘러싼 공포-이것이 제 어린 시절의 주제였습니다. 그것들은 제 성격을 형성했고, 악행자에 대한 혐오감으로 저를 채웠습니다. 길버트 클레넘 노인이 고아 조카를 제 남편으로 아버지에게 제안했을 때, 아버지는 그가 저와 마찬가지로 엄격한 자제력으로 자랐다고 강조했습니다. 그는 정신이 겪은 규율 외에도 폭동과 명랑함이 알려지지 않은 굶주린 집에서 살았고, 매일이 전날과 마찬가지로 고된 노동과 시련의 날이었다고 말했습니다. 그는 삼촌이 그를 사람으로 인정하기 훨씬 전부터 사람이었다고 말했습니다. 그리고 그의 학교 시절부터 그 순간까지, 그의 삼촌의 지붕은 그에게 불경건하고 방탕한 사람들의 전염병으로부터 성역이 되어 왔다. 결혼한 지 12개월도 안 되어, 그때 아버지가 남편에 대해 말했을 때, 내가 주님께 죄를 지었고, 죄 많은 사람을 내 자리에 붙잡아 두어 나를 분노하게 했다는 것을 알게 되었을 때, 내가 그 사실을 발견하는 것이 나에게 정해졌고, 그 파멸의 피조물에게 형벌을 내리는 것이 나에게 정해졌음을 의심할 수 있었겠는가? 나는 순식간에 내 잘못을 없애야 했는가? 내가 자란 모든 죄의 거부와 죄에 대한 모든 싸움이 아니었는가?'
그녀는 분노한 손을 테이블 위의 시계에 갖다 댔다.
'아니! "잊지 마." 그 단어의 이니셜은 지금 여기 안에 있고, 그때도 여기 안에 있었습니다. 나는 그것들을 언급하고, 그것들이 무슨 뜻인지, 누구의 일인지, 왜 그것들이 일했는지 알려주는 오래된 편지를 찾도록 임명되었습니다. 그 편지는 그의 비밀 서랍에 있는 이 시계와 함께 놓여 있었습니다. 그 임명이 없었다면 발견은 없었을 것입니다. "잊지 마." 그것은 분노한 구름에서 나온 목소리처럼 나에게 말했습니다. 치명적인 죄를 잊지 마, 임명된 발견을 잊지 마, 임명된 고통을 잊지 마. 나는 잊지 않았습니다. 내가 기억한 것이 내 잘못이었습니까? 나의 잘못입니다! 나는 하인이자 목사일 뿐이었습니다. 그들이 죄의 사슬에 묶여 나에게 넘겨지지 않았다면 그들에게 어떤 권능이 있었겠습니까!'
이 단호한 여인의 회색 머리 위로는 그녀가 기억해낸 이후로 40년 이상이 흘렀습니다. 그녀가 그녀의 보복적인 자존심과 분노를 어떤 이름으로 부르든, 영원토록 아무것도 그들의 본성을 바꿀 수 없다는 속삭임과 40년 이상의 갈등과 투쟁. 하지만 40년이 지나고, 지금 그녀의 얼굴을 바라보는 이 네메시스가 왔을 때, 그녀는 여전히 그녀의 오래된 불경함을 고수했습니다. 여전히 창조의 순서를 뒤집고, 그녀의 창조주의 점토 형상에 자신의 숨을 불어넣었습니다. 진실로, 진실로, 여행자들은 많은 나라에서 많은 괴물 같은 우상을 보았습니다. 하지만 인간의 눈은 우리 먼지의 생물이 우리 자신의 모습, 우리 자신의 나쁜 열정으로 만드는 것보다 더 대담하고, 역겹고, 충격적인 신의 본성의 형상을 본 적이 없습니다.
'내가 그녀의 이름과 거주지를 통해 그녀를 내게 넘기라고 강요했을 때,' 그녀는 분노와 변호의 폭포 속에서 계속했다. '내가 그녀를 고발했을 때, 그녀가 내 발 앞에 얼굴을 숨기고 쓰러졌을 때, 내가 주장한 것이 나의 상처였는가, 내가 그녀에게 퍼부은 것이 나의 비난이었는가? 옛날에 악한 왕들에게 가서 그들을 고발하도록 임명된 자들은 장관과 하인이 아니었는가? 그리고 나는 그들에게서 합당하지 않고 멀리 떨어져 있어서 고발할 죄를 지은 것이 아닌가? 그녀가 나에게 그녀의 젊음과 그의 비참하고 힘든 삶(그것은 그가 속인 덕행에 대한 그녀의 표현이었다), 그리고 그들 사이에 비밀리에 있었던 더럽혀진 결혼 의식, 그리고 내가 처음 그들의 처벌의 도구로 임명되었을 때 그들 둘 다를 압도했던 궁핍과 수치의 공포, 그리고 그녀가 그를 버리고 나에게 맡긴 사랑(그녀가 내 발치에 서서 나에게 그 말을 했다)을 간청했을 때, 그것이 _나의_ 원수였는가? 그녀를 위축시키고 떨게 만든 것이 내 분노의 말이었는가! 나에게는 힘이 돌려지지 않는다. 나에게 속죄의 짜내기가 돌려지지 않는다!'
그녀는 손가락을 자유롭게 쓸 수 있게 된 지 여러 해가 흘렀지만, 이미 한 번 이상 꽉 쥔 손을 테이블에 세게 내리쳤던 것이 눈에 띄었고, 이 말을 할 때 마치 평소에 하는 행동인 것처럼 팔 전체를 공중으로 들어올렸다.
'그리고 그녀의 마음의 완고함과 그녀의 타락의 흑색에서 강요된 회개는 무엇이었을까요? 나는 보복적이고 냉혹한 사람인가요? 의로움도 모르고 사탄의 임명 외에는 임명도 모르는 당신 같은 사람에게는 그럴지도 모릅니다. 웃으세요. 하지만 나는 나 자신을 아는 것처럼, 그리고 플린트윈치가 나를 아는 것처럼 알려질 것입니다. 비록 그것이 당신과 이 반쪽밖에 없는 여자에게만 해당되더라도요.'
'당신 자신에게 덧붙여, 부인,' 리고가 말했다. '저는 부인이 스스로 정당화되기를 매우 간절히 바라는 것 같다는 작은 의심이 있습니다.'
'거짓말이에요. 그렇지 않아요. 그럴 필요 없어요.' 그녀는 엄청난 에너지와 분노로 말했다.
'정말요?' 리고가 반박했다. '하!'
'나는 그녀에게 요구된 행위에서의 회개가 무엇이었는지 묻습니다. "당신은 아이가 있고, 저는 아이가 없습니다. 당신은 그 아이를 사랑합니다. 그를 내게 주십시오. 그는 자신을 내 아들이라고 믿을 것이고, 모든 사람이 그를 내 아들이라고 믿을 것입니다. 당신이 노출되는 것을 막기 위해, 그의 아버지는 당신을 더 이상 보지 않거나 소통하지 않겠다고 맹세할 것입니다. 마찬가지로 그가 삼촌에게 벗겨지는 것을 막기 위해, 그리고 당신의 아이가 거지가 되는 것을 막기 위해, 당신은 그들 중 누구도 더 이상 보지 않거나 소통하지 않겠다고 맹세할 것입니다. 그렇게 하고, 남편에게서 얻은 현재의 수단을 포기하면, 나는 당신의 지원을 책임집니다. 당신이 은둔할 곳을 알지 못한다면, 당신이 모든 지식에서 나 외에는 사라졌을 때 좋은 이름을 얻을 자격이 있었다는 거짓말을 내가 반박하지 않고 그대로 두어도 됩니다." 그게 전부였습니다. 그녀는 그녀의 죄스럽고 부끄러운 애정을 희생해야 했습니다. 더 이상은 필요 없습니다. 그녀는 그때 그녀의 죄의 짐을 비밀리에 지고 비밀리에 그녀의 마음을 아프게 할 수 있었습니다. 그리고 지금의 이런 비참함(그녀에게는 충분히 가벼울 거라고 생각해요!)을 통해 끝없는 비참함으로부터 그녀를 구원할 수 있다면, 할 수 있다면. 내가 여기서 그녀를 처벌했다면, 나는 그녀에게 내세의 길을 열어주지 않았나요? 그녀가 자신이 끝없는 복수심과 꺼지지 않는 불길에 둘러싸여 있다는 것을 알았다면, 그것들은 내 것이었나요? 내가 그때와 그 후에 그녀를 둘러싼 공포로 위협했다면, 나는 그것들을 내 오른손에 쥐고 있었나요?'
그녀는 테이블 위의 시계를 돌려서 열고, 밋밋한 얼굴로 그 안에 쓰여진 글자들을 바라보았다.
'그들은 _잊지_ 않았습니다. 그러한 범죄에 대해서는 범죄자가 잊을 수 없도록 정해져 있습니다. 아서의 존재가 그의 아버지에게 매일의 비난이었고, 아서의 부재가 그의 어머니에게 매일의 고통이었다면, 그것은 여호와의 공정한 처분이었습니다. 깨어난 양심의 찌르는 듯한 고통이 그녀를 미치게 만들었고, 모든 것을 처리하시는 분의 뜻이 그녀가 그렇게 오래 사는 것이었습니다. 나는 그렇지 않으면 예정되어 있었지만 잃어버린 그 소년을 되찾는 데 전념했습니다. 그에게 정직한 기원이라는 평판을 주고, 두려움과 떨림 속에서 그를 키우고, 이 저주받은 세상에 들어가기 전에 그의 머리에 무겁게 짊어졌던 죄에 대해 실제적인 통회의 삶으로 그를 양육했습니다. 그것이 잔인한 일이었습니까? 나도 내가 공모하지 않은 원래의 범죄의 결과를 겪지 않았습니까? 아서의 아버지와 나는 이 집에서 함께 있을 때보다 더 멀리 떨어져 살지 않았고, 우리 사이에 지구의 절반이 있었습니다. 그는 죽었고, 이 시계를 내게 돌려보냈는데, 잊지 마세요. 나는 그가 읽은 것처럼 읽지는 않지만, 잊지 않습니다. 나는 그 안에서 내가 이런 일을 하도록 임명되었다고 읽었습니다. 나는 이 세 통의 편지를 이 테이블에 놓아둔 이후로 읽었고, 수천 마일 떨어진 곳에 있을 때도 똑같이 분명하게 읽었습니다.'
그녀가 손목시계 케이스를 손에 쥐고, 전혀 의식하지 못하는 새로운 자유를 손에 쥐고, 마치 손을 움직여 보라고 도전하듯이 눈을 돌려 손목시계 케이스를 바라보고 있을 때, 리고는 손가락을 크고 경멸조로 튕기며 소리쳤다. '어서요, ​​부인! 시간이 다 됐어요. 어서요, 경건한 여인이시여, 그럴 수밖에요! 내가 모르는 건 아무것도 말할 수 없어요. 훔친 돈을 가지고 와서, 아니면 내가 할 거예요! 내 영혼의 죽음이여, 당신의 다른 속어는 이제 지겹습니다. 훔친 돈을 가지고 바로 와요!'
'당신은 정말 비참한 사람이군요.' 그녀가 대답하고는 두 손으로 머리를 움켜쥐었다. '플린트윈치의 치명적인 실수와 그의 불완전함으로 인해, 이 일을 돕고 맡길 수 있는 유일한 사람이 누구였고, 타버린 종이의 재를 모아서 그 유언장을 손에 넣었다는 게 무슨 뜻인지, 당신이 여기서 어떻게 나머지 힘을 얻었는지는 알 수 없지만--'
'하지만,' 리고가 말을 가로채며 말했다. '내가 아는 한, 몬시어 길버트 클레넘의 유언장에 덧붙인 짧은 글을 내 곁에 두고 있는 건 이상한 행운이야. 한 여인이 썼고, 같은 여인과 우리의 늙은 음모자가 증인으로 썼어! 아, 으악, 늙은 음모자, 꼬인 꼭두각시! 부인, 계속하자. 시간이 촉박해. 너 아니면 내가 끝낼까?'
'나!' 그녀가 더 큰 결심으로 대답했다. 가능하다면 말이다. '나, 왜냐하면 나는 내 자신을 보여주는 것을 참을 수 없고, 누구에게도 보여지는 것을 참을 수 없기 때문이다. 당신의 끔찍한 왜곡으로. 당신은 악명 높은 외국 감옥과 갤리선의 관행으로 나를 움직이게 한 것이 돈이었다. 돈이 아니었다.'
'바, 바, 바! 나는 당장 예의를 거부하고, 거짓말, 거짓말, 거짓말이라고 말한다. 당신은 그 행위를 억제하고 돈을 가지고 있다는 것을 알고 있다.'
'돈 때문에가 아니야, 놈아!' 그녀는 마치 일어나려고 하는 듯이 몸부림쳤다. 심지어 격정적으로 그녀는 거의 불구의 발로 일어선 것처럼. '만약 길버트 클레넘이 죽음의 직전에 정신을 잃고, 어떤 상상의 소녀에 대한 망상에 사로잡혀, 그의 조카가 한때 그녀에게 반했었다는 소문을 듣고, 그녀가 그 후로 우울증에 빠져 그녀를 아는 모든 사람에게서 멀어졌다고 한다면, 그가 그 약함의 상태에서, 그녀가 죄로 어두워진 삶을 살고, 자신의 손과 입술로 그녀의 사악함을 알게 된 나에게, 그녀가 당한 것으로 추정되는 과분한 고통에 대한 보상으로 유산을 물려주라고 지시했다면; 내가 그 불의를 거부하는 것과 돈만 탐하는 것 사이에 아무런 차이가 없단 말인가? 돈은 당신과 감옥에 있는 동료들이 누구에게서나 훔칠 수 있는 것이 아닌가?'
'시간이 촉박해요, 부인. 조심하세요!'
'이 집이 지붕부터 땅까지 불타고 있다면' 그녀가 대답했다. '나는 칼을 휘두르는 자와 도둑의 동기로 분류되는 나의 정당한 동기를 정당화하기 위해 이 집에 머물겠어요.'
리고는 그녀의 얼굴에 손가락을 튕기며 조롱조로 말했다. '당신이 천천히 사냥해서 죽인 그 작은 미녀에게 천 기니를. 그녀의 후원자가 50살에 낳을 수 있는 가장 어린 딸에게 천 기니를. (없었다면) 그녀의 형제의 가장 어린 딸에게 천 기니를. 그녀가 성인이 되었을 때, "친구 없는 어린 고아 소녀를 보호한 그의 무관심이 가장 좋아할 만한 기억으로." 2천 기니. 뭐라고요! 당신은 결코 돈을 벌 수 없을 거예요?'
'그 손님이요.' 그녀가 격렬하게 말을 이어가고 있을 때, 그는 그녀를 확인했다.
'이름을 지어! 그를 프레데릭 도릿 씨라고 부르세요. 더 이상 회피하지 마세요.'
'그 프레드릭 도릿이 모든 것의 시작이었다. 그가 음악가가 아니었고, 젊고 번영했던 그 시절에 가수와 연주자, 그런 사악한 자식들이 빛에 등을 돌리고 어둠에 얼굴을 돌리는 쓸모없는 집을 유지하지 않았다면, 그녀는 비천한 지위에 머물렀을지도 모르고, 그곳에서 일어나서 쫓겨나지 않았을지도 모른다. 하지만, 아니다. 사탄이 그 프레드릭 도릿에게 들어와서, 그는 친절한 행동을 하는 순진하고 칭찬할 만한 취향을 가진 남자이며, 여기 음악을 부를 만한 목소리를 가진 가난한 소녀가 있다고 조언했다. 그러면 그는 그녀에게 교육을 시켜야 한다. 그러면 아서의 아버지는 예술이라고 불리는 저주받은 올가미를 위해 덕행의 강인함을 은밀히 갈구해 왔고, 그녀를 알게 된다. 그래서, 노래하는 소녀가 되기 위해 훈련을 받는 얄미운 고아가, 프레데릭 도릿의 은밀한 도움으로 나를 상대로 그런 짓을 하다니, 나는 굴욕을 당하고 속아넘어간 셈인가!--말하자면, '나'가 아니야.' 그녀는 얼굴이 붉어지면서 재빨리 덧붙였다. '나보다 위대한 존재. 나는 무엇인가?'
제레미아 플린트윈치는 점점 그녀에게 다가와서 그녀가 모르는 사이에 그녀의 팔꿈치 바로 옆에 있었는데, 그녀가 이 말을 하자 특히 비꼬는 듯한 표정을 지으며, 마치 그런 척하는 것이 다리에 찔린 가시와 마찬가지인 것처럼 게이터를 꿈틀거렸다.
'마지막으로,' 그녀가 계속해서 말했다. '이제 저는 이 일의 끝에 다다랐고, 더 이상 이에 대해 말하지 않을 것이고, 당신도 더 이상 이에 대해 말하지 않을 것입니다. 남은 것은 여기에 있는 우리에게 이에 대한 지식을 보존할 수 있는지 여부를 판단하는 것입니다. 마지막으로, 제가 아서의 아버지가 아는 가운데 그 서류를 압수했을 때--'
'하지만 그의 동의 없이는 안 됩니다.' 플린트윈치 씨가 말했다.
'누가 그의 동의를 받았다고 말했어?' 그녀는 제레미아가 가까이 있는 것을 발견하고 고개를 뒤로 젖히고 불신이 치솟는 표정으로 그를 바라보았다. '당신은 종종 우리 사이에 있었는데, 그가 내게 그것을 내놓으라고 했을 때, 내가 그의 동의를 받았다면 내 말을 반박하지 않았을 거야. 내가 그 서류를 억누를 때, 나는 그것을 파기하려고 하지 않았고, 이 집에서 여러 해 동안 보관했어. 길버트의 나머지 재산은 아서의 아버지에게 물려졌기 때문에, 나는 언제든지 두 가지 금액 이상을 흔들지 않고 그것을 찾았다고 가장할 수 있었어. 하지만, 나는 그런 가장을 직접적인 거짓말(큰 책임)로 뒷받침했어야 했고, 여기서 재판을 받는 동안 그것을 밝혀야 할 새로운 이유를 보지 못했어. 그것은 죄에 대한 보상이었고, 망상의 잘못된 결과였어. 나는 내가 해야 할 일을 했고, 이 네 벽 안에서 내가 겪어야 할 일을 겪었어. 마침내 종이가 파괴되었을 때--내가 생각했던 대로--그녀는 오래 전에 죽었고, 그녀의 후원자, 프레데릭 도릿은 오래 전에 당연히 망가지고 멍청해졌습니다. 그는 딸이 없었습니다. 나는 그 전에 조카를 찾았고, 내가 그녀를 위해 한 일은 그녀가 쓸모없었을 돈보다 훨씬 더 좋았습니다.' 그녀는 잠시 후 시계를 만지듯 덧붙였습니다. '그녀 자신은 결백했고, 내가 죽을 때 그녀에게 그것을 주는 것을 잊지 않았을 것입니다.' 그리고 앉아서 시계를 바라보았습니다.
'당신께 뭔가 기억나게 해드릴까요, 존경하는 부인?' 리고가 말했다. '그 작은 신문은 우리 친구이자 죄수인, 제 영혼의 감옥 동지가 외국에서 돌아온 그날 밤에 이 집에 있었습니다. 당신께 뭔가 더 기억나게 해드릴까요? 날개를 틔우지 못한 작은 노래하는 새는 오랫동안 당신이 임명한 보호자가 우리 옛 음모자에게 잘 알고 있는 우리 옛 음모자에게 마지막으로 본 때를 말해달라고 부탁해야 할까요?'
'말해 줄게!' 애퍼리가 입을 벌리고 소리쳤다. '난 꿈꿨어, 무엇보다도 내 꿈이야. 제레미아, 지금 내게 다가오면, 세인트 폴에서 들려달라고 소리칠 거야! 이 사람이 말한 그 사람은 제레미아의 쌍둥이 동생이야. 그리고 그는 한밤중에 여기 있었고, 아서가 집에 돌아오던 날 밤, 제레미아가 직접 그에게 이 종이를 건네주고, 그 외에 뭐가 더 있는지는 모르겠지만, 그는 그것을 철제 상자에 넣어 가지고 갔어--도와줘! 살인! 제레미아로부터 나를 구해줘!'
플린트윈치 씨는 그녀에게 달려들었지만, 리고는 중간에 그를 팔로 붙잡았다. 그와 잠시 씨름한 후, 플린트윈치는 포기하고 주머니에 손을 넣었다.
'뭐!' 리고가 소리치며 팔꿈치로 그를 찔러 뒤로 잡아당기면서 그를 격려했다. '꿈꾸는 데 이렇게 천재적인 숙녀를 공격하다니! 하하하! 뭐, 그녀는 전시용으로 당신에게 큰 재산이 될 거야. 그녀가 꿈꾸는 건 다 이루어지거든. 하하하! 당신은 그와 너무 비슷해, 리틀 플린트윈치. 그와 너무 비슷해, 내가 그를 처음 호스트에게 영어로 말했을 때, 세 개의 당구대 카바레에서, 높은 지붕이 있는 작은 거리에서, 앤트워프 부두에서! 아, 하지만 그는 술을 마실 만큼 용감한 소년이었어. 아, 하지만 그는 담배를 피울 만큼 용감한 소년이었어! 아, 하지만 그는 멋진 독신자 아파트에 살았어--5층에 가구가 비치되어 있었고, 나무와 숯 상인, 양복점, 의자 제작자, 통 제작자 위에 있었지--내가 그를 알고 있었고, 코냑과 담배를 마시며 하루에 열두 번 자고 한 번은 발작을 일으켰고, 너무 발작을 일으켜 하늘로 올라갔지.하하하!내가 그의 철제 상자에 있는 서류를 어떻게 가져갔는지는 중요하지 않아?아마 그가 당신을 위해 내 손에 맡겼을 수도 있고, 아마도 잠겨 있었고 내 호기심이 자극되었을 수도 있고, 아마도 내가 그것을 억눌렀을 수도 있어.하하하!내가 그것을 안전하게 보관하는 게 중요하지 않아?우리는 여기서 까다롭지 않아;이봐, 플린트윈치?우리는 여기서 까다롭지 않아;그렇지 않아, 부인?'
그 앞에 서서 자신의 팔꿈치로 사악하게 반격을 가한 플린트윈치 씨는 구석으로 돌아갔고, 지금은 주머니에 손을 넣고 숨을 쉬며 클레넘 부인의 시선을 돌려보았다. '하하하! 하지만 이게 뭐야?' 리고가 소리쳤다. '서로 모르는 것 같군. 억누르는 클레넘 부인, 음모를 꾸미는 플린트윈치 씨를 소개하도록 허락해 줘.'
플린트윈치 씨는 턱을 긁으려고 한 손을 주머니에서 꺼내고 그 자세로 한 걸음 정도 나아갔으며, 여전히 클레넘 부인의 시선을 마주보며 이렇게 말했습니다.
'이제, 당신이 나를 향해 눈을 크게 뜨는 게 무슨 뜻인지 알겠지만, 그럴 필요는 없어. 내가 신경 쓰지 않으니까. 나는 당신이 가장 고집이 세고 완고한 여자 중 하나라고 몇 년째 말해왔어. 그게 바로 _당신_이야. 당신은 자신을 겸손하고 죄스럽다고 부르지만, 당신은 당신의 여자 중에서 가장 오만해. 그게 _당신_이야. 우리가 말다툼을 할 때마다 나는 당신에게 거듭거듭 말했어. 당신은 모든 것을 당신 앞에 쓰러뜨리고 싶어했지만, 나는 당신 앞에 쓰러지지 않을 거라고. 당신은 모든 사람을 산 채로 삼키고 싶어했지만, 나는 산 채로 삼켜지지 않을 거라고. 왜 처음 손에 넣었을 때 종이를 파기하지 않았어? 내가 그렇게 하라고 권했지만, 아니, 조언을 받는 건 당신의 방식이 아니야. 당신은 그것을 꼭 간직해야 해. 아마 당신은 다른 때에 꼭 그것을 실행할 수도 있을 거야. 내가 그것보다 더 잘 아는 것처럼! 나는 당신의 자존심이 그것을 수행하는 것을 보고, 당신이 그것을 간직하고 있다는 의심을 받을 가능성이 있다고 생각합니다. 하지만 그것이 당신이 자신을 속이는 방식입니다. 당신이 엄격한 여성이었기 때문에, 모든 경멸과 악의와 권력과 용서하지 않는 것이 아니라, 하인과 목사였고 그것을 하도록 임명되었기 때문에 이 모든 일을 했다고 스스로를 속이는 것과 마찬가지입니다. 당신은 누구이기에 그것을 하도록 임명되었습니까? 그것이 당신의 종교일지 모르지만, 그것은 내 속임수입니다. 그리고 내가 그것에 대해 이야기하는 동안 모든 진실을 말씀드리자면,' 플린트윈치 씨는 팔짱을 끼고 말하며, 짜증스럽고 완고한 모습의 명확한 이미지가 되었습니다. '나는 당신이 나에게도 높은 지위를 차지함으로써, 40년 동안이나, 나를 낮은 지위에 두는 것이 냉정하게 효과가 있다는 것에 의해 짜증이 났습니다. 나는 당신을 매우 존경합니다. 당신은 강한 머리와 큰 재능을 가진 여성입니다. 하지만 가장 강한 머리와 가장 뛰어난 재능을 가진 사람조차도 40년 동안 사람을 찢으면 그를 아프게 만들지 않을 수 없습니다. 그래서 저는 지금의 당신의 눈이 마음에 들지 않습니다. 이제 저는 신문으로 가서 제가 말하는 것을 기억하세요. 당신은 그것을 어딘가에 치워두고, 당신의 조언을 어디에 두었습니까? 당신은 그때 활동적인 여성이었고, 그 신문을 얻고 싶다면 얻을 수 있습니다. 하지만 기억하세요. 당신이 지금의 당신이 되는 때가 오고, 그때 당신이 그 신문을 얻고 싶다면 얻을 수 없습니다. 그래서 그것은 오랜 세월 동안 숨겨진 곳에 있습니다. 마침내 우리가 매일 아서가 집에 돌아오기를 기대하고, 그가 언제든지 집에 돌아올 때, 그리고 그가 집을 뒤적거릴지 말할 수 없을 때, 당신이 그것을 얻을 수 없다면, 제가 그것을 얻을 수 있도록 5천 번이나 권합니다. 그것을 불 속에 넣어도 됩니다. 하지만 아닙니다. 당신 외에는 그것이 어디에 있는지 아무도 모릅니다. 그것이 권력입니다. 그리고, 당신이 원하는 겸손한 이름으로 자신을 부르든, 나는 당신을 권력에 대한 욕망에 사로잡힌 여성 루시퍼라고 부릅니다! 일요일 밤, 아서가 집에 옵니다. 그는 이 방에 10분도 안 왔는데, 아버지의 시계에 대해 말합니다. 당신은 아버지가 그 시계를 당신에게 보냈을 때, 잊지 말라는 말은 나머지 이야기가 모두 끝나고, 억압을 잊지 말라는 말밖에 의미하지 않는다는 것을 잘 알고 있습니다.배상해! 아서의 행동이 당신을 약간 두렵게 했고, 결국 그 종이는 불태워질 거야. 그러니, 그 뛰는 옥과 이세벨이 당신을 침대에 눕히기 전에,' 플린트윈치 씨는 아내에게 싱긋 웃으며 말했다. '마침내 당신이 그 종이를 어디에 두었는지 말해 줘, 지하실의 오래된 원장들 사이에, 아서가 바로 다음날 아침 배회했던 곳 말이야. 하지만 일요일 밤에 불태워서는 안 돼. 아니, 당신은 엄격해, 엄격해. 우리는 12시가 넘어서야 하고, 월요일에 들어가야 해. 이제, 이 모든 것은 나를 산 채로 삼키는 것이고, 나를 찢는 거야. 그래서, 약간 화가 났고, 당신처럼 엄격하지 않아서, 나는 12시 전에 그 문서를 보고 그 모양에 대한 기억을 되살렸습니다. 지하실에 있는 많은 노란색 오래된 종이 중 하나를 접어서, 월요일 아침이 되어서, 당신의 램프 불빛 아래에서, 그 침대에 누워 있는 당신에게서 이 난로로 걸어가서, 마술사처럼 작은 교환을 하고 그에 따라 불태워야 할 때. 정신 나간 관리인인 내 동생 에프라임(나는 그가 긴 조끼를 입었으면 좋았을 텐데)은 당신에게서 받은 긴 일을 마친 후로 여러 직장을 다녔지만 잘하지 못했습니다. 그의 아내는 돌아가셨지만(그다지 대단한 일은 아니었습니다. 내 아내가 대신 죽었을 수도 있고, 환영합니다), 그는 정신 나간 사람을 투자했지만 실패했고, 그를 이성적으로 만들기 위해 환자를 너무 많이 구웠다는 문제에 휘말렸고, 빚을 지게 되었습니다. 그는 그가 긁어 모을 수 있었던 것과 나에게서 얻은 사소한 것에 의지하여 길을 떠났습니다. 그는 월요일 아침 일찍 조수를 기다리며 여기에 있었습니다. 간단히 말해서, 그는 앤트워프로 가는 중이었습니다. (제가 "그에게 저주를!"이라고 말한 데 놀라실지 모르겠지만요!) 그곳에서 그는 이 신사를 알게 ​​되었습니다. 그는 먼 길을 왔고, 그때는 그저 졸린 줄 알았습니다. 하지만 지금은 취한 듯합니다. 아서의 어머니가 그와 그의 아내의 보살핌을 받고 있을 때, 그녀는 항상, 끊임없이 글을 썼습니다. 주로 당신에게 고백하는 편지와 용서를 구하는 기도문이었습니다. 제 형은 때때로 이런 종이를 많이 저에게 건네주었습니다. 저는 그것들을 산 채로 삼키는 것보다는 제게만 간직하는 게 낫다고 생각했습니다. 그래서 저는 그것들을 상자에 보관하고, 기분이 좋을 때마다 살펴보았습니다. 아서가 와서 ​​그 자리에서 신문을 꺼내는 것이 좋다고 확신하고, 나는 그것을 같은 상자에 넣고, 두 개의 자물쇠로 전체를 잠그고, 그것을 내 동생에게 맡겨서 내가 그것에 대해 쓸 때까지 가져가서 보관하게 했습니다. 나는 그것에 대해 썼지만, 결코 답변을 받지 못했습니다. 이 신사가 그의 첫 방문을 허락할 때까지 나는 그것이 어떻게 될지 몰랐습니다. 물론, 나는 그것이 어떻게 되었는지 의심하기 시작했습니다. 그리고 나는 지금 그가 내 신문과 당신의 신문, 그리고 내 동생의 코냑과 담배 이야기에서 어떻게 지식을 얻는지 이해하기를 바라지 않습니다(나는 그가 스스로 입을 막았으면 좋았을 텐데요). 이제, 나는 한 가지 더 말할 것이 있습니다, 망치 머리를 가진 여자여, 그것은 내가 할지 말지 여부를 완전히 결정하지 않았다는 것입니다.나는 그 유언에 대해 당신에게 문제를 일으킨 적이 없습니다. 나는 그렇지 않다고 생각합니다. 그리고 나는 내가 당신을 이겼다는 사실과 내가 당신에 대한 권력을 가지고 있다는 사실을 아는 것으로 만족해야 했습니다. 현재의 상황에서는 내일 밤 이 시간까지 당신에게 설명할 것이 더 없습니다. 그러니 당신은 다른 사람에게 눈을 뜨고 있는 게 낫습니다. 나를 계속 쳐다보는 건 소용없으니까요.' 플린트윈치 씨가 말했다.
그가 멈추자 그녀는 천천히 그것들을 빼고, 이마를 손에 떨어뜨렸다. 그녀의 다른 손은 테이블에 세게 눌렀고, 다시 한번 그녀에게서 이상한 움직임이 관찰되었다. 마치 그녀가 일어날 것처럼.
'이 상자는 다른 곳에서는 여기서 가져올 수 있는 가격을 결코 가져올 수 없습니다. 이 지식은 다른 사람에게 팔면 나에게 팔린 것과 같은 이익을 결코 당신에게 줄 수 없습니다. 하지만 저는 당신이 요구한 금액을 모을 현재 수단이 없습니다. 저는 번영하지 못했습니다. 당신은 지금 무엇을 가져갈 것이고, 다른 시간에 무엇을 가져갈 것이며, 어떻게 당신의 침묵을 확신할 수 있겠습니까?'
'나의 천사여,' 리고가 말했다. '내가 가져갈 것을 말했고, 시간이 촉박하구나. 여기 오기 전에, 나는 이 서류들 중 가장 중요한 사본을 다른 손에 쥐어주었다. 마셜시 게이트가 밤에 닫힐 때까지 시간을 미루면, 치료하기에는 너무 늦을 것이다. 죄수가 이미 그것들을 읽었을 것이다.'
그녀는 다시 두 손을 머리에 대고 큰 소리로 외치며 일어섰다. 그녀는 잠시 비틀거렸는데, 마치 넘어질 것처럼 비틀거렸다가 굳건히 섰다.
'말씀하세요. 말씀하세요, 친구!'
그녀의 유령 같은 모습 앞에서, 그 똑바로 선 자세에 오랫동안 익숙하지 않았고, 그 자세에서 굳어 있던 리고는 뒤로 물러나 목소리를 낮추었다. 세 사람 모두에게 그것은 마치 죽은 여자가 일어난 것 같았다.
'도릿 양,' 리고가 대답했다. '내가 물 건너에서 알게 된 프레드릭 씨의 조카딸이 그 죄수와 붙어 있습니다. 프레드릭 씨의 조카딸인 도릿 양은 지금 병든 죄수를 지켜보고 있습니다. 그녀를 위해 저는 여기로 오는 길에 감옥에 직접 꾸러미를 두고 왔습니다. "_그를 위해_"라는 지시문이 적힌 편지가 들어 있었습니다. 그녀는 그를 위해 무엇이든 할 것입니다. 봉인을 뜯지 않고 보관해 두십시오. 오늘 밤 폐쇄 시간 전에 회수될 경우를 대비해서요. 감옥 종이 울리기 전에 회수되지 않으면 그에게 주겠다고요. 그리고 그녀를 위한 두 번째 사본이 들어 있는데, 그는 그것을 그녀에게 주어야 합니다. 뭐라고요! 저는 여러분 사이에서 제 비밀에 두 번째 생명을 불어넣지 않고는 신뢰할 수 없습니다. 그리고 그것이 다른 곳에서 나에게 여기의 가격을 가져오지 못한다는 것에 대해서는, 부인, 당신은 조카딸이 그것을 숨기기 위해 줄 가격을 제한하고 정해두었습니까? 다시 한 번 말씀드리지만, 시간이 촉박합니다. 오늘 밤 종이 울리기 전에 회수되지 않은 꾸러미는 살 수 없습니다. 그럼, 저는 그 어린 소녀에게 팔겠습니다!'
다시 한번 그녀의 몸에서 흥분과 몸부림이 일어났고, 그녀는 옷장으로 달려가 문을 뜯어 열고 후드나 숄을 벗어 머리 위로 감쌋다. 그녀를 공포에 질려 지켜보던 애퍼리는 방 한가운데로 그녀에게 달려가 그녀의 드레스를 붙잡고 무릎을 꿇었다.
'하지 마, 하지 마, 하지 마! 뭐하는 거야? 어디 가는 거야? 너는 겁이 많은 여자지만, 나는 네게 원한을 품지 않아. 내가 불쌍한 아서에게 좋은 일을 할 수 없다는 걸 알았으니까. 그리고 너는 나를 두려워할 필요가 없어. 나는 네 비밀을 지킬게. 나가지 마, 거리에서 죽을 거야. 내게 약속해, 만약 여기 비밀리에 숨겨둔 불쌍한 녀석이라면, 내가 그녀를 맡아서 간병하게 해줘. 그것만 약속해, 그리고 절대 나를 두려워하지 마.'
클레넘 부인은 급하게 서두르다가 잠시 멈췄다가 엄청난 놀라움을 표하며 말했습니다.
'여기에 있었어? 그녀는 20년 이상 죽었어. 플린트윈치에게 물어보렴--그에게 물어보렴. 둘 다 아서가 해외로 나갔을 때 그녀가 죽었다고 말할 수 있을 거야.'
'더욱 나쁘죠.' 애퍼리가 몸을 떨며 말했다. '그러면 그녀가 집에 출몰하거든요. 그 밖에 누가 그 집을 돌아다니며, 그렇게 부드럽게 먼지를 떨어뜨려 신호를 보내요? 그 밖에 누가 왔다 갔다 하며, 우리가 다 잠자리에 들었을 때 벽에 길고 구부러진 터치로 표시를 할까요? 그 밖에 누가 가끔 문을 잡아줄까요? 하지만 나가지 마세요. 나가지 마세요! 여주인님, 길거리에서 죽으실 거예요!'
그녀의 여주인은 간청하는 손에서 그녀의 드레스를 벗기고, 리고에게 '내가 돌아올 때까지 여기서 기다려!'라고 말하고 방에서 뛰쳐나갔다. 그들은 그녀가 창문에서 안뜰을 거칠게 달려가 관문으로 나가는 것을 보았다.
그들은 잠시 동안 움직이지 않고 서 있었다. 애퍼리가 먼저 움직였고, 그녀는 손을 비비며 여주인을 쫓았다. 그 다음, 제레미아 플린트윈치가 천천히 문으로 물러나면서, 한 손은 주머니에 넣고 다른 한 손은 턱을 비비고, 침묵 속에서 몸을 비틀며 말을 잃었다. 홀로 남겨진 리고는 열린 창문의 창가에 앉아 옛 마르세유 감옥의 태도로 자신을 가다듬었다. 그는 담배와 소화실을 손에 얹고 담배를 피우기 시작했다.
'후우! 지옥 같은 오래된 감옥만큼이나 지루하구나. 더 따뜻하지만, 그만큼 우울하구나. 그녀가 돌아올 때까지 기다려? 물론이지; 하지만 그녀는 어디로 갔고, 얼마나 오래 갈 거야? 상관없어! 리고 라그니에 블랑두아, 나의 친절한 신하, 너는 돈을 받을 거야. 너는 스스로를 부유하게 만들 거야. 너는 신사로 살았고, 너는 신사로 죽을 거야. 너는 승리할 거야, 나의 어린 소년아; 하지만 승리하는 건 네 성격이야. 후우!'
승리의 순간, 그는 콧수염을 세우고 코를 숙였으며, 머리 위로 솟은 커다란 들보를 특별한 만족감으로 쳐다봤다.
제31장. 닫힘
해가 지고 먼지가 자욱한 황혼에 거리가 어두워졌을 때, 오랫동안 익숙하지 않던 그 인물이 서둘러 길을 떠났다. 오래된 집 바로 근처에서는 별로 주목을 받지 못했다. 몇몇 떠돌이 사람들만이 그것을 알아차렸기 때문이다. 하지만 런던 브리지로 이어지는 구불구불한 길을 따라 강에서 올라가서 큰 간선도로로 들어서자, 그것은 놀라움에 휩싸였다.
단호하고 야성적인 표정, 빠른 발걸음이지만 약하고 불확실한, 눈에 띄게 검은 옷을 입고 서둘러 머리를 가리고, 깡마르고 기괴하게 창백한 그 모습은 몽유병 환자처럼 군중을 전혀 개의치 않고 앞으로 나아갔다. 군중에서 멀리 떨어져 있어서 받침대에 올려서 보이도록 한 것보다 더욱 주목할 만한 그 모습은 모든 사람의 시선을 끌었다. 산책하는 사람들은 그것을 관찰하기 위해 주의를 기울였다. 바쁜 사람들은 그것을 건너면서 속도를 늦추고 고개를 돌렸다. 일행들은 멈추거나 비켜서서, 다가오는 유령 같은 여자를 보라고 서로 속삭였다. 그리고 지나가는 그 모습의 움직임은 소용돌이를 만들어 내는 듯했고, 가장 게으르고 가장 호기심 많은 사람들을 그 뒤를 따라갔다.
수년간의 그녀의 감방으로 쏟아지는 수많은 응시하는 얼굴, 공중에 있는 것의 혼란스러운 감각, 그리고 더욱 혼란스러운 발걸음, 반쯤 기억나는 사물의 예상치 못한 변화, 그리고 그녀의 상상력이 종종 그녀가 고립된 삶에 대해 그려왔던 통제 가능한 그림과 현실의 압도적인 돌진 사이의 유사점의 부족에 그녀는 어지러움을 느꼈고, 마치 외부의 인간성과 관찰보다는 산만한 생각에 둘러싸인 것처럼 자신의 길을 고수했습니다. 하지만 다리를 건너 곧장 앞으로 얼마간 가면서 그녀는 방향을 물어야 한다는 것을 기억했습니다. 그리고 그때야 그녀가 멈춰서서 유망한 탐구 장소를 찾아 주변을 둘러보았을 때, 그녀는 열렬히 쳐다보는 얼굴들에 둘러싸여 있는 자신을 발견했습니다.
'왜 나를 포위하는 거예요?' 그녀가 떨면서 물었다.
가장 가까이에 있는 사람들은 아무도 대답하지 않았다. 그러나 바깥쪽 고리에서 "너가 미쳤으니까!"라는 날카로운 외침이 일어났다.
'나는 여기 있는 누구보다 제정신일 거라고 확신해. 마샬시 교도소를 찾고 싶어.'
날카로운 소리를 내는 바깥쪽 원이 다시 반박했다. '그럼 아무것도 아니더라도, 그게 당신이 미쳤다는 걸 보여주는 거군요. 왜냐하면 그게 바로 반대편이거든요!'
키가 작고 온화하고 조용해 보이는 젊은이가 그녀에게 다가갔고, 이 대답에 함성이 터져나와서 "마셜시를 원했나요? 저는 그곳으로 근무하러 갑니다. 저와 함께 가세요."라고 말했습니다.
그녀는 그의 팔에 손을 얹었고, 그는 그녀를 길로 데려갔다. 군중은 그녀를 잃을지도 모른다는 가까운 전망에 다소 상처를 입었고, 앞뒤로, 양쪽으로 몰려들어 Bedlam으로 연기하자고 권고했다. 외부 안뜰에서 잠깐 빙빙 돌았더니, 감옥 문이 열리고 그들에게 닫혔다. 외부 소음과 대조적으로 피난처와 평화의 장소처럼 보였던 롯지에서 노란 램프가 이미 감옥 그림자와 함께 애쓰고 있었다.
'왜요, 존!' 그들을 들여보낸 집사가 말했다. '무슨 일이에요?'
'아무것도 아니에요, 아버지. 다만 이 여인이 길을 모르고, 소년들에게 괴롭힘을 당하고 있을 뿐이에요. 당신은 누구를 원하셨어요, 부인?'
'도릿 양. 여기 계신가요?'
그 청년은 더욱 관심을 갖게 되었다. '네, 그녀가 여기 있습니다. 당신의 이름은 무엇일까요?'
'클레넘 부인.'
'클레넘 씨의 어머니요?' 청년이 물었다.
그녀는 입술을 다물고 주저했다. '그래요. 그녀에게 그것이 그의 어머니라고 말하는 게 낫겠어요.'
'보시죠,' 청년이 말했다. '마샬의 가족은 현재 시골에 살고 있고, 마샬은 도릿 양에게 집의 방 하나를 주어 그녀가 원할 때 사용할 수 있게 했습니다. 당신이 그곳에 와서 도릿 양을 데려오게 하는 게 낫지 않을까요?'
그녀는 동의를 표시했고, 그는 문을 열고 그녀를 옆 계단으로 안내하여 위에 있는 주거 공간으로 들어갔다. 그는 그녀를 어두워지는 방으로 안내하고 그녀를 내버려 두었다. 그 방은 어두워지는 감옥 마당을 내려다보았고, 수감자들은 여기저기를 거닐며 창문 밖으로 몸을 내밀고 떠나는 친구들과 가능한 한 떨어져서 이야기를 나누었고, 일반적으로 그 여름 저녁에 그들이 할 수 있는 대로 감금 생활을 지쳐갔다. 공기는 무겁고 더웠다. 그 장소의 폐쇄성은 억압적이었다. 그리고 밖에서는 두통과 상심 속에서 그런 일들에 대한 충격적인 기억과 같은 자유로운 소리들이 쇄도했다. 그녀는 창가에 서서 당황한 채로 마치 자신의 다른 감옥에서 나온 것처럼 이 감옥을 내려다보았고, 부드러운 놀라움의 한두 마디가 그녀를 깜짝 놀라게 했고, 리틀 도릿이 그녀 앞에 서 있었다.
'클레넘 부인, 당신이 그렇게 행복하게 회복된 것은 가능할까요?'
작은 도릿은 멈췄다. 그녀를 바라보는 얼굴에는 행복도 건강도 없었기 때문이다.
'이건 회복이 아니야. 힘이 아니야. 뭔지 모르겠어.' 그녀는 손을 흔들며 흥분해서 그 모든 것을 제쳐두었다. '당신은 오늘 밤 이곳이 문을 닫기 전에 회수되지 않으면 아서에게 줄 꾸러미를 가지고 있어요.'
'예.'
'나는 그것을 되찾는다.'
작은 도릿은 그것을 가슴에서 받아 그녀의 손에 쥐어주었는데, 그녀의 손은 그것을 받은 후에도 계속 뻗어 있었다.
'그 안에 어떤 내용이 들어 있는지 아십니까?'
그녀가 그 안에 새로운 움직임의 힘을 가지고 있는 것을 보고 무서워서, 그녀 자신이 말했듯이 그것은 힘이 아니고, 바라보기에 비현실적이며, 마치 그림이나 조각상에 움직이는 것처럼 보였기 때문에, 리틀 도릿은 '아니요'라고 대답했습니다.
'읽어보세요.'
리틀 도릿은 여전히 ​​내민 손에서 꾸러미를 받아 봉인을 뜯었다. 클레넘 부인은 그녀에게 자신에게 보낸 안쪽 꾸러미를 건네주고 다른 꾸러미를 쥐었다. 정오에 방을 어둡게 만드는 벽과 교도소 건물의 그림자가 너무 어두워서 창문을 제외하고는 황혼이 점점 깊어지고 있었기 때문에 그곳에서 책을 읽을 수 없었다. 밝은 여름 저녁 하늘이 약간 비치는 창문에서 리틀 도릿은 서서 책을 읽었다. 놀라움과 공포에 대한 짧은 감탄사나 그 정도를 낸 후, 그녀는 조용히 책을 읽었다. 그녀가 책을 다 읽고 나서, 그녀는 주변을 둘러보았고, 그녀의 옛 여주인이 그녀 앞에 절을 했다.
'이제 내가 무슨 짓을 했는지 알겠죠.'
'그럴 것 같아요. 그럴 것 같아요. 하지만 제 마음이 너무 서두르고, 너무 미안하고, 너무 불쌍해서 제가 읽은 모든 것을 따라가지 못했어요.' 리틀 도릿이 떨리는 목소리로 말했다.
'내가 너에게 숨긴 것을 돌려줄게. 용서해 줘. 용서해 줄 수 있어?'
'할 수 있어, 하늘도 내가 할 수 있다는 걸 알아! 내 드레스에 키스하고 무릎 꿇지 마; 너는 무릎 꿇을 만큼 늙었어; 나는 그러지 않아도 기꺼이 용서해.'
'아직 묻고 싶은 게 더 있어요.'
'그 자세로는 안 돼.' 리틀 도릿이 말했다. '너의 회색 머리카락이 내 머리카락보다 낮은 걸 보는 건 부자연스러워. 일어나. 내가 도와줄게.' 그녀는 그렇게 말하며 그녀를 일으켜 세우고, 그녀로부터 다소 움츠러들었지만, 그녀를 진지하게 바라보았다.
'내가 당신께 드리는 큰 청원(이것에서 생겨난 또 다른 청원이 있습니다), 당신의 자비롭고 온화한 마음에 드리는 큰 간청은, 내가 죽을 때까지 아서에게 이것을 밝히지 말아 달라는 것입니다. 만약 당신이 생각할 시간을 가졌을 때, 내가 아직 살아 있는 동안 그것을 아는 것이 그에게 도움이 될 수 있다고 생각한다면, 그에게 말하십시오. 하지만 당신은 그렇게 생각하지 않을 것입니다. 그리고 그럴 경우, 당신은 내가 죽을 때까지 나를 살려주겠다고 약속할 것입니까?'
'정말 미안합니다. 제가 읽은 내용이 제 생각을 너무 혼란스럽게 만들어서,' 리틀 도릿이 대답했다. '저는 당신에게 확실한 답변을 드릴 수가 없습니다. 만약 제가 그것을 아는 것이 클레넘 씨에게 아무런 도움이 되지 않을 것이라고 확신한다면--'
'당신이 그에게 애착을 가지고 있고, 그를 첫 번째로 생각할 거라는 걸 알아요. 그가 첫 번째로 생각되는 건 옳은 일이에요. 제가 그걸 요청하는 거예요. 하지만 그를 생각한 후에도, 당신이 내가 지상에 남아 있을 짧은 시간 동안 나를 아껴줄 수 있다는 걸 알게 되었으니, 당신은 그럴 건가요?'
'그럴게요.'
'신의 축복이 있기를!'
그녀는 그늘에 서 있었기 때문에 빛 속에서 리틀 도릿에게는 가려진 모습일 뿐이었다. 하지만 그녀가 감사하는 세 마디를 말하는 목소리는 동시에 열렬하면서도 끊어져 있었다. 그녀의 얼어붙은 눈에는 생소한 감정이었고, 그녀의 얼어붙은 팔다리에는 낯선 행동이었다.
'당신은 아마 의아해할 거야.' 그녀는 더 강한 어조로 말했다. '내가 잘못한 사람이 누구인지 당신이 아는 게, 나를 잘못한 적의 아들보다 더 잘 견딜 수 있을 거라고.--그녀는 나를 잘못한 거야!그녀는 주님에게 큰 죄를 지었을 뿐만 아니라, 나를 잘못한 거야.아더의 아버지가 내게 어떤 존재였는지, 그녀가 그를 그렇게 만들었어.우리가 결혼한 날부터 나는 그에게 두려운 존재였고, 그녀가 나를 그렇게 만들었어.나는 두 사람 모두에게 재앙이었고, 그것은 그녀에게서 비롯된 거야.당신은 아서를 사랑해(당신 얼굴에 홍조가 보이는구나. 두 분 모두에게 더 행복한 날이 오기를!), 그리고 당신은 그가 당신만큼 자비롭고 친절하다고 이미 생각했을 거야.그리고 왜 나는 당신에게 그러는 것처럼 그에게도 자신을 맡기지 않는 거지.그렇게 생각하지 않았어?'
'생각은 없다.' 리틀 도릿이 말했다. '클레넘 씨가 항상 친절하고 관대하고 착하다는 것을 아는 데서 우러나오는 생각은 내 마음에 아주 낯선 것이 될 수 있다.'
'나는 의심하지 않는다. 하지만 아서는 세상에서 내가 이 안에 있는 동안 이것을 숨길 유일한 사람이다. 나는 그가 어렸을 때, 그의 첫 기억의 날들에, 제지하고 바로잡는 손으로 그를 지켰다. 나는 그에게 엄격했다. 부모의 범죄는 자식에게 찾아온다는 것을 알고 있었고, 그가 태어났을 때 분노의 흔적이 그에게 있었다. 나는 그와 그의 아버지 곁에 앉아, 그의 아버지가 그에게 굽히지 않으려고 애쓰는 것을 보았다. 그리고 아이가 속박과 고난 속에서 해방을 이루도록 강요했다. 나는 그가 어머니의 얼굴로 작은 책에서 경외감에 찬 눈으로 나를 올려다보고, 나를 굳게 만든 어머니의 방식으로 나를 부드럽게 하려고 애쓰는 것을 보았다.'
그녀의 청중석이 작아지는 바람에 그녀는 잠시 말을 멈추었다. 그녀는 회고적으로 우울한 목소리로 말을 이어나갔다.
'그의 이익을 위해서. 내 상처를 보상하기 위해서가 아니야. 나는 무엇이었고, 그 가치가 무엇이었지, 천국의 저주가 있기 전에! 나는 그 아이가 자라는 것을 보았다. 선택된 방식으로 경건하지 않게(그의 어머니의 영향력이 그에게 너무 무거워서 그럴 수 없었다), 하지만 여전히 정의롭고 정직하며, 나에게 복종했다. 그는 내가 한때 그가 그럴 것이라고 반쯤 바랐던 것처럼 나를 사랑하지 않았다. 우리는 너무 연약하고, 육신의 타락한 애정은 우리의 신뢰와 임무와 싸우기 때문이다. 하지만 그는 항상 나를 존중했고 나에게 충실하게 명령했다. 그는 지금까지 그렇게 한다. 그는 결코 그 의미를 알지 못했던 그의 마음에 빈 자리가 생기자, 나에게서 돌아서서 자신의 길을 갔다. 하지만 그는 그것조차도 사려 깊고 공손하게 했다. 이것이 그가 나에게 한 관계였다. 당신의 관계는 훨씬 더 가벼웠고, 훨씬 짧은 시간에 걸쳐 이루어졌다. 당신이 내 방에서 바늘을 짚고 앉았을 때, 당신은 나를 두려워했지만, 당신은 내가 당신에게 친절을 베풀었다고 생각했다. 당신은 이제 더 잘 알고 있고, 내가 당신에게 상처를 입혔다는 것을 알고 있습니다. 내가 이 작업을 수행한 원인과 동기에 대한 당신의 오해와 오해는 그의 것보다 견뎌내기가 더 쉽습니다. 나는 상상할 수 있는 세상적 보상을 위해서라도 그가 평생 동안 지켜 온 지위에서 나를 던져 버리고, 그가 존경심에서 벗어나 발각되어 노출되었다고 생각할 무언가로 나를 완전히 바꾸게 하지 않을 것입니다. 그가 내가 보지 못할 때 그렇게 하도록 내버려 두십시오. 내가 아직 살아있는 동안 그의 얼굴 앞에서 죽고, 번개에 휩쓸리고 지진에 삼켜진 사람처럼 그에게서 완전히 사라지는 것을 결코 느끼지 않기를 바랍니다.'
그녀의 자존심은 그녀에게 매우 강했고, 자존심과 그녀의 오래된 열정에 대한 고통은 그녀가 이렇게 자신을 표현할 때 매우 날카로웠습니다. 그녀가 다음과 같이 덧붙였을 때도 마찬가지였습니다.
'지금도 당신은 마치 내가 잔인했던 것처럼 나를 피하는 걸 봅니다.'
리틀 도릿은 그것을 부인할 수 없었다. 그녀는 그것을 드러내지 않으려고 노력했지만, 너무나 맹렬하게 타오르고 너무나 오래 지속된 정신 상태에 공포에 질려 움츠러들었다. 그것은 그녀에게 아무런 변증법도 없이, 그 자체의 평범한 본성 그대로 나타났다.
'저는 제게 주어진 일을 했습니다. 저는 악에 맞서 싸웠습니다. 선에 맞서지 않았습니다. 저는 죄에 대한 엄중함의 도구였습니다. 저와 같은 단순한 죄인이 모든 시간 동안 죄를 낮추라는 명령을 받지 않았습니까?'
'모든 시간에 걸쳐서요?' 리틀 도릿이 되뇌었다.
'나 자신의 잘못이 나를 이겼고, 나의 복수심이 나를 움직였다 하더라도, 나는 정당화를 찾을 수 없었을까? 죄 없는 사람이 죄인과 함께 죽었던 옛날에, 천 대 일로? 불의한 사람을 미워하는 자의 분노가 피로도 가라앉지 않았는데도, 은혜를 얻었을 때?'
'오, 클레넘 부인, 클레넘 부인,' 리틀 도릿이 말했다. '분노한 감정과 용서하지 않는 행동은 당신과 나에게 위안도, 길잡이도 되지 못합니다. 저는 이 불쌍한 감옥에서 인생을 보냈고, 제 가르침은 매우 부족했습니다. 하지만 나중에 더 나은 날을 기억해 주시기를 간청드립니다. 병자를 고치시는 분, 죽은 자를 살리시는 분, 고통받고 버림받은 모든 사람의 친구이신 분, 우리의 연약함에 연민의 눈물을 흘리신 인내심 많은 스승이신 분에게만 인도받으십시오. 우리가 나머지 모든 것을 버리고 모든 것을 그분을 기억하며 행한다면 우리는 옳을 수밖에 없습니다. 그분의 삶에는 복수도 고통도 없을 것입니다. 그분을 따르는 데는 혼란이 없을 것이고, 다른 발자취를 찾지 않을 것입니다.'
창문의 부드러운 빛 속에서, 그녀의 초기 시련 장면에서 빛나는 하늘을 바라보면서, 그녀는 그늘 속의 검은 인물에 대해 그녀가 의지하고 있는 삶과 교리가 그 인물의 역사에 대한 것보다 더 강하게 반대하지 않았습니다. 그것은 다시 머리를 숙이고 아무 말도 하지 않았습니다. 첫 번째 경고 종이 울리기 시작할 때까지 그대로 있었습니다.
'들으세요!' 클레넘 부인이 소리치며 말했습니다. '다른 청원이 있다고 했죠. 지체할 수 없는 청원입니다. 이 꾸러미를 가져다주고 이 증거를 소지한 그 사람이 지금 제 집에서 매수되기를 기다리고 있습니다. 아서에게서 이걸 빼낼 수 있는 방법은 그를 매수하는 것뿐입니다. 그는 많은 돈을 요구합니다. 제가 시간도 없이 그에게 지불할 수 있는 금액보다 더 많은 돈을 요구합니다. 그는 어떤 변명도 거부합니다. 그가 제게 실패하면 당신에게 올 것이라고 위협하기 때문입니다. 저와 함께 돌아가서 당신이 이미 그것을 알고 있다는 것을 보여주시겠습니까? 저와 함께 돌아가서 그를 설득해 보시겠습니까? 와서 저를 도와주시겠습니까? 아서의 이름으로 제가 요청하는 것을 거부하지 마십시오. 아서를 위해서라면 감히 요청하지 못하더라도요!'
리틀 도릿은 기꺼이 양보했다. 그녀는 잠시 감옥으로 미끄러져 들어갔다가 돌아와서 갈 준비가 되었다고 말했다. 그들은 롯지를 피해 다른 계단으로 나갔다. 그리고 지금은 조용하고 텅 비어 있는 앞마당으로 들어가 거리를 얻었다.
그것은 긴 황혼보다 더 큰 어둠이 없는 그런 여름 저녁 중 하나였다. 거리와 다리의 전망은 보기에 맑았고, 하늘은 고요하고 아름다웠다. 사람들은 문 앞에 서서 앉아서 아이들과 놀고 저녁을 즐겼다. 많은 사람들이 공기를 마시러 걷고 있었다. 그날의 걱정은 거의 스스로를 걱정하게 만들었고, 그들 외에는 서두르는 사람은 거의 없었다. 그들이 다리를 건너자, 많은 교회의 맑은 첨탑은 마치 평소에 그들을 둘러싼 어둠에서 나와 훨씬 더 가까이 다가온 것처럼 보였다. 하늘로 올라가는 연기는 칙칙한 색조를 잃고 밝아졌다. 일몰의 아름다움은 지평선에 평화롭게 누워 있는 긴 구름의 빛 필름에서 사라지지 않았다. 빛나는 중심에서, 고요한 창공의 길이와 너비 전체에 걸쳐, 초기 별들 사이로 큰 빛의 싹이 흘러내렸고, 마치 가시관을 영광으로 바꾼 평화와 희망의 축복받은 후기 언약의 징조 같았다.
덜 주목할 만한 것은, 이제 그녀가 혼자가 아니었고 더 어두워졌기 때문에, 클레넘 부인은 방해받지 않고 리틀 도릿의 옆으로 재빨리 걸어갔다. 그들은 그녀가 들어온 모퉁이에서 큰 도로를 떠나 조용하고 텅 빈 교차로 사이로 내려갔다. 그들의 발이 관문에 다다랐을 때, 갑자기 천둥 같은 소리가 났다.
'그게 뭐였지! 서둘러 들어가자,' 클레넘 부인이 소리쳤다.
그들은 관문에 있었습니다. 꼬마 도릿이 날카로운 비명을 지르며 그녀를 붙잡았습니다.
순식간에 낡은 집이 그들 앞에 나타났고, 창문에서 담배를 피우는 남자가 누워 있었다. 또 다른 천둥 소리가 나더니, 그것은 솟구쳐 오르고, 밖으로 밀려나며, 50곳이나 갈라지고, 무너지고, 떨어졌다. 소음에 귀가 멀고, 숨이 막히고, 먼지에 눈이 멀어, 그들은 얼굴을 가리고 그 자리에 뿌리를 박은 채 서 있었다. 그들과 고요한 하늘 사이로 몰아치던 먼지 폭풍이 잠시 갈라져 별을 보여주었다. 그들이 도움을 요청하며 미친 듯이 부르짖으며 올려다보니, 그때는 회오리바람 속의 탑처럼 홀로 서 있던 거대한 굴뚝 더미가 흔들리고, 부서지고, 무너진 잔해 더미 위로 우박처럼 떨어졌다. 마치 모든 무너지는 파편이 짓밟힌 비참한 자를 더 깊이 묻으려는 듯했다.
쓰레기의 날아다니는 입자에 너무 검게 그을려 알아볼 수 없게 된 그들은 울부짖고 비명을 지르며 관문에서 거리로 달려나갔다. 그곳에서 클레넘 부인은 돌 위에 쓰러졌고, 그 시간 이후로 그녀는 다시는 손가락 하나 움직이지 않았고, 한 마디도 할 수 없었다. 3년 이상 그녀는 바퀴 달린 의자에 기대어 앉아 주변 사람들을 주의 깊게 바라보며 그들이 하는 말을 이해하는 듯했다. 하지만 그녀가 오랫동안 견뎌온 엄격한 침묵이 그녀에게 더욱 강요되었고, 그녀가 눈을 움직이고 머리로 부정과 긍정을 희미하게 표현할 수 있는 것을 제외하면, 그녀는 조각상처럼 살고 죽었다.
애퍼리는 감옥에서 그들을 찾고 있었고, 다리에서 멀리서 그들을 보았습니다. 그녀는 옛 여주인을 팔에 안고, 이웃집으로 데려가는 것을 돕고, 그녀에게 충실하기 위해 왔습니다. 소음의 수수께끼는 이제 밝혀졌습니다. 애퍼리는 더 위대한 사람들처럼 항상 사실에 대해서는 옳았고, 그 사실에서 추론한 이론에 대해서는 항상 틀렸습니다.
먼지 폭풍이 걷히고 여름 밤이 다시 고요해지자, 수많은 사람들이 모든 접근로를 막고, 파는 사람들이 모여 폐허를 파는 일을 서로 도우며 파기 작업을 했습니다. 집이 무너졌을 때 그 안에는 백 명이 있었고, 50명, 15명, 2명이었습니다. 소문에 따르면 결국 그 수는 두 명이었습니다. 외국인과 플린트윈치 씨였습니다.
파는 사람들은 짧은 밤 내내 가스 파이프를 불태우며 파고들었고, 이른 태양과 같은 높이에서, 그리고 태양이 정점에 도달하면서 점점 더 아래로 파고들었고, 태양이 기울어지면서 기울어졌고, 태양이 사라지면서 다시 태양과 같은 높이에서 파고들었습니다. 힘차게 파고, 삽질하고, 수레, 손수레, 바구니에 실어 나르는 일이 밤낮으로 쉬지 않고 계속되었습니다. 하지만 그들이 머리가 유리처럼 산산이 조각나기 전에 외국인이었던 더러운 쓰레기 더미를 발견했을 때는 두 번째로 밤이었습니다.
그래도 그들은 아직 플린트윈치를 만나지 못했습니다.그래서 밤낮으로 쉬지 않고 튼튼하게 파고 삽질하고 실어 나르는 일이 계속되었습니다.이 오래된 집에는 유명한 지하실이 있었다는 사실(실제로 사실이었습니다)과 플린트윈치가 지금 지하실에 있었거나 지하실에 도망칠 시간이 있었다는 사실, 그리고 그는 튼튼한 아치 아래에서 안전하다는 사실, 심지어 그가 텅 빈, 지하의 질식하는 음조로 '여기 있습니다!'라고 외치는 소리가 들렸다는 사실도 알려졌습니다.마을의 반대편 끝에서 발굴자들이 파이프를 통해 그와 통신을 열 수 있었고, 그가 그 통로를 통해 수프와 브랜디를 모두 받았다는 사실, 그리고 그가 쇄골을 제외하고는 괜찮다고 감탄할 만한 용기로 말했다는 사실도 알려졌습니다.그러나 파고 삽질하고 실어 나르는 일은 쉬지 않고 계속되었고, 모든 폐허가 파헤쳐지고 지하실이 빛에 드러날 때까지 계속되었습니다. 그리고 아직도 플린트윈치가 살아 있든 죽었든, 괜찮든 그렇지 않든, 곡괭이나 삽으로 발견되지 않았습니다.
그때 플린트윈치가 추락 당시에 거기에 없었다는 것이 알려지기 시작했고, 그가 다른 곳에서 오히려 바빴다는 것이 알려지기 시작했습니다. 그는 가능한 한 짧은 통지 기간 내에 증권을 최대한 많은 돈으로 환전하고, 회사를 대신하여 행동할 권한을 자신의 전유 계정으로 돌렸습니다. 애퍼리는 영리한 사람이 24시간 후에 더 자세히 설명하겠다고 말한 것을 기억하고, 그가 그 기간 내에 얻을 수 있는 모든 것을 가지고 스스로를 떠나는 것이 약속된 설명의 최종 만족스러운 합계이자 본질이라고 결심했습니다. 하지만 그녀는 그에게서 떠나게 되어 경건하게 감사하며 입을 다물었습니다. 묻힌 적이 없는 사람은 묻히지 않을 수 없다는 결론을 내리는 것이 합리적으로 보였기 때문에 파는 사람들은 작업이 끝난 후 그를 포기하고 땅 깊은 곳으로 그를 위해 파지 않았습니다.
이것은 플린트윈치가 런던 지질 구조의 어딘가에 있다고 믿는 것을 고집하는 많은 사람들에게 좋지 않은 인상을 남겼습니다. 시간이 지나면서 목도리의 매듭을 한쪽 귀 아래에 두르고 영국인으로 잘 알려진 노인이 헤이그 운하의 기이한 둑과 암스테르담의 술집에서 Mynheer von Flyntevynge라는 스타일과 명칭으로 네덜란드인과 어울렸다는 반복적인 정보에 의해 그들의 믿음은 크게 흔들리지 않았습니다.
제32장. 가다
아서는 마샬시에서 계속 매우 병들어 누워 있었고, 러그 씨는 법적 하늘에서 자신의 확대에 대한 희망을 줄 수 있는 단절을 발견하지 못했고, 팡크스 씨는 절망적으로 자책에 시달렸습니다. 아서가 감옥에 갇혀 괴로워하는 대신 마차와 2켤레의 신발을 신고 산책을 해야 했고, 팡크스 씨가 사무원 급여에 제한을 받는 대신 즉시 처분할 수 있는 3천에서 5천 파운드의 돈을 가져야 했다는 것을 증명하는 틀림없는 수치가 없었다면, 그 불행한 산수는 아마도 침대에 누워서 고인이 된 머들 씨의 위대함에 대한 마지막 희생으로 벽을 향해 얼굴을 돌리고 죽은 많은 모호한 사람들 중 한 명을 만들었을 것입니다. 팡크스 씨는 자신의 반박할 수 없는 계산에 의해서만 지탱되어 불행하고 불안한 삶을 살았습니다. 모자에 자신의 형상을 항상 지니고 다니며, 가능한 모든 경우에 직접 살펴보았을 뿐만 아니라, 붙잡을 수 있는 모든 사람에게 함께 살펴보고 그것이 얼마나 명확한 사례인지 관찰해 달라고 간청했습니다. Bleeding Heart Yard에는 Mr Pancks가 자신의 시범을 보여주지 않은 주목할 만한 주민이 거의 없었고, 형상이 퍼지면서, 그 지역에서 일종의 암호 홍역이 발생했고, 그 영향으로 Yard 전체가 어지러워졌습니다.
팬크스 씨가 마음속에서 불안해질수록, 그는 총대주교에 대해 더욱 참을성을 잃었다. 두 사람이 나중에 회동했을 때, 그의 코웃음 소리는 총대주교에게 좋지 않은 징조인 짜증나는 소리로 변했다. 마찬가지로 팬크스 씨는 화가도 아니고 살아있는 모델을 찾는 퍼케 제작자도 아니라는 사실과 양립할 수 없을 정도로 총대주교의 융기부를 여러 번 더 자세히 살펴보았다.
그러나 그는 가부장적 존재 속에서 필요하든 원하지 않든 그의 작은 뒷부두에서 증기선을 타고 들어왔다 나갔다 했고, 사업은 관례대로 진행되었습니다. Bleeding Heart Yard는 Mr Pancks가 쟁기질을 했고, Mr Casby가 정기적인 계절에 수확을 했습니다. Mr Pancks는 사업의 모든 지루한 일과 모든 흙을 _자신의_ 몫으로 가져갔습니다. Mr Casby는 모든 이익, 모든 영적인 증기, 모든 달빛을 자신의 몫으로 가져갔습니다. 그리고 그 자애로운 비머가 토요일 저녁에 일주일의 잔액을 치고 살찐 엄지손가락을 돌릴 때 일반적으로 사용하던 말의 형태로, '모든 당사자에게 모든 것이 만족스러웠습니다. 모든 당사자에게요. 모든 당사자에게 만족스러웠습니다, 선생님. 모든 당사자에게요.'
증기선 견인선, 판크스의 부두는 납으로 된 지붕이 있었는데, 매우 뜨거운 햇살에 튀겨져서 선박이 뜨거워졌을 수 있습니다. 어쨌거나, 어느 화창한 토요일 저녁, 엉성한 병녹색 배에 의해 인사를 받자 견인선은 즉시 매우 뜨거운 상태로 부두에서 나왔습니다.
'팬크스 씨,' 총대주교가 말했다. '당신은 태만해요, 당신은 태만해요, 선생님.'
"그게 무슨 말이에요?" 그는 짧게 대답했다.
항상 차분하고 침착한 상태인 가부장적 상태는 그날 저녁 특히 고요해서 도발적이었습니다. 죽음의 계산서 안에 있는 다른 모든 사람들은 더웠지만 가부장은 완벽하게 시원했습니다. 모든 사람이 목마르고 가부장은 술을 마시고 있었습니다. 그의 주변에는 라임이나 레몬 향이 났습니다. 그는 큰 잔에 담긴 황금빛 셰리를 한 잔 만들었는데, 마치 저녁 햇살을 마시는 것처럼 빛났습니다. 이것은 나빴지만 최악은 아니었습니다. 최악은 그의 큰 푸른 눈, 윤이 나는 머리, 긴 흰 머리카락, 그리고 발등에서 쉽게 교차되는 편안한 신발로 끝나는 병색의 다리로, 그는 자신의 광범위한 자비심으로 인류를 위해 음료를 만든 것처럼 빛나는 모습을 하고 있었지만, 그 자신은 인간의 친절이라는 자신의 우유 외에는 아무것도 원하지 않았습니다.
그러자 팬크스 씨는 “무슨 말이에요?”하고 물으며 두 손으로 머리카락을 올려 매우 위엄 있는 태도를 보였다.
'팬크스 씨, 당신은 국민에 대해 더 날카로워야 합니다. 국민에 대해 더 날카로워야 합니다. 국민에 대해 훨씬 더 날카로워야 합니다. 당신은 국민을 짜내지 않습니다. 당신은 국민을 짜내지 않습니다. 당신의 영수증은 기준에 미치지 못합니다. 당신은 국민을 짜내야 합니다, 선생님. 그렇지 않으면 우리의 관계는 제가 바라는 만큼 모든 당사자에게 만족스럽지 않을 것입니다. 모든 당사자에게요.'
'_내가 그들을 꽉 쥐지 않는가_?' 팬크스 씨가 반박했다. '내가 또 무엇을 위해 만들어졌는가?'
'당신은 다른 어떤 것도 위해 만들어지지 않았어요, 팬크스 씨. 당신은 의무를 다하도록 만들어졌지만, 당신은 의무를 다하지 않아요. 당신은 짜기 위해 돈을 받았고, 당신은 지불하기 위해 짜야 해요.' 총대주교는 존슨 박사가 전혀 예상하지도 의도하지도 않은 이 훌륭한 전환에 너무나 놀랐고, 큰 소리로 웃었고, 엄지손가락을 돌리고 젊은 초상화를 고개를 끄덕이며 큰 만족감으로 반복했습니다. '짜기 위해 돈을 받았고, 지불하기 위해 짜야 해요, 선생님.'
'아,' 팬크스가 말했다. '다른 게 더 있나요?'
'예, 선생님, 예, 선생님. 뭔가 더. 월요일 아침 첫 번째로 야드를 다시 짜내주세요, 팬크스 씨.'
'오!' 팬크스가 말했다. '너무 이르지 않아? 오늘 짜서 말렸어.'
'말도 안 돼요, 선생님. 딱 맞지 않아요, 딱 맞지 않아요.'
'오!' 팬크스가 말하며 그가 자비롭게 혼합물을 한 모금 들이키는 것을 지켜보았다. '더 먹을 게 있나요?'
'네, 선생님, 네, 선생님, 그 이상입니다. 저는 딸에 대해 전혀 만족하지 않습니다, 팬크스 씨. 전혀 만족하지 않습니다. 클레넘 부인을 찾기 위해 너무 자주 전화를 거는 것 외에도, 클레넘 부인은 지금 모든 당사자에게 만족스러울 만한 상황에 처해 있지 않습니다. 팬크스 씨, 제가 크게 속지 않는 한, 감옥에 있는 클레넘 씨를 찾으러 갑니다. 감옥에 있습니다.'
'그는 누워 있어요, 알죠,' 팬크스가 말했다. '아마 친절할 거예요.'
'푸우, 푸우, 팡크스 씨. 그녀는 그것과 아무 상관이 없어요, 그것과 아무 상관이 없어요. 저는 그것을 허락할 수 없어요. 그가 빚을 갚고 나오게 하세요, 나오게 하세요; 빚을 갚고 나오게 하세요.'
팬크스 씨의 머리카락이 튼튼한 철사처럼 곤두서 있었지만, 그는 다시 한 번 수직 방향으로 머리카락을 흔들고, 주인에게 몹시 흉측한 미소를 지었다.
"제 딸 팬크스 씨에게 전해주세요. 저는 그걸 허락할 수 없어요, 허락할 수 없어요." 총대주교는 차분하게 말했다.
'오!' 팬크스가 말했다. '당신은 직접 말할 수 없었나요?'
'아니요, 선생님, 아니요. 당신은 그것을 말하기 위해 돈을 받는 거요.' 어리석은 늙은 멍청이는 다시 한 번 시도하고 싶은 유혹을 이길 수 없었다. '그리고 당신은 돈을 내기 위해 그것을 말해야 해요, 돈을 내기 위해 그것을 말해야 해요.'
'오!' 팬크스가 말했다. '다른 게 더 있나?'
'네, 선생님. 팡크스 씨, 당신 자신이 너무 자주, 너무 많이 그 방향으로 가는 것 같습니다. 그 방향으로요. 팡크스 씨, 당신 자신의 손실과 다른 사람의 손실을 모두 주의에서 벗어나고, 당신의 일에 집중하세요, 당신의 일에 집중하세요.'
팬크스 씨는 이 추천을 너무나 갑작스럽고 짧고 큰 소리로 단음절 '오!'를 외치며 인정했고, 심지어 다루기 힘든 총대주교조차도 서둘러 푸른 눈을 움직여 그를 바라보았다. 팬크스 씨는 그에 상응하는 강렬한 냄새를 맡으며, '더 할 말이 있나요?'라고 덧붙였다.
'지금은 안 됩니다, 선생님, 지금은 안 됩니다. 저는 가겠습니다.' 총대주교가 말하며, 혼합물을 다 마시고, 상냥한 태도로 일어나며, '조금 산책하러 갑니다, 조금 산책하러요. 아마 제가 돌아올 때 여기서 당신을 볼 수 있을 겁니다. 그렇지 않다면, 선생님, 의무, 의무; 꽉 쥐고, 꽉 쥐고, 꽉 쥐고, 월요일에; 월요일에 꽉 쥐고!'
팬크스 씨는 머리카락을 다시 한 번 뻣뻣하게 한 후, 넓은 챙 모자를 쓴 가부장적 모습을 바라보며, 잠시나마 다친 것 같은 느낌과 싸우며 망설이는 듯한 표정을 지었다. 그는 처음보다 더 뜨거웠고, 더 거칠게 숨을 쉬었다. 하지만 그는 캐스비 씨가 더 이상 말하지 않고 나가도록 내버려 두었다가, 작은 녹색 블라인드 너머로 그를 흘깃 보았다. '그럴 줄 알았어.' 그는 관찰했다. '어디로 가는지 알았어. 좋아!' 그러고 나서 그는 부두로 돌아가 조심스럽게 정리하고, 모자를 벗고, 부두를 둘러보고, '안녕!' 하고 말하며 스스로를 위해 담배를 피웠다. 그는 Bleeding Heart Yard의 Mrs Plornish가 있는 곳으로 곧장 방향을 틀었고, 계단 꼭대기에 도착했는데, 그 어느 때보다 더 뜨거웠다.
계단 위에서, 플로르니시 부인이 아버지와 함께 해피 코티지에 와서 앉으라고 권유하는 것을 거부하며 - 토요일 밤이 아니라면 다른 어느 날보다 많은 사람들이 오지 않아 안도감을 느꼈다. 토요일에는 돈만 빼고 모든 것으로 사업을 용감하게 지원하던 사람들이 자유롭게 명령을 내렸다. 계단 위에서 팬크스 씨는 항상 반대편 마당으로 들어오는 총대주교를 볼 때까지 머물렀다. 그는 천천히 다가와서 환하게 웃으며 구혼자들에게 둘러싸여 있었다. 그러자 팬크스 씨가 내려와서 그에게 달려들었고, 그의 증기는 최고로 강했다.
총대주교는 평소처럼 자애롭게 다가와서 팡크스 씨를 보고 놀랐지만, 월요일까지 그 작업을 연기하는 대신 즉시 짜내도록 자극을 받았을 것이라고 생각했습니다. 야드의 주민들은 그 만남에 놀랐습니다. 왜냐하면 두 세력이 함께 있는 것을 본 적이 없었기 때문입니다. 가장 오래된 피 흘리는 심장의 기억 속에서 말입니다. 하지만 팡크스 씨가 가장 존경받는 사람에게 가까이 다가가 병색 조끼 앞에서 멈춰 서서 오른쪽 엄지와 검지손가락으로 방아쇠를 당겨 넓은 챙 모자 챙에 대고, 마치 큰 구슬인 것처럼 광택이 나는 머리에서 독특하고 재치 있게 정확하게 쏘아냈습니다.
가부장적 인물에 대해 이런 작은 횡포를 부린 팬크스 씨는 더욱 큰 소리로 "이제 달콤한 사기꾼아, 너한테 끝장을 내야겠다!"고 말하며 피 흘리는 마음을 가진 사람들을 놀라게 하고 사로잡았습니다.
팬크스 씨와 총대주교는 즉시 언론의 주목을 받았으며, 모두의 눈과 귀를 끌었다. 창문은 활짝 열리고, 현관 계단은 사람들로 북적였다.
'너는 뭘 가장하는 거야?' 팽크스 씨가 말했다. '너의 도덕적 게임은 뭐지? 너는 뭘 위해 뛰어드는 거야? 자비심이 아니야? 자비심이 있잖아!' 여기서 팽크스 씨는 그를 때릴 의도는 없었지만, 그저 그의 정신을 편안하게 하고 불필요한 힘을 건전한 운동에 쓰려고 울퉁불퉁한 머리를 향해 일격을 가했고, 울퉁불퉁한 머리는 몸을 숙여 피했다. 이 특이한 행동은 팽크스 씨의 연설이 끝날 때마다 반복되었고, 관객들의 감탄은 점점 더 커졌다.
'나는 당신의 서비스에서 물러났어요.' 팬크스가 말했다. '당신이 어떤 사람인지 말해드리려고요. 당신은 만나는 모든 무리 중에서 가장 나쁜 무리인 수많은 사기꾼 중 한 명이에요. 두 사람 모두에게 피해를 본 사람으로서 말씀드리자면, 저는 Merdle 무리가 당신 무리보다 낫다고 생각하지 않아요. 당신은 변장한 운전사이고, 대리인으로서 사기꾼이고, 짜내고, 압착하고, 대리로서 면도하는 사람이에요. 당신은 자선적인 몰래몰래예요. 당신은 초라한 사기꾼이에요!'
(이 시점에서 공연이 반복되자 폭소가 터져 나왔다.)
'이 훌륭한 사람들에게 여기서 누가 강인한 사람인지 물어보세요. 그들은 Pancks라고 말할 겁니다, 제 생각에는요.'
이는 '물론이지요', '들으세요!'라는 외침으로 확인되었습니다.
'하지만, 좋은 사람들이여, 캐스비! 이 온유함의 언덕, 이 사랑의 덩어리, 이 병녹색 미소 띤 사람, 이 사람이 당신의 운전사야!' 팬크스가 말했다. '당신을 산 채로 껍질을 벗길 사람을 보고 싶다면, 여기 있습니다! 주당 30실링으로 나에게서 찾지 말고, 일 년에 얼마인지는 모르겠지만 캐스비에서 찾아보세요!'
'좋아요!' 여러 목소리가 외쳤다. '팬크스 씨 들으세요!'
'팬크스 씨를 들으셨나요?' 그 신사가 (인기 있는 공연을 반복한 후) 소리쳤다. '그렇게 생각해요! 팬크스 씨의 말을 들을 시간이 거의 다 됐어요. 팬크스 씨는 오늘 밤 야드로 내려와서 여러분이 그의 말을 듣게 하려고 의도적으로 오셨어요. 팬크스는 단지 Works일 뿐이지만, 여기 Winder가 있어요!'
관객은 팬크스 씨에게 한 남자, 한 여자, 한 아이로서 다가갔을 것입니다. 하지만 그 팬크스의 길고 회색의 실크 같은 머리카락과 챙이 넓은 모자가 없었기 때문입니다.
'여기 정지가 있어.' 팬크스가 말했다. '곡조를 정돈해. 곡조는 하나뿐이고, 그 이름은 Grind, Grind, Grind야! 여기에 주인이 있고, 여기에 그의 그루버가 있어. 어머, 착한 사람들이여, 그가 오늘 밤 야드를 천천히 돌아가며 천천히 움직이는 자비로운 윙윙거리는 톱처럼 부드럽게 돌 때, 그리고 여러분이 그루버에 대한 불평을 가지고 그에게 다가올 때, 여러분은 주인이 얼마나 사기꾼인지 알지 못해! 그가 오늘 밤 모습을 드러내는 것에 대해 어떻게 생각하니? 월요일에 모든 책임을 내게 될 수 있겠지? 그가 오늘 저녁에 나를 곤경에 빠뜨린 것에 대해 어떻게 생각하니? 내가 여러분을 충분히 짜내지 못해서? 지금 이 순간, 월요일에 여러분을 말라죽게 짜내라는 특별 명령을 받고 있는 것에 대해 어떻게 생각하니?'
대답은 '부끄러워!' '초라해!'라는 중얼거림으로 돌아갔다.
'허름한 거야?' 팬크스가 코웃음을 쳤다. '그럴 것 같아! 네 캐스비가 속한 무리는 모든 무리 중에서 가장 허름해. 그루버를 엉터리로 내세워서 부끄럽고 두려워하는 일을 하게 하고, 하지 않으려고 하는 척을 하게 하고, 아니면 아무에게도 쉴 틈을 주지 않는 거야! 그루버에게 비난만 주고, 공로만 주라고 강요하는 거야! 이 마을에서 가장 못생긴 사기꾼이 거짓으로 18펜스의 가치를 받는데, 여기 캐스비 헤드의 표지판만큼은 못하잖아!'
'그게 사실이야!' '그건 더 이상 아니야!'라는 외침
'그리고 이 녀석들이 뭐를 더 얻을 수 있는지 보세요.' 팬크스가 말했다. '이 귀중한 허밍탑이 얼마나 더 얻을 수 있는지 보세요. 너희들 사이를 매끄럽게 돌면서, 그 위에 그려진 무늬나 그 안의 작은 창문을 전혀 모를 정도로요. 잠깐 내 주의를 환기하고 싶어요. 나는 기분 좋은 스타일이 아니라는 걸 잘 알고 있어요.'
이 지점에서 청각적 요소는 양분되었다. 타협하지 않는 구성원들은 "아니요, 그렇지 않습니다"라고 외쳤고, 정중한 구성원들은 "그렇습니다"라고 말했다.
'저는 일반적으로 건조하고 불편하고 지루한 plodder와 grubber입니다. 당신의 겸손한 하인입니다. 그가 직접 그린 전신 초상화가 있는데, 당신에게 선물한 것이니, 꼭 닮았어야 합니다! 하지만 이런 사람이 주인인 이상, 그 사람이 무슨 짓을 할 수 있겠습니까? 그에게 무엇을 기대할 수 있겠습니까? 코코넛에서 삶은 양고기와 케이퍼 소스가 자라는 것을 본 사람이 있습니까?'
Bleeding Hearts 중 어느 누구도 그런 적이 없다는 것은 그들의 민첩한 대응으로 명백했습니다.
'글쎄요,' 팬크스 씨가 말했다. '그리고 저와 같은 그루버에게서, 이런 소유주 아래에서, 유쾌한 특성을 찾을 수 없을 거예요. 저는 어린 시절부터 그루버였어요. 제 인생은 어땠어요? faggot and grind, faggot and grind, 바퀴를 돌려요, 바퀴를 돌려요! 저는 제 자신에게 친절하지 않았고, 다른 사람에게도 친절할 가능성이 없었어요. 10년 후에 제가 일주일에 1실링 덜 유용하다면, 이 사기꾼은 저에게 일주일에 1실링을 덜 줄 거예요. 만약 6펜스 싸게 더 유용한 사람을 구할 수 있다면, 그는 제 대신 6펜스 싸게 데려갈 거예요. 흥정과 판매, 축복합니다! 고정된 원칙! 그것은 훌륭한 표지판이에요, 캐스비 헤드입니다.' 팬크스 씨가 감탄이 아닌 어떤 것으로 그것을 살펴보며 말했다. '하지만 그 집의 진짜 이름은 샴스 암스예요. 그 모토는, 그루버를 항상 그 자리에 두세요. "여기에 영어 문법에 대해 잘 아는 분이 계신가요?" 팬크스 씨가 말을 끊고 주변을 둘러보며 물었다.
블리딩 하트 야드는 그런 지인이 있다는 걸 밝히는 데 부끄러움을 느꼈다.
'상관없어요.' 팽크스 씨가 말했다. '저는 단지 이 주인이 저에게 준 과제가 To keep always at it 동사의 필수적 현재 시제 활용을 결코 놓치지 않는 것이라는 점을 언급하고 싶을 뿐입니다. Keep thou always at it. Let him keep always at it. Keep we or do we keep always at it. Keep ye or do ye or you keep always at it. Let them keep always at it. 여기 캐스비의 자애로운 족장이 있고, 그의 황금률이 ​​있습니다. 그는 보기 드물게 발전하고 있고, 저는 전혀 그렇지 않습니다. 그는 꿀처럼 달콤하고, 저는 도랑물처럼 둔합니다. 그는 피치를 제공하고, 저는 그것을 다루고, 그것은 저에게 달라붙습니다. 이제,' 팽크스 씨가 말하며, 그는 마당에 그를 더 잘 보여주기 위해 조금 물러섰던 그의 고인이 된 주인에게 다시 말을 건넸다. '저는 대중 앞에서 말하는 데 익숙하지 않고, 또한 꽤 긴 연설을 했으므로, 모든 상황을 고려해 볼 때, 제 의견을 마무리하기 위해 여러분께 이곳에서 나가주시기를 요청드립니다.'
최후의 총대주교는 공격에 너무 사로잡혀서 아이디어를 붙잡을 공간이 너무 필요했고, 그것을 뒤집을 공간이 너무 더 필요했기 때문에 대답할 말이 없었습니다. 그는 자신의 섬세한 위치에서 총대주교적 방법을 숙고하는 듯했는데, 팬크스 씨가 다시 한 번 갑자기 모자에 방아쇠를 당겨 이전의 손재주로 다시 쏘았습니다. 그 전에는 Bleeding Heart Yarders 중 한두 명이 아첨하듯 모자를 집어서 주인에게 건네주었지만, 팬크스 씨는 지금까지 청중에게 깊은 인상을 남겼기 때문에 총대주교는 돌아서서 직접 모자를 받으러 몸을 숙여야 했습니다.
번개처럼 빠른 팡크스 씨는 잠시 오른손을 코트 주머니에 넣고 있었는데, 가위를 꺼내서 뒤에 있는 총대주교에게 달려들어 어깨 위로 흘러내린 신성한 머리카락을 짧게 잘라냈습니다. 팡크스 씨는 적의와 재빠름에 격노하여 놀란 총대주교의 손에서 챙이 넓은 모자를 잡아당겨 스튜 냄비로 자르고 총대주교의 머리에 씌웠습니다.
이 절박한 행동의 무서운 결과 앞에서, 팬크스 씨 자신은 당황해서 움츠러들었다. 챙이 없는 뿔, 고글 눈, 큰 머리의 엉거주춤한 인물이 그를 응시하고 있었는데, 전혀 인상적이지도 않고, 존경스럽지도 않은 그 인물은 마치 땅에서 뛰쳐나와 캐스비에게 무슨 일이 일어났는지 묻고 싶어 하는 듯했다. 팬크스 씨는 침묵의 경외감 속에서 이 유령을 응시한 후, 가위를 던지고 은신처로 도망쳤다. 그곳에서 그는 자신의 범죄의 결과로부터 보호받을 수 있었다. 팬크스 씨는 가능한 모든 재빠른 조치를 취해 도망치는 것이 현명하다고 생각했지만, Bleeding Heart Yard에서 들려오는 웃음소리만이 그를 쫓았고, 그 웃음소리는 공기를 가르며 울려 퍼지고 다시 울려 퍼졌다.
33장. 간다!
열이 나는 방의 변화는 느리고 불규칙하지만, 열이 나는 세상의 변화는 빠르고 돌이킬 수 없습니다.
리틀 도릿은 두 가지 종류의 변화를 기다리는 운명이었다. 매일 일부 시간 동안 마샬시 성벽은 다시 그녀를 그들의 아이로 그림자 속에 안았지만, 그녀는 클레넘을 생각하고, 그를 위해 일하고, 그를 지켜보았고, 그를 내버려두고 여전히 그에게 최고의 사랑과 보살핌을 바쳤다. 문 밖의 삶에서 그녀의 역할은 그녀에게도 절실한 요구를 촉구했고, 그녀의 인내심은 지치지 않고 그것에 반응했다. 여기 패니가 있었다. 거만하고, 변덕스럽고, 변덕스러웠고, 거북이 껍질 칼날의 저녁에 그녀를 몹시 걱정시켰던 사회에 들어가기에 부적격한 상태에서 더욱 발전했고, 항상 위로를 원하기로 결심했고, 위로받지 않기로 결심했고, 깊이 잘못을 저지르기로 결심했고, 아무도 그녀를 그렇게 생각할 감히 하지 않기로 결심했다. 여기 그녀의 오빠가 있었습니다. 약하고 거만하고 취한 젊은 노인으로, 머리부터 발끝까지 떨고, 자신이 자랑하던 돈의 일부가 입에 들어가 꺼낼 수 없는 것처럼 모호하게 말하고, 인생의 어떤 행동에서도 혼자 걸을 수 없었고, 이기적으로 사랑하는 누이를 후원했습니다(그는 항상 그 부정적인 장점이 있었습니다. 불운하고 잘못 시작한 팁!). 그녀가 자신을 인도하도록 내버려 두었기 때문입니다. 여기 희미한 애도에 빠진 머들 부인이 있었습니다. 원래 모자는 슬픔에 휩싸여 조각조각 찢어졌을 수도 있지만, 확실히 파리 시장에서 매우 어울리는 물건에 굴복했을 것입니다. 그는 패니와 발끝까지 싸우고, 하루 종일 그녀의 황량한 가슴으로 그녀를 가슴에 안았습니다. 여기 불쌍한 스파클러 씨가 있었는데, 그들 사이에 평화를 유지하는 방법을 몰랐지만, 그들이 둘 다 놀라울 정도로 훌륭한 여성이며, 둘 다 터무니없는 말이 없다는 데 동의하는 것 외에는 더 나은 방법이 없을 것이라는 의견에 겸손하게 기울어졌습니다. 그 친절한 추천 때문에 그들은 무섭게 그에게 달려들었습니다. 그리고 또한, 외국에서 돌아온 미세스 제너럴이 있었는데, 이틀에 한 번씩 우편으로 프룬과 프리즘을 보내면서 어떤 공석에 대한 추천서로 새로운 추천서를 요구했습니다. 이 놀라운 신사 숙녀에 대해 마지막으로 지적할 수 있는 것은, 이 지상에서 공석에 대한 탁월한 적합성을 가진 신사 숙녀가 결코 없었을 것이라는 것입니다. 그녀의 추천서의 따뜻함이 증명했듯이, 많은 사람들이 그렇게 완벽하게 만족했습니다. 또는 열렬하고 뛰어난 찬사를 보내는 사람들이 많아서 매우 불행했지만, 그들 스스로는 어떤 자격으로든 그녀를 원하지 않았습니다.
저명한 머들 씨의 죽음이 처음으로 닥쳤을 때, 많은 중요한 인물들은 머들 부인을 잘라야 할지, 아니면 위로해야 할지 결정하지 못했습니다. 그러나 그들이 그녀가 잔인하게 속았다는 것을 인정하는 것이 자신의 주장의 강점에 필수적이라고 생각했기 때문에, 그들은 호의적으로 인정했고, 그녀를 계속 알고 지냈습니다. 머들 부인은 유행과 좋은 교양을 지닌 여성으로서, 저속한 야만인의 간계에 희생된 사람으로서(머들 씨는 주머니에서 발견된 순간 머리꼭대기에서 발바닥까지 발각되었기 때문입니다) 그녀의 명령에 따라 그녀의 명령을 위해 적극적으로 옹호되어야 했습니다. 그녀는 다른 누구보다 사망자의 흉악한 그림자에 대해 더 격노하고 있다는 것을 이해시킴으로써 이러한 충성심에 보답했습니다. 따라서 전반적으로 그녀는 현명한 여성처럼 용광로에서 나왔고 매우 잘했습니다.
스파클러 씨의 영주는 다행히도 신사가 평생 동안 감금되어 있는 선반 중 하나였습니다. 바나클 크레인으로 그를 더 수익성 있는 높이로 들어올릴 이유가 있는 경우가 아니라면 말입니다. 그 애국적인 하인은 그에 따라 자신의 색깔(4개의 숙영지 기준)을 고수했고, 돛대에 못을 박는 면에서 완벽한 넬슨이었습니다. 그의 대담함 덕분에 스파클러 부인과 머들 부인은 불편한 신사의 작은 사원의 다른 층에 거주했는데, 어제의 수프와 마차 말 냄새가 사람에게 죽음처럼 끊임없이 느껴졌고, 사회의 맹세한 라이벌 목록에서 싸우기 위해 스스로를 배치했습니다. 그리고 이 모든 것이 발전하는 것을 보는 리틀 도릿은 신사의 건물에서 어느 구석으로 패니의 아이들이 찔러 들어가고, 태어나지 않은 어린 희생자들을 누가 돌볼지 불안하게 생각하지 않을 수 없었습니다.
아서는 감정이나 불안에 대한 주제로 이야기하기에는 너무 아팠고, 그의 회복은 그의 약함을 잠재울 수 있는 휴식에 크게 달려 있었기 때문에, 리틀 도릿은 이 힘든 기간 동안 미글스 씨에게만 의지했습니다. 그는 여전히 외국에 있었지만, 그녀는 마셜시아에서 아서를 처음 본 직후와 그 이후로 그의 딸을 통해 그에게 편지를 썼고, 그녀가 가장 걱정되는 점, 특히 한 가지 점에 대해 그에게 불안함을 털어놓았습니다. 그 사람에게는 마셜시아에서 위안을 주는 그의 존재 대신 미글스 씨가 외국에 계속 없는 것이 언급될 만했습니다.
리틀 도릿은 리고의 손에 들어간 문서의 정확한 본질을 밝히지 않고 그 이야기의 전반적인 개요를 미글스 씨에게 털어놓았고, 그녀는 그에게 그의 운명도 이야기했다. 저울과 국자를 사용하는 옛날의 조심스러운 습관은 미글스 씨에게 원본 문서를 회수하는 것의 중요성을 즉시 보여주었다. 그래서 그는 리틀 도릿에게 편지를 써서 그녀가 그 문제에 대해 표현한 배려심을 강력히 확인하고, '그것들을 찾아내기 위해 노력하지 않고는' 영국으로 오지 않을 것이라고 덧붙였다.
이 무렵 헨리 고완 씨는 미글스 부부를 모르는 게 괜찮을 거라고 마음먹었습니다. 그는 아내에게 그 점에 대해 아무런 금지 명령을 내리지 않을 만큼 사려 깊었지만, 미글스 씨에게 개인적으로는 두 사람이 잘 어울리는 것 같지 않다고 말했고, 정중하게, 그리고 아무런 장면이나 그런 종류의 일 없이, 그들이 세상에서 가장 좋은 친구라는 데 동의하는 것이 좋을 것이라고 생각하지만, 따로 있는 게 더 좋을 거라고 말했습니다. 딸 앞에서 끊임없이 무시당함으로써 딸의 행복을 증진시키지 못했다는 것을 이미 깨달은 불쌍한 미글스 씨는 '좋았어, 헨리! 넌 내 애완동물의 남편이야. 자연의 섭리로 나를 대체했어. 네가 원한다면, 좋았어!'라고 말했습니다. 이러한 합의에는 헨리 고완이 예상하지 못했을지도 모르는 우연한 이점이 있었는데, 미글스 부부는 딸과 그녀의 어린 아이하고만 소통하던 시절보다 딸에게 더 관대한 태도를 보였다. 그의 기품 있는 기질은 돈이 어디서 나오는지 알아야 한다는 굴욕적인 필요성에 시달리지 않고도 돈을 더 잘 조달할 수 있었다.
미글스 씨는 그런 시기에 자연스럽게 큰 열정으로 직업을 잡았습니다. 그는 딸에게서 리고가 자주 드나들던 여러 마을과 얼마 전 묵었던 여러 호텔을 알게 되었습니다. 그가 스스로 세운 일은 모든 신중함과 재빠름으로 이 마을들을 방문하고, 지불하지 않은 청구서와 상자나 소포를 두고 간 곳을 발견하면 그 청구서를 지불하고 그 상자나 소포를 가져오는 것이었습니다.
어머니 외에는 다른 수행원 없이 미글스 씨는 순례를 떠났고, 수많은 모험을 겪었습니다. 그가 겪은 어려움 중 가장 작은 것은, 그가 무슨 말을 했는지 전혀 몰랐고, 그가 무슨 말을 했는지 전혀 모르는 사람들 사이에서 질문을 계속했다는 것입니다. 그래도 영어가 어떻게든 전 세계의 모국어이며, 사람들만이 그것을 모를 정도로 어리석다는 확고한 확신을 가지고, 미글스 씨는 여관 주인들에게 가장 수다스러운 방식으로 설교했고, 가장 복잡한 종류의 큰 소리로 설명을 했고, 응답자의 모국어로 대답하는 것을 완전히 거부했습니다. 그 이유는 그들이 '모두 허튼소리'이기 때문입니다. 때때로 통역가가 불려왔고, 미글스 씨는 즉시 꺼버리고 입을 다물게 하는 관용적인 말로 그들에게 말을 걸었는데, 이것이 문제를 더욱 악화시켰습니다. 그러나 그 계정의 균형을 맞추면, 그가 많은 것을 잃었는지 의심스러울 수 있습니다. 그는 재산은 찾지 못했지만, 그가 알아들을 수 있는 유일한 단어인 고유명사와 관련된 수많은 빚과 다양한 불신의 연관성을 발견했기 때문에, 그는 거의 모든 곳에서 해로운 비난에 압도당했습니다. 경찰이 미글스 씨를 산업의 기사, 쓸모없는 사람, 도둑으로 비난하는 것을 받기 위해 적어도 네 번이나 불려왔고, 그는 이 모든 모욕적인 언어를 (무슨 뜻인지 전혀 모른 채) 최고의 기분으로 참았고, 가장 불명예스러운 방식으로 증기선과 대중 마차로 호송되어 어머니를 팔에 안고 있는 쾌활하고 유창한 영국인처럼 내내 말을 하면서 쫓겨났습니다.
하지만, 자신의 언어로, 자신의 머릿속에서, 미글스 씨는 분명하고, 영리하고, 인내심이 강한 사람이었습니다. 그가 순례를 위해 파리로 '돌아다녔다'고 말했을 때, 그리고 지금까지 완전히 실패했을 때, 그는 낙담하지 않았습니다. '어머니, 알다시피, 제가 그를 따라 영국에 더 가까이 갈수록,' 미글스 씨가 주장했습니다. '신문이 나오든 나오지 않든, 신문에 더 가까이 다가갈 가능성이 높기 때문입니다. 왜냐하면 그가 영국에 있는 사람들로부터 안전할 수 있고, 여전히 자신이 접근할 수 있는 곳에 신문을 보관할 것이라고 결론 내리는 것이 합리적이기 때문입니다. 모르시겠습니까?'
파리에서 미글스 씨는 리틀 도릿의 편지를 발견했는데, 그 편지는 그를 기다리고 있었습니다. 편지에서 그녀는 클레넘 씨와 더 이상 존재하지 않는 그 남자에 대해 1~2분 정도 이야기를 나눌 수 있었다고 언급했습니다. 그리고 그녀가 클레넘 씨에게 그의 친구 미글스 씨가 그를 만나러 오는 중이라고 말했을 때, 그가 미글스 씨에게 칼레의 그런 거리에 살고 있던 웨이드 양과 알고 지냈다고 전해달라고 부탁했다고 말했습니다. 미글스 씨는 '오호!'라고 말했습니다.
그 Diligence 시절이었을 법한 바로 그 직후, 미글스 씨는 금이 간 문의 금이 간 종을 울렸고, 문이 덜커덕거리며 열렸고, 시골 여인이 어두운 문간에 서서, '얼음-세이! 선견자! 누구?'라고 말했습니다. 누구의 주소인지 알아듣고, 미글스 씨는 칼레 사람들이 뭔가 감각이 있다고 중얼거렸고, 그들은 당신과 그들이 무엇을 하고 있는지 정말로 알고 있었습니다. 그리고 '미스 웨이드, 내 사랑.'이라고 돌아왔습니다. 그러고 나서 그는 미스 웨이드에게 안내되었습니다.
"우리 만난 지 꽤 됐네요." 미글스 씨가 목을 가다듬으며 말했다. "잘 지내셨길 바랍니다, 웨이드 양?"
그 또는 다른 누군가가 꽤 잘 지내고 있기를 바라지 않고, 웨이드 양은 그에게 다시 볼 수 있는 영광을 얻게 해준 것에 대해 무슨 빚이 있는지 물었습니다. 그동안 미글스 씨는 상자 모양의 어떤 것도 보지 못한 채 방 전체를 둘러보았습니다.
'사실은, 웨이드 양,' 미글스 씨가 편안하고, 달래는 듯한 목소리로 말했다. '당신은 현재 어두운 작은 것에 빛을 비출 수 있을지도 모릅니다. 우리 사이의 불쾌한 과거는 과거일 테고, 저는 바랍니다. 지금은 어쩔 수 없습니다. 제 딸을 기억하십니까? 시간은 그렇게 변합니다! 어머니!'
그의 순진함 속에서, 미글스 씨는 그보다 더 나쁜 핵심을 짚을 수 없었을 것입니다. 그는 관심 표현을 위해 잠시 멈췄지만, 헛되이 멈췄습니다.
'그게 당신이 이야기하고 싶었던 주제가 아니었던가요?' 그녀는 차가운 침묵 후에 말했다.
'아니요, 아니요' 미글스 씨가 대답했다. '아니요. 당신의 선량함이--'
'당신은 알고 있다고 생각했는데요.' 그녀가 미소를 지으며 말을 가로채며 말했다. '제 선량함은 계산에 맡길 수 없는 것이라는 걸요?'
'그렇게 말하지 마세요.' 미글스 씨가 말했다. '당신은 스스로에게 불의를 저지르고 있습니다. 하지만 요점에 도달하는 것은.' 그는 우회적으로 접근하면 아무것도 얻지 못할 것이라는 것을 알고 있었기 때문이다. '제 친구 클레넘에게서 들은 바에 따르면, 당신은 안타까워할 테지만, 그는 매우 아팠고 지금도 여전히 아프다--'
그는 다시 멈췄고, 그녀는 다시 조용해졌다.
'--당신은 최근 런던에서 폭력적인 사고로 죽은 블랑두아에 대해 알고 있었을 겁니다. 오해하지 마세요! 제가 아는 바가 약간 있다는 건 알아요.' 미글스 씨가 말하며, 곧 터질 듯한 분노의 방해를 교묘히 막았습니다. '저는 그것을 충분히 알고 있습니다. 아는 바가 약간 있다는 건 알아요. 하지만 문제는,' 미글스 씨의 목소리가 다시 편안해졌습니다. '그가 지난번에 영국으로 가는 길에 당신에게 종이 상자나, 종이 묶음이나, 어떤 종이나 다른 것을 어떤 용기나 다른 곳에 두고 갔나요?--어떤 종이라도--그가 필요할 때까지 잠시 여기 두고 가도록 허락해 달라고 간청했나요?'
'질문은요?' 그녀가 반복했다. '누구의 질문인가요?'
'내 질문이야.' 미글스 씨가 말했다. '그리고 내 질문뿐만 아니라 클레넘의 질문, 그리고 다른 사람들의 질문도. 이제, 나는 확신한다.' 미글스 씨가 말을 이었다. 그의 마음은 펫으로 가득 찼다. '당신이 내 딸에게 불친절한 감정을 가질 수는 없을 거야. 불가능해. 글쎄! 그것은 그녀의 질문이기도 해. 그녀의 특정 친구가 거의 관심을 가진 질문이니까. 그래서 나는 솔직히 말해서 그것이 질문이라고 말하고, 이제, 그가 그랬는가?'라고 묻고 있다.
'말씀드리건대요.' 그녀가 대답했습니다. '저는 한때 제가 고용하고, 돈을 주고, 해고했던 사람에 대해 아는 사람이라면 누구나 다 그 사람을 떠올릴 겁니다. 제가 질문을 던지려고 했던 사람이죠!'
'이제, 그러지 마세요.' 미글스 씨가 항의했다. '그러지 마세요! 기분 나쁘게 생각하지 마세요. 세상에서 가장 평범한 질문이고 누구에게나 물어볼 수 있는 질문이기 때문입니다. 제가 언급한 문서는 그의 것이 아니고, 부당하게 얻은 것이고, 언젠가는 무고한 사람이 보관하기에는 번거로울 수 있으며, 실제로 소유한 사람들이 찾고 있습니다. 그는 칼레를 지나 런던으로 갔고, 그때 문서를 가져가서는 안 될 이유가 있었고, 왜 쉽게 손을 대고 싶어했고, 왜 자신과 비슷한 사람들에게 문서를 맡기는 것을 믿지 못했는지가 있었습니다. 그는 여기에 문서를 두고 갔을까요? 제가 당신에게 기분 나쁘게 하지 않는 방법을 안다면, 그렇게 하려고 노력할 것이라고 선언합니다. 저는 개인적으로 질문을 했지만, 그 안에 개인적인 것은 없습니다. 저는 누구에게나 질문할 수 있습니다. 저는 이미 많은 사람들에게 질문했습니다. 그는 여기에 문서를 두고 갔을까요? 그는 여기에 무언가를 두고 갔을까요?'
'아니요.'
'그럼 불행히도, 웨이드 양은 그들에 대해 아무것도 모르시는 건가요?'
'저는 그들에 대해 아무것도 모릅니다. 저는 이제 당신의 설명할 수 없는 질문에 대답했습니다. 그는 그들을 여기 남겨 두지 않았고, 저는 그들에 대해 아무것도 모릅니다.'
'그거요!' 미글스 씨가 일어나며 말했다. '죄송합니다. 다 끝났습니다. 그리고 큰 피해가 없었으면 좋겠습니다.--태티코람은 잘 지내셨습니까, 웨이드 양?'
'해리엇 잘 지내? 오, 맞아요!'
'다시 발을 넣었어요.' 미글스 씨가 이렇게 바로잡으며 말했다. '여기서 발을 빼낼 수는 없을 것 같아요. 아마 두 번 생각했다면 그녀에게 딸랑거리는 이름을 붙이지 않았을 거예요. 하지만 젊은이들에게 친절하고 쾌활하게 대할 때는 두 번 생각하지 않아요. 그녀의 오랜 친구가 그녀에게 친절한 말을 남겼어요, 웨이드 양, 당신이 전하는 게 적절하다고 생각된다면요.'
그녀는 그에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그리고 미글스 씨는 태양처럼 빛나는 지루한 방에서 정직한 얼굴을 꺼내 미글스 부인을 남겨둔 호텔로 가서 보고했다. "엄마, 구타당했어요. 아무런 효과도 없어요!" 그는 밤에 항해하는 런던 증기선 옆으로 그것을 가져갔다. 그리고 마셜시 옆으로 가져갔다.
충실한 존은 밤이 되어 아버지와 어머니 미글스가 개찰구에 나타났을 때 근무 중이었습니다. 그는 도릿 양은 그때 거기에 없었지만, 아침에는 거기에 있었고, 변함없이 저녁에 왔다고 말했습니다. 클레넘 씨는 천천히 회복 중이었고, 매기와 플로니시 부인, 침례교 씨가 교대로 그를 돌보았습니다. 도릿 양은 그날 저녁 종이 울리기 전에 돌아올 것이 확실했습니다. 보안관이 그녀에게 빌려준 방이 위층에 있었는데, 원한다면 그곳에서 그녀를 기다릴 수 있었습니다. 미글스 씨는 준비 없이 그를 보는 것이 아서에게 위험할 수 있다는 것을 의심하여 ​​제안을 수락했습니다. 그들은 방에 갇혀서 막대로 막힌 창문을 통해 감옥을 내려다보았습니다.
감옥의 좁은 구역은 미글스 부인에게 너무나 큰 영향을 미쳐 울기 시작했고, 미글스 씨에게도 너무나 큰 영향을 미쳐 그는 숨을 헐떡거리기 시작했습니다. 그는 방을 왔다 갔다 걸으며 헐떡거리고, 그녀의 손수건으로 부채질을 열심히 하면서 더 악화시키던 중, 그는 열린 문을 향해 돌아섰습니다.
'어? 제발!' 미글스 씨가 말했다. '이 사람은 도릿 양이 아니야! 어머나, 봐! 타티코람!'
다른 것은 없었다. 그리고 타티코람의 팔에는 약 2피트 정사각형의 철제 상자가 있었다. 애프리 플린트윈치는 첫 번째 꿈에서 그런 상자가 더블의 팔 아래서 한밤중에 오래된 집에서 나가는 것을 보았다. 타티코람은 이것을 그녀의 옛 주인의 발치에 놓았다. 타티코람은 이것을 무릎을 꿇고, 그녀의 손을 때리며 반쯤은 기쁨에, 반쯤은 절망에, 반쯤은 웃음에, 반쯤은 눈물에 울부짖었다. '죄송합니다, 주인님; 저를 데려가세요, 여주인님; 여기 있습니다!'
'태티!' 미글스 씨가 소리쳤습니다.
'원하던 거야!' 타티코람이 말했다. '이거다! 널 보지 못하게 옆방에 갇혔어. 네가 그녀에게 그것에 대해 묻는 걸 들었고, 그녀가 그것을 가지고 있지 않다고 하는 걸 들었고, 그가 그것을 두고 갈 때 내가 거기에 있었고, 잠자리에 들 때 그것을 가져왔어. 여기 있다!'
'얘야, 너는 어떻게 왔니?' 미글스 씨가 그 어느 때보다 숨가쁘게 소리쳤다.
'나는 당신과 함께 배를 타고 왔습니다. 나는 반대편에 몸을 감싼 채 앉아 있었습니다. 당신이 부두에서 마차를 탔을 때, 나는 다른 마차를 타고 당신을 따라왔습니다. 그녀는 당신이 그녀에게 그것이 필요하다고 말한 후에 결코 그것을 포기하지 않았을 것입니다. 그녀는 그것을 바다에 가라앉히거나 태워버렸을 것입니다. 하지만, 여기 있습니다!'
그 소녀가 '이거예요!'라고 외치며 느꼈던 빛과 황홀함.
'그녀는 결코 그것을 남겨두기를 원하지 않았습니다. 그녀를 위해 그렇게 말해야겠습니다. 하지만 그는 그것을 남겨두었고, 당신이 말한 것과 그녀가 그것을 부인한 후에 그녀는 결코 그것을 포기하지 않았을 것이라는 것을 잘 알고 있었습니다. 하지만 여기 있습니다! 사랑하는 주인님, 사랑하는 여주인님, 저를 다시 데려가시고, 그 사랑스러운 옛 이름을 돌려주세요! 이것이 저를 위해 중재하게 해주세요. 여기 있습니다!'
아버지와 어머니 미글스는 완고한 버림받은 소녀를 다시 보호하게 되었을 때 그보다 더 나은 이름을 가질 자격이 없었습니다.
'아! 난 정말 비참했어.' 타티코람이 훨씬 더 울면서 소리쳤다. '항상 너무 불행했고, 너무 후회했어! 그녀를 처음 본 순간부터 무서웠어. 그녀가 내 안의 나쁜 점을 잘 이해해서 나를 지배할 수 있다는 걸 알았어. 내 안의 광기였고, 그녀는 원할 때마다 그것을 드러낼 수 있었어. 내가 그 상태에 빠졌을 때, 사람들이 모두 내 첫 시작 때문에 나를 반대한다고 생각하곤 했어. 그리고 그들이 나에게 친절할수록, 나는 그들에게서 더 나쁜 결점을 발견했지. 나는 그들이 나보다 더 승리했고, 나를 부러워하게 만들고 싶어한다고 생각했는데, 나는 그들이 그런 생각을 한 적이 없다는 걸 알고 있었어. 그리고 내 아름다운 젊은 여주인은 마땅히 그래야 할 만큼 행복하지 않았고, 나는 그녀에게서 떠났어! 그녀가 나를 그렇게 생각하는 만큼 잔인하고 비참한 놈이야! 하지만 당신은 그녀에게 나를 위해 한마디 하고, 당신 두 사람처럼 용서해 달라고 부탁할 거야? '나는 전보다 나쁘지 않아.' 타티코람이 간청했다. '나는 충분히 나쁘지만, 전보다 나쁘지 않아. 나는 미스 웨이드를 이렇게 오래도록 내 앞에 두고, 마치 내가 성숙해진 것처럼 모든 것을 잘못된 방향으로 돌리고, 모든 선을 악으로 왜곡했어. 나는 그녀를 이렇게 오래도록 내 앞에 두고, 나를 그녀처럼 비참하고, 의심스럽고, 괴롭히는 것 외에는 어떤 것에도 즐거움을 찾지 못했어. 그녀가 그럴 일이 많지 않았다는 건 아니지만,' 타티코람이 큰 괴로움에 휩싸여 마지막으로 외쳤다. '나는 가능한 한 최악이었으니까. 내가 말하고 싶은 건, 내가 겪은 일 이후로 다시는 그렇게 나쁘지 않기를 바라며, 아주 천천히 나아지기를 바란다는 거야. 정말 열심히 노력할게. 25에서 멈추지 않을 거야, 선생님. 25,000, 25,000까지 세겠어!'
문이 다시 열리자, 타티코람은 가라앉았고, 리틀 도릿이 들어왔고, 미글스 씨는 자랑스러움과 기쁨으로 상자를 꺼냈고, 그녀의 부드러운 얼굴은 감사한 행복과 기쁨으로 밝아졌습니다. 비밀은 이제 안전했습니다! 그녀는 그에게서 자신의 부분을 숨길 수 있었습니다. 그는 결코 그녀의 상실을 알지 못할 것입니다. 시간이 지나면서 그는 자신에게 중요한 모든 것을 알게 될 것입니다. 하지만 그는 그녀에게만 관련된 것은 결코 알지 못할 것입니다. 그 모든 것은 지나갔고, 용서받았고, 잊혔습니다.
'이제, 나의 사랑하는 도릿 양,' 미글스 씨가 말했다. '나는 사업가다. 적어도 사업가였다. 나는 그 성격으로 재빨리 조치를 취할 것이다. 오늘 밤 아서를 만나는 게 낫겠나?'
'오늘 밤은 안 될 것 같아. 그의 방으로 가서 그가 어떤지 알아볼게. 하지만 오늘 밤은 그를 보지 않는 게 나을 것 같아.'
'저는 당신의 의견에 전적으로 동의합니다, 얘야.' 미글스 씨가 말했다. '그러니까 저는 이 음침한 방보다 그에게 더 가까이 다가간 적이 없습니다. 그러면 아마 저는 앞으로 얼마 동안 그를 보지 못할 겁니다. 하지만 당신이 돌아오면 제가 무슨 말인지 설명해 드리겠습니다.'
그녀는 방을 나갔다. 창문 막대를 통해 내다보는 미글스 씨는 그녀가 아래 롯지에서 교도소 마당으로 나가는 것을 보았다. 그는 부드럽게 말했다. '타티코람, 잠깐 내게 와, 착한 아가씨.'
그녀는 창문으로 다가갔다.
'방금 ​​여기 있던 그 젊은 아가씨를 보세요. 그 작고 조용하고 연약한 모습을 지나가고 있는 걸요, 타티? 보세요. 사람들이 그녀가 지나가도록 비켜 서 있어요. 남자들이--가난하고 초라한 녀석들을 보세요--그녀에게 정중하게 모자를 벗고, 지금 그녀가 그 문으로 미끄러지듯 들어와요. 그녀를 보세요, 타티코람?'
'예, 선생님.'
'나는 Tatty, 그녀가 한때 이곳의 자식이라고 정기적으로 불렸다는 말을 들었습니다. 그녀는 여기에서 태어나서 여러 해 동안 살았습니다. 나는 여기서 숨을 쉴 수 없습니다. 태어나고 자라기에 슬픈 곳이군요, Tattycoram?'
'그렇습니다, 선생님!'
'그녀가 끊임없이 자신에 대해 생각하고, 모든 사람이 이곳을 찾아와서, 그녀를 향해 그것을 돌려, 그녀에게 던진다고 스스로에게 안주했다면, 그녀는 짜증이 나고 아마도 쓸모없는 삶을 살았을 것입니다. 하지만 저는 그녀의 젊은 삶이 적극적인 포기, 선함, 고귀한 봉사의 삶이었다는 이야기를 들었습니다, 타티코람. 지금 여기 있던 그녀의 눈이 항상 바라보고, 그런 표정을 짓는 데 무엇이라고 생각하는지 말씀드릴까요?'
'네, 그러겠습니다, 선생님.'
'의무야, 타티코람. 일찍 시작하고 잘해. 그러면 어떤 기원이나 지위에서든 전능하신 분이나 우리 자신에게 불리하게 작용할 선행 사건은 없어.'
그들은 창문에 머물렀고, 어머니도 그들과 합류하여 죄수들을 불쌍히 여겼지만, 그녀가 돌아오는 것이 보일 때까지 그러했다. 그녀는 곧 방에 들어와서, 그녀가 침착하고 차분하게 내버려둔 아서를 그날 밤 방문하지 말라고 권고했다.
'좋아요!' 미글스 씨가 쾌활하게 말했다. '그게 최선이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 그러면 제 기억을 당신 손에 맡기겠습니다, 제 달콤한 간호사님. 당신 손에는 더할 나위 없이 좋은 기억들이 있다는 걸 잘 알고 있습니다. 내일 아침 다시 떠나야겠습니다.'
작은 도릿은 놀라서 그에게 어디냐고 물었습니다.
'내 사랑,' 미글스 씨가 말했다. '나는 숨쉬지 않고는 살 수 없어. 이곳은 내 숨을 앗아갔고, 아서가 이곳을 떠날 때까지는 다시는 숨을 쉴 수 없을 거야.'
'그게 내일 아침에 다시 떠나는 이유가 될 수 있나?'
'이해하시겠죠.' 미글스 씨가 말했다. '오늘 밤 우리 셋은 시티 호텔에서 묵을 거예요. 내일 아침, 어머니와 태티코램은 트위크넘으로 내려가서, 응접실 창문에 부찬 박사가 앉아 있는 티킷 부인이 그들을 유령으로 생각할 거예요. 그리고 나는 도이스를 위해 다시 외국으로 갈 거예요. 우리는 댄을 여기 데려와야 해요. 이제, 내 사랑, 글을 쓰고 계획을 세우고 이것저것에 대해 조건부로 추측하는 건 아무 소용이 없어요. 불확실한 간격과 거리를 두고요. 우리는 도이스를 여기 데려와야 해요. 내일 아침 새벽에 도이스를 여기 데려오는 데 전념할게요. 그를 찾아가는 건 나에게는 아무것도 아니에요. 나는 오랜 여행자이고, 모든 외국어와 관습이 내게는 똑같아요. 나는 그것들에 대해 아무것도 이해하지 못해요. 그러니 나는 어떤 불편도 겪을 수 없어요. 즉시 가야 해요. 그럴 만하죠. 왜냐하면 나는 자유롭게 숨쉬지 않고는 살 수 없거든요. 그리고 아서가 이 마셜시를 떠날 때까지는 자유롭게 숨을 쉴 수 없습니다. 저는 지금 숨이 막혀 있고, 이렇게 많은 말을 할 수 있을 만큼 숨이 막히고, 이 귀중한 상자를 당신을 위해 아래층으로 옮길 수 없습니다.'
종이 울리기 시작하자 그들은 거리로 나갔고, 미글스 씨는 상자를 들고 있었습니다. 리틀 도릿은 거기에 교통수단이 없었습니다. 그것은 그를 다소 놀라게 했습니다. 그는 그녀를 위해 마차를 불렀고, 그녀는 마차에 올랐고, 그녀가 앉았을 때 그는 그녀 옆에 상자를 두었습니다. 그녀는 기쁨과 감사로 그의 손에 키스했습니다.
'나는 그게 싫어요, 자기야.' 미글스 씨가 말했다. '당신이 마샬시 게이트에서 나에게 경의를 표하는 건 내 올바른 감정에 어긋나.'
그녀는 몸을 앞으로 숙여 그의 뺨에 키스했다.
"당신은 그 시절을 떠올리게 하네요." 미글스 씨가 갑자기 몸을 숙이며 말했다. "하지만 그녀는 그를 무척 좋아하고, 그의 잘못을 감추고, 아무도 그의 잘못을 알아채지 못한다고 생각해요. 그런데 그는 확실히 좋은 인맥과 아주 좋은 가문 출신이에요!"
그것은 딸을 잃은 그에게 유일한 위안이었고, 그가 그것을 최대한 활용했다면 누가 그를 비난할 수 있겠는가?
34장. 사라지다
건강한 가을날, 약하지만 다른 면에서는 회복된 마샬시아 수감자는 앉아서 자신에게 읽어주는 목소리를 경청하고 있었습니다. 건강한 가을날; 황금빛 들판이 수확되고 다시 쟁기질되었을 때, 여름 과일이 익고 시들었을 때, 바쁜 따는 사람들이 홉의 푸른 전망을 낮게 깔았을 때, 과수원에 모여 있는 사과가 붉은색이었고, 산재나무 열매가 노랗게 변한 잎사귀 사이에서 진홍색이었을 때. 이미 숲속에서, 다가올 강건한 겨울의 일별은 나뭇가지 사이의 익숙하지 않은 틈새를 통해 포착할 수 있었습니다. 그곳에서 전망은 선명하고 맑게 빛났고, 졸린 여름 날씨의 꽃이 자두에 피어 있는 것처럼 그 위에 놓여 있었습니다. 그래서 바닷가에서 바다는 더 이상 더위 속에 잠긴 채 보이지 않았고, 반짝이는 수천 개의 눈이 떠져 있었으며, 해변의 시원한 모래부터 수평선에 떠 있는 작은 돛까지, 나무에서 흘러내린 가을 단풍처럼 흘러가는 바다 전체가 즐거운 활기로 가득 차 있었습니다.
변함없이 척박하고, 가난과 근심의 고정되고 협소한 얼굴로 모든 계절을 무지하게 바라보는 감옥에는 이런 아름다움이 조금도 없었다. 꽃이 피든, 벽돌과 막대는 똑같은 죽은 작물을 지녔다. 하지만 클레넘은 그 목소리가 그에게 읽어주는 것을 듣고, 그 안에서 위대한 자연이 하는 모든 것을 들었고, 그녀가 인간에게 부르는 모든 달래는 노래를 들었다. 그는 어린 시절에 어머니의 무릎이 아닌 다른 무릎에서 희망적인 약속, 장난기 어린 환상, 상상력의 일찍 자란 씨앗에 숨겨진 부드러움과 겸손의 수확에 대해 생각해 본 적이 없었다. 병들게 하는 바람으로부터 물러나는 참나무에 대해 생각해 본 적이 없었다. 그 참나무는 묘목 도토리에 튼튼한 뿌리의 세균을 가지고 있었다. 하지만 그에게 읽어주는 목소리의 어조에는 그런 것들에 대한 오래된 느낌의 기억과 그의 삶에서 그에게 훔쳐온 모든 자비롭고 사랑스러운 속삭임의 메아리가 있었다.
목소리가 멈추자 그는 눈을 가리고 빛이 강하다고 중얼거렸다.
리틀 도릿은 책을 옆에 두고, 곧 조용히 일어나 창문을 가렸다. 매기는 그녀의 옛 자리에서 바느질을 했다. 빛이 부드러워졌고, 리틀 도릿은 그녀의 의자를 그의 옆으로 더 가까이 가져왔다.
'이제 곧 끝날 겁니다, 클레넘 씨. 도이스 씨가 당신에게 보낸 편지가 우정과 격려로 가득 차 있을 뿐만 아니라, 러그 씨가 그에게 보낸 편지가 도움이 가득 차 있고, 모든 사람이 (이제 약간의 분노는 지나갔지만) 매우 사려 깊고, 당신에 대해 매우 좋게 말하고 있어서 이제 곧 끝날 겁니다.'
'사랑하는 소녀. 사랑하는 마음. 착한 천사!'
'당신은 나를 너무 칭찬해요. 하지만 당신이 그렇게 감정적으로 말하는 것을 듣는 것은 나에게 정말 훌륭한 즐거움이에요. 그리고, 그리고 그것을 보는 것은,' 리틀 도릿이 눈을 그의 쪽으로 들어올리며 말했다. '당신이 얼마나 깊은 뜻인지, 나는 '안 돼'라고 말할 수 없어요.'
그는 그녀의 손을 들어 입술에 대었다.
'내가 보지 못한 사이에도 너는 여기 여러 번 왔었지, 작은 도릿?'
'네, 제가 방에 들어오지 않은 때도 가끔 여기에 있었습니다.'
'매우 자주요?'
'그럴 때가 꽤 있죠.' 리틀 도릿이 소심하게 말했다.
'매일?'
'저는 매일 적어도 두 번씩은 여기에 온 것 같아요.' 리틀 도릿이 망설이다가 말했다.
그는 다시 열렬히 키스한 후 작고 가벼운 손을 놓아줬을지도 모르지만, 그 손이 있던 곳에 아주 부드럽게 머물러 있는 것을 보고, 붙잡혀 있는 것이 구애하는 듯했다. 그는 두 손으로 그것을 받아들였고, 그것은 부드럽게 그의 가슴 위에 놓였다.
'사랑하는 리틀 도릿, 곧 끝날 것은 내 감금뿐만이 아니야. 너의 이 희생은 끝나야 해. 우리는 다시 헤어지는 법을 배워야 해, 그리고 우리의 다른 길을 그렇게 멀리 갈라놓는 법을 배워야 해. 네가 돌아왔을 때 우리가 함께 한 말을 잊지 않았어?'
'아니요, 저는 그것을 잊지 않았습니다. 하지만 무언가가--오늘은 꽤 강하다고 느껴지지 않나요?'
'꽤 강하죠.'
그가 잡고 있던 손이 그의 얼굴에 조금 더 가까이 다가갔다.
'당신은 내가 얼마나 큰 재산을 가지고 있는지 알 만큼 충분히 강하다고 생각하시나요?'
'저는 그 말을 듣고 매우 기쁠 겁니다. Little Dorrit에게는 어떤 행운도 너무 크거나 좋을 수 없습니다.'
'나는 너에게 말하고 싶어서 간절히 기다렸어. 너에게 말하고 싶어서 간절히 기다렸어. 너는 그것을 받아들이지 않을 거라고 확신해?'
'절대!'
'당신은 그것의 절반을 가져갈 수 없을 거라고 확신해요?'
'절대 안 돼, 작은 도릿!'
그녀가 그를 조용히 바라보고 있을 때, 그녀의 애정 어린 얼굴에는 그가 잘 이해하지 못하는 무언가가 있었다. 한순간에 눈물이 나올 법한 무언가가 있었지만, 그럼에도 불구하고 행복하고 자랑스러웠다.
'팬니에 대해 내가 하는 말을 듣고 후회하실 겁니다. 불쌍한 팬니는 모든 것을 잃었습니다. 그녀는 남편의 수입 외에는 아무것도 남지 않았습니다. 그녀가 결혼했을 때 아빠가 그녀에게 준 모든 것은 당신의 돈이 사라진 것처럼 사라졌습니다. 그것은 같은 손에 있었고, 모든 것이 사라졌습니다.'
아서는 그 말을 듣고 놀라기보다는 충격을 더 많이 받았다. '그렇게 나쁘지 않기를 바랐지만,' 그는 말했다. '하지만 그녀의 남편과 채무 불이행자 사이의 관계를 알고 있었기 때문에 그곳에서 큰 손실을 두려워했습니다.'
'그래요. 다 사라졌어요. 패니가 정말 미안해요. 불쌍한 패니가 정말, 정말, 정말 미안해요. 제 불쌍한 동생도요!'
'그의 재산이 같은 사람의 손에 있었는가?'
'그래! 그리고 다 사라졌어.--내 엄청난 재산이 얼마라고 생각해?'
아서가 새로운 불안을 느끼며 의아한 표정으로 그녀를 바라보자, 그녀는 손을 빼고 손이 얹혀 있던 자리에 얼굴을 대었다.
'저는 세상에 아무것도 없습니다. 저는 여기 살 때만큼 가난합니다. 아빠가 영국에 오셨을 때, 그는 자신이 가진 모든 것을 같은 손에 맡겼고, 그것은 모두 쓸려갔습니다. 오, 나의 가장 사랑스럽고 가장 좋은 사람, 당신은 지금 내 재산을 나와 공유하지 않을 거라고 확신하십니까?'
그녀는 그의 팔에 안겨 그의 가슴에 안긴 채, 그의 남자다운 눈물이 자신의 뺨에 닿은 채 가느다란 손을 그의 목에 두르고 같은 손으로 그를 꽉 잡았다.
'사랑하는 아서, 절대 헤어지지 않을 거야. 마지막까지 절대! 나는 전에 부자였던 적이 없고, 자랑스러웠던 적도 없고, 행복했던 적도 없어. 너에게 잡혀간 게 부유하고, 너에게 사임당한 게 자랑스럽고, 이 감옥에서 너와 함께 있는 게 행복해. 신의 뜻이라면 너와 함께 이 감옥으로 돌아가서 내 모든 사랑과 진실로 너를 위로하고 섬기는 게 행복할 거야. 나는 어디에서나, 어디에서나 네 거야! 너를 정말 사랑해! 나는 너와 함께 여기서 삶을 보내고, 매일 나가서 빵을 벌고 싶어. 지금까지 들은 가장 큰 재산을 가지고, 지금까지 존경받은 가장 위대한 여인이 되는 것보다. 오, 불쌍한 아빠가 이 방에서 마침내 내 마음이 얼마나 축복받았는지 알 수만 있다면! 그가 수년간 고통받았던 곳이야!'
매기는 물론 처음부터 응시하고 있었고, 물론 이보다 훨씬 전부터 눈물을 흘리고 있었습니다. 매기는 지금 너무 기뻐서 온 힘을 다해 어린 엄마를 껴안은 후, 마치 목구멍이 막힌 호른파이프처럼 아래층으로 내려가 기쁨을 전할 사람을 찾았습니다. 매기가 만나야 할 사람은 플로라와 F. 씨의 이모가 시기적절하게 들어오는 것 말고 누구였을까요? 그리고 그 만남의 결과로 리틀 도릿은 2~3시간 후에 나갔을 때 자신을 기다리고 있는 사람을 또 누구였을까요?
플로라의 눈은 약간 빨개졌고, 그녀는 기분이 다소 상한 듯했다. F 씨의 이모는 너무 굳어서 강력한 기계적 압력이 아니면 굽힐 수 없는 것처럼 보였다. 그녀의 보닛은 엄청나게 뒤로 젖혀져 있었고, 그녀의 돌로 된 망토는 마치 고르곤의 머리에 돌이 된 것처럼 딱딱했고, 그 순간 안에 있었다. 이런 인상적인 속성으로, F 씨의 이모는 보안관의 공식 거주지 계단에 공개적으로 앉아 있었고, 문제의 2~3시간 동안 자치구의 젊은 주민들에게 큰 도움이 되었다. 그녀는 때때로 우산을 가리키며 그들의 유머러스한 농담에 상당히 화가 나서 얼굴이 붉어졌다.
'도릿 양, 잘 알고 있습니다.' 플로라가 말했다. '운명적으로 멀리 떨어져 있고 가장 좋은 사회에서 구애받고 사랑받는 곳으로 연기를 제안하는 것은, 비록 당신의 현재 영역보다 훨씬 낮은 파이 가게가 아니거나, 예의 바른 사람이기는 하지만 뒷방이 아니더라도 항상 방해가 되는 것처럼 보일 것입니다. 하지만 아서를 위해서라면 - 지금은 고인이 된 도이스와 클레넘보다 더 부적절한 일이지만 - 제가 하고 싶은 마지막 한마디가 있습니다. 제가 드릴 수 있는 마지막 변명은 아마도 당신의 선량함이 세 개의 신장을 핑계로 겸손한 대화 장소를 용서해 줄 수 있을지도 모릅니다.'
이 다소 모호한 연설을 올바르게 해석한 리틀 도릿은 플로라의 기분에 매우 잘 맞는다고 대답했습니다. 플로라는 그에 따라 문제의 파이 가게로 가는 길을 가로질러 안내했습니다. F. 씨의 이모가 뒤에서 스토킹을 하며, 더 나은 대의에 걸맞은 인내심으로 차에 치일 뻔했습니다.
대화를 가로막는 '세 개의 신장'이 세 개의 작은 주석 접시에 담겨 그들 앞에 놓였을 때, 각각의 신장에는 꼭대기에 구멍이 장식되어 있었고, 공무원은 마치 세 개의 램프에 물을 공급하듯이 주둥이가 있는 캔에서 뜨거운 그레이비를 그 구멍에 부었고, 플로라는 손수건을 꺼냈다.
'팬시의 아름다운 꿈이 아서가 - 그것을 극복할 수 없어서 죄송합니다만 - 자유롭게 회복되었을 때를 그려본 적이 있다면, 지금처럼 얇지 않고 신장이 너무 약해서 다진 육두구와 같은 파이일지라도 진정한 배려의 손길로 제공된다면 받아들일 수 없을 것 같지는 않습니다. 그런 환상은 영원히 사라지고 모든 것이 취소되었습니다. 하지만 부드러운 친척들이 생각에 잠겨 있다는 것을 알고 있기 때문에 저는 두 사람 모두에게 진심으로 기원하며 두 사람 모두에게 잘못이 없다고 말하고 싶습니다. 시간의 손길이 저를 예전보다 훨씬 덜 마르게 만들고, 특히 식사 후에 조금만 힘을 써도 무섭게 빨개지게 만들기 전에 발진이 생겼을 때를 잘 알고 있습니다. 부모님의 방해와 정신적 무기력증으로 인해 생겼을 수도 있고 그렇지 않았을 수도 있지만, F 씨가 신비한 단서를 잡을 때까지는 생겼습니다. 하지만 저는 두 사람 모두에게 인색하지 않을 것이고 두 사람 모두에게 진심으로 기원합니다.'
작은 도릿은 그녀의 손을 잡고 그녀가 오랫동안 보여줬던 친절에 감사하다고 말했습니다.
'친절함이라고 부르지 마.' 플로라가 대답하며 그녀에게 솔직한 키스를 했다. '내가 감히 말하자면, 당신은 항상 내가 생각하기에 가장 훌륭하고 가장 소중한 존재였어. 심지어 돈의 관점에서 볼 때, 나는 양심 그 자체를 절약하는 존재였어. 하지만 나는 내 양심보다 훨씬 더 기분 좋았어. 다른 사람들보다 더 큰 짐을 지고 있지는 않았으면 좋겠지만, 나는 항상 누군가를 편안하게 하기보다는 불편하게 만들기가 훨씬 쉽다는 것을 알았고, 분명히 그렇게 하는 데 더 큰 즐거움을 느꼈어. 하지만 나는 떠돌고 있어. 마지막 장면이 시작되기 전에 한 가지 희망을 표현하고 싶어. 옛날 추억과 오랜 진심 때문에 아서가 내가 그의 불행 속에 그를 버린 것이 아니라, 그를 위해 무엇을 할 수 있는지 끊임없이 앞뒤로 물었고, 그들이 호텔에서 따뜻한 잔을 가져와 매우 정중하게 파이 가게에 앉아 있었고, 그가 모르는 사이에 그에게 길을 따라와 주는 매우 친절한 태도를 보였어.'
플로라는 이제 정말로 눈물을 글썽였고, 그것은 그녀에게 큰 이점을 가져다주었습니다.
'게다가,' 플로라가 말했다. '그 무엇보다도, 지금까지 있었던 가장 소중한 것인양 간청합니다. 아주 다른 사회 계층에서 지내는 사람으로서 친밀감을 느끼는 것을 용서해 주시면, 아서에게 우리 사이에 헛소리가 있었는지는 모르겠지만, 당시에는 즐거웠고 노력도 많이 했습니다. 그리고 확실히 F 씨가 변화를 주었고 주문이 깨졌기 때문에 다시 엮지 않고서는 아무것도 일어날 수 없었을 것입니다. 여러 가지 상황이 합쳐져서 막았는데, 아마도 가장 강력한 것은 그것이 일어나지 않았다는 것입니다. 아서가 좋아했고 처음에 자연스럽게 일어났다면, 저는 그다지 기쁘지 않았을 거라고 말할 수 없습니다. 저는 활발한 성격이었고 집에서 침울했고, 아빠는 의심할 여지 없이 여자 중에서 가장 성가신 사람이고 방화범의 손에 쓰러진 이후로 나아지지 않았습니다. 저는 평생 그런 사람을 본 적이 없지만 질투심이나 악의는 제 성격이 아닙니다. 비록 결점이 많기는 하지만요.'
리틀 도릿은 핀칭 부인이 이 미궁을 통과하는 것을 면밀히 따라갈 수 없었지만, 그 목적을 이해하고 기꺼이 신뢰를 받아들였다.
플로라는 매우 즐거워하며 말했다. '이 시든 화관은 사라지고 기둥은 무너지고 피라미드는 그 뭐라 부르던 그 위에 거꾸로 서 있지. 이걸 현기증이라고 부르지도 말고, 약함이라고 부르지도 말고, 어리석음이라고 부르지도 말고. 이제 나는 사생활 속으로 물러나 사라진 기쁨의 재를 더 이상 바라보지 않을 것이다. 하지만 우리의 겸손한 면담 구실로 쓰였던 페이스트리 값을 치르며 영원히 작별을 고할 것이다!'
F 씨의 이모는 매우 엄숙하게 파이를 먹었고, 원수석 계단에서 처음으로 그 공적인 입장을 취한 이후로 마음속으로 엄청난 해악을 끼칠 계획을 꾸며왔으며, 이 기회를 빌어 그녀의 고인이 된 조카의 유족에게 다음과 같은 시빌적 따옴표를 썼습니다.
"그놈을 앞으로 데려오면 내가 저 놈을 하늘로 던져버릴 거야!"
플로라는 저녁을 먹으러 집에 간다고 설명하며 훌륭한 여인을 달래려고 애썼지만 소용이 없었다. F 씨의 이모는 "그를 데려오면 내가 그를 내쫓을 거야!"라고 계속 대답했다. 이 요구를 엄청나게 여러 번 반복한 후, 리틀 도릿에게 지속적으로 도전적인 눈빛을 보인 F 씨의 이모는 팔짱을 끼고 파이 가게 응접실 구석에 앉았다. "그"가 "데려와야" 하고 그의 운명의 던지는 부분이 이루어질 때까지는 움직이지 않겠다고 굳게 다짐했다.
이런 상황에서 플로라는 리틀 도릿에게 몇 주 동안 F 씨의 이모가 그렇게 생기 넘치고 성격이 넘치는 것을 보지 못했다고 털어놓았다. 그녀는 무자비한 노부인이 부드러워질 때까지 '아마 몇 시간' 거기에 머물러야 할 필요가 있을 것이라고 생각했으며, 그녀 혼자서 최선을 다할 수 있을 것이라고 말했다. 그래서 그들은 가장 우호적인 방식으로, 양쪽 모두 가장 친절한 마음으로 헤어졌다.
F씨의 이모는 엄숙한 요새처럼 버티고 있었고, 플로라는 상쾌한 음료가 필요해지자, 이미 흘깃 본 잔을 가져오라는 전령이 호텔로 파견되었고, 나중에 다시 채워졌습니다. 신문과 파이 스톡의 크림을 훑어보면서 플로라는 그날 하루를 완벽하게 기분 좋게 보냈습니다. 하지만 가끔은 동네의 속기 쉬운 유아들 사이에서 떠도는 쓸데없는 소문의 결과에 당황하기도 했습니다. 그 소문의 내용은 한 노부인이 파이 가게에 팔려 메이크업을 받으러 갔다가, 파이 가게 응접실에 앉아 계약을 끝내기를 거부한다는 것이었습니다. 이 소문은 남녀노소 많은 젊은이를 끌어들였고, 저녁이 되자 사업이 중단되어 상인은 F씨의 이모를 쫓아내라는 제안을 매우 시급하게 했습니다. 따라서 마차가 문으로 끌려왔고, 상인과 플로라의 공동 노력으로 이 놀라운 여인이 마침내 문으로 들어가게 되었다. 그러나 그때도 창밖으로 머리를 내밀고 원래 언급한 목적을 위해 그를 '데려오라고' 요구하지 않고는 그러지 못했다. 이때 그녀가 마셜시를 향해 불길한 시선을 보내는 것이 관찰되었기 때문에, 이 훌륭하게 일관성 있는 여인이 '그'인 아서 클레넘에게 의도한 것이라고 추정되었다. 그러나 이것은 단순한 추측일 뿐이다. 그 사람이 누구였는지, F. 씨의 이모의 마음을 만족시키기 위해 데려와야 했지만 결코 데려오지 않은 사람은 결코 확실히 알려지지 않을 것이다.
가을날은 계속되었고, 리틀 도릿은 더 이상 마셜시에 오지 않았고 그를 보지 않고 떠났다. 아니, 아니, 아니.
어느 날 아침, 아서는 매일 아침 날개 달린 가벼운 발소리에 귀를 기울이며, 옛 사랑이 그토록 힘들게 만들어 냈고 진실했던 방으로 새로운 사랑의 하늘 같은 밝음을 가져다주는 그 발소리에 귀를 기울이고 있었습니다. 어느 날 아침, 그가 귀를 기울이고 있을 때, 그는 그녀가 오는 소리를 들었습니다. 그녀가 혼자 오는 것은 아니었습니다.
'사랑하는 아서,' 문 밖에서 그녀의 기쁜 목소리가 들렸다. '여기 누군가 있어요. 누군가를 데려올 수 있을까요?'
그는 발걸음으로 보아 그녀와 함께 두 명이 있다고 생각했습니다. 그는 '네'라고 대답했고, 그녀는 미글스 씨와 함께 들어왔습니다. 햇볕에 그을리고 쾌활한 미글스 씨는 바라보았고, 그는 팔을 벌려 아서를 그 안에 안았습니다. 햇볕에 그을리고 쾌활한 아버지처럼요.
'이제 저는 괜찮습니다.' 미글스 씨가 1분 정도 후에 말했다. '이제 끝났습니다. 아서, 친애하는 친구, 당신이 전에 저를 기대했다고 즉시 고백하세요.'
'그렇습니다.' 아서가 말했다. '하지만 에이미가 말했어요.'
'작은 도릿. 다른 이름은 없어.' (그녀가 속삭였다.)
'--하지만 내 꼬마 도릿은 더 이상 설명하지 않고도, 내가 당신을 보기 전까지는 당신을 만나러 가지 말라고 말했어요.'
'그리고 이제 당신은 나를 보았군요, 내 아들아,' 미글스 씨가 말하며 그의 손을 단단히 흔들었다. '그리고 이제 당신은 어떤 설명이든, 모든 설명을 들을 수 있을 거야. 사실은, 내가 여기 _있었지_--올롱거와 마싱거에서 바로 당신에게 왔어, 아니면 오늘 당신의 얼굴을 마주보는 게 부끄러웠을 거야--하지만 당신은 그때는 몸이 좋지 않았고, 나는 도이스를 잡기 위해 다시 출발해야 ​​했어.'
'불쌍한 도이스!' 아서는 한숨을 쉬며 말했다.
'그에게 합당하지 않은 이름을 부르지 마세요.' 미글스 씨가 말했다. '_그는_ 가난하지 않아요. _그는_ 충분히 잘 지내요. 도이스는 저기서 훌륭한 친구예요. 그가 집을 불태운 것처럼 자신의 사건을 만들고 있다는 걸 확신해요. 그는 다리를 다쳤고, 댄도 마찬가지예요. 그들이 일을 처리하고 싶어하지 않고 그 일을 할 사람을 찾으면, 그 사람은 다리를 다친 거예요. 하지만 그들이 일을 처리하고 싶어하고 그 일을 할 사람을 찾으면, 그 사람은 다리를 다친 거예요. 당신은 더 이상 Circumlocution Office를 귀찮게 할 필요가 없을 거예요. 제가 말씀드리자면, 댄은 '그들' 없이도 잘 해냈어요!'
'당신은 내 마음에서 얼마나 큰 짐을 앗아갔는가!' 아서는 소리쳤다. '당신은 나에게 얼마나 큰 행복을 주었는가!'
'행복?' 미글스 씨가 반박했다. '댄을 만나기 전까지는 행복에 대해 말하지 마. 댄이 저쪽에서 일을 지휘하고 노동을 집행하고 있다는 걸 확신해. 그걸 보면 머리카락이 곤두서게 될 거야. 그는 공공의 범죄자가 아니야, 축복해! 그는 메달과 리본을 달고, 별과 십자가를 달고, 무슨 일인지는 모르겠지만, 타고난 귀족처럼. 하지만 여기서는 그걸 이야기하면 안 돼.'
'왜 안 돼?'
'맙소사!' 미글스 씨가 고개를 매우 심각하게 흔들며 말했다. '그가 여기로 올 때 그 모든 것을 자물쇠와 열쇠로 꼭 잠가야 해. 여기서는 안 돼. 그 점에서 브리타니아는 구유에 있는 브리타니아야. 자기 자식들에게 그런 구별을 주지 않고, 다른 나라에서 주는 것도 보이지 않게 할 거야. 안 돼, 안 돼, 댄!' 미글스 씨가 고개를 다시 흔들며 말했다. '여기서는 안 돼!'
'네가 (도이스를 제외하고) 내가 잃은 것의 두 배를 가져다주었더라면,' 아서는 소리쳤다. '너는 나에게 이 소식을 전하면서 ​​주는 기쁨을 주지 못했을 거야.'
'물론이죠, 물론이죠.' 미글스 씨가 동의했다. '물론이죠, 친구야. 그래서 첫 번째 폭발에서 그걸 알아냈죠. 이제 도이스를 잡은 일로 돌아가서, 도이스를 잡았어요. 저는 도이스를 잡았어요. 여자용 나이트캡을 쓴 더러운 갈색 개들 사이에서 그와 경쟁했어요. 그들은 자신들을 아랍인이라고 부르고 온갖 종류의 불분명한 종족이라고 불렀어요. _당신은_ 그들을 알죠! 글쎄요! 그는 바로 저에게 다가왔고, 저는 그에게 다가갔고, 그래서 우리는 함께 돌아왔어요.'
"도이스가 영국에 왔어요!" 아서가 소리쳤다.
'저기요!' 미글스 씨가 팔을 벌리며 말했다. '저는 이런 일을 처리하기에 세상에서 가장 나쁜 사람이에요. 제가 외교 라인에 있었다면 어떻게 했을지 모르겠어요. 맞죠? 요점은, 아서, 우리 둘 다 이 2주 동안 영국에 있었어요. 그리고 지금 도이스가 어디에 있는지, 왜냐고 묻는다면, 제 솔직한 대답은 여기 있어요! 그리고 이제 마침내 다시 숨을 쉴 수 있게 되었어요!'
도이스는 문 뒤에서 달려들어, 아서의 두 손을 잡고 나머지는 스스로 말했다.
'제 주제에는 세 가지 분야만 있습니다, 친애하는 클레넘,' 도이스가 말하며, 그의 플라스틱 엄지손가락으로 손바닥에 각각을 빚어가며, '그리고 그것들은 곧 처리됩니다. 첫째, 과거에 대해 더 이상 말하지 마십시오. 당신의 계산에 오류가 있었습니다. 그것이 무엇인지 압니다. 그것은 기계 전체에 영향을 미치고, 그 결과 실패가 발생합니다. 당신은 실패에서 이익을 얻을 것이고, 다음에는 그것을 피할 것입니다. 저는 건설에서 종종 비슷한 일을 했습니다. 모든 실패는 사람에게 무언가를 가르쳐줍니다. 그가 배우기만 한다면; 그리고 당신은 이 실패에서 배우지 않을 만큼 현명한 사람입니다. 첫째는 이 정도입니다. 둘째. 당신이 그것을 그렇게 심각하게 받아들이고 스스로를 심하게 질책한 것이 유감이었습니다. 저는 친구의 도움을 받아 문제를 바로잡기 위해 밤낮으로 집으로 돌아다녔는데, 그가 당신에게 말했듯이 우리 친구를 우연히 만났습니다. 셋째. 우리 둘은 당신이 겪은 일, 당신의 정신적 고통, 그리고 당신의 병을 겪은 후에, 우리가 당신이 모르게 모든 것을 완벽하게 정리할 수 있을 만큼 조용히 지낼 수 있다면 기쁜 놀라움이 될 것이라는 데 동의했고, 그런 다음 와서 모든 일이 순조롭고, 모든 것이 순조롭고, 사업이 그 어느 때보다 당신을 필요로 하며, 당신과 나에게 파트너로서 새롭고 번영하는 경력이 열렸다고 말할 수 있다면. 세 번째입니다. 하지만 우리는 항상 마찰을 허용한다는 것을 알고 있으므로, 나는 마무리할 공간을 남겨두었습니다. 사랑하는 클레넘, 나는 당신을 철저히 신뢰합니다. 당신은 내가 당신에게 유용할 수 있었던 것만큼 나에게 유용할 수 있는 힘을 가지고 있습니다. 당신의 옛 자리가 당신을 기다리고 있으며, 당신을 매우 원합니다. 당신을 여기서 30분 더 붙잡아둘 것은 없습니다.'
침묵이 흘렀고, 그 침묵은 아서가 창문에 등을 돌리고 한동안 서 있을 때까지 깨지지 않았으며, 그의 아내가 될 여자가 그에게 가서 곁에 있을 때까지 이어졌다.
'조금 전에 한 말이 있는데,' 다니엘 도이스가 말했다. '제 생각에는 틀린 말인 듯합니다. 클레넘, 여기서 당신을 붙잡아둘 만한 게 없다고 말했어요. 30분 더요. 내일 아침까지 여기를 떠나고 싶지 않다고 생각한 건 제 착각인가요? 제가 별로 현명하지 않지만, 이 벽과 이 방에서 바로 어디로 가고 싶은지 아십니까?'
'그렇죠,' 아서가 대답했다. '그게 우리의 소중한 목적이었죠.'
'좋습니다!' 도이스가 말했다. '그럼, 이 젊은 아가씨가 아버지의 빛 아래에서 24시간 동안 나를 바라보는 영광을 베풀어주고, 지금 나와 함께 세인트 폴 교회 묘지로 가준다면, 우리가 거기까지 가고 싶은 것이 무엇인지 알 수 있을 것 같아요.'
그는 곧 리틀 도릿과 함께 나갔고, 미글스 씨는 친구에게 한마디 하기 위해 뒤에 남았습니다.
'아서, 아침에 어머니와 내가 필요 없을 것 같아서 우리는 멀리 떨어져 있을 거야. 그러면 어머니가 펫에 대해 생각하게 될 거야. 그녀는 마음이 부드러운 여자야. 그녀는 코티지에서 가장 잘하고, 나는 거기에 머물러서 그녀와 함께 있을게.'
그렇게 그들은 잠시 헤어졌다. 그리고 하루가 끝나고, 밤이 끝나고, 아침이 왔고, 리틀 도릿은 평소처럼 단순하게 차려입고 매기 외에는 아무도 없이 햇살과 함께 감옥으로 들어왔다. 그 가난한 방은 그날 아침 행복한 방이었다. 세상에 그토록 고요한 기쁨으로 가득 찬 방이 어디 있었겠는가!
'나의 사랑하는 사람아,' 아서가 말했다. '왜 매기가 불을 피우는 거지? 우리는 곧장 떠날 거야.'
'내가 그녀에게 부탁했어. 난 정말 이상한 생각을 했어. 네가 날 위해 뭔가를 태워줬으면 좋겠어.'
'무엇?'
'이 접힌 종이만. 그대로 당신 손으로 불에 넣어 주시면, 제 마음이 만족스러울 겁니다.'
'미신을 믿는, 사랑스러운 리틀 도릿? 그게 부적이야?'
'내 취향이면 뭐든 괜찮아요.' 그녀는 눈을 반짝이며 웃으며 발끝으로 서서 그에게 키스했다. '불이 다 타버릴 때 내 기분을 좋게 봐준다면요.'
그래서 그들은 불 앞에 서서 기다렸다. 클레넘은 그녀의 허리에 팔을 두르고 있었고, 불이 빛나고 있었다. 같은 장소에서 불이 자주 빛났던 것처럼, 리틀 도릿의 눈에. '이제 충분히 밝아졌어?' 아서가 말했다. '이제 꽤 밝아졌어.' 리틀 도릿이 말했다. '마법이 어떤 말을 하기를 원해?' 아서가 종이를 불꽃 위에 올려놓으며 물었다. '(괜찮다면) "사랑해!"라고 말할 수 있어.' 리틀 도릿이 대답했다. 그래서 그는 말했고, 종이는 타버렸다.
그들은 마당을 따라 매우 조용히 지나갔습니다. 아무도 없었지만 많은 머리가 창문에서 은밀하게 엿보였습니다. 옛날에 친숙했던 얼굴 하나만이 롯지에 있었습니다. 두 사람이 다가가서 친절한 말을 많이 한 후, 리틀 도릿은 마지막으로 손을 내밀고 돌아서서 말했습니다. '안녕, 착한 존! 당신이 매우 행복하게 살기를 바랍니다, 자기야!'
그런 다음 그들은 이웃에 있는 세인트 조지 교회의 계단을 올라가 제단으로 올라갔는데, 다니엘 도이스가 아버지 같은 성격으로 기다리고 있었습니다. 그리고 리틀 도릿의 오랜 친구가 있었는데, 그녀에게 베개를 주기 위해 매장 등록부를 주었습니다. 결국 그녀가 결혼하기 위해 그들에게 돌아올 것이라는 감탄으로 가득 차 있었습니다.
그리고 그들은 창문에 그려진 구세주의 모습을 통해 햇살이 비치는 가운데 결혼했습니다. 그리고 그들은 리틀 도릿이 파티를 마치고 잠을 자던 바로 그 방으로 들어가서 결혼 신고서에 서명했습니다. 그리고 그곳에서 팬크스 씨(도이스와 클레넘의 수석 서기가 되고 나중에는 집안의 파트너가 될 운명)가 평화로운 친구의 방에 인화석을 가라앉히고 문을 들여다보니 플로라가 한 팔에 용감하게 떠받쳐지고 매기가 다른 팔에 떠받쳐지고 있었고, 존 치버리와 아버지, 그리고 잠시 동안 돌아다니며 부모인 마셜시를 버리고 행복한 자식을 위해 떠난 다른 개종자들이 있었습니다. 플로라는 최근에 선언했음에도 불구하고 은둔의 흔적이 조금도 없었습니다. 오히려 놀랍게도 똑똑했고, 설레는 방식으로 의식을 매우 즐겼습니다.
리틀 도릿의 오랜 친구는 그녀가 이름을 서명할 때 잉크병을 잡았고, 서기는 훌륭한 성직자의 수플리스를 벗기며 잠시 멈췄고, 모든 증인들은 특별한 관심으로 그녀를 바라보았다. '보시다시피,' 리틀 도릿의 오랜 친구가 말했다. '이 젊은 아가씨는 우리의 호기심 중 하나이고, 이제 우리 기록부의 세 번째 권에 왔습니다. 그녀의 출생은 제가 첫 번째 권이라고 부르는 곳에 있습니다. 그녀는 바로 이 바닥에서 잠들었고, 그녀의 예쁜 머리는 제가 두 번째 권이라고 부르는 곳에 있었습니다. 그리고 그녀는 지금 제가 세 번째 권이라고 부르는 곳에 신부로서 그녀의 작은 이름을 쓰고 있습니다.'
서명이 끝나자 모두 자리를 비웠고, 리틀 도릿과 그녀의 남편은 혼자 교회에서 걸어 나왔다. 그들은 현관 계단에서 잠시 멈춰 가을 아침 햇살의 밝은 광선 속에서 거리의 새로운 관점을 바라보았다가 내려갔다.
겸손한 유용성과 행복의 삶으로 내려갔다. 시간이 촉박할 때, 패니의 방치된 자식들에게 그들 자식들 못지않게 어머니의 보살핌을 베풀고, 그 여인을 영원히 사회에 나가게 내버려두기 위해 내려갔다. 팁에게 몇 년간 다정한 간호사이자 친구를 주려고 내려갔다. 그는 그가 그녀에게 줄 수 있었던 부를 대가로 그녀에게 한 엄청난 착취에 결코 화를 내지 않았고, 마셜시와 그 모든 시든 열매를 사랑스럽게 바라보았다. 그들은 으르렁거리는 거리로 조용히 내려갔다. 떼어놓을 수 없고 축복받았다. 그들이 햇빛과 그늘을 지나가면서, 시끄럽고 간절한 자, 거만하고 고집 센 자, 허영심 많은 자들이 짜증을 내고 화를 내며 평소처럼 소란을 피웠다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 리틀 도릿의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 저작물이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 저작물은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 저작물과 연관되거나 저작물에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 저작물을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품을 포함하는 파일에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하고 Project Gutenberg™ License의 전체 조건에 대한 활성 링크나 즉각적인 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 데 있어 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용 가능하도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.