제목: 리틀 도릿 2
저자: 찰스 디킨스
두 번째 책: RICHES
제1장.
동료 여행자들
그 해 가을, 어둠과 밤이 알프스의 가장 높은 산등성이에 다가왔습니다.
그레이트 세인트 베르나르 고개의 스위스 쪽 계곡과 제네바 호숫가를 따라 빈티지가 유행하고 있었습니다.
그곳의 공기는 수확한 포도의 향기로 가득 차 있었습니다.
포도가 담긴 바구니, 물통, 통들이 어두운 마을 입구에 서 있었고, 가파르고 좁은 마을 거리를 가로막고 있었으며, 하루 종일 길과 골목길을 따라 운반되어 왔습니다.
포도는 발에 찔려 쪼개지고 으깨진 채로 곳곳에 널려 있었다.
무거운 짐을 지고 집으로 돌아가는 농부의 여인이 팔에 안고 가는 아이는 주워온 포도로 조용해졌다. 바보는 폭포로 가는 길에 있는 나무 오두막의 나뭇잎 아래에서 큰 갑상선을 햇볕에 쬐며 포도를 씹으며 앉아 있었다. 소와 염소의 숨결에서 포도 잎과 줄기 냄새가 풍겼다. 모든 작은 카바레에 모인 사람들은 포도를 먹고, 마시고, 이야기했다.
포도로 만든 묽고 딱딱하고 돌같은 와인에 이 넉넉한 양의 익은 맛을 줄 수 없다는 건 안타까운 일입니다!
밝은 하루 종일 공기는 따뜻하고 투명했습니다.
멀리서 보기 드문 빛나는 금속 첨탑과 교회 지붕이 시야에 반짝였다. 눈 덮인 산 정상이 너무 선명하게 보여서, 낯선 눈으로도 멀리 있는 시골 풍경을 잊고, 험준한 높이를 무언가 환상적인 것으로 여기고 몇 시간 안에 쉽게 갈 수 있을 것이라고 생각했을 것이다.
계곡에 우뚝 솟은 유명한 산봉우리들은 몇 달 동안이나 존재의 흔적을 볼 수 없었으나, 아침부터 푸른 하늘 아래서 평범하고 가까이에 있었습니다.
그리고 이제 아래가 어두워졌을 때, 그들은 마치 사라질 유령처럼 엄숙하게 물러나는 듯했지만, 일몰의 붉은 물감이 그 위에서 사라져 차갑게 하얗게 변해버렸지만, 그들은 안개와 그림자 위에서 외롭게 뚜렷하게 그 모습을 드러냈습니다.
이러한 고독한 곳에서, 그리고 그 중 하나인 위대한 세인트 베르나르 고개에서 보았을 때, 밤이 오르는 것이 물이 오르는 것처럼 산 위로 올라왔습니다.
마침내 세인트 베르나르 수도원의 성벽까지 솟아올랐을 때, 그 풍파에 시달린 구조물이 마치 또 다른 방주인 듯, 희미한 파도 위에 떠다니는 것 같았습니다.
어둠은 당나귀를 탄 방문객들보다 먼저 찾아왔고, 여행자들이 아직 산에 오르고 있을 때, 울퉁불퉁한 수도원 담 위로도 이미 어둠이 덮쳐왔다.
뜨거운 낮에 녹은 얼음과 눈이 내린 시냇물을 마시기 위해 멈춰 섰을 때의 더위가 높은 고지대에 이르러서는 서리가 내린 희박한 밤 공기의 매서운 추위로 바뀌었듯이, 아래쪽 여정의 상쾌한 아름다움은 황무지와 쓸쓸함으로 바뀌었습니다.
이제 험준한 산길이 그들의 길이 되었는데, 당나귀들이 일렬로 서서 마치 거대한 폐허의 부서진 계단을 오르는 것처럼 블록에서 블록으로 기어올라가고 돌아다녔던 길이었다.
나무도 보이지 않았고, 채소도 자라지 않았으며, 바위 틈에 얼어붙어 있는 초라한 갈색 이끼만이 있었습니다.
길가에 있는 검게 그을린 나무 팔은 수도원을 향해 위를 가리키고 있었는데, 마치 눈에 휩쓸린 옛 여행자들의 유령이 그 곤경에 처한 현장을 떠돌고 있는 듯했다.
갑작스러운 폭풍우로부터 피난처로 지어진 고드름이 드리운 동굴과 지하실은 그 장소의 위험을 속삭이는 수많은 소리와 같았다. 결코 쉬지 않는 화환과 안개의 미로가 신음하는 바람에 쫓기며 돌아다녔다. 그리고 산을 에워싸고 있는 위험 요소인 눈은 모든 방어선이 무너진 채 급격히 흘러내렸다.
하루의 일과에 지친 당나귀들의 행렬은 방향을 바꾸어 천천히 깊은 오르막길을 올라갔다. 가장 앞장서는 사람은 넓은 챙의 모자와 둥근 재킷을 입은 안내인이 어깨에 산 지팡이 한두 개를 메고 인도했는데, 다른 안내인이 그와 대화를 나누고 있었다.
기수들 사이에는 말이 없었다.
혹독한 추위와 여행으로 인한 피로, 그리고 숨이 막히는 듯한 새로운 감각, 마치 아주 맑고 상쾌한 물에서 방금 나온 것 같은, 그리고 마치 흐느끼며 울고 있었던 것 같은 감각이 그들을 침묵하게 만들었습니다.
마침내 바위 계단 꼭대기에 있는 빛이 눈과 안개 속에서 반짝반짝 빛났다.
안내자들이 당나귀들을 불렀고, 당나귀들은 처진 머리를 들어올렸고, 여행자들의 혀는 풀렸으며, 갑자기 미끄러지고, 올라가고, 짤랑거리고, 쨍그랑거리고, 이야기하며 그들은 수도원 문에 도착했습니다.
얼마 지나지 않아 다른 노새들이 도착했는데, 어떤 노새는 농부를 태웠고 어떤 노새는 물건을 실었습니다. 그들은 눈을 문 주위로 밟아 진흙 웅덩이를 만들었습니다.
승마용 안장과 고삐, 짐마차용 안장과 종, 노새와 사람, 등불, 횃불, 자루, 식량, 통, 치즈, 꿀과 버터가 담긴 통, 짚 묶음과 여러 모양의 꾸러미가 녹아내린 늪지대와 계단 주변에 뒤섞여 있었다.
구름 위에 있는 이곳, 모든 것이 구름을 통해 보였고, 구름 속으로 녹아드는 것처럼 보였습니다.
남자들의 숨결은 구름이었고, 당나귀들의 숨결도 구름이었고, 빛들은 구름에 둘러싸여 있었고, 가까이에 있는 스피커들도 구름 때문에 보이지 않았지만, 그들의 목소리와 다른 모든 소리는 놀라울 정도로 선명했습니다.
성벽의 고리에 서둘러 묶인 흐린 줄의 당나귀들이 서로를 물고, 발로 차더니 온 안개가 뒤섞였다. 사람들이 안개 속으로 뛰어들고, 사람과 짐승의 울부짖음 소리가 안개 속에서 들려오는데, 지나가는 사람은 무슨 일인지 알아차리지 못했다.
그 와중에, 수도원의 거대한 마구간이 지하 층을 차지하고 있었고, 지하실 문으로 들어갔는데, 밖은 온통 무질서했는데, 마치 울퉁불퉁한 건물 전체에 아무것도 채워져 있지 않은 것처럼, 구름을 쏟아 부었다. 구름이 다 비면 곧 무너져 내리고 맨 산 정상에는 눈이 내릴 것이었다.
이 모든 소음과 서두름이 살아있는 여행자들에게 널리 퍼져 있는 동안, 거기에서도 반 걸음 떨어진 격자형 집에 조용히 모여 있는 죽은 여행자들이 산 위에서 발견되었다. 그들은 똑같은 구름에 둘러싸여 있었고 똑같은 눈송이가 그들을 덮고 있었다.
어머니는 여러 해 전 겨울에 폭풍으로 인해 늦게 태어났지만, 여전히 구석에 서서 아기를 젖가슴에 안고 있었습니다. 두려움이나 배고픔에 팔을 입에 대고 얼어붙어 있던 남자는 수년이 지났지만 여전히 마른 입술로 팔을 누르고 있었습니다.
끔찍한 회사가 신비하게 모였네요!
그 어머니가 예측한 것은 참으로 놀라운 운명이었습니다!
'내가 결코 본 적이 없고 앞으로도 볼 수 없을 수많은 동료들에 둘러싸여, 나와 내 아이는 위대한 세인트 버나드 위에서 떨어질 수 없이 함께 살 것이며, 우리를 보러 오는 세대보다 더 오래 살 것이다. 그들은 우리의 이름이나 우리 이야기의 한 마디도 알지 못하고 끝만 알 것이다.'
그때 살아있는 여행자들은 죽은 사람에 대해 거의 생각하지 않았습니다.
그들은 수도원 문에 내려 수도원 불 곁에서 몸을 녹이는 것을 훨씬 더 선호했습니다.
소란은 이미 가라앉았고, 당나귀 떼가 마구간에 모이기 시작하자 그들은 떨면서 계단을 올라가 건물 안으로 서둘러 들어갔습니다.
그 방 안에는 바닥에서 묶여 있는 짐승의 냄새가 났는데, 야생 동물 무리의 냄새와 비슷했다.
내부에는 튼튼한 아치형 갤러리, 거대한 돌 기둥, 커다란 계단, 작고 움푹 들어간 창문이 뚫린 두꺼운 벽이 있었습니다. 마치 인간의 적이었던 것처럼 산의 폭풍우를 막는 요새였습니다.
그 안에는 어둡고 아치형의 침실이 있었는데, 몹시 추웠지만 깨끗하고 손님을 맞이할 준비가 되어 있었습니다.
마지막으로, 손님들이 앉아서 저녁을 먹을 수 있는 응접실이 있었는데, 거기에는 이미 테이블이 놓여 있었고, 활활 타오르는 불이 붉고 높이 빛나고 있었습니다.
이 방에서, 두 젊은 신부가 하룻밤 묵을 방을 지정해 주자 여행자들은 곧 난로 주위로 모였습니다.
그들은 세 무리로 나뉘었는데, 그 중 첫 번째 무리가 수가 가장 많고 중요했지만 가장 느렸고, 올라가던 중 다른 무리 중 한 무리에게 추월당했습니다.
그들은 노부인 한 명, 백발의 신사 두 명, 젊은 여성 두 명, 그리고 그들의 오빠로 이루어져 있었습니다.
여기에는 (가이드 4명은 말할 것도 없고) 택배 배달원, 하인 2명, 하녀 2명이 동행했습니다. 이렇게 많은 불편한 사람들은 같은 지붕 아래 다른 곳에서 수용되었습니다.
그들을 따라잡아 따라온 무리는 단지 세 명으로 구성되어 있었습니다. 한 명은 숙녀이고 두 명은 신사였습니다.
고개의 이탈리아 쪽에 있는 계곡에서 올라와 먼저 도착한 세 번째 무리는 모두 네 명이었습니다. 안경을 쓴 피곤하고 배고프고 조용한 독일인 가정교사가 그의 제자 세 명과 함께 여행을 떠났는데, 모두 피곤하고 배고프고 조용했으며 모두 안경을 쓰고 있었습니다.
세 무리는 불 주위에 앉아 서로를 건조하게 바라보며 저녁을 기다리고 있었습니다.
그들 중 세 사람으로 이루어진 파티에 속한 신사 한 명만이 대화를 시작하려고 다가왔습니다.
그는 중요한 부족의 수장에게 말을 건넨 후, 자신의 동료들에게 연설하면서, 모든 동행자를 포함한 어조로 오늘은 힘든 하루였고 여성들에게 동정심을 느낀다고 말했습니다.
그는 젊은 여성 중 한 명이 힘이 세거나 여행에 익숙하지 않아서 2~3시간 전에 너무 지쳐 있었을까봐 걱정했습니다.
그는 뒤쪽에 서서 그녀가 마치 지친 듯이 당나귀에 앉아 있는 것을 보았습니다.
그후로 그는 두세 번이나 가이드 중 한 명에게 뒤처졌을 때 그 여인이 어떻게 지내는지 물어보는 영광을 누렸습니다.
그는 그녀가 기분을 회복했다는 사실을 알고 매우 기뻤으며, 그것은 단지 일시적인 불편함일 뿐이었다고 말했습니다.
그는 (이때쯤 그는 족장의 눈을 사로잡고 그에게 말을 걸었다) 그녀의 상태가 예전보다 나쁘지 않고 여행을 한 것을 후회하지 않을 것이라는 희망을 표현해도 될 것이라고 믿었다.
"제 딸아, 당신께 감사드립니다." 족장이 대답했다. "완전히 회복되었고, 많은 관심을 받았습니다."
'산에 처음 가보는 건가?' 그 여행가는 넌지시 말했다.
"새로운 산이로구나." 족장이 말했다.
'하지만 당신은 그것들을 알고 계시는가요, 선생님?' 암시적인 여행자가 추측했습니다.
'저는--음--그다지 친숙해요.
최근에는 그렇지 않았습니다.
"최근에는 그렇지 않습니다." 족장이 손짓을 하며 대답했다.
암시적인 여행자는 고개를 기울여 그 화려한 모습을 알아보고 족장에게서 두 번째 젊은 여성에게로 말을 건넸다. 그 여성은 그가 그토록 민감한 관심을 느낀 여성들 중 한 명이라는 것 외에는 다른 언급이 없었다.
그는 그녀가 하루 종일 피곤에 지쳐 있지 않기를 바랐다.
'물론 불편하긴 하죠.' 젊은 여인이 대답했다. '하지만 피곤하지는 않았어요.'
암시적인 여행자는 그녀에게 그 구별이 정당하다고 칭찬했다.
그것이 그가 말하고 싶었던 것이었습니다.
모든 여성은 의심할 여지 없이 그 속담처럼 다루기 힘든 동물인 당나귀와 관련된 일에 불편함을 느낄 것입니다.
'물론이죠.' 다소 내성적이고 거만한 젊은 여성이 말했다. '마차와 포공을 마티니에 맡겨두었어요.'
그리고 원하는 것을 무엇이든 이 접근하기 어려운 곳으로 가져갈 수 없다는 점과 모든 편안함을 뒤에 남겨두어야 한다는 점은 편리하지 않습니다.'
'정말 야만스러운 곳이군요.' 그 넌지시 말하는 여행자가 말했다.
정확한 옷차림의 모범이자, 매너가 완벽하여 마치 기계처럼 여겨지는 노부인이 여기에 낮고 부드러운 목소리로 말을 끼어들었다.
'하지만 다른 불편한 장소와 마찬가지로,' 그녀가 말했다, '꼭 봐야만 해요.
자주 거론되는 장소이므로 꼭 들러봐야 할 곳입니다.
'영형!
"저는 그것을 보는 데 조금도 반대하지 않습니다, 장군님." 다른 사람이 태연하게 대답했다.
"부인, 이곳을 방문하신 적이 있으신가요?" 그 암시적인 여행자가 말했다.
'그렇습니다.' 장군 부인이 대답했습니다.
'저는 이곳에 온 적이 있습니다.
'친애하는 아가씨,' 그 젊은 아가씨에게, '산 공기와 눈에 노출된 후에는 뜨거운 나무 그늘에서 얼굴을 가리세요.'라고 말씀드리고 싶습니다.
"당신도요, 내 사랑." 다른 젊은 여성에게 말했고, 그녀는 즉시 그렇게 했습니다. 반면, 전자는 단지 "감사합니다, 장군님. 저는 아주 편안하고, 지금처럼 지내는 게 낫습니다."라고 말했습니다.
방 안에 있는 피아노를 열기 위해 의자에서 일어나기도 하고, 휘파람을 불어서 다시 닫아버리기도 했던 그 형이, 이제는 눈에 잔을 물고 난롯가로 돌아왔습니다.
그는 여행에 적합한 가장 풍만하고 완벽한 옷을 입고 있었습니다.
세상은 그의 장비에 비례하여 그가 여행할 수 있는 거리를 제공할 만큼 충분히 크지 않은 듯했다.
'이 친구들은 저녁 식사를 정말 좋아해요.' 그는 느긋하게 말했다.
'그들이 우리에게 뭘 줄지 궁금하네!
누구든지 아는 사람 있나요?
'그럴 리가 없겠죠.' 세 사람 중 두 번째 신사의 목소리가 대답했다.
'그럴 리 없겠지.
무슨 말씀이신가요?' 그는 물었다.
'그럼 당신은 만찬에 참석할 수 없을 테니, 아마 불에 직접 요리하지 않으셔도 될 것 같습니다.' 다른 사람이 대답했습니다.
난로 옆에 느긋한 자세로 서서 잔을 기울이고, 등을 불에 대고 겨드랑이에 코트를 끼고 있던 젊은 신사는 마치 닭고기를 구워 먹기 위해 묶인 것 같은 표정을 지었는데, 이 대답에 얼굴을 찌푸렸다. 그는 더 자세한 설명을 요구하려고 했을 때, 모든 사람의 눈이 말하는 사람에게로 향하자, 그와 함께 있던 젊고 아름다운 여인이 그의 어깨에 머리를 얹고 기절해서 무슨 일이 일어났는지 듣지 못했다는 사실이 밝혀졌다.
'제 생각에는요.' 그 신사는 낮은 어조로 말했다. '그녀를 바로 그녀의 방으로 데려가는 게 좋을 것 같아요.
'누군가를 불러 불을 가져오게 하고 길을 보여달라고 부탁하겠나?' 하고 동료에게 말하며.
이 이상하고 엉뚱한 곳에서 그것을 찾을 수 있을지 모르겠어요.'
'제발, 제 하인을 불러오게 해주세요.' 키가 큰 젊은 숙녀가 소리쳤다.
'제발, 제가 그녀의 입술에 이 물을 대게 해 주세요.' 아직 말을 하지 않은 키가 작은 사람이 말했다.
각자가 그녀가 제안한 대로 했고, 아무런 도움도 부족하지 않았습니다.
사실 두 하녀가 들어왔을 때(누군가가 길에서 외국어로 말을 걸어 말을 못하게 만들지 않도록 배달원의 안내를 받으며), 너무 많은 도움이 필요할 것 같았습니다.
이를 보고, 두 여인 중에서 더 키가 작고 어린 여인에게 몇 마디 한 뒤, 그 신사는 아내의 팔을 어깨에 걸치고 그녀를 들어올려 데려갔습니다.
그의 친구는 다른 방문객들과 함께 남겨졌고, 불 쪽으로는 다시 가지 않고 천천히 방 안을 왔다 갔다 하며, 마치 그가 늦게 한 반박에 동참해야겠다는 생각이 든 듯, 생각에 잠긴 듯 검은 콧수염을 잡아당겼다.
주제가 구석에서 호흡곤란에 대한 것이었을 때, 수장은 그 신사에게 거만한 어조로 말했습니다.
'당신의 친구는, 선생님,' 그가 말했습니다. '하, 조금 참을성이 없어요. 그리고 그의 참을성이 부족해서, 아마도 자신이 무엇에게 빚졌는지 온전히 깨닫지 못하는 듯해요. 하지만 우리는 그 점은 용서해 드리겠습니다. 우리는 그 점을 용서해 드리겠습니다.
당신의 친구는 약간 참을성이 없는 것 같아요, 선생님.'
'그럴 수도 있겠네요, 선생님.' 다른 사람이 대답했다.
'그러나 얼마 전 제네바의 호텔에서 그 신사를 알게 ​​된 영광이 있었고, 많은 동행자들과 함께 그곳에서 만났으며, 그 후로도 여러 차례 여행을 다니면서 그 신사와 사귀고 대화를 나눌 영광을 누렸기 때문에, 저는 당신의 모습과 지위에서 나오는 어떤 말도 그 신사에게 해가 될 만한 소리를 들을 수 없습니다.'
'선생님, 저는 당신에게 그런 말을 들을 위험이 없습니다.
당신의 친구가 참을성이 없다는 것을 언급하면서, 나는 그런 말을 하지 않습니다.
내가 이렇게 말하는 이유는, 내 아들이 태어날 때부터 신사였고 교육도 신사였기 때문에, 지금 주변에 있는 모든 사람이 불을 똑같이 이용할 수 있기를 바라는 그의 부탁을 기꺼이 들어주었을 것이라는 데 의심의 여지가 없기 때문입니다.
원칙적으로 저는 이런 경우에는 모두가 동등하다고 생각합니다.'
'좋아요'가 대답이었습니다.
'그리고 거기서 끝납니다!
저는 당신 아들의 순종적인 하인입니다.
저는 당신의 아들에게 제 깊은 배려를 확신시켜 주시기를 간청드립니다.
그리고 이제, 선생님, 저는 제 친구가 때때로 냉소적인 성격을 지닌다는 것을 기꺼이 인정하겠습니다.'
'그 여인이 당신 친구의 아내인가요, 선생님?'
'그 여인은 제 친구의 아내입니다, 선생님.'
'그녀는 정말 잘생겼어요.'
'선생님, 그녀는 최고입니다.
그들은 아직 결혼한 지 1년차입니다.
그들은 여전히 ​​결혼생활을 하고 있고, 예술 여행을 하고 있습니다.'
'당신의 친구는 예술가인가요, 선생님?'
그 신사는 오른손의 손가락에 키스를 하여 대답하고, 키스를 팔 길이만큼 하늘로 흔들었다.
누가 말해야 할까, 나는 그를 불멸의 예술가로 천상의 힘에 바친다!
'하지만 그는 가족을 둔 남자예요'라고 그는 덧붙였다.
'그의 인맥은 최고예요.
그는 예술가 이상입니다. 그는 매우 높은 수준의 인맥을 가지고 있습니다.
실제로 그는 자랑스럽게, 참을성 없게, 비꼬는 투로(두 단어 모두 인정함) 자신의 인맥을 부인했을지 모르지만, 그는 인맥을 갖고 있다.
'우리가 관계를 맺는 동안 일어난 불꽃이 나에게 이것을 보여주었습니다.'
'잘!
고상한 신사는 마침내 그 주제를 마무리 지으려는 듯한 어조로 '그 숙녀의 불쾌감이 일시적일 뿐이었으면 좋겠습니다.'라고 말했다.
'그렇기를 바랍니다.'
'단순히 피로 때문일 뿐이라고 감히 말할 수 있습니다.'
'그다지 피곤한 건 아닙니다, 선생님. 오늘 그녀의 노새가 넘어져 안장에서 떨어졌거든요.
그녀는 가볍게 넘어졌지만, 도움 없이 다시 일어나 웃으며 우리로부터 내려왔습니다. 하지만 그녀는 저녁 무렵 옆구리에 가벼운 멍이 들었다고 불평했습니다.
우리가 당신들의 일행을 따라 산으로 올라가는 동안 그녀는 그것에 대해 한 번 이상 말했습니다.'
대대적인 수행원의 우두머리는 은혜로우나 낯선 사람이었는데, 이때쯤이 되자 자기가 너무 많은 것을 베푼다고 생각하는 듯했다.
그는 더 이상 말하지 않았고, 저녁 식사가 나올 때까지 약 15분 동안 침묵이 흘렀다.
저녁 식사가 끝나자 젊은 신부 중 한 분이 오셔서(나이 든 신부는 없었던 것 같다.) 식탁에 앉으셨다.
그것은 평범한 스위스 호텔의 저녁 식사와 같았고, 더욱 온화한 공기 속에서 수도원이 재배한 좋은 붉은 와인도 부족하지 않았습니다.
예술가 여행자는 나머지 사람들이 앉을 때 침착하게 와서 자리에 앉았는데, 그는 완전히 차려입은 여행자와 최근에 벌인 싸움에 대해 전혀 모르는 듯했다.
그는 수프를 먹으며 주인에게 물었습니다. '수도원에는 그 유명한 개들이 많이 있나요?'
'선생님, 세 개예요.'
'아래 갤러리에서 세 개를 봤어요.
의심할 여지 없이 문제의 세 사람입니다.'
호스트는 예의 바른 태도를 지닌 날씬하고 눈이 밝으며 피부가 검은 젊은이로, 검은색 가운에 흰색 줄무늬가 멜빵처럼 교차되어 있었는데, 세인트 버나드 수도사의 전통적인 품종과 전혀 닮지 않았고 세인트 버나드견의 전통적인 품종과도 전혀 닮지 않았다. 그는 의심할 여지 없이 그 세 명이 문제의 인물이라고 대답했다.
'그리고 저는 그 중 하나를 전에 본 적이 있는 것 같아요.' 예술가 여행가가 말했다.
가능했어요.
그는 충분히 잘 알려진 개였습니다.
(개가) 수도원에 도움을 요청하기 위해 한 수도사와 함께 내려갔을 때, 씨는 계곡이나 호수 어딘가에서 그를 쉽게 보았을 것입니다.
'일년 중 정기적으로 하는 일이라고 생각하시나요?'
씨는 옳았습니다.
'그리고 항상 개가 없이는 안 돼.
'그 개는 정말 중요해요.'
다시 한번 씨는 옳았습니다.
그 개는 매우 중요했습니다.
사람들은 개에 대해 당연히 관심을 가졌습니다.
개 한 마리가 곳곳에서 축하를 하자, 마셀은 관찰했다.
마셀은 프랑스어에 아직 익숙하지 않은 듯, 관찰하는 데 약간 느렸습니다.
하지만 장군 부인은 그녀를 대신하여 그것을 관찰했습니다.
"그에게 많은 생명을 구했는지 물어보세요." 얼굴이 굳어진 젊은이가 모국어 영어로 물었다.
진행자는 질문을 번역할 필요가 없었습니다.
그는 즉시 프랑스어로 '아니요'라고 대답했습니다.
이건 아니야.'
'왜 안 되죠?' 같은 신사가 물었습니다.
'죄송합니다.' 사회자가 차분하게 대답했다. '그에게 기회를 주면 그는 의심 없이 그렇게 할 것입니다.
예를 들어, ''저는 확신합니다.'' 그는 표정이 굳어진 젊은이에게 나눠줄 송아지고기 접시를 자르면서 차분한 미소를 지었다. ''만약 당신께서 그에게 기회를 주신다면, 그는 의무를 다하기 위해 큰 열정을 가지고 서두를 것입니다.''
예술가 여행자는 웃었다.
암시적인 여행자(저녁 식사를 온전히 먹기 위해 엄청난 걱정을 한 듯 보임)가 콧수염에 묻은 포도주 몇 방울을 빵 한 조각으로 닦으며 대화에 합류했습니다.
'아버지, 이제 관광여행을 하기에 시기가 늦어지고 있는 것 아니겠습니까?' 그가 말했다.
'네, 늦었어요.
그러나 기껏해야 2, 3주 후면 우리는 겨울 눈에 버려지게 될 것입니다.'
'그리고' 암시하는 여행자가 말했다. '그림에 따르면 긁는 개와 묻힌 아이들도 있겠죠!'
"죄송합니다." 진행자는 그 암시의 의미를 잘 이해하지 못한 채 말했다.
'그럼 그림에 따르면 긁는 개와 땅에 묻힌 아이들은요?'
대답을 듣기도 전에 예술가 여행가가 다시 말을 걸었다.
"겨울에는 밀수업자들만 이 곳으로 오며, 이 길로 무슨 사업이라도 할 수 있다는 걸 모르니?" 그는 동료의 테이블 건너편에 차갑게 물었다.
'맙소사!'
아니요. 들어본 적이 없습니다.'
'그렇다고 생각해요.
그리고 그들은 날씨의 징후를 어느 정도 알고 있기 때문에 개들에게는 별로 일자리를 주지 않는다. 결과적으로 개들은 죽어 버렸지만, 이 오락의 집은 개들이 살기에 편리한 곳에 있다.
그들의 젊은 가족들은 대개 집에 남겨둔다고 합니다.
하지만 정말 멋진 생각이에요!' 예술 여행가가 예상치 못하게 열광적인 어조로 외쳤습니다.
'정말 훌륭한 생각이에요.
세상에서 가장 훌륭한 아이디어입니다. 그리고 사람의 눈에 눈물이 고이게 합니다, 주피터!' 그러고 나서 그는 큰 평정심을 유지한 채 송아지 고기를 먹기 시작했습니다.
이 연설의 마지막에는 조롱조의 불일치가 충분해서 오히려 불협화음을 이루었지만, 태도는 세련되었고 그 사람은 호감을 샀으며, 폄하하는 부분은 너무나 능숙하게 표현되어 영어에 완벽하게 능통하지 않은 사람이 이해하기 어렵거나, 심지어 이해하고 기분을 상하게 할 수도 없었습니다. 어조가 너무 단순하고 냉정했습니다.
그 연설자는 침묵 속에 송아지 고기를 다 먹고 나서 다시 친구에게 말을 걸었다.
'보세요,' 그는 예전의 어조로 말했다. '우리의 주인인 이 신사는 아직 젊은 나이에 우리를 이끌고 있는데, 우아하고 예의 바른 태도와 겸손함으로 우리를 인도하고 있습니다!
왕관에 어울리는 예의바른 태도!
런던 시장과 함께 저녁 식사를 하세요(초대를 받을 수 있다면요). 그리고 대조적인 모습을 관찰해 보세요.
이 친구는 내가 본 것 중 가장 잘 생긴 얼굴을 하고 있고, 완벽한 그림과 같은 얼굴을 하고 있는데, 고된 삶을 버리고 여기, 바다에서 몇 피트나 높은 곳까지 올라와서 (바라건대 훌륭한 식당에서 즐거운 시간을 보내는 것 외에는) 이 세상에서 다른 목적이 없습니다. 우리 같은 불쌍한 사람들을 위해 호텔을 운영하고, 비용은 우리의 양심에 맡기는 것뿐입니다!
참 아름다운 희생이잖아요?
우리는 무엇이 우리에게 더 큰 영향을 미치길 원하는가?
구조된 사람들 중 흥미로운 외모를 가진 사람들이 12개월 중 8~9개월 동안 나무 병을 나르는 가장 총명한 개들의 목에 매달려 있지 않다고 해서 이곳을 폄하해야 할까요?
아니요!
이곳을 축복해주세요.
정말 좋은 곳이에요, 영광스러운 곳이에요!
그 중요한 정당의 수장이었던 백발의 신사의 가슴은 마치 자신이 불쌍한 사람들 가운데 속하는 것을 싫어하는 듯이 부풀어올랐다.
예술가이자 여행가인 그는 말을 멈추자마자 매우 위엄 있게 말을 했습니다. 그는 대부분의 장소에서 인도를 맡아야 할 의무가 있었지만, 얼마 동안 그 의무를 포기했기 때문입니다.
그는 주인에게 자신의 의견을 무겁게 전하면서, 겨울에 여기서 지내는 삶은 매우 쓸쓸할 것이라고 말했습니다.
호스트는 그것이 조금 단조롭다고 말했습니다.
오랫동안 공기가 숨쉬기 어려웠다.
추위가 매우 심했습니다.
그것을 견디려면 젊음과 힘이 필요했습니다.
그러나 그들과 하늘의 축복이 있다면--
네, 아주 좋았어요.
'하지만 감금이잖아요.' 백발의 신사가 말했다.
날씨가 나쁘더라도, 밖에서 산책할 수 있는 날들이 많았습니다.
작은 경주로를 따라가서 운동을 하는 것이 관습이었습니다.
'하지만 그 공간이요,' 백발의 신사가 재촉했다.
'너무 작아요.
그래서--하--매우 제한적이죠.'
씨는 방문할 만한 피난처가 있고, 그곳까지 가는 길도 만들어야 한다는 것을 스스로에게 상기시켰습니다.
반면에 씨는 그 공간이 너무나 좁다고 계속 주장했습니다.
그보다 더 중요한 것은, 그것은 항상 똑같았다는 것입니다. 항상 똑같았습니다.
진행자는 폄하하는 미소를 지으며 살짝 어깨를 들어올렸다가 내렸다.
그건 사실이지만, 거의 모든 사물이 다양한 관점을 가지고 있다고 그는 말했습니다.
씨와 그는 그의 불쌍한 삶을 같은 관점에서 보지 않았습니다.
씨는 감금에 익숙하지 않았습니다.
'그렇죠, 정말 그렇죠.' 백발의 신사가 말했다.
그는 그 주장의 강압에 상당한 충격을 받은 듯했다.
씨, 영국인 여행자로서, 즐겁게 여행할 수 있는 모든 수단을 갖추고 있을 것입니다. 의심할 여지 없이 재산과 마차, 하인들도 소유하고 있을 것입니다.
'완벽해요, 완벽해요.
의심할 여지없이요.' 그 신사가 말했다.
씨는 내일 여기로 갈까, 모레 저기로 갈까, 이런 장벽을 넘을 거야, 저 경계를 넓힐 거야 같은 선택권이 없는 사람의 입장에 쉽게 처할 수 없었습니다.
아마도 씨는 어떻게 해서 마음이 그런 것들에 필연성의 힘에 적응하게 되었는지 깨닫지 못했을 것입니다.
'그게 사실이에요.' 씨가 말했다.
'우리는 그 주제를 더 이상 다루지 않을 것입니다.
당신이 말한 것은 매우 정확합니다. 의심의 여지가 없습니다.
우리는 더 이상 말하지 않을 것이다.'
저녁 식사가 끝나자 그는 말을 마치며 의자를 뒤로 젖히고 난롯가에 있던 본래 자리로 돌아갔다.
대부분의 테이블이 몹시 추웠기 때문에 다른 손님들도 불 옆의 원래 자리에 앉아 잠자리에 들기 전에 몸을 따뜻하게 녹이려고 했습니다.
그들이 테이블에서 일어나자 주최자는 모든 사람에게 절을 하고 안녕을 빌고 물러났다.
하지만 먼저 암시적인 여행자가 그에게 와인을 따뜻하게 만들어 줄 수 있느냐고 물었고, 그가 그렇다고 대답하고 곧바로 와인을 넣었기 때문에, 그 여행자는 불의 열기 속에 앉아 곧 나머지 사람들에게 와인을 나눠주기 시작했습니다.
이때, 두 젊은 여성 중 더 어린 여성이 어두운 구석에서 (어두운 방에서 가장 밝은 조명은 벽난로였고, 램프는 연기가 자욱하고 칙칙했다) 자리에 없는 여성에 대한 이야기를 조용히 듣고 있다가 재빨리 빠져나갔다.
그녀는 문을 살며시 닫았을 때 어느 쪽으로 돌아야 할지 몰랐지만, 울리는 통로와 여러 길 사이에서 잠시 주저한 끝에, 하인들이 저녁을 먹고 있는 메인 갤러리 구석에 있는 방에 다다랐다.
그녀는 이것으로부터 램프와 여인의 방으로 가는 길을 얻었다.
그것은 바로 위 층의 큰 계단 위에 있었습니다.
여기저기에 맨하얀 벽이 철창으로 깨져 있었고, 그녀는 그곳이 감옥과 같은 곳이라는 생각이 들었다.
여인의 방, 혹은 감방의 아치형 문은 아직 완전히 닫히지 않았다.
두세 번 문을 두드렸지만 대답이 없자 그녀는 문을 살짝 밀고 열고 안을 들여다보았습니다.
그 여인은 침대 밖에 눈을 감은 채 누워 있었고, 기절에서 깨어났을 때 덮었던 담요와 싸개 덕분에 추위로부터 보호받고 있었습니다.
창문의 깊숙한 곳에 놓인 흐린 조명은 아치형 방에 별로 인상을 주지 못했다.
방문객은 겁먹은 채로 침대로 다가가서 부드럽게 속삭이는 목소리로 "괜찮으세요?"라고 물었습니다.
그 여인은 잠에 빠져 있었고 속삭임은 그녀를 깨울 수 없을 만큼 작았습니다.
그녀의 방문객은 움직이지 않고 서서 그녀를 주의 깊게 바라보았습니다.
'그녀는 정말 예쁘다.' 그녀는 스스로에게 말했다.
'그렇게 아름다운 얼굴을 본 적이 없어요.
아, 정말 나답지 않구나!'
그것은 이상한 말이었지만, 그 말에는 숨겨진 의미가 담겨 있었다. 그 말을 듣자 그녀의 눈에 눈물이 고였다.
'내가 옳을 거라는 걸 알아요.
나는 그가 그날 저녁에 그녀에 대해 이야기했다는 걸 알아요.
다른 주제라면 쉽게 틀릴 수 있지만, 이 주제에서는 절대 틀릴 리가 없어요!'
그녀는 조용하고 부드러운 손으로 잠자는 사람의 흐트러진 머리카락을 한쪽으로 치우고, 덮개 밖에 있는 손을 만졌습니다.
'나는 그녀를 보는 것을 좋아한다.' 그녀는 속으로 중얼거렸다.
'그에게 그토록 많은 영향을 미친 것이 무엇인지 알아보고 싶어요.'
그녀가 손을 빼지 않자 잠자는 여자가 눈을 뜨고 깜짝 놀랐다.
'놀라지 마세요.
저는 아래층에서 온 여행객 중 한 명일 뿐입니다.
저는 당신의 상태가 좋아졌는지 물어보고, 당신을 위해 무엇이든 해드릴 수 있는지 물었습니다.'
'당신은 이미 나를 돕기 위해 하인들을 보내주실 만큼 친절하신 것 같은데요?'
'아니요, 저는 아니고 제 자매가 한 말이에요.
괜찮아요?
'훨씬 좋아졌어요.
가벼운 멍이 들었을 뿐이고, 잘 치료해서 지금은 거의 회복이 쉽습니다.
나는 순간 어지러움과 기절을 느꼈다.
그것은 이전에도 나를 다치게 했지만, 마침내 그것은 한꺼번에 나를 압도했습니다.'
'누군가 올 때까지 당신과 함께 있어도 괜찮나요?
원하시나요?
'여기는 외롭기 때문에 좋겠지만, 당신은 추위를 너무 많이 느낄까봐 걱정이에요.'
'저는 추위를 싫어하지 않아요.
그렇게 보이면 난 섬세하지 않아.' 그녀는 재빨리 두 개의 거친 의자 중 하나를 침대 옆으로 옮기고 앉았다.
다른 한 사람도 재빨리 여행용 포장지의 일부를 몸에서 떼어내어 몸 위로 끌어올렸고, 그것을 몸에 두른 그녀의 팔은 어깨에 얹혔다.
'당신은 친절한 간호사의 분위기가 너무 좋아서 마치 고향에서 나에게 온 것 같아요.' 그 여인이 미소를 지으며 말했다.
'정말 기쁘네요.'
'방금 ​​깨어났을 때 집에 대한 꿈을 꾸고 있었어요.
제가 결혼하기 전, 제가 살던 옛집 말입니다.'
'그리고 전에는 당신이 거기로부터 그렇게 멀리 떨어져 있었잖아요.'
'나는 이것보다 훨씬 멀리 떨어져 있었습니다. 하지만 나는 이것의 가장 좋은 부분을 가지고 갔고, 아무것도 놓치지 않았습니다.
여기서 잠들면서 나는 외로움을 느꼈고, 조금 그리워져서 다시 그곳으로 돌아왔습니다.'
그녀의 목소리에는 슬프고도 애정어린, 그리고 후회하는 듯한 소리가 섞여 있어서, 그녀를 방문한 사람은 잠시나마 그녀를 바라보지 못했습니다.
'마침내 우리를 다시 만나게 해준 이 덮개 아래서, 당신이 나를 감싸 안아 준 건 이상한 우연이군요.' 방문객이 잠시 멈췄다가 말했다. '아시나요, 제가 꽤 오랫동안 당신을 찾고 있었던 것 같아요.'
'나를 찾으시나요?'
'내가 당신을 발견하면 전해드리려고 작은 메모를 여기에 보관해 두었던 것 같아요.
바로 이거예요.
내가 크게 착각하지 않는 한, 이 편지는 당신에게 보내는 것인가요?
그렇지 않은가?
그 여인은 그것을 받고, '예'라고 말하고 읽었습니다.
그녀의 방문객은 그녀가 그렇게 하는 것을 지켜보았습니다.
매우 짧았습니다.
그녀는 방문객의 뺨에 입술을 대고 손을 꽉 쥐면서 약간 얼굴이 붉어졌습니다.
'그가 나를 소개한 친애하는 젊은 친구는 언젠가 나에게 위안이 될 수도 있을 거예요.'라고 그는 말합니다.
'처음 그녀를 봤을 때 정말 위안이 됐어요.'
'아마도 당신은 모를 거예요.' 방문객이 망설이며 말했다. '아마도 당신은 제 이야기를 모를 거예요.'
아마도 그는 내 이야기를 한 번도 들려주지 않은 것 같아요?
'아니요.'
'아니, 왜 그래야 하지!'
지금으로선 제가 직접 말할 권리가 거의 없습니다. 말하지 말라고 간청하셨으니까요.
내용은 별로 없지만, 제가 여기서 편지에 대해 아무 말도 하지 말라고 부탁한 이유가 여기에 있을 수도 있겠습니다.
혹시 제 가족을 저와 함께 보셨나요?
그들 중 일부는 - 내가 당신에게만 말하는 건데 - 약간은 거만하고 약간은 편견이 있어요.'
'다시 가져가시오.' 다른 사람이 말했다. '그러면 내 남편이 그것을 보지 못할 거요.
그렇지 않으면 우연히 그것을 보고 말할 수도 있을 것이다.
확실히 알기 위해 다시 품에 넣어줄래?'
그녀는 매우 조심스럽게 그렇게 했습니다.
그들이 바깥 갤러리에서 누군가의 목소리를 들었을 때에도 그녀의 작고 가느다란 손은 여전히 ​​편지 위에 놓여 있었습니다.
'나는 당신을 만나고 나면 그에게 편지를 쓰겠다고 약속했어요(조만간 당신을 만나게 될 테니까요). 그리고 당신이 건강하고 행복한지 전하겠다고요.
당신은 건강하고 행복했어요.'
'그렇다, 그렇다, 그렇다!
제가 매우 건강하고 행복했다고 말해요.
그리고 나는 그에게 진심으로 고마움을 표했고, 그를 결코 잊지 않을 것입니다.'
'아침에 뵙겠습니다.
그 후에는 꼭 다시 만날 수 있을 거예요.
안녕히 주무세요!'
'안녕히 주무세요.
고맙습니다, 고맙습니다.
잘 자요, 내 사랑!
두 사람은 이별 인사를 나누는 동안, 그리고 방문객이 문 밖으로 나올 때, 서두르고 설레는 마음을 갖고 있었습니다.
그녀는 그 여인의 남편이 다가올 것이라고 예상했다. 하지만 갤러리에 있는 사람은 남편이 아니었다. 콧수염에서 와인 방울을 빵 조각으로 닦은 여행자였다.
그는 등 뒤에서 발소리가 들리자 돌아섰다. 그는 어둠 속으로 걸어가고 있었기 때문이다.
그의 예의 바름은 너무도 극심해서 그 젊은 아가씨가 스스로 아래층으로 내려가거나 혼자 내려가는 것을 허용하지 않았습니다.
그는 그녀의 램프를 들고 돌계단에 가장 밝은 빛이 비춰지도록 잡은 뒤 그녀를 따라 저녁 식당까지 갔다.
그녀는 자신이 얼마나 위축되고 떨리는지 쉽게 감추지 못한 채 내려갔다. 그녀에게는 이 여행자의 모습이 특히 불쾌했기 때문이다.
그녀는 저녁 식사 전 조용한 구석에 앉아 그가 자신이 경험한 장면과 장소에 있었을 때 어땠을지 상상했다. 그런데 갑자기 그에게서 혐오감이 생겨 그를 대단하다고 할 수 없게 되었다.
그는 미소 띤 공손한 ​​태도로 그녀를 따라 내려갔다가, 그녀를 따라 안으로 들어가 벽난로에서 가장 좋은 자리에 다시 앉았다.
어두운 방에서 불이 약하게 타오르기 시작하면서, 불이 오르락 내리락하는 가운데, 그는 다리를 쭉 뻗고 앉아 따뜻한 와인을 찌꺼기까지 마시고 있었다. 벽과 천장에는 그를 따라하는 괴물 같은 그림자가 있었다.
지친 일행은 모두 헤어졌고, 젊은 아가씨의 아버지를 제외한 나머지 사람들은 모두 잠자리에 들었습니다. 아버지는 난로 옆의 의자에 앉아 졸고 있었습니다.
여행자는 주머니에 든 브랜디 병을 가져오기 위해 먼 길을 걸어서 침실로 올라가야 했습니다.
그는 그렇게 말하며 남은 와인에 그 내용물을 부어넣고 새로운 맛으로 마셨습니다.
'질문 하나 드릴게요, 이탈리아로 가시나요?'
백발의 신사는 일어나서 물러설 준비를 하고 있었습니다.
그는 긍정적으로 대답했다.
'나도요!' 여행자가 말했습니다.
'이 음울한 산에서보다, 더 아름다운 풍경 속에서, 더 온화한 환경에서 내 인사를 전할 수 있는 영광을 얻기를 바랍니다.'
그 신사는 멀리서 절을 하고 그에게 감사하다고 말했습니다.
'우리 불쌍한 신사 여러분,' 여행자가 말하며 손으로 콧수염을 말렸다. 그는 콧수염을 와인과 브랜디에 적셨기 때문이다. '우리 불쌍한 신사 여러분은 왕자처럼 여행하지는 않지만, 인생의 예의와 우아함은 우리에게 소중합니다.
건강하세요, 선생님!
'선생님, 감사합니다.'
'귀하의 고귀한 가문과 아름다운 여인들, 그리고 귀하의 딸들의 건강을 기원합니다!'
'선생님, 다시 한번 감사드립니다. 좋은 밤 보내시길 바랍니다.
안녕, 우리 사람들이 참석한 건가요?
'아버지, 그들은 가까이 있어요.'
"허락해주세요!" 여행자가 말하며 일어나 문을 열어주었고, 그 신사는 딸의 팔을 잡고 방을 가로질러 문으로 향했다.
'좋은 휴식이 되세요!
다시 한번 뵙게 되어 기쁩니다!
내일로!'
그가 가장 좋은 매너와 가장 우아한 미소로 그의 손에 키스하자, 젊은 아가씨는 아버지에게 조금 더 가까이 다가갔고, 그를 만지는 것이 두려운 마음으로 그를 지나쳤다.
"흠!" 암시적인 여행자가 말했다. 혼자 남겨지자 그의 태도는 위축되었고, 목소리도 낮아졌다.
'모두가 잠자리에 들었는데, 왜 내가 가야 하지?
그들은 몹시 서두르고 있다.
'이렇게 얼어붙는 침묵과 고립 속에서 밤은 충분히 길었을 텐데, 두 시간 뒤에 잠자리에 들게 되면 어떨까.'
그는 잔을 비우며 머리를 뒤로 젖히고 피아노 위에 놓인 여행책을 바라보았다. 그 책은 펼쳐져 있었고, 그 옆에는 펜과 잉크가 놓여 있었다. 마치 그가 자리를 비운 사이에 그날 밤의 이름이 등록된 것 같았다.
그는 그것을 손에 쥐고 이 글들을 읽었습니다.
윌리엄 도릿, 시종 프레더릭 도릿, 시종 에드워드 도릿, 시종 도릿 양, 에이미 도릿 양, 장군 부인과 스위트.
프랑스에서 이탈리아로.
헨리 고완 부부.
프랑스에서 이탈리아로.
그는 작고 복잡한 글씨로, 길고 가느다란 휘두름으로 마무리하며 이렇게 덧붙였는데, 마치 나머지 이름들을 모두 향해 던진 올가미와 비슷했다.
블랑두아.
파리.
프랑스에서 이탈리아로.
그리고 코가 콧수염 위로 내려오고 콧수염은 코 아래로 올라간 채 할당된 감방으로 갔습니다.
제2장.
부인 장군
도릿 가문의 여인 중 여행기의 한 줄을 차지할 만큼 중요한 인물이었던 그녀를 소개하는 것은 필수적이다.
제너럴 부인은 대성당이 있는 도시의 성직자 고위 관리의 딸이었는데, 그녀는 45세가 될 때까지 그 도시의 유행을 선도했습니다.
60대의 엄격한 정치위원 장교는 엄격한 사람으로 유명했는데, 그녀가 대성당 마을 사회에서 네 명을 거느리고 행사를 진행하는 엄숙함에 매료되어, 그 마차가 끄는 차가운 예의 마차에 그녀 옆에서 태워 달라고 간청했다.
그의 결혼 제안이 여인에 의해 받아들여지자, 의원은 예의 바른 태도로 의전실 뒤에 앉았고, 부인은 의원이 죽을 때까지 운전했다.
그들이 함께 여행하는 동안, 그들은 예의범절을 어기는 사람들을 여러 명 만났지만, 언제나 품위 있고 침착한 태도를 유지했다.
장례식에 적합한 모든 장식과 함께 위원들이 장례용품을 모두 챙겨서 그의 장례마차에 실렸고, 모두 깃털과 검은 벨벳 덮개를 달았으며, 구석에는 위원의 문장이 있었다. 장군 부인은 은행원들의 무덤에 얼마나 많은 먼지와 재가 쌓였는지 묻기 시작했다.
그런데 그 위원단은 미세스 제너럴보다 훨씬 앞서서, 그가 결혼하기 몇 년 전에 연금을 사들였고, 청혼 당시에 그의 수입은 돈에 대한 이자로 발생한다고 언급함으로써 그 사실을 유보했다는 것이 드러났습니다.
그 결과, 장군 부인은 자신의 재산이 크게 줄었다는 것을 깨달았고, 정신을 완벽하게 조절하지 못했다면, 위임장이 아무것도 가져갈 수 없다고 선언한 최근의 예배의 그 부분이 정확한지 의심했을지도 모릅니다.
이런 상황에서 장군 부인은 '마음을 가다듬고' 품위 있는 젊은 숙녀의 예의범절을 따라가야겠다는 생각이 들었습니다.
아니면, 그녀는 부유한 젊은 상속녀나 미망인의 마차에 대한 예의범절을 활용하여, 사회적 미로 속에서 그러한 마차를 운전하고 지키는 사람이 될 수도 있을 것입니다.
장군 부인이 자신의 성직자 및 식료품 관리 부서에 이 아이디어를 전달하자 엄청난 박수갈채가 쏟아졌고, 부인의 확실한 장점이 아니었다면 그들은 그녀를 없애고 싶어하는 것처럼 보였을 것입니다.
제너럴 부인을 경건함, 학식, 덕성, 품위의 천재로 묘사하는 증언들이 유력한 계층에서 아낌없이 기부되었습니다. 한 존경할 만한 대주교는 제너럴 부인의 완벽함에 대한 증언을 기록하면서 눈물을 흘렸습니다(그가 신뢰할 수 있는 사람들이 그에게 설명해 준 내용이었습니다). 하지만 그는 평생 제너럴 부인을 직접 볼 만큼 영광스럽고 도덕적인 만족을 누려본 적이 없었습니다.
이렇게 교회와 국가로부터 사명을 위임받은 미세스 장군은 항상 높은 지위에 있었지만 그것을 유지할 수 있는 상태가 되었다고 느꼈고, 자신을 매우 높은 지위에 두기 시작했습니다.
미세스 제너럴에 대한 입찰이 이루어지지 않은 일정 기간이 경과했습니다.
마침내 14살 딸을 둔 한 카운티의 홀아비가 그 여인과 협상을 시작했습니다. 그것은 본래의 존엄성이든 아니면 제너럴 부인의 인위적인 방침이든(하지만 둘 중 하나일 겁니다) 마치 그녀가 찾는 사람이 아니라 찾는 사람인 것처럼 처신하는 것이었기 때문에, 그 홀아비는 제너럴 부인을 계속 쫓아다녔고, 결국 그녀가 자신의 딸의 마음과 예의범절을 형성하도록 설득했습니다.
이 위탁을 실행하는 데 제너럴 부인은 약 7년이 걸렸는데, 이 기간 동안 그녀는 유럽을 여행하며 예의 바른 교양을 갖춘 모든 사람이 다른 사람의 눈으로 보고, 결코 자기 자신의 눈으로 보지 않고, 반드시 다른 사람의 눈으로 보아야 할 방대한 양의 유물을 대부분 보았습니다.
마침내 그녀의 책임이 결정되자, 젊은 여성뿐만 아니라 그녀의 아버지이자 홀아비인 그녀와의 결혼도 결정되었습니다.
그 무렵 과부는 제너럴 부인이 불편하고 돈도 많이 든다는 것을 알고, 갑자기 대주교와 마찬가지로 그녀의 공로에 감동하여, 기회가 생기면 다른 사람에게 그 축복을 넘길 수 있을 것 같은 모든 곳에서 그녀의 뛰어난 가치를 칭찬했고, 그 결과 제너럴 부인은 그 어느 때보다 더 명예로운 이름이 되었다.
불사조는 이 높은 곳에 머물게 되어 있었는데, 얼마 전 자신의 재산을 물려받은 도릿 씨가 은행원들에게, 교양 있고, 학식이 풍부하고, 인맥이 넓으며, 상류 사회에 익숙한 여인을 찾고 싶다고 말했다. 그 여인은 자신의 딸들의 교육을 마무리하고, 딸들의 보모나 보호자가 될 자격이 있는 사람이었다.
도릿 씨의 은행원들은 카운티의 홀아비의 은행원들처럼 즉시 "장군님."이라고 말했습니다.
다행히도 떠오른 정보를 좇아, 제너럴 부인의 아는 사람 전원의 증언이 이미 기록된 비참한 성격의 것임을 알게 된 도릿 씨는 카운티의 홀아비가 있는 카운티로 가서 제너럴 부인을 만났고, 그녀는 자신의 기대 이상의 자질을 갖춘 여인이었습니다.
도릿 씨가 말했다. '제가 물어봐도 될까요? 무슨 말씀이신지요?'
'그렇죠, 사실요.' 장군 부인이 말을 멈추고 대답했다. '저는 이 주제에 대해 언급하는 것을 피하고 싶어요.
저는 여기 친구들과 이 문제에 대해 논의해 본 적이 없습니다. 도릿 씨, 저는 항상 이 문제에 대해 섬세하게 생각하곤 했습니다.
당신도 아시겠지만, 저는 가정교사가 아닙니다.
'아니요!' 도릿 씨가 말했다.
'부인, 제가 그렇게 생각한다고 잠시도 생각하지 마십시오.' 그는 의심을 받자 정말로 얼굴이 붉어졌습니다.
부인은 진지하게 고개를 숙였다.
'그러므로 나는 자발적으로 제공할 수 있는 서비스라면 기꺼이 제공할 수 있지만, 어떤 대가를 받고도 제공할 수 없는 서비스라면 가격을 책정할 수 없습니다.
제 사례와 유사한 사례를 어디서, 어떻게 찾을 수 있을지도 모릅니다.
'참 특이하네요.'
의심할 여지가 없습니다.
그러면 어떻게 하면 (도릿 씨가 당연하게 암시한 대로) 그 주제에 접근할 수 있을까?
'저는 이의를 제기할 수 없습니다.' 미세스 제너럴이 말했다. '비록 그것이 저에게는 불쾌하지만요. 도릿 씨가 제 친구들에게 비밀리에, 분기별로 제 은행에서 제게 얼마를 지불해 왔는지 물었잖아요.'
도릿 씨는 고개를 숙여 인사했다.
'추가로 말씀드리자면,' 장군 부인이 말했다. '이 이상은 다시 이야기할 수 없을 겁니다.
또한 나는 두 번째나 그보다 낮은 입장은 받아들일 수 없습니다.
만약 도릿 씨 가족에게 알려지게 되는 영광이 저에게 주어진다면--제 생각에는 두 딸이 언급되었던 것 같은데요?--'
'두 딸.'
'나는 완벽한 평등의 조건 하에서, 즉 동반자, 보호자, 멘토, 친구로서만 그것을 받아들일 수 있었습니다.'
도릿 씨는 자신이 얼마나 중요한 사람인지 알고 있었지만, 그녀가 어떤 조건으로든지 그 제안을 받아들인다면 매우 친절한 행동일 것이라고 생각했습니다.
그는 거의 그렇게 말할 뻔했다.
'두 딸에 대한 언급이 있었던 것 같은데요.' 장군 부인이 되뇌었다.
'딸이 둘이에요.' 도릿 씨가 다시 말했다.
'그러므로' 장군 부인이 말했습니다. '금액이 얼마이든 간에, 내 친구들이 내 은행에 지불하던 금액에 3분의 1을 더 추가하는 것이 필요할 것입니다.'
도릿 씨는 시간을 허비하지 않고 그 민감한 문제를 카운티의 홀아비에게 넘겼고, 그가 장군 부인에게 1년에 300파운드를 내는 것이 관례라는 것을 알고는, 별로 계산에 어려움을 겪지 않고도 자신이 400파운드를 내야 한다는 결론을 내렸다.
미세스 제너럴은 돈의 가치가 있음을 암시하는 반짝이는 표면을 가진 물건이었기 때문에, 그는 그녀를 자신의 가족의 일원으로 여기는 영광과 즐거움을 누리도록 허락해 달라고 공식적으로 제안했습니다.
부인은 그 높은 특권을 인정했고, 그녀는 여기에 있었습니다.
장군 부인은 치마를 포함하여 몸 전체가 품위 있고 인상적인 모습을 하고 있었습니다. 풍만하고, 살랑거리고, 무겁게 볼륨감이 있었으며, 항상 예의 바른 태도로 똑바로 서 있었습니다.
그녀는 드레스의 주름 하나 흐트러지지 않고, 핀 하나 움직이지 않은 채 알프스의 꼭대기나 헤르쿨라네움 기슭으로 끌려갔을지도 모른다.
그녀의 얼굴과 머리카락이 마치 아주 고상한 공장에서 사는 것처럼 가루처럼 보였다면, 그것은 그녀가 보라색 가루로 안색을 고치거나 회색이 되었기 때문이 아니라, 그녀 자신이 완전히 백악질의 창조물이었기 때문이었습니다.
그녀의 눈에 표정이 없다면, 그것은 아마도 표현할 것이 없기 때문일 것이다.
그녀의 주름이 별로 없었다면, 그것은 그녀의 마음이 그녀의 얼굴에서 이름이나 다른 비문을 추적한 적이 없었기 때문일 것입니다.
차갑고, 윤기 있고, 연기가 자욱한 여자, 제대로 불을 밝힌 적이 없었던 여자.
장군 부인은 아무런 의견도 없었습니다.
그녀가 정신을 형성하는 방식은 의견을 형성하는 것을 막는 것이었습니다.
그녀는 다른 사람들의 의견을 모아 작은 기차를 만들어내는 정신적 틀이나 레일을 가지고 있었는데, 그 기차들은 결코 서로를 추월하지 못했고, 어디에도 도달하지 못했습니다.
그녀의 예의바른 행동조차도 세상에는 부적절함이 존재한다는 사실을 부인할 수 없었다. 하지만 미세스 장군은 그것을 없애기 위해 그것을 눈에 띄지 않게 하고, 그런 것이 존재하지 않는다고 믿게 만들었다.
이것은 그녀가 마음을 형성하는 또 다른 방법이었습니다. 이해하기 어려운 모든 물건을 찬장에 집어넣고 잠그고는 존재하지 않는다고 말하는 것입니다.
그것은 가장 쉬운 방법이었고, 비교할 수 없을 정도로 가장 적절한 방법이었습니다.
부인 장군에게는 충격적인 이야기가 전해지지 않았습니다.
사고, 불행, 범죄 등은 그녀 앞에서는 결코 언급되지 않았습니다.
열정은 장군 부인 앞에서 잠이 드는 것이었고, 피는 우유와 물로 바뀌는 것이었습니다.
이 모든 공제를 마치고 나면 세상에 남아 있는 얼마 안 되는 것을 광택을 내는 것은 장군의 몫이었다.
그녀의 그러한 형성 과정에서, 그녀는 가장 작은 붓을 가장 큰 냄비에 담그고, 고려된 모든 물체의 표면에 바니시를 발랐습니다.
갈라진 부분이 많을수록, 미세스 제너럴은 더 많은 광택을 냈습니다.
부인 장군의 목소리에는 광택이 있었고, 부인 장군의 손길에는 광택이 있었으며, 부인 장군의 모습 주변에는 광택이 나는 분위기가 감돌았습니다.
제너럴 부인의 꿈은 - 만약 그녀에게 그런 꿈이 있었다면 - 깃털 같은 눈이 지붕 위에 떨어지는 가운데 착한 세인트 버나드의 품에 안겨 잠들어 있는 모습에서 화려하게 꾸어졌어야 했다.
제3장.
길 위에서
밝은 아침 햇살이 눈을 부시게 했고, 눈은 그쳤으며, 안개는 사라졌고, 산 공기는 너무 맑고 가벼워서 그것을 호흡하는 새로운 감각은 마치 새로운 존재로 들어간 것 같았습니다.
망상을 돕기 위해, 견고한 땅 자체가 사라진 것처럼 보였고, 빛나는 흰 더미와 덩어리로 이루어진 산은 위의 푸른 하늘과 훨씬 아래의 땅 사이에 떠다니는 구름 영역인 것처럼 보였습니다.
눈 속에 있는 검은 얼룩들은 마치 작은 실에 엉킨 매듭과 같았는데, 수도원 문에서 시작해서 아직 합쳐지지 않은 끊어진 길이로 내리막길을 따라 이어졌는데, 이를 통해 형제들이 여러 군데에서 길을 정리하고 있음을 알 수 있었습니다.
문 주위의 눈은 이미 다시 녹기 시작했습니다.
당나귀들은 성벽의 고리에 묶여 바쁘게 끌려나왔고, 종을 달고, 짐을 조정했으며, 마부와 기수의 목소리가 음악적으로 들렸다.
가장 이른 사람들 중 일부는 이미 여행을 재개했고, 수도원 근처 어두운 물가의 평평한 정상과 어제 올라간 내리막길 모두에서, 주변의 광대함에 의해 축소된 작은 사람과 노새의 움직이는 모습들이 종소리의 맑은 울림과 유쾌한 혀의 화음과 함께 움직였습니다.
어젯밤 저녁 식사실에서는 낡은 ​​불의 재 위에 새로운 불이 쌓여 빵, 버터, 우유로 이루어진 소박한 아침 식사를 비추고 있었습니다.
도리트 가족의 급사도 빛을 발했는데, 그는 자신이 가져온 물품으로 자신의 일행을 위해 차를 만들고, 주로 불편한 신체에 사용하기 위해 비축한 여러 가지 작은 물품도 만들었다.
파리의 고완 씨와 블랑두아 씨는 이미 아침 식사를 마치고, 시가를 피우며 호숫가를 거닐고 있었습니다.
'고완, 그렇지?' 팁, 혹은 에드워드 도릿, 에스콰이어가 중얼거리며 책을 넘겼다. 배달원이 책을 아침 식사에 맡기고 난 후였다.
'그럼 고완은 강아지 이름이군요, 제가 말할 말은 그뿐입니다!
내 노력이 헛되지 않았다면, 나는 그의 코를 잡아당겼을 것이다.
하지만 다행히도 그에게는 그럴 가치가 없는 일이었다.
그의 아내 에이미는 어떻게 지내요?
당신도 알고 있을 거예요.
당신은 일반적으로 그런 종류의 것을 알고 있죠.'
'그녀가 나아졌어요, 에드워드.
하지만 오늘은 가지 않을 거야.'
'오!
그들은 오늘은 가지 않을 거야!
팁은 '그 친구에게도 다행이었지. 그렇지 않았다면 그 사람과 내가 충돌했을지도 몰라.'라고 말했다.
'그녀는 오늘은 조용히 누워 있고, 내일까지 지치거나 흔들리지 않는 게 더 낫다고 생각합니다.'
'온 마음을 다해.
하지만 당신은 마치 그녀에게 젖을 먹인 것처럼 말을 하네요.
당신은 (장군님께서 여기 계시지 않아서) 옛날 습관으로 다시 돌아가지는 않았나요, 에이미?
그는 패니 양과 그의 아버지를 향해 교활한 관찰의 눈빛으로 질문을 던졌습니다.
'제가 방문한 건 단지 팁을 위해 제가 할 수 있는 일이 있는지 물어보려고 했을 뿐이에요.' 리틀 도릿이 말했다.
"나를 팁이라고 부를 필요는 없어, 에이미 꼬마야." 그 젊은 신사가 눈살을 찌푸리며 말했다. "그건 오래된 습관이니까, 버리는 게 낫겠어."
'나는 그런 말을 할 생각이 아니었어요, 에드워드 씨.
잊어버렸네요.
'그것은 한때 너무 자연스러웠기 때문에 그 순간에는 그것이 올바른 단어인 것 같았습니다.'
'오, 맞아요!' 패니 씨가 끼어들었다.
'자연스럽고, 옳은 말, 그리고 단번에, 그리고 나머지 전부!'
말도 안 되는 소리야, 넌센스야!
저는 당신이 왜 이 고완 부인에게 그토록 관심을 가지고 있는지 잘 알고 있습니다.
_나를_ 눈멀게 할 수는 없어.'
'나는 노력하지 않을 거야, 패니.
화내지 마세요.
'오!
'화가 났어요!' 그 젊은 아가씨가 펄럭이며 대답했습니다.
'저는 인내심이 없습니다.' (실제로 이는 사실이었습니다).
'빌어먹을, 패니.' 도릿 씨가 눈썹을 치켜올리며 말했다. '무슨 말인가?
'자신에 대해 설명해 보세요.'
'오!
걱정하지 마세요, 아빠.' 패니 씨가 대답했다. '별로 중요한 일이 아니에요.
에이미는 나를 이해해줄 거야.
그녀는 어제 전에도 이 고완 부인을 알고 있었고, 혹은 알고 있었으며, 그녀가 알고 있었다는 것을 인정하는 게 나을 듯합니다.'
도릿 씨는 어린 딸을 향해 돌아서며 말했다. '내 딸아, 네 누이가 이런 이상한 진술을 할 만한 권한이 있니?'
'우리가 아무리 온순하더라도' 패니 씨가 대답하기도 전에 끼어들었다. '우리가 추운 산 꼭대기에 있는 사람들의 방에 기어들어가서 사람들과 함께 서리 속에 앉아서 죽어가는 일은 없지요. 미리 그들에 대해 뭔가 알아내지 않는 한 말입니다.
고완 부인이 누구의 친구인지 알아내는 것은 그리 어렵지 않습니다.
'누구의 친구요?' 그녀의 아버지가 물었습니다.
'아빠, 죄송하지만 말씀드릴게요.' 패니양이 대답했다. 그녀는 이때쯤 자신을 학대와 원망의 상태로 만드는 데 성공했고, 종종 그렇게 하는 데 많은 노력을 기울였다. '저는 그녀가 그 매우 불쾌하고 불쾌한 사람의 친구라고 생각합니다. 그 사람은 우리의 경험상 기대할 수 있는 모든 섬세함이 전혀 없이, 우리를 모욕하고 우리의 감정을 너무도 공개적이고 고의적으로 모욕했습니다. 우리 사이에서는 그 이상은 언급하지 않을 것이라는 걸 알고 있습니다.'
'에이미, 내 아이야.' 도릿 씨는 온건한 엄격함을 품위 있는 애정으로 조절하며 말했다. '이게 사실인가?'
작은 도릿은 온화하게 그렇다고 대답했습니다.
'그렇습니다!' 미스 패니가 소리쳤습니다.
'물론!
제가 그렇게 말했어요!
그리고 아빠, 이제 저는 한 번만 선언합니다. 이 젊은 아가씨는 평생 매일, 심지어 하루에도 여러 번이나 같은 말을 반복하던 습관이 있었습니다. '이것은 부끄러운 일입니다!'
나는 이런 일이 중단되어야 한다고 한 번 선언합니다.
우리 자신만 아는 일을 겪어온 것만으로 충분하지 않은가? 우리의 감정을 가장 아껴야 할 그 사람이 끈기 있고 체계적으로 그 일을 우리에게 강요해야 하는가?
우리는 인생의 매 순간 이런 부자연스러운 행위에 노출되어야 할까요?
우리는 결코 잊어서는 안 되는 걸까?
다시 한번 말씀드리지만, 정말 악명 높습니다!'
'글쎄, 에이미,' 그녀의 오빠가 고개를 저으며 말했다. '내가 가능할 때마다, 그리고 대부분의 경우에 네 곁에 있다는 걸 알잖아.
하지만 내 마음속 깊이, 당신이 나를 가장 신사답지 못하게 대하는 사람을 옹호한다는 것은 자매로서의 애정을 보여주는 무책임한 방식이라고 생각합니다.
그리고 그는 설득력 있게 덧붙였다. '그 사람은 비열한 도둑일 거야. 그렇지 않았다면 그는 결코 그런 짓을 할 수 없었을 거야.'
'그리고 보세요,' 패니양이 말했다. '이게 무슨 일인지 보세요!'
우리가 하인들로부터 존경을 받을 수 있기를 바랄 수 있을까요?
절대.
여기에는 우리 두 여자와 아빠의 하인, 하인, 배달부, 그리고 온갖 부양가족이 있는데, 이들 가운데 우리 중 한 사람이 하인처럼 차가운 물을 들고 돌아다니는구나!
미스 패니가 말했다. '경찰관이여, 거리에서 거지가 발작을 일으키면, 텀블러를 들고 뛰어다닐 수밖에 없지. 바로 이 에미가 어젯밤 우리 눈앞에서 이 방에서 한 짓이야!'
'그게 그렇게 싫지는 않아요,' 에드워드 씨가 말했다. '하지만 당신의 클레넘이라는 이름은 그가 자신을 부르는 게 적절하다고 생각하는 것과는 다르죠.'
'그는 같은 것의 일부예요.' 패니 양이 대답했다. '그리고 나머지 모든 것과 한 조각 맞아요.
그는 처음에 우리에게 다가왔습니다.
우리는 그를 원하지 않았어요.
나는 언제나 그에게 내가 그와 함께 있지 않아도 된다는 것을 큰 즐거움으로 보여주었다.
그러고 나서 그는 우리의 감정을 상하게 하는 엄청난 폭행을 저지르는데, 그가 우리를 폭로하는 데 즐거움을 느꼈다면 절대 저지를 수 없고 저지르지도 않았을 짓입니다. 그러고 나서 우리는 그의 친구들에게 봉사한 것 때문에 굴욕을 당해야 합니다!
글쎄요, 저는 고완 씨가 당신을 대하는 방식에 대해 궁금하지 않습니다.
그가 우리의 과거 불행을 즐기고 있을 때, 그 순간 그걸 자랑스러워하고 있을 때, 더 이상 무엇을 기대할 수 있었겠는가!'
'신부님, 에드워드님, 안 돼요!' 리틀 도릿이 간청했습니다.
'고완 씨와 고완 부인은 우리 이름을 들어본 적이 없습니다.
그들은 우리의 역사에 대해 전혀 몰랐고 지금도 그렇습니다.'
'그게 더 나쁜 일이야.' 패니가 반박하며 아무것도 인정하지 않기로 결심했다. '그렇다면 변명의 여지가 없잖아.
만약 그들이 우리에 대해 알았다면, 당신은 그들을 달래야겠다는 생각을 했을지도 모릅니다.
그건 약하고 터무니없는 실수였을 것입니다. 하지만 실수는 존중할 수 있습니다. 반면 우리에게 가장 가깝고 소중한 사람들을 고의적이고 의도적으로 폄하하는 것은 존중할 수 없습니다.
아니요.
저는 그것을 존중할 수 없습니다.
나는 그것을 비난하는 것 외에는 아무것도 할 수 없습니다.'
'나는 결코 고의로 당신을 화나게 한 적이 없어요, 패니.' 리틀 도릿이 말했다. '당신은 나를 그렇게 엄하게 대하더라도요.'
'그럼 너는 좀 더 조심해야 돼, 에이미.' 그녀의 여동생이 대답했다.
'실수로 그런 일을 하게 된다면, 더 조심해야 해요.
만약 내가 우연히 예의에 대한 내 지식을 둔화시키는 특이한 장소에서, 그리고 특이한 상황에서 태어났다면, 나는 매 단계마다 "내가 무지하게 가까운 친척과 타협하게 되는 것은 아닐까?"를 고려해야 할 것 같습니다. 만약 그것이 나의 경우라면 나는 그렇게 할 것이라고 생각합니다.'
도릿 씨는 이제 개입하여 자신의 권위로 이 고통스러운 문제를 멈추고 자신의 지혜로 도덕성을 지적했습니다.
'얘야,' 그는 어린 딸에게 말했다. '부탁인데, 더 이상 말하지 마.'
여동생 패니는 자신의 의사를 강하게 표현하지만, 그럴 만한 이유가 없는 것은 아니다.
이제 당신은 지원할 수 있는 아주 좋은 입장에 있습니다.
그 위대한 지위는 당신 혼자 차지한 것이 아니라, 나와 우리 모두가 차지한 것입니다.
우리를.
모든 높은 지위에 있는 사람은 누구나 존경을 받아야 하지만, 이 가문은 특히 그렇습니다. 그 이유는 제가 자세히 설명하지 않겠지만요.
자신이 존경받는 사람이 되도록 주의를 기울이십시오.
부양가족이 우리를 존중하려면 일정한 거리를 두고, 조용히 있어야 합니다.
아래에.
따라서 당신이 우리 직원의 말을 듣지 않고, 마치 그들이 하는 일을 대신 해 준 것처럼 행동하는 것은 매우 중요합니다.'
'어머, 누가 의심할 수 있겠어요?' 미스 패니가 소리쳤다.
'그것이 모든 것의 본질이에요.'
"패니," 그녀의 아버지가 과장된 어조로 말했다, "나에게 허락해 줘, 자기야.
그 다음에 우리는 클레넘 씨에게로 갑니다.
에이미, 나는 클레넘 씨에 대한 당신 자매의 감정을 전혀 공유하지 않는다고 말할 수 있습니다.
나는 그 사람을 대체로 예의 바른 사람으로 보는 데 만족합니다.
음.
예의 바른 사람.
그리고 클레넘 씨가 어느 때나 우리 사회에 끼어든 적이 있는지 묻지도 않을 것입니다.
그는 내가 사회에서 추구되는 존재라는 것을 알고 있었고, 나를 대중적 인물로 여긴다는 것이 그의 간청이었을지도 모른다.
하지만 클레넘 씨에 대한 저의 약간의 지식(아주 약간이긴 했지만)에는 여러 가지 사정이 있었습니다. 도릿 씨는 여기서 매우 진지하고 인상적인 어조로 말했습니다. "클레넘 씨가 현 상황에서 저나 제 가족 구성원과 다시 연락을 시도하는 것은 매우 무례한 짓입니다.
만약 클레넘 씨가 그러한 시도의 부적절함을 알아차릴 만큼 예민하다면, 책임감 있는 신사로서 나는 그의 그 예민함을 존중할 의무가 있습니다.
반면에 클레넘 씨가 그런 섬세함이 없다면, 나는 그토록 험악한 정신을 가진 사람과 잠시도 소통할 수 없을 겁니다.
어느 쪽이든 클레넘 씨는 전혀 문제에서 제외된 듯하며, 우리가 그와 아무 상관이 없고 그가 우리와도 아무 상관이 없는 듯합니다.
하--장군님!
그가 아침 식사 테이블에 앉으라고 알린 여인이 들어오자 토론은 끝났다.
얼마 지나지 않아 전령은 발레, 하인, 두 명의 하녀, 네 명의 가이드, 그리고 열네 마리의 노새가 준비되었다고 알렸습니다. 그래서 아침 식사 파티는 행렬에 합류하기 위해 수도원 문으로 나갔습니다.
고완 씨는 시가와 연필을 들고 초연하게 서 있었지만, 블랜두아 씨는 그 자리에서 숙녀들에게 경의를 표했습니다.
그가 처진 모자를 리틀 도릿에게 당당하게 벗겼을 때, 그녀는 눈 속에 검은 옷을 입고 서 있는 그의 모습이 밤새 불빛 아래서 보였던 모습보다 더 사악해 보인다고 생각했다.
하지만 그녀의 아버지와 언니가 그의 충성을 어느 정도 호의적으로 받아들였기 때문에, 그녀는 그에게 불신을 표하는 것을 삼갔다. 감옥에서 태어난 것이 그녀의 새로운 오점이 될까봐 두려웠다.
그럼에도 불구하고 수도원이 아직 보이는 험난한 길을 따라 내려가자 그녀는 여러 번 주위를 둘러보았고, 굴뚝에서 황금빛 필름처럼 높이 올라가는 수도원 연기에 둘러싸인 블랑두아 씨가 항상 튀어나온 지점에 서서 그들을 내려다보고 있는 것을 보았습니다.
그가 눈 속의 검은 막대기가 된 지 오랜 후에도 그녀는 아직도 그의 미소, 높은 코, 그리고 그에 가까이 있는 눈을 볼 수 있는 것 같은 기분을 느꼈다.
그리고 그 후에도, 수도원이 사라지고 가벼운 아침 구름이 아래쪽 고개를 가렸을 때에도, 길가에 서 있는 무시무시한 해골 모양의 팔이 모두 그를 향해 가리키고 있는 것처럼 보였습니다.
아마도 눈보다 더 위험하고, 마음은 더 차갑고, 녹기 어려운 파리의 블랑두아는 그들이 더 부드러운 지역으로 내려오면서 점차 그녀의 마음에서 사라졌습니다.
다시 태양이 따뜻했고, 다시 빙하와 눈 덮인 동굴에서 흘러내리는 시냇물이 마시기에 상쾌했으며, 다시 스위스 지방의 소나무와 바위투성이의 개울, 푸른 언덕과 골짜기, 목조 샬레와 울퉁불퉁한 지그재그 울타리 사이로 물이 흘러들었다.
때로는 길이 넓어져서 그녀와 그녀의 아버지가 나란히 말을 탈 수도 있었습니다.
그리고 모피와 넓은 천을 멋지게 차려입고, 부유하고, 자유롭고, 많은 대접과 시중을 받고, 풍경의 영광 사이로 멀리 눈을 돌리고 있는 그를 바라보는 것만으로도 충분했다. 그의 앞에는 그의 시야를 어둡게 하고 그에게 그림자를 드리우는 비참한 스크린도 없었다.
그녀의 삼촌은 그 옛날의 그림자로부터 구출되어 그들이 준 옷을 입고 가족의 명예를 위해 제사 의식을 치르고 끌려가는 곳으로 갔는데, 공기와 변화가 그에게 좋다는 것을 보여주는 듯 인내심 있는 동물적인 즐거움을 느꼈습니다.
다른 모든 면에서는 하나를 제외하고 동생에게서 반사되는 빛 외에는 아무런 빛도 없었습니다.
그는 동생의 위대함, 부, 자유, 그리고 위엄에 전혀 관심을 두지 않았지만, 동생의 위대함, 부, 자유, 그리고 위엄은 그를 기쁘게 했습니다.
그는 조용하고 내성적이었고, 동생이 말하는 것을 들을 때는 말도 필요 없었다. 시중을 듣고 싶어하지도 않았기 때문에 하인들은 그의 동생에게 전념했다.
그가 자신에게서 유일하게 눈에 띄는 변화는 어린 조카딸에 대한 태도의 변화였다.
그것은 날이 갈수록 뚜렷한 존경심으로 바뀌었지만, 나이가 들어서 젊은이에게 보이는 존경심은 매우 드물었고, 더욱이 그가 그것을 얼마나 적합하게 사용했는지에 대해 민감하게 반응하는 경우는 더욱 드물었다.
패니양이 완전히 결심을 굳혔을 때면, 그는 다음 기회를 이용해 어린 조카딸 앞에서 백발을 드러내고, 그녀가 내리도록 도와주거나, 마차에 태워주거나, 그 밖에 그녀에게 깊은 경의를 표하는 등 주의를 기울였다.
하지만 그것은 결코 어색하거나 억지스러워 보이지 않았고, 항상 진심으로 단순하고, 자연스럽고, 진실했습니다.
그는 형이 요청하더라도 그녀보다 먼저 어딘가로 가거나, 어떤 일에서든 그녀보다 앞서는 데 결코 동의하지 않았습니다.
그는 그녀가 존경받는 것을 너무 질투하여, 그레이트 세인트 버나드에서 내려오는 길에 하인이 그녀의 안장을 제대로 잡지 않은 것에 갑자기 격렬하게 분노했습니다. 하인이 그녀가 말에서 내릴 때 바로 옆에 서 있었음에도 불구하고 말입니다. 그리고 완고한 노새를 타고 그에게 달려들어 구석으로 몰아넣고 짓밟아 죽이겠다고 위협하여 모든 수행원을 놀라게 했습니다.
그들은 훌륭한 무리였고 여관 주인들은 그들을 거의 숭배했습니다.
그들이 어디를 가든지, 그들의 중요성은 앞서서 나타났으며, 국무회의의 방이 준비되었는지 확인하기 위해 앞서 말을 타고 가는 전령의 모습에서 나타났다.
그는 가족 행렬의 전령이었습니다.
그다음에는 큰 여행용 마차가 왔습니다. 마차 안에는 도릿 씨, 도릿 양, 에이미 도릿 양, 그리고 장군 부인이 타고 있었고, 마차 밖에는 가신 몇 명과 (날씨가 좋으면) 에드워드 도릿이라는 시종이 타고 있었습니다. 도릿의 마차는 도릿을 위해 예약되어 있었습니다.
그 다음에 프레드릭 도릿이 탄 전차가 왔고, 습한 날씨 속에서 에드워드 도릿이 차지한 빈 자리도 있었다.
그리고 나머지 가신들과 무거운 짐을 싣고, 다른 차량들이 남기고 간 진흙과 먼지를 모두 실어 나르는 포곤이 왔습니다.
이 마차들은 가족이 산에서 돌아올 때 마티니의 호텔 마당을 장식했습니다.
다른 차량들도 있었고, 길에는 많은 동행자가 있었다. 패치워크된 이탈리아산 베투라(바퀴가 달린 나무 쟁반 위에 영국 박람회에서 판매하는 그네의 몸체를 얹고 그 위에 바퀴가 없는 나무 쟁반을 얹은 것 같음)부터, 깔끔한 영국산 마차까지 있었다.
하지만 도릿 씨가 예상하지 못했던 호텔에는 또 다른 장식이 있었습니다.
두 명의 이상한 여행자가 그의 방 중 하나를 꾸몄습니다.
여관 주인은 마당에서 모자를 손에 든 채, 전령에게 그가 병들었고, 황폐해졌으며, 깊은 고통을 겪고 있으며, 가장 비참하고 불행한 짐승이며, 나무 돼지의 머리를 가지고 있다고 맹세했습니다.
그는 결코 양보해서는 안 되었지만, 그 상류층 여인이 그에게 겨우 30분 동안만이라도 그 방에서 식사를 할 수 있게 해 달라고 간절히 기도했기 때문에 그가 패배했다고 말했습니다.
30분이 지났고, 그 숙녀와 신사는 간단한 디저트와 커피 반 잔을 마시고 있었습니다. 계산서는 지불되었고, 말들에게는 명령이 내려졌고, 그들은 즉시 출발할 것이었습니다. 하지만 불행한 운명과 천국의 저주로 인해 그들은 아직 떠나지 않았습니다.
이러한 사과를 듣고 계단 아래에서 돌아선 도릿 씨의 분노는 이루 말할 수 없을 정도였다.
그는 암살자의 손에 의해 가문의 존엄성이 훼손되었다고 느꼈습니다.
그는 매우 세련된 품격을 지닌 사람이었습니다.
다른 누구도 그 사실을 알지 못할 때에도 그는 그것에 대한 계획을 감지할 수 있었습니다.
그는 끊임없이 자신의 존엄성을 해부하는 데 사용되는 수많은 고급 메스 때문에 삶이 고통스러워졌습니다.
'가능성이 있습니까, 선생님.' 도릿 씨가 몹시 ​​얼굴을 붉히며 말했다. '당신은 감히 제 방 하나를 다른 사람이 사용하도록 했다는 게요?'
수천 건의 사면!
그 호스트는 너무나 상냥한 그 여인에게 압도당하여 큰 불운을 ​​겪었습니다.
그는 몬시뇰에게 분노하지 말라고 간청했습니다.
그는 몬시뇰에게 자비를 구했습니다.
만약 몬시뇰께서 특별히 그를 위해 예약된 다른 살롱에 단 5분이라도 머무를 수 있는 고귀한 은혜를 베푸신다면 모든 것이 잘 될 것입니다.
'아닙니다, 선생님.' 도릿 씨가 말했다.
'나는 어떤 살롱에도 들어가지 않을 거야.
나는 먹지도 마시지도 않고, 발도 내딛지 않고 당신의 집을 떠나겠습니다.
어떻게 감히 이런 짓을 할 수 있니?
내가 누구이기에 당신이 나를 다른 신사들과 갈라놓는 거요?'
아아!
사회자는 온 우주의 사람들을 증인으로 불러 모은 뒤, 몬시뇰이 모든 귀족 중에서 가장 사랑스럽고, 가장 중요하고, 가장 존경받고, 가장 영예를 받는 사람이라고 선언했다.
그가 몬시뇰을 다른 사람들과 구별한 것은 그가 더 뛰어나고, 더 소중히 여겨지고, 더 관대하고, 더 유명했기 때문일 뿐입니다.
"그렇게 말하지 마세요, 선생님." 도릿 씨가 몹시 ​​화가 나서 대답했다.
'당신은 나를 모욕했습니다.
당신은 나에게 모욕을 퍼부었습니다.
어떻게 감히 그럴 수가 있니?
'자신에 대해 설명해 보세요.'
아, 하느님, 그러면 주최자가 더 이상 설명할 것이 없으니 어떻게 자신을 설명할 수 있겠습니까? 그저 사과만 하면 되고, 널리 알려진 몬시뇰의 관대함에 마음을 털어놓기만 하면 되니까요!
도릿 씨는 분노에 헐떡이며 말했다. '제가 말씀드리는 건, 선생님.' '당신은 저를 다른 신사들과 분리하시는 거예요. 당신은 저와 다른 돈 많고 신분이 높은 신사들을 구별하시는 거예요.
내가 당신에게 묻겠습니다. 이유가 무엇입니까?
나는 그것이 무슨 권위에 의한 것인지, 누구의 권위에 의한 것인지 알고 싶습니다.
답변해 주세요.
설명하다.
이유를 답하세요.
집주인은 Mr. Courier에게 겸손하게 복종해야 합니다. Mr. Courier는 보통은 매우 자애로우신 분이지만, 아무런 이유 없이 화를 냈습니다.
이유는 없었습니다.
배달부는 주교에게, 어떤 이유가 있을 것이라고 의심한 것은 자기 자신을 속인 것이라고 말했지만, 그의 헌신적인 하인이 이미 그에게 그 이유를 설명할 영광을 누렸다고 말했다.
매우 상냥한 여인이시군요--
'조용히 하세요!' 도릿 씨가 소리쳤다.
'말을 멈추세요!
나는 더 이상 그 고상한 여인에 대한 이야기를 듣지 않을 것입니다. 나는 더 이상 당신에 대한 이야기를 듣지 않을 것입니다.
이 가족을 보세요. 나의 가족은 어떤 숙녀보다 더 우아한 가족입니다.
당신은 이 가족을 무례하게 대했습니다. 당신은 이 가족에게 무례했습니다.
난 너를 망칠 거야.
하--말을 불러오고, 마차를 챙기고, 이 남자의 집에 다시는 발을 들이지 않겠어!'
아무도 이 분쟁에 개입하지 않았는데, 이 분쟁은 에드워드 도리트, 에스콰이어의 프랑스어 구사 능력을 벗어난 일이고, 거의 여인들의 영역에 속하지 않는 일이었습니다.
그러나 패니 양은 이제 아버지를 매우 비통하게 옹호했습니다. 그녀는 모국어로 이 남자의 무례함에는 뭔가 특별한 것이 있다는 것이 분명하며, 그가 그 가문과 다른 부유한 가문을 구별하는 권위를 어떻게든 포기하도록 강요하는 것이 중요하다고 생각한다고 선언했습니다.
그녀는 그가 그런 추측을 하는 데에는 어떤 이유가 있는지 상상조차 할 수 없었다. 하지만 그에게는 이유가 있어야 하고, 그 이유를 그에게서 빼앗아 와야 했다.
마당에 있던 모든 안내인, 당나귀 몰이꾼, 빈둥거리던 사람들은 분노한 회의에 동참했고, 마차를 꺼내려고 몸을 움직이는 전령의 모습에 깊은 인상을 받았다.
각 바퀴에 약 12명의 사람이 필요하여 큰 소음을 감수하면서 작업을 진행했습니다. 그런 다음 우체국에서 말이 도착할 때까지 짐을 싣는 작업이 진행되었습니다.
하지만 그 상류층 여인의 영국식 전차에는 이미 말이 끄는 마차가 있었고 여관 문 앞에 서 있었기 때문에, 집주인은 그의 어려운 사정을 설명하기 위해 슬그머니 위층으로 올라갔습니다.
이 사실은 그가 계단을 내려와 신사 숙녀를 돌보며, 손짓으로 도릿 씨의 기분 나쁘신 모습을 가리키며 마당에 알렸습니다.
"실례합니다." 그 신사가 말하며 여인에게서 떨어져 앞으로 나왔다.
'저는 말이 적고 설명도 서툴러요. 하지만 이 여인은 싸움이 없기를 몹시 원해요.
부인은 사실상 제 어머니이시죠. '그러면 아무 일도 일어나지 않았으면 좋겠다고 말씀하셨어요.'
도릿 씨는 여전히 부상으로 헐떡이며 그 신사와 그 부인에게 멀찍이 서서 마지막이자 무적의 태도로 경례했다.
'아니, 하지만 사실은... 여기, 노인이여; 당신이요!' 이것은 그 신사가 에드워드 도릿이라는 시종에게 호소하는 방식이었고, 그는 그에게 큰 도움이 되는 섭리의 구제책으로 덤벼들었다.
'당신과 내가 이 모든 것을 바로잡기 위해 노력하자.
부인은 노는 것을 몹시 원치 않으셔요.
시종 에드워드 도릿은 단추로 조금 떨어져서 외교적인 표정을 지으며 이렇게 대답했다. "당신이 미리 많은 방을 예약해 놓고, 그 방들이 당신 소유라면, 다른 사람이 그 방에 있는 걸 보는 건 기분 좋은 일이 아니잖아요."
'아니요.' 다른 사람이 말했다. '그렇지 않다는 걸 알아요.
저는 인정합니다.
그래도, 당신과 내가 이 모든 것을 바로잡고 로우를 피하도록 노력해 보겠습니다.
잘못은 이 사람의 탓이 아니라, 어머니의 탓입니다.
그녀는 편견이 전혀 없고, 교육도 잘 받았기 때문에, 이 남자와는 너무나 어울리는 아주 훌륭한 여자였습니다.
정기적으로 그를 주머니에 넣었습니다.'
'만약 그게 사실이라면--' 에드워드 도릿, 에스콰이어가 말을 시작했습니다.
'내 영혼에 확신하건대 그것은 사실입니다.
그래서 다른 신사가 자신의 주요 직책으로 물러나면서 말했습니다. '왜 로우를 택했나요?'
'에드먼드,' 문간에 있던 여인이 물었습니다. '이 신사와 그의 가족에게 시민적 집주인이 책임이 없다는 걸 만족스럽게 설명해 주었으면 좋겠어요. 아니면 설명하고 계신가요?'
'확신하세요, 부인' 에드먼드가 대답했다. '입어보려고 완전히 마비가 됐어요.' 그는 몇 초 동안 에드워드 도릿, 에스콰이어를 똑바로 바라보다가 갑자기 자신감이 넘쳐서 덧붙였다. '늙은 친구!
괜찮아요?
'저도 잘 모르겠어요.' 그 여인이 도릿 씨에게 우아하게 한두 걸음 다가가며 말했다. '하지만 제가 먼저 말씀드리는 게 좋을 것 같아요. 저는 그 착한 분에게, 그가 없는 동안 낯선 사람의 방에 머물렀다는 사실의 모든 결과를 제가 감수하겠다고 약속했어요. 제가 식사할 수 있는 시간만큼(혹은 그보다 짧은 시간 동안만이라도) 그 사람의 방에 머물렀다는 사실 말입니다.
정당한 주인이 그렇게 빨리 돌아올 줄은 꿈에도 생각지 못했고, 그가 돌아왔다는 사실도 전혀 몰랐습니다. 그랬다면 부정하게 얻은 방을 서둘러 복구하고 해명하고 사과했어야 했습니다.
나는 이것을 말하는 것을 믿는다--'
잠시 동안 그 여인은 눈에 안경을 낀 채 두 도릿 양 앞에서 멍하니 서서 말을 잃었습니다.
동시에, 가족, 가족 마차, 가족 하인들이 모인 웅장한 그림 속의 전면에 미스 패니가 여동생을 한 팔로 꼭 껴안고 그 자리에 붙잡아 두고, 다른 한 팔로 품위 있는 몸짓으로 부채질을 하며 무심코 그녀의 머리부터 발끝까지 훑어보았다.
그 여인은 재빨리 정신을 차렸습니다. 머들 부인이었고 그녀는 쉽게 흔들리지 않았습니다. 그녀는 이렇게 말하는 것이 자신의 신뢰라고 덧붙이며 대담했던 것을 사과했고, 이 예의 바른 집주인에게 그가 매우 소중히 여겼던 은총을 돌려주었습니다.
제단에 향을 피우는 존엄을 상징하는 이 모든 것에 대해 도릿 씨는 상냥하게 대답했습니다. 그는 그의 사람들이 그의 말들을 제지하면, 처음에는 모욕이라고 생각했지만 지금은 명예로 여기는 것을 눈감아줄 것이라고 말했습니다.
그러자 가슴이 그에게로 숙여졌고, 놀라운 외모를 가진 가슴 주인은 두 자매에게 작별의 미소를 지었다. 그녀는 두 자매의 호감을 매우 좋아했고, 이전에 두 자매를 볼 기쁨은 한 번도 없었다.
하지만 스파클러 씨, 그렇지 않습니다.
이 신사는 그의 여주인 어머니와 같은 순간에 꼼짝 못하게 되었고, 결코 다시는 꼼짝 못하게 된 자신을 풀어낼 수 없었고, 전경에 미스 패니가 있는 전체 구성을 뻣뻣하게 쳐다보며 서 있었습니다.
어머니가 "에드먼드, 우리는 준비가 됐어. 팔 좀 줘."라고 말했을 때, 그는 입술을 움직여서 자신의 빛나는 재능이 가장 자주 나오는 말의 형태를 이해하고 어떤 발언으로 대답하는 듯했지만, 전혀 긴장을 풀지 않았다.
그의 몸매는 너무 고정되어 있어서, 만약 어머니가 안에서 잡아당겨 적절한 시기에 도와주지 않았다면, 그를 구부려 마차 문으로 들어가기 어려울 정도였다.
그가 안으로 들어가자마자 전차 뒤쪽의 작은 창문의 패드가 사라지고 그의 눈이 그 자리를 대신 차지했습니다.
그 물체가 식별 가능한 한 그 자리에 머물러 있었고, 아마도 훨씬 더 오랫동안 그 자리에 머물렀으며 (마치 말로 표현할 수 없을 만큼 놀라운 일이 대구에게 일어나기라도 한 것처럼) 커다란 로켓 속의 형편없이 다듬어진 눈처럼 응시하고 있었습니다.
이 만남은 패니양에게 매우 즐거웠고, 나중에 그녀에게 승리감에 젖어 생각할 거리가 너무나 많아서 그녀의 거칠음이 매우 누그러졌습니다.
다음 날 행렬이 다시 시작되었을 때, 그녀는 새로운 기쁨으로 행렬에 참여했고, 참으로 기운이 넘치는 모습을 보여 주었는데, 장군 부인은 오히려 놀란 듯 보였다.
작은 도릿은 비난받지 않고 패니가 기뻐하는 것을 보고 기뻤다. 그러나 행렬에서 그녀의 역할은 생각에 잠긴 조용한 부분이었다.
그녀는 여행용 마차에서 아버지 맞은편에 앉아 옛 마셜시 방을 떠올렸는데, 그녀의 지금 삶은 꿈이었다.
그녀가 본 모든 것은 새롭고 경이로웠지만, 그것은 현실이 아니었다. 그녀에게는 산과 그림 같은 나라에 대한 그 환상이 언제든지 사라져 버릴 것 같았고, 마차가 갑작스러운 모퉁이를 돌면서 오래된 마셜시 문에 덜커덕거리며 다가왔다.
할 일이 없다는 건 이상하긴 했지만, 생각할 사람도 없고, 계획하거나 꾸밀 것도 없고, 다른 사람에 대한 걱정거리로 자신을 채울 사람도 없는 구석으로 미끄러져 들어가는 것만큼은 이상하지 않았다.
이상하게도, 다른 사람들이 아버지를 돌보는 곳, 그리고 그녀가 있을 거라 예상하지 못했던 곳 사이에서 공간을 찾는 것은 훨씬 더 이상했습니다.
처음에는 산 자체보다도 이 경험이 그녀의 옛날 경험과 너무나 달랐기 때문에 그녀는 그것을 받아들일 수 없었고, 그에 대한 예전의 자리를 유지하려고 노력했습니다.
하지만 그는 그녀에게만 말했고, 사람들은, 하하, 높은 지위에 있는 사람들은, 내 사랑아, 부양가족에게서 꼼꼼하게 존경을 받아야 한다고 말했습니다. 그리고 그녀, 그의 딸, 도싯셔에 있는 도릿가의 유일한 남은 분파인 에이미 도릿양이, 하하, 하인 역할을 하는 것으로 알려지는 것은 그 존경과 어울리지 않는다고 말했습니다.
그래서, 내 사랑아, 그는 그녀에게 부모의 명령을 내렸어. 그녀가 숙녀라는 걸 기억하라고. 이제 그녀는 적절한 자부심을 가지고 처신하고 숙녀의 지위를 유지해야 한다고. 그래서 그는 그녀에게 불쾌하고 모욕적인 말을 하게 될 만한 일을 삼가라고 당부했지.
그녀는 불평없이 순종했다.
그래서 그녀는 지금 호화로운 마차의 구석에 앉아, 인내심 어린 손을 앞에 모은 채, 예전에 자신의 발이 머물렀던 삶의 마지막 지점에서도 완전히 멀어진 채 앉아 있게 되었다.
바로 이 위치에서 그녀가 보는 모든 것이 비현실적으로 보였다. 장면이 놀라울수록, 그녀가 하루종일 텅 빈 공간을 헤매면서 겪은 그녀 자신의 내면 생활의 비현실성과 더욱 비슷해졌다.
심플론 협곡, 엄청난 깊이와 우레와 같은 폭포, 멋진 도로, 느슨한 바퀴나 비틀거리는 말 한 마리만으로도 파괴될 수 있는 위험한 지점, 이탈리아로 내려가는 길, 울퉁불퉁한 산의 협곡이 넓어지면서 아름다운 땅이 열리고 우울하고 어두운 감금에서 풀려나는 광경은 모두 꿈이었고, 오래된 마샬시만이 현실이었습니다.
아니, 그녀는 아버지가 없는 마셜시를 상상하자 그 낡고 못된 마셜시마저도 뿌리째 흔들렸다.
그녀는 수감자들이 여전히 좁은 마당에 웅크리고 있다는 사실, 초라한 방에는 여전히 사람들이 살고 있다는 사실, 그리고 롯지에 여전히 간수가 서서 사람들을 출입시키고 있다는 사실을 거의 믿을 수 없었다. 그녀가 잘 알고 있는 그대로였다.
아버지가 감옥에서 보낸 옛날의 생활이 슬픈 곡조의 짐처럼 그녀 몸에 맴돌았던 기억으로, 리틀 도릿은 태어난 곳에 대한 꿈에서 깨어나 하루 종일의 꿈속으로 들어갔다.
그녀가 깨어난 그림이 그려진 방은 대개 황폐한 궁전 속의 초라한 국가 회의실이었고, 그곳에서 그녀의 꿈이 시작되었다. 창문 너머로 야생의 붉은 가을 포도나무 잎이 드리워져 있었고, 창밖의 갈라진 흰 테라스에는 오렌지나무가 있었으며, 아래쪽 작은 거리에는 승려와 농민들이 모여 있었고, 전망 좋은 곳마다 비참함과 화려함이 뒤섞여 있었다. 아무리 넓더라도 비참함이 화려함을 운명의 힘으로 뒤흔들었다.
그 다음에는 텅 빈 통로와 기둥이 있는 복도가 미로처럼 이어져 있었고, 아래쪽 사각형에는 하인들이 하루 여행을 위해 마차와 짐을 모아놓고 행렬을 이루고 있었습니다.
그런 다음 또 다른 칠해진 방에서 아침 식사를 했는데, 그 방은 축축하고 황량한 규모였다. 그리고 떠난다는 것은 그녀에게는 소심함과 의식에 참석하기에 자신이 썩 훌륭하지 못하다는 생각 때문에 항상 불안한 일이었다.
그러면 급사(마셜시의 높은 지위에 있는 외국인 신사였을 것이다)가 나타나 모든 준비가 되었다고 보고할 것이다. 그러면 그녀 아버지의 하인이 엄숙하게 그에게 여행용 망토를 입힐 것이다. 그러면 패니의 하인과 그녀 자신의 하인(리틀 도릿의 마음에 무거운 짐이 되었다. 처음에는 그녀를 어떻게 대해야 할지 몰랐기 때문에 그녀를 울게 만들었다.)이 참석할 것이다. 그러면 그녀 오빠의 부하가 주인의 장비를 완성시킬 것이다. 그러면 그녀의 아버지가 부인에게 팔을 내밀고, 그녀의 삼촌이 그녀에게 팔을 내밀고, 집주인과 여관 하인의 호위를 받으며 아래층으로 재빨리 내려갈 것이다.
거기에는 군중이 모여서 그들이 마차에 오르는 것을 보곤 했는데, 그들은 몸을 숙이고, 구걸하고, 껑충껑충 뛰고, 채찍질하고, 덜커덕거리면서 마차에 올랐다. 그들은 좁고 불쾌한 거리를 미친 듯이 쫓겨다니다가 마을 문에서 끌려나왔다.
그날의 비현실적인 광경으로는 밝은 붉은색 덩굴이 수 마일에 걸쳐 나무에 휘감겨 화환으로 묶여 있는 길, 올리브 숲, 언덕 위의 하얀 마을과 도시, 겉모습은 아름다우나 안은 더럽고 가난해서 무섭다, 길을 따라 있는 십자가, 요정의 섬이 있는 짙은 푸른 호수, 밝은 색상의 천막과 아름다운 모양의 돛을 단 보트들이 모여 있다, 먼지로 변해가는 거대한 건물 더미, 잡초가 너무 강하게 자라서 줄기가 쐐기처럼 박힌 아치를 갈라놓고 벽을 찢어놓은 공중 정원, 도마뱀이 모든 틈새로 드나드는 돌로 된 테라스 골목, 곳곳에 있는 온갖 종류의 거지들, 불쌍한 거지, 그림 같은 거지, 배고픈 거지, 즐거운 거지, 어린 거지, 노인 거지 등이 있다.
역참이나 다른 잠시 머물 곳에 있을 때면, 이 불쌍한 동물들이 그녀에게는 그날의 유일한 현실처럼 보였다. 그리고 그녀가 그들에게 주려고 가져온 돈이 모두 주어졌을 때면, 그녀는 손을 모은 채 앉아 회색 아버지를 데리고 가는 작은 소녀를 생각에 잠긴 듯 바라보곤 했는데, 마치 그 광경이 지나간 시절의 무언가를 떠올리게 하는 듯했다.
또한, 그들이 호화로운 방에서 일주일을 함께 보내고, 매일 연회를 열고, 수많은 경이로운 것들 사이를 말을 타고 다니고, 몇 마일 떨어진 궁전을 거닐고, 거대한 교회의 어두운 구석에서 쉬었던 곳들이 있을 것입니다. 기둥과 아치 사이에 금색과 은색의 램프가 깜박거리고, 고해소와 보도 위에 무릎을 꿇은 사람들이 점점이 놓여 있고, 향의 안개와 향기가 있는 곳, 그림과 환상적인 이미지, 화려한 제단, 엄청난 높이와 거리가 있고, 모든 것이 스테인드글라스를 통해 부드럽게 비추고, 출입구에 거대한 커튼이 걸려 있는 곳.
그들은 그 도시들을 떠나 포도나무와 올리브나무가 늘어선 길을 따라, 지저분한 마을을 지나 다시 길을 떠났다. 거기에는 더러운 벽에 틈이 없는 오두막집이 하나도 없었고, 유리나 종이로 1인치밖에 덧댄 창문도 없었다. 생명을 유지할 아무것도 없는 듯했고, 먹을 것도, 만들 것도, 키울 것도, 바랄 것도, 할 일이라고는 죽는 것밖에 없는 듯했다.
그들은 다시 궁전이 있는 도시 전체에 찾아왔는데, 그곳에 있던 적절한 수감자들은 모두 추방당했고, 그 도시들은 모두 막사로 바뀌었다. 게으른 병사들이 국가 창문에서 몸을 기대고 서 있었고, 그들의 군복은 대리석 건축물에 말려 걸려 있었으며, 그 모습은 마치 그들을 지탱하는 건물의 지주를 (즐겁게도) 먹어치우는 쥐 무리처럼 보였다. 그리고 그들과 함께 곧 다른 병사들과 사제들, 그리고 스파이들 무리의 머리 위로 쓰러질 것이다. 이들은 모두 아래 거리에서 망가질 흉측한 주민들이었다.
이런 장면을 거쳐 가족 행렬은 베니스로 이동했다.
그들은 이곳에서 잠시 흩어졌다. 그들은 몇 달 동안 베니스의 그랜드 운하에 있는 궁전(마셜해 전체보다 6배나 컸음)에서 살았다.
이 비현실적인 광경에서, 모든 거리가 물로 포장되어 있고, 낮과 밤의 죽음과 같은 고요함을 깨는 소리는 교회 종소리의 부드러운 울림, 물결치는 물소리, 그리고 흐르는 거리의 모퉁이를 도는 곤돌라 사공의 외침 소리뿐인데, 리틀 도릿은 자신이 해야 할 일을 다 마쳤다는 생각에 어리둥절해 앉아서 생각에 잠겼습니다.
그 가족은 즐거운 삶을 시작했고, 여기저기 돌아다니며 밤을 낮으로 바꾸었습니다. 하지만 그녀는 그 가족에게 합류하는 것이 두려웠고, 혼자 있게 해 달라고만 부탁했습니다.
가끔 그녀는 항상 문에 있는 그려진 기둥에 정박해 기다리던 곤돌라 중 하나에 올라타곤 했다. 그녀는 억압적인 하녀, 그녀의 여주인이자 매우 엄격한 하녀의 시중을 피할 수 있었고, 그 낯선 도시 곳곳을 돌아다니곤 했다.
다른 곤돌라에 탄 사교계 사람들은 그들이 지나갈 때 손을 모은 채 보트에 앉아 깊은 생각에 잠긴 듯 궁금해하는 표정으로 바라보던 작고 외로운 소녀가 누구인지 서로에게 묻기 시작했습니다.
리틀 도릿은 누군가가 자신이나 그녀의 행동에 주목할 가치가 있다고는 생각하지 못한 채, 조용하고 겁에 질려 길을 잃은 채 도시를 돌아다녔습니다.
하지만 그녀가 가장 좋아하는 장소는 운하 위로 튀어나온 자기 방 발코니였는데, 그 아래에는 다른 발코니들이 있고, 위에는 발코니가 없었다.
그것은 오랜 세월에 걸쳐 어두워진 거대한 돌로 지어졌고, 동양에서 들어온 기발한 상상으로 지어졌습니다. 리틀 도릿은 실제로 작았고, 넓은 쿠션이 깔린 난간에 기대어 앉아 바라보고 있었습니다.
그녀는 저녁 반 동안 어떤 장소도 그렇게 좋아하지 않았기 때문에 곧 사람들이 그녀를 지켜보기 시작했고, 지나가는 곤돌라에서 많은 눈이 들어올려졌고 많은 사람들이 "항상 혼자 있는 영국 소녀의 모습이 보인다"고 말했습니다.
그런 사람들은 영국 소녀의 작은 모습에는 현실이 아니었다. 그런 사람들은 그녀에게 전혀 알려지지 않았다.
그녀는 보라색과 붉은색이 낮게 길게 늘어선 일몰과 하늘 높이 타오르는 듯한 일몰을 지켜보곤 했습니다. 일몰은 건물 위에서 너무 빛나고, 건물 구조를 밝게 비추어서, 튼튼한 벽조차 투명한 것처럼 보였고, 내부에서 빛이 났습니다.
그녀는 그 영광이 사라지는 것을 지켜보곤 했다. 그리고 그 아래에 있는 검은 곤돌라를 바라보며 손님들을 음악과 춤으로 안내한 뒤, 눈을 들어 빛나는 별을 바라보곤 했다.
다른 때에는 별이 빛났던 그녀만의 파티가 없었나요?
지금 그 오래된 문을 생각해 보세요!
그녀는 그 오래된 문과, 한밤중에 그 문 옆에 앉아 매기의 머리를 베고 있던 자신의 모습을 떠올렸다. 그리고 그 다른 시대와 연관된 다른 장소, 다른 풍경도 떠올렸다.
그리고 그녀는 발코니에 기대어 앉아, 마치 모두가 물 아래에 누워 있는 것처럼 물을 바라보곤 했습니다.
그녀는 그곳에 도달하면, 마치 일반적인 시야에서 보면 물이 고갈되어 다시 감옥과 그녀, 그리고 옛 방과 옛 수감자들과 옛 방문객들을 보여주는 것처럼, 물이 흐르는 것을 생각에 잠긴 듯 지켜보곤 했다. 이 모든 것은 결코 변하지 않는 영원한 현실이었다.
제4장.
리틀 도릿의 편지
친애하는 클레넘 씨,
저는 베니스에 있는 제 방에서 당신에게 편지를 쓰고 있습니다. 당신이 제 소식을 듣고 기뻐할 거라고 생각합니다.
하지만 당신이 내 소식을 듣고 기쁠 만큼 내가 당신에게 편지를 쓰는 것을 기뻐할 리 없다는 걸 알아요. 당신에 대한 모든 것이 당신이 보던 그대로이고, 아무것도 놓치지 않으니까요. 다만 나만은 예외인데, 나 역시 아주 잠깐이고 아주 드물게만 만날 수 있거든요. 하지만 내 삶의 모든 것이 너무나 생소하고, 나는 너무 많은 것을 놓칩니다.
몇 년 전인 듯하지만 불과 몇 주 전 스위스에 있었을 때, 저는 우리와 마찬가지로 산악 여행을 하고 있던 젊은 고완 부인을 만났습니다.
그녀는 자신이 매우 건강하고 행복하다고 말했습니다.
그녀는 나를 통해 당신에게 따뜻한 감사의 마음을 전하고 결코 당신을 잊지 않을 것이라는 메시지를 보냈습니다.
그녀는 나에게 아주 솔직하게 말했고, 나는 그녀와 이야기를 나누는 순간부터 그녀를 사랑하게 되었다.
하지만 여기에는 특이한 것이 하나도 없습니다. 그 누가 그토록 아름다운 생물을 사랑하고 사로잡는 것을 도울 수 있겠습니까!
그녀를 사랑하는 사람이 있다는 사실에 나는 놀라지 않을 수 없었다.
아니요.
고완 부인 때문에 불안해하지 않으셨으면 좋겠어요. 당신이 그녀에게 진정한 친구의 관심을 가지고 있다고 말한 걸 기억하거든요. 그녀가 자신에게 더 잘 맞는 사람과 결혼했으면 좋겠다고 말씀드리는 거예요.
고완 씨는 그녀를 좋아하는 듯하고, 물론 그녀도 그를 매우 좋아하지만, 나는 그가 충분히 진지하지 않다고 생각했습니다. 그런 면에서가 아니라, 어떤 면에서든 말입니다.
저는 만약 제가 고완 부인이었다면 (얼마나 큰 변화가 있었을지, 그녀처럼 되려면 얼마나 변해야 할지!)이라는 생각을 마음에서 떨쳐낼 수 없었습니다.
나는 확고하고 확고한 목적을 가진 사람이 없어서 오히려 외롭고 길을 잃은 것 같았다.
나는 그녀도 모르는 사이에 그런 욕구를 조금 느낀다고 생각했습니다.
하지만 걱정하지 마십시오. 그녀는 '매우 건강하고 행복했습니다.' 그리고 그녀는 매우 아름다웠습니다.
나는 머지않아 그녀를 다시 만날 것으로 기대하고 있으며, 실제로 지난 며칠 동안 그녀를 여기서 만나기를 기대해 왔습니다.
나는 당신을 위해서라면 언제나 그녀에게 좋은 친구가 될 것입니다.
클레넘 씨께, 제가 다른 친구가 없었을 때 (지금은 다른 친구가 없지만, 새로운 친구를 사귀지 못했습니다) 당신이 제게 친구가 되어 준 것을 별로 신경 쓰지 않는다고 감히 말씀드리고 싶습니다. 하지만 저는 그것을 많이 생각하고 결코 잊을 수 없습니다.
나는 알고 싶지만, 아무도 나에게 편지를 쓰지 않는 게 좋을 듯하다. 플로르니시 부부가 내 사랑하는 아버지가 사주신 사업으로 얼마나 번창하는지, 그리고 늙은 낸디 씨가 그들과 두 손주와 함께 행복하게 살고 있으며 아버지가 부른 노래를 계속해서 부른다는 사실을.
불쌍한 매기를 생각하면 눈물이 나는 것을 참을 수 없고, 그녀의 작은 엄마 없이 모두가 그녀에게 아무리 친절하더라도 그녀가 처음에 느꼈을 공허함을 생각하면 눈물이 난다.
가서 내 사랑으로 그녀에게 엄격한 비밀을 전해 줄래? 그녀도 나보다 더 많이 우리의 이별을 후회했을 거라고?
그리고 내가 매일 그들을 생각하고 있다는 것과, 내 마음이 어디에서나 그들에게 충실하다는 것을 그들에게 다 말해 줄래?
오, 당신이 얼마나 충실한지 알 수 있다면, 내가 멀리 떨어져 있고 이렇게 위대해져서 불쌍히 여길 것 같아요!
여러분은 제 사랑하는 아버지가 매우 건강하다는 사실을 알게 되어 기쁠 것이라 확신합니다. 이 모든 변화가 그에게 많은 도움이 되었고, 여러분이 보던 예전의 모습과는 정말 많이 달라졌습니다.
제 삼촌도 많이 나아진 것 같아요. 다만 옛날을 불평하신 적도 없고, 지금도 기뻐하시는 적이 없으시죠.
패니는 매우 우아하고, 빠르고, 똑똑해요.
그녀에게 숙녀가 되는 것은 자연스러운 일입니다. 그녀는 우리의 새로운 운명에 놀라울 정도로 쉽게 적응했습니다.
이것은 내가 그렇게 할 수 없었다는 사실과, 때로는 그렇게 할 수 있을지에 대해 절망하기도 한다는 사실을 상기시켜줍니다.
나는 배울 수 없다는 것을 깨달았습니다.
장군 부인은 항상 우리와 함께 계셔요. 우리는 프랑스어와 이탈리아어를 말해요. 그녀는 우리를 여러 면에서 교육하는 데 많은 노력을 기울여요.
우리가 프랑스어와 이탈리아어를 한다고 말할 때, 저는 그들이 프랑스어와 이탈리아어를 한다고 말합니다.
저는 너무 느려서 거의 올라갈 수가 없습니다.
내가 계획을 세우고 생각하고 시도를 시작하자마자, 내 모든 계획, 생각, 시도는 예전 방향으로 돌아가고, 나는 다시 하루의 지출과 사랑하는 아버지, 그리고 내 일에 대해 조심스러워지기 시작한다. 그리고 나는 깜짝 놀라 그러한 걱정이 더 이상 없다는 것을 기억해내고, 그 자체가 너무나 새롭고 있을 법하지 않은 일이라서 다시 방황하게 된다.
나는 당신이 아닌 다른 누구에게도 이 사실을 말할 용기가 없습니다.
새로운 나라와 멋진 광경도 마찬가지입니다.
그것들은 정말 아름다워서 나를 놀라게 하지만, 나는 충분히 수집하지 못하고, 나 자신에 대해 충분히 알지 못해서, 내 말이 무슨 뜻인지 이해하실지 모르겠지만, 그것들에서 얻을 수 있는 모든 즐거움을 다 누리지 못합니다.
그들이 알기 전에 내가 알고 있던 것들이 그들과도 이상하게 섞여 있었습니다.
예를 들어, 우리가 산에 있을 때면 나는 종종 (그런 쓸데없는 이야기를 클레넘 씨에게조차 말하기가 망설여지지만) 마치 마셜시가 그 커다란 바위 뒤에 있는 것 같은 느낌을 받았습니다. 또는 내가 여러 날 일했던 클레넘 부인의 방, 그리고 당신을 처음 본 곳이 바로 저 눈 너머에 있는 것 같은 느낌을 받았습니다.
매기와 함께 코벤트 가든에 있는 당신의 숙소에 왔던 어느 날 밤을 기억하시나요?
그 방은 내가 종종 상상했던 방으로, 어두워진 후 마차 창문으로 밖을 내다보면서 마차 옆을 따라 수 마일을 여행할 때마다 내 눈앞에서 본 적이 있었습니다.
그날 밤 우리는 밖에 나가지 못하고 철문에 앉아 아침까지 걸어다녔습니다.
나는 종종 이 방의 발코니에서도 별을 올려다보며, 매기와 함께 밖에 나와 있는 것 같은 착각을 하곤 한다.
제가 영국에 남겨둔 사람들도 마찬가지였습니다.
제가 곤돌라를 타고 이곳을 돌아다닐 때면 마치 다른 곤돌라를 보고 싶다는 듯이 주변을 둘러보는 제 자신이 놀랍습니다.
그것들을 보면 정말 기쁘겠지만, 처음에는 그다지 놀라지 않을 것 같아요.
내가 상상하는 시대에는 그들이 어디에나 있을 것 같다. 그리고 그들의 사랑스러운 얼굴을 다리나 부두에서 볼 수 있을 것으로 기대한다.
제가 겪는 또 다른 어려움은 여러분에게 매우 이상하게 보일 것입니다.
그건 나를 제외한 누구에게나 매우 이상하게 보일 것이고, 심지어 나에게도 그렇습니다. 나는 종종 그에 대한 오래되고 슬픈 연민을 느낍니다. 말로 표현할 수 없겠지만요.
그는 변했지만, 나는 항상 그를 알게 되어 형언할 수 없을 만큼 행복하고 감사하지만, 옛날부터 느꼈던 슬픈 연민의 감정이 때때로 너무 강하게 밀려와 그의 목을 끌어안고, 그를 얼마나 사랑하는지 말하고, 그의 가슴에 살짝 기대어 울고 싶을 때가 있습니다.
그러면 나는 기뻐하고, 자랑스러워하고, 행복할 것이다.
하지만 나는 이렇게 해서는 안 된다는 걸 안다. 그가 이걸 좋아하지 않을 거고, 패니가 화를 낼 거고, 장군 부인이 놀랄 거라는 걸 안다. 그래서 나는 마음을 가라앉힌다.
하지만 그렇게 하면서 나는 그와 멀어졌다는 느낌과 씨름하게 됩니다. 그리고 하인들과 수행원들 사이에도 그는 버림받았고 나를 원한다는 생각도 듭니다.
클레넘 씨께, 저는 제 자신에 대해 많은 글을 썼습니다만, 아직도 좀 더 써야겠습니다. 그렇지 않으면 이 빈약한 편지에서 제가 가장 전하고 싶었던 내용이 빠지게 될 것입니다.
내가 당신에게 고백할 만큼 용감했던 이 모든 어리석은 생각 속에서도, 당신이 나를 이해할 수 있는 사람이 있다면, 그리고 당신이 할 수 없는 사람보다 나를 더 배려해 줄 것이라는 것을 알기에, 나는 이 모든 생각 속에서 한 가지 생각이 거의, 결코, 내 기억에서 사라지지 않습니다. 그것은 당신이 때때로 조용한 순간에 나를 생각해 주었으면 좋겠다는 것입니다.
이 점에 관해 말씀드리자면, 제가 떠나고 난 후로 늘 느꼈던 불안감을 해소하고 싶습니다.
당신이 나를 새로운 시각으로, 또는 새로운 성격으로 생각할까 봐 두려웠어요.
그러지 마, 나는 그것을 참을 수 없어. 그러면 당신이 생각하는 것보다 더 불행해질 거야.
당신이 나에게 그렇게 잘해 주었을 때보다 더 낯선 사람으로 나를 생각한다는 걸 생각하면 가슴이 아플 것 같아요.
내가 당신께 기도하고 간청해야 할 것은 당신이 나를 부자의 딸로 생각하지 말아 달라는 것입니다. 당신이 처음 나를 알았을 때보다 더 잘 옷을 입거나 더 잘 사는 것처럼 생각하지 말아 달라는 것입니다.
당신은 나를 당신이 그토록 다정하게 보호해 주었던 작고 초라한 소녀로만 기억할 것입니다. 당신은 그 소녀의 낡은 옷을 비에 젖지 않게 해 주었고, 젖은 발을 불에 말려 주었을 것입니다.
당신이 나를 생각할 때 (당신이 나를 생각할 때) 그리고 나의 진정한 애정과 헌신적인 감사를 항상 변함없이 생각할 것입니다.
당신의 불쌍한 아이,
리틀 도릿.
PS--특히 고완 부인 때문에 불안해하지 마십시오.
그녀의 말은 이러했다. '아주 건강하고 행복해요.' 그리고 그녀는 정말 아름다워 보였다.
제5장.
어딘가에 뭔가 잘못됐어
도릿 씨는 백작과 후작 사이에서 늘 지내왔고 여가 시간도 별로 없었기 때문에, 그 가족은 베니스에 한두 달 머물렀습니다. 그는 미리 하루 중 한 시간을 따로 떼어내어 장군 부인과 회담을 가졌습니다.
그는 마음속으로 예약해 둔 시간이 다 되어서야 자신의 하인인 팅클러 씨를 부인의 아파트(마셜시의 약 3분의 1 면적을 차지할 것임)로 보내어 부인에게 인사를 전하게 하고 면담을 원한다는 의사를 전달하게 했습니다.
아침 일찍 가족들이 각자의 방에서 커피를 마시고, 아침 식사를 하기 전 몇 시간 정도 지난 낡은 홀에 모이곤 하던 시간이었기에, 그 홀은 한때 호사스러웠지만 이제는 물기 어린 증기와 가라앉은 우울함에 휩싸여 있었습니다. 미세스 제너럴은 하인이 접근할 수 있는 곳이었습니다.
그 사절은 그녀를 작은 카펫 위에서 발견했는데, 그 카펫은 돌과 대리석 바닥의 크기에 비해 너무나 작아서 마치 기성품인 신발을 신어보려고 깔아놓은 것처럼 보였다. 혹은 천일야화에 나오는 세 왕자 중 한 명이 40개의 지갑을 주고 산 마법의 카펫을 손에 넣은 것처럼 보였고, 그 순간 그녀가 원하는 대로 궁전 같은 술집으로 옮겨진 것처럼 보였다. 그 술집과는 아무 상관이 없었다.
장군 부인은 사절에게 대답하며 빈 커피잔을 내려놓으며, 도릿 씨의 아파트로 바로 가서 그가 자기에게 오는 수고를 덜어주겠다고 했습니다(도릿 씨는 용감한 마음으로 자기에게 오라고 ​​제안했습니다). 사절은 문을 열고 장군 부인을 그 앞으로 안내했습니다.
미세스 장군의 아파트에서 신비로운 계단과 복도를 지나는 산책은 꽤나 힘들었습니다. 좁은 골목길에 낮고 어두운 다리가 있고, 맞은편에 지하 감옥 같은 빈민가가 있는데, 벽은 마치 모든 미친 구멍이 수 세기 동안 아드리아 해로 녹이 흘렀던 것처럼 아래로 향한 얼룩과 줄무늬가 수천 개나 있습니다. 도릿 씨의 아파트에는 영국식 주택처럼 전면 창문이 있고, 푸른 하늘을 향해 솟아오른 아름다운 교회의 돔이 물 위로 솟아 있으며, 대운하의 물이 문 아래로 흘러내리고, 곤돌라와 곤돌라 사공이 작은 더미 숲 속에서 졸린 듯 흔들리며 그의 즐거움을 위해 기다리고 있었습니다.
도릿 씨는 화려한 드레싱 가운과 모자를 쓰고 있었습니다. 대학 학생들 사이에서 오랫동안 숨어 있던 곤충이 보기 드문 나비로 변해버렸습니다. 그는 일어나서 제너럴 부인을 맞이했습니다.
장군 부인을 위한 의자.
좀 더 편한 의자에 앉으세요, 선생님; 뭐 하시는 거예요? 무슨 일이세요? 무슨 말씀이신가요?
이제 우리를 떠나세요!
'장군님,' 도릿 씨가 말했다. '제가 함부로 한 말인데요--'
'그럴 리가 없습니다.' 미세스 장군이 개입했습니다.
'나는 당신의 처분에 전적으로 동의했습니다.
'나는 커피를 마셨다.'
"--제가 감히 말씀드리는 바입니다." 도릿 씨가 다시 말했다. 꾸지람을 모르는 사람의 훌륭한 차분함으로 말이다. "저는 당신과 잠깐 비밀 대화를 나누고 싶습니다. 저는 제--제--어린 딸에 대해 걱정이 되어서요.
부인, 제 두 딸 사이에는 엄청난 기질 차이가 있다는 걸 알게 되실 거예요.'
이에 장군 부인은 장갑을 낀 손을 교차하며 말했다(그녀는 항상 장갑을 낀 채로 있었고, 장갑은 주름지지 않았고 항상 잘 맞았다). '엄청난 차이가 있어요.'
"당신의 견해를 보여드릴 수 있을까요?" 도릿 씨는 위엄 있는 평온함과 어울리는 경의를 표하며 말했습니다.
'패니는' 장군 부인이 대답했다. '강인한 성격과 자립심을 갖고 있어요.
에이미, 없어요.
없음?
오 장군님, 마셜시의 돌과 막대기에 물어보세요.
오 장군님, 그녀에게 일하는 법을 가르쳐 준 모자 장인과 그녀의 여동생에게 춤을 가르쳐 준 춤 선생님께 물어보세요.
오 장군 부인, 장군 부인, 그녀의 아버지인 저에게, 제가 그녀에게 무엇을 빚졌는지 물어보세요; 그리고 이 무시당했던 작은 생명체의 어린 시절부터의 삶에 대한 제 증언을 들어주세요!
도릿 씨의 머릿속에는 그런 명령이 떠오르지 않았다.
그는 마차 좌석에 평소처럼 똑바로 앉아 있는 부인을 바라보며 생각에 잠긴 듯 말했다. '맞아요, 부인.'
'저는 이렇게 말씀드려도 이해되지 않을 것 같습니다.' 장군 부인이 말했다. '팬니에게는 개선할 점이 하나도 없습니다.'
하지만 거기에는 자료가 있어요. 어쩌면, 너무 많은 것 같아요.'
"좀 더 구체적으로 말씀해 주시겠어요, 부인." 도릿 씨가 말했다.
저는 큰딸이 너무 많은 자료를 가지고 있다는 것을 잘 이해할 수 없습니다.
어떤 재료요?
'패니,' 장군 부인이 대답했다. '지금은 너무 많은 의견을 형성하고 있어요.
완벽한 번식은 아무에게도 이루어지지 않으며, 결코 과시적이지도 않습니다.'
자신이 완벽한 교양이 부족하다고 여겨지지 않기 위해, 도릿 씨는 서둘러 대답했습니다. '의심할 바 없이, 부인, 당신이 옳습니다.' 제너럴 부인은 감정과 표정이 없는 태도로 '그렇게 믿습니다.'라고 대답했습니다.
'하지만 당신도 잘 알고 계시겠지만, 사랑하는 부인.' 도릿 씨가 말했다. '제 딸들이 아주 어렸을 때 어머니를 잃는 불행이 있었고, 얼마 전까지만 해도 제가 재산에 대한 공인된 상속자가 아니었기 때문에, 그들은 비교적 가난하지만 항상 자랑스러운 신사로서 저와 함께 은퇴 생활을 했습니다.'
'저는 상황을 놓치지 않습니다.' 장군 부인이 말했다.
'부인,' 도릿 씨가 말을 이었다. '제 딸 패니의 경우, 그녀가 지금의 지도를 받고, 항상 그런 모범을 보이는 상황에서--'
(장군 부인은 눈을 감았다.)
--'저는 아무런 걱정이 없습니다.
패니의 성격은 적응력이 뛰어납니다.
하지만 나의 작은 딸, 장군 부인은 오히려 나의 생각을 걱정시키고 괴롭힙니다.
나는 항상 그녀가 가장 좋아하는 여자였다는 걸 말씀드리고 싶습니다.'
'이러한 편파성을 설명할 방법이 없습니다.' 장군 부인이 말했다.
'하--아니요,' 도릿 씨가 동의했다.
'아니요.
부인, 에이미가 말하자면 우리 중 하나가 아니라는 사실에 저는 걱정이 됩니다.
그녀는 우리와 함께 다니는 데 관심이 없습니다. 그녀는 우리 사회에서 길을 잃었습니다. 우리의 취향은 분명히 그녀의 취향이 아닙니다.
도릿 씨는 사법적 심각성을 요약하며 이렇게 말했습니다. '즉, 에이미에게 뭔가 잘못된 것이 있다는 뜻입니다.'
'가정해 볼까요,' 장군 부인이 약간 니스를 칠하며 말했다. '무언가가 그 직위의 참신함과 관련이 있을 수 있을까요?'
'실례합니다, 부인.' 도릿 씨가 재빨리 말했다.
'신사의 딸이라면, 비록 그 자신도 한때 부유함과는 거리가 멀었고, 은퇴한 상태에서 자랐지만, 이런 입장이 반드시 그렇게 새로운 것은 아닐 수도 있다.'
'그렇죠.' 장군 부인이 말했다. '그렇죠.'
'그러므로, 부인,' 도릿 씨가 말했다. '저는 대담하게 말씀드렸습니다.'(그는 이 문구에 강조점을 두고 예의 바른 단호함으로 다시는 반박해서는 안 된다는 것을 명시하듯이 반복했다.) '제가 이 면담을 요청한 것은 부인께 이 주제를 말씀드리고 어떻게 조언해 주실지 알아보기 위해서였습니다.'
'도릿 씨,' 장군 부인이 대답했다. '우리가 여기 살기 시작한 이래로 저는 에이미와 여러 번 대화를 나누었습니다. 태도 형성에 대한 일반적인 주제에 대해서요.
그녀는 베니스에 대해 몹시 궁금해하는 듯하다고 나에게 표현했다.
나는 그녀에게 궁금해하지 않는 게 낫다고 말했다.
저는 유명한 고전적 관광객인 유스터스 씨가 그것에 대해 별로 생각하지 않았다는 점, 그리고 그가 리알토 다리를 웨스트민스터 다리와 블랙프라이어스 다리보다 훨씬 불리한 곳이라고 비교했다는 점을 그녀에게 지적했습니다.
당신이 말한 것에 덧붙여, 나는 아직 내 주장이 성공적이지 못하다고 생각하지 않습니다.
저에게 무슨 조언을 드려야 할지 여쭤보시는 것은 영광입니다.
(만약 이것이 근거 없는 가정이라면 용서해 주시기 바랍니다) 저는 항상 도릿 씨가 다른 사람들의 마음에 영향을 미치는 데 익숙해져 있는 것 같습니다.
'음, 부인,' 도릿 씨가 말했다. '저는 상당한 공동체의 수장이었습니다.
당신은 내가 영향력 있는 지위에 익숙하지 않다고 생각하는 게 옳습니다.
'그렇게 확증받게 되어서 기쁘군요.' 장군 부인이 대답했다.
그러므로 저는 도릿 씨가 에이미에게 직접 이야기하고 자신의 의견과 희망 사항을 그녀에게 알리는 것이 더 확실하다고 권고하고 싶습니다.
게다가 그녀는 그의 총애를 받는 사람이고, 의심할 여지 없이 그에게 애착을 가지고 있기 때문에, 그의 영향력에 굴복할 가능성이 더 큽니다.'
'저는 당신의 제안을 예상했습니다, 부인.' 도릿 씨가 말했다. '하지만... 제가... 침해하지 않을지... 확신이 서지 않았습니다...'
'제 지방에서요, 도릿 씨?' 장군 부인이 상냥하게 말했다.
'말하지 마세요.'
'그럼, 허락해 주시면, 부인.' 도릿 씨가 말을 이어가며 작은 종을 울리며 하인을 불렀다. '저는 즉시 그녀를 불러오겠습니다.'
'도릿 씨는 제가 그곳에 남기를 원하시나요?'
'아마도, 만약 다른 약속이 없다면 1~2분 정도는 반대하지 않으실 거예요.'
'별말씀을요.'
그래서, 발렛인 팅클러는 에이미 양의 하녀를 찾아서, 그 부하에게 도릿 씨가 자신의 방에서 에이미 양을 만나고 싶어 한다는 사실을 전해달라고 요청하라는 지시를 받았습니다.
도릿 씨는 팅클러에게 이 명령을 전하면서 ​​그를 엄하게 바라보았고, 그가 문을 나설 때까지 질투하는 듯한 눈으로 그를 살폈다. 그는 팅클러가 가문의 존엄성에 해가 될 만한 무언가를 마음속에 품고 있을지도 모른다고 의심했고, 군에 입대하기 전에 대학 농담을 들었을지도 모른다고 생각했고, 지금 이 순간 그 농담을 비웃듯 떠올리고 있을지도 모른다고 생각했다.
만약 팅클러가 아무리 희미하고 순진하게 미소지었다면, 도릿 씨는 죽을 때까지 이것이 사실이라는 것을 확신하지 못했을 것입니다.
하지만 다행히도 팅클러는 진지하고 침착한 표정을 지었기 때문에 그를 위협하던 비밀스러운 위험으로부터 벗어났습니다.
그리고 그가 돌아왔을 때 도릿 씨가 다시 그를 바라보았을 때, 그는 마치 장례식에 온 것처럼 에이미 양을 소개했고, 도릿 씨의 마음에는 그가 과부인 어머니에게서 교리문답을 공부하며 자란 품행이 바른 젊은이라는 막연한 인상이 남았다.
'에이미,' 도릿 씨가 말했다. '방금 당신과 장군 부인이 대화의 주제가 되었죠.
우리는 당신이 여기가 집에 있는 것 같지 않다는 데 동의합니다.
하--이게 뭐예요?
잠깐의 침묵.
'아버지, 시간이 좀 필요한 것 같아요.'
'아빠라고 부르는 게 더 나은 호칭이에요.' 장군 부인이 말했습니다.
'아빠는 좀 저속한 편이시죠, 얘야.
게다가 '파파'라는 단어는 입술에 예쁜 모양을 부여한다.
아빠, 감자, 닭고기, 자두, 프리즘은 모두 입술에 잘 어울리는 단어들입니다. 특히 자두와 프리즘은 더욱 그렇습니다.
때로는 사람들이 있는 자리에서 - 예를 들어 방에 들어갈 때 - "아빠, 감자, 닭고기, 자두와 프리즘, 자두와 프리즘."이라고 말하면 태도를 형성하는 데 도움이 될 것입니다.
'내 아이야, 장군 부인의 교훈을 잘 따르렴.' 도릿 씨가 말했다.
불쌍한 도릿은 그 뛰어난 바니셔를 쓸쓸한 눈빛으로 바라보며 시도해 보겠다고 약속했습니다.
'에이미, 너는 시간이 필요하다고 생각한다고 말했지.' 도릿 씨가 계속 말했다.
무슨 시간이야?
또 다른 잠깐의 침묵.
'제 삶의 참신함에 익숙해지는 게 제가 말하고 싶었던 전부예요.' 리틀 도릿이 아버지를 사랑스러운 눈으로 바라보며 말했다. 그녀는 아버지를 가금류나 자두, 프리즘 정도로 부르기도 했다. 그녀는 미세스 장군에게 복종하고 그를 기쁘게 해주고 싶었기 때문이다.
도릿 씨는 눈살을 찌푸렸고, 전혀 기쁘지 않은 표정을 지었다.
'에이미,' 그는 돌아섰다. '내가 보기에 당신은 그 일을 할 만한 시간이 꽤 있었던 것 같군요.
하--당신은 나를 놀라게 하는군요.
당신은 나를 실망시켰어요.
패니는 그런 작은 어려움도 이겨냈는데, 음, 당신은 왜 안 되겠어요?'
'곧 더 나아질 수 있기를 바랍니다.' 리틀 도릿이 말했다.
'그렇기를 바랍니다.' 그녀의 아버지가 대답했다.
'저는 진심으로 그렇기를 바랍니다, 에이미.
내가 당신을 부르러 온 것은, 장군 부인 앞에서, 우리 모두가 기꺼이 우리 가운데 와 주신 데 대하여 큰 감사를 드리고자 함입니다.' 장군 부인은 눈을 감았다. '저는 당신에게서 기쁘지 않은 점을 말씀드리고자 합니다.'
당신 때문에 미세스 장군은 고맙지 못한 일을 하게 됐어요.
당신 때문에 정말 부끄러워요.
너는 (내가 장군 부인에게 말씀드렸듯이) 항상 내가 가장 사랑하는 자식이었어. 나는 너를 항상 친구이자 동반자로 삼았어. 그 대가로 나는 네가 상황에 더 잘 적응하고 네게 맞는 일을 충실히 하기를 간청하노라.'
도릿 씨는 평소보다 좀 더 단편적인 말만 했으며, 그 주제에 대해 흥분했고 특히 자신의 의사를 강조하고 싶어했다.
'제가 간청하건대,' 그는 되뇌었다. '이 문제가 해결되기를 바라며, 당신이 진지하게 노력해 미스 에이미 도릿으로서의 당신의 입장에 어울리고 나와 미세스 장군에게 만족스러운 방식으로 처신하기 바랍니다.'
그 여인은 다시 언급되자 다시 눈을 감았다가, 천천히 눈을 뜨고 일어나서 다음과 같은 말을 덧붙였다.
'에이미 도릿 양이 직접 주의를 기울여 표면을 형성하는 데 있어서 나의 형편없는 도움을 받아들인다면, 도릿 씨는 더 이상 걱정할 일이 없을 것입니다.
이 기회를 빌려 한 가지 예를 들어 말씀드리자면, 제가 아주 친애하는 젊은 친구가 방랑자에게 베푸는 것과 같은 관심을 방랑자에게 기울이는 것은 전혀 섬세하지 않은 일이라는 것입니다.
그것들은 쳐다볼 필요가 없습니다.
결코 불쾌한 것은 쳐다보지도 마세요.
표면적으로는 품위 있는 평정심을 방해하는 그런 습관은 훌륭한 교양을 표현하는 것일 뿐만 아니라, 세련된 정신과도 양립하기 어려워 보인다.
참으로 세련된 정신은 완벽하게 적절하지 않고, 차분하고, 유쾌하지 않은 것의 존재를 모르는 듯할 것입니다.' 이런 고상한 정중한 말을 전한 후, 장군 부인은 일제히 절을 한 뒤 자두와 프리즘을 연상시키는 표정으로 물러났습니다.
작은 도릿은 말을 하든 말을 하지 않든, 조용한 진지함과 사랑스러운 표정을 유지했다.
지금까지 잠깐 흐려진 적이 한 번도 없었습니다.
하지만 이제 그녀와 그와 단 둘이 남았을 때, 그녀의 가볍게 접은 손의 손가락은 불안해졌고, 그녀의 얼굴에는 억눌린 감정이 드러났습니다.
그녀 자신을 위해서가 아니다.
그녀는 약간 상처를 받은 것 같았지만, 그녀의 관심은 그녀 자신을 위한 것이 아니었습니다.
그녀의 생각은 언제나 그랬듯이 여전히 그에게로 향했다.
그들이 부를 축적한 이래로 그녀를 괴롭혀 온 희미한 불안, 즉 지금도 그를 감옥 생활 전의 모습으로 볼 수 없을 것이라는 불안이 점점 그녀의 마음속에 형성되기 시작했습니다.
그녀는 그가 방금 한 말과 그녀를 향한 그의 모든 태도에서 잘 알려진 마셜시 성벽의 그림자가 느껴진다고 느꼈다.
새로운 모습이 되었지만, 그것은 낡고 슬픈 그림자였습니다.
그녀는 감옥 철창 뒤에서 보낸 25년이라는 시간을 인간의 삶 속에서 극복할 수 있는 공간이 없다는 두려움을 떨쳐낼 만큼 강하지 않다는 사실을 인정하고 싶지 않은 슬픔으로 말을 시작했습니다.
그러므로 그녀는 그에게 비난할 것이 없었다. 그를 비난할 것도 없었고, 그녀의 충실한 마음에는 아무런 감정도 없었으며, 오직 큰 연민과 무한한 부드러움만이 있었다.
그래서 그는 밝은 이탈리아의 햇살이 내리쬐는 밝은 소파에 앉아 있었고, 바깥은 멋진 도시이고 안은 오래된 궁전의 화려함이었는데, 그녀는 그가 오랫동안 익숙했던 마셜시 숙소의 어둠 속에 있는 것을 보고 그 옆에 앉아 그를 위로하고 싶어했고, 다시 한번 그에게 자신감을 갖고 그에게 도움이 되고 싶어했다.
그는 그녀의 생각 속에 무엇이 있는지 알아냈지만, 그의 생각은 그것과 일치하지 않았습니다.
그는 자리에서 불안하게 몸을 움직인 뒤 일어나서 매우 불만스러운 표정으로 걸어다녔다.
'아버지, 저에게 더 말씀하실 말씀이 있으신가요?'
'아니요, 아니요.
그 외엔 아무것도 없습니다.'
'당신이 나를 기쁘게 생각하지 않아서 미안해요, 자기야.
지금 나에 대해 불쾌감을 느끼지 않으셨으면 좋겠습니다.
나는 그 어느 때보다도 주변 환경에 당신이 바라는 대로 적응하려고 노력할 것입니다. 사실, 나는 항상 노력해왔지만 실패했다는 걸 압니다.'
'에이미,' 그는 그녀에게 짧게 돌아서며 돌아왔다.
'당신은 늘 나를 상처주곤 했어요.'
'아프시겠어요, 아버지!'
나!'
"흠, 어떤 주제가 있는데요." 도릿 씨가 말했다. 그는 천장만 쳐다보았고, 주의 깊고 불평 없이 충격을 받은 듯한 얼굴을 한 사람은 보지 못했다. "고통스러운 주제이고, 제가 전부 없애버리고 싶은 일련의 사건들이죠.
이건 네 누이도 알고 있는 거야. 네 동생도 알고 있고, 네 오빠도 알고 있고, 섬세하고 예민한 사람은 누구나 알고 있는 거야. 하지만 너 자신은 제외하고 말이야. 유감스럽지만 너 자신만은 제외하고 말이야.
당신, 에이미--흠--당신 혼자, 오직 당신만이--말로 표현하지는 않지만 끊임없이 그 주제를 되살립니다.'
그녀는 그의 팔에 손을 얹었다.
그녀는 그 이상 아무것도 하지 않았다.
그녀는 그를 부드럽게 만졌다.
떨리는 손은 어떤 표정으로 "나를 생각해 줘, 내가 얼마나 일했는지, 내가 얼마나 많은 걱정을 했는지 생각해 줘!"라고 말했을지도 모른다. 하지만 그녀 자신은 한 마디도 하지 않았다.
그녀가 예상하지 못했던, 그에게 향한 그의 접촉에는 비난이 담겨 있었다. 예상했다면 그녀는 손을 떼었을 것이다.
그는 흥분하고, 비틀거리고, 화가 난 채로 자신을 정당화하기 시작했지만, 그것은 아무런 의미가 없었다.
'저는 오랜 세월 거기에 있었습니다.
나는 그곳의 수장으로 널리 인정받았습니다.
음, 음, 난 네가 거기서 존경받도록 만들었어, 에이미.
저는 제 가족에게 그곳의 일자리를 주었어요.
나는 보답을 받을 자격이 있다.
나는 반환을 청구합니다.
나는 그것을 세상에서 쓸어버리고 다시 시작하라고 말한다.
그게 많은 거야?
나는 그것이 많은지 묻습니다.'
그는 이렇게 횡설수설하는 동안 그녀를 한 번도 쳐다보지 않고 텅 빈 공기를 향해 손짓하며 호소했다.
'나는 고통을 겪었다.
아마도 나는 누구보다도 내가 얼마나 많은 고통을 겪었는지 잘 알고 있을 거예요. 하하하, 누구보다도 잘 알고 있잖아요!
만약 _내가_ 그것을 제쳐 놓을 수 있다면, 만약 _내가_ 견뎌온 것의 흔적을 없앨 수 있다면, 그리고 세상 앞에 흠잡을 데 없고 더럽혀지지 않은 신사로 나타날 수 있다면, 내 자식들이 똑같은 일을 해서 저주받은 경험을 이 세상에서 쓸어 버릴 것을 기대하는 게 과연 큰 기대일까? 다시 한 번 말하지만, 내 자식들이 똑같은 일을 해서 그 저주받은 경험을 이 세상에서 깨끗이 지워 버릴 것을 기대하는 게 과연 큰 기대일까?'
그는 당황한 상태에 있었지만, 발렛이 무언가를 엿들을까봐 조심스럽게 억누른 목소리로 이 모든 감탄사를 내뱉었다.
'따라서 그들은 그렇게 합니다.
네 언니가 그렇지.
당신의 형이 그러죠.
너만이, 내가 가장 사랑하는 아이야, 네가 아직 어렸을 때 내 인생의 친구이자 동반자로 삼았던 아이야, 그러지 마.
당신만이 그것을 할 수 없다고 말합니다.
저는 당신이 그렇게 할 수 있도록 귀중한 도움을 제공해 드리겠습니다.
저는 능력 있고 교양 있는 여인을 당신에게 파견합니다. 하하, 장군 부인이시여, 그 목적을 당신에게 알려드리도록 하겠습니다.
내가 불쾌감을 느끼는 것이 놀라운 일인가요?
내 불만을 표현한 데 대해 내가 변호해야 하는가?
아니요!'
그럼에도 불구하고 그는 붉어진 기분을 조금도 누그러뜨리지 않고 계속해서 자신을 변호했습니다.
'나는 어떤 불쾌감을 표하기 전에 그 여인에게 확인을 구하는 데 주의를 기울인다.
저는 제한된 범위 내에서 그 호소를 해야 합니다. 아니면, 제가 지우고 싶은 것을 그 여인을 통해 명확하게 표현해야 할 것입니다.
나는 이기적인가?
내가 불평하는 것은 나 자신을 위해서인가?
아니요.
아니요.
주로 당신을 위해서예요, 에이미.'
이 마지막 고려 사항은, 그가 그것을 추구하는 방식으로 보아, 바로 그 순간에 그의 머릿속에 떠오른 것임이 분명했다.
'나는 상처받았다고 말했어요.
저도 그렇습니다.
그래서 저는 무엇이든 반대되는 방향으로 나아가기로 결심했습니다.
행운의 자리에 앉아 있는 내 딸이 침울해하며 물러나 자신이 운명에 부응하지 못한다고 선언하는 걸 보니 마음이 아프다.
그녀가 우리 모두가 잊어버린 것을 체계적으로 재생산한다는 사실에 나는 상처를 받았다. 그리고 그녀가 부유하고 저명한 사회에 자신이 태어나고 자란 곳이라고 발표하고 싶어하는 듯했다. 하하하 나는 그 장소의 이름을 밝히기를 거부한다.
하지만 내가 상처를 받은 데에는 아무런 모순이 없습니다. 그러면서도 주로 에이미 당신을 위해 불평하는 겁니다.
그렇습니다. 다시 한 번 말씀드리지만, 그렇습니다.
제가 장군님의 후원으로 여러분께서 표면을 형성해 주시기를 바라는 것은 바로 여러분을 위해서입니다.
내가 당신에게 바라는 것은 당신을 위해서입니다. 당신이 정말로 세련된 정신을 갖고 (장군 부인의 인상적인 말을 빌리자면) 완벽하게 적절하고 차분하고 유쾌하지 않은 모든 것을 무지하게 되기를 바랍니다.'
그는 마지막 연설을 하는 동안, 일종의 조절되지 않은 경고음처럼 갑자기 쿵쾅거리는 소리를 내며 달려왔습니다.
아직도 그의 팔에 감촉이 남아 있었다.
그는 말이 없었다. 그리고 잠시 다시 천장을 올려다본 후 그녀를 내려다보았다.
그녀의 머리는 처져 있었고 그는 그녀의 얼굴을 볼 수 없었다. 그러나 그녀의 감촉은 부드럽고 조용했고, 그녀의 낙담한 모습에 비난의 여지가 없었다. 오직 사랑만이 있었다.
그는 마치 감옥에 있었던 그날 밤, 그녀가 아침까지 그의 침대 옆에 앉아 있었을 때와 마찬가지로 징징거리기 시작했다. 그는 부귀한 재산 속에 있는 자신이 불쌍한 망령이고 불쌍한 놈이라고 소리치며 그녀를 팔로 꼭 껴안았다.
'조용히, 조용히, 내 사랑!'
'나에게 키스해!' 그게 그녀가 그에게 한 말의 전부였다.
그의 눈물은 이전보다 훨씬 빨리 마르고, 그는 눈물을 흘린 것을 바로잡기 위해 하인과 술을 마시며 취해 있었다.
주목할 만한 예외 하나를 빼고는, 그가 자유롭고 부유했던 인생에서 딸 에이미에게 옛날 이야기를 한 것은 이때가 유일했습니다.
그런데 이제 아침 식사 시간이 되었고, 팬니 씨가 아파트에서 나왔고, 에드워드 씨가 그의 아파트에서 나왔습니다.
이 두 젊은이는 모두 저명한 인물이었지만 늦은 시간에는 더욱 그러했다.
패니 양은 자신이 말하는 '사교계 진출'에 대한 끝없는 광신에 시달리고 있었고, 기회가 많이 있었다면 해가 지고 나서 해가 뜨기까지 무려 50번이나 사교계에 나갔을 것입니다.
에드워드 씨 역시 많은 아는 사람이 있었고, 매일 밤 대부분을 주사위 놀이 모임이나 그와 비슷한 모임에 참여하며 지냈다.
이 신사는 운명이 바뀌었을 때 이미 가장 높은 동료들과 친해질 준비가 되어 있었고 배울 것도 별로 없어서 매우 유리한 입장에 있었습니다. 다행히도 그는 말 거래와 당구 채점을 알게 된 행운의 덕을 많이 보았습니다.
아침 식사 때 프레데릭 도릿 씨도 나타났습니다.
그 노인은 궁전의 가장 높은 층에 살았고, 다른 사람들에게 들키지 않고 권총 사격 연습을 할 수 있었지만, 그의 어린 조카딸은 도릿 씨가 압수하라고 명령했지만 그녀가 간직하려고 했던 클라리넷을 돌려주겠다고 용기를 내어 제안했습니다.
패니 양이 이 악기가 낮은 음역대이며 소리가 싫다고 반대했음에도 불구하고, 양보는 이루어졌습니다.
하지만 그는 그것에 지쳐 있었고, 더 이상 그것을 연주하지 않았다는 사실이 밝혀졌습니다. 이제 그것은 더 이상 그의 빵을 얻는 수단이 아니었습니다.
그는 무의식적으로 항상 꼬인 코담배 종이를 손에 들고 그림 갤러리로 들어가는 새로운 습관을 들였다(패니양이 그에게 금 상자를 사주겠다고 제안했는데, 그는 상자를 살 때 그것을 가지고 다니는 것을 완강히 거부했기 때문에 화가의 명예를 실추시키지 않기 위해 금 상자를 사주겠다고 제안했기 때문에 화가는 매우 화가 났다). 그리고 유명한 베네치아인들의 초상화 앞에서 몇 시간이고 시간을 보냈다.
그의 멍한 눈이 그 그림 속에서 무엇을 보았는지는 결코 알 수 없었다. 그가 단지 그림으로서 그 그림에 관심을 가졌는지, 아니면 그가 그것을 사라진 영광과 혼동하여 자신의 정신력처럼 생각했는지.
하지만 그는 매우 정확하게 그들에게 호의를 베풀었고, 분명히 그들을 추적하는 일에서 즐거움을 얻었습니다.
처음 며칠이 지나고, 어느 날 아침 리틀 도릿이 우연히 이 일을 도우러 왔습니다.
그가 몹시 기뻐했던 것은 그녀가 그 후에도 종종 그와 동행했기 때문이며, 파멸한 이래로 노인이 가장 기뻐했던 일은 이런 여행에서 비롯되었다. 그는 그녀를 위해 한 그림에서 다른 그림으로 의자를 옮겨 다니며, 그녀의 만류에도 불구하고 그 의자 뒤에 서서 고귀한 베네치아인들에게 조용히 그녀를 소개하곤 했다.
이 가족 아침 식사에서 그는 전날 갤러리에서 그레이트 세인트 버나드를 타고 만난 숙녀와 신사를 만났다는 것을 언급했습니다. "이름은 기억나지 않네요."라고 그는 말했습니다.
'당신은 그들을 기억하나요, 윌리엄?
그럴 거라고 감히 말할 수 있지, 에드워드?
후자는 "_저는_ 그것들을 잘 기억해요."라고 말했다.
'그럴 수도 있겠네요.' 패니 씨가 고개를 흔들고 여동생을 쳐다보며 말했다.
'하지만 삼촌이 그 문제에 대해 왈가왈부하지 않았다면, 우리는 그들을 기억하지 못했을 겁니다.'
'그래, 참 이상한 표현이군요.' 장군 부인이 말했다.
'실수로 발견되거나, 우연히 언급되는 게 더 낫지 않을까요?'
'대단히 감사합니다, 장군님.' 젊은 여성이 대답했다. '아니요, 그렇지 않을 것 같아요.'
전반적으로 저는 제 자신만의 표현을 선호합니다.'
이것은 항상 미스 패니가 부인 장군으로부터 제안을 받는 방식이었습니다.
하지만 그녀는 항상 그것을 마음 속에 간직하고 나중에 실천했습니다.
'패니, 우리가 고완 부부를 만났다는 걸 말했어야지. 삼촌이 그러지 않았더라도 말이야.' 리틀 도릿이 말했다.
그 이후로는 당신을 거의 보지 못했습니다.
저는 아침 식사 때 그 이야기를 하려고 했습니다. 만약 파파와 부인께서 반대하시지 않는다면, 고완 부인을 방문해서 그녀와 더 친해지고 싶기 때문입니다.
'에이미,' 패니가 말했다. '드디어 당신이 베니스의 누군가와 더 친해지고 싶다는 의사를 표명한 것을 보고 기쁘군요.
하지만 고완 부부가 바람직한 지인인지는 아직 결정되지 않았습니다.
'제가 말한 건 고완 부인이에요, 아가씨.'
'의심할 바 없죠.' 패니가 말했다.
'하지만 의회의 법률 없이는 그녀를 남편과 분리할 수 없는 것으로 알고 있습니다.'
'아빠,' 리틀 도릿이 주저하며 주저하면서 물었다. '제가 이런 방문을 하는 데 반대하시는 분이 있으신가요?'
'정말로요.' 그가 대답했다. '저는 장군님의 의견은 어떻습니까?'
장군의 견해는, 그녀는 언급된 숙녀와 신사를 아는 영광이 없으므로 현재 기사를 꾸밀 입장에 있지 않다는 것이었습니다.
그녀는 바니싱 업계에서 일반적으로 관찰되는 원칙에 따라, 고려 중인 여성이 사회적 사교계에서 두드러지게 자리 잡은 도릿 가문의 출신지에 따라 많은 것이 달라진다는 점만 언급할 수 있었습니다.
이 발언에 도릿 씨의 얼굴이 상당히 침울해졌습니다.
그는 (클레넘이라는 이름의 눈에 띄는 사람과 공인을 연관시키려 하고 있었는데, 그는 그 사람을 이전의 어떤 상태에서는 잘 기억하지 못했다) 마침내 고완이라는 이름을 블랙리스트에 올리려고 했는데, 그때 에드워드 도릿이라는 시종이 대화에 끼어들어 눈에 잔을 넣고 "그거 봐!"라고 예비적인 발언을 했다.
나가주시겠어요!'라는 말은 접시를 돌리던 두 남자에게 한 것으로, 그들의 서비스는 일시적으로 중단될 수 있다는 정중한 암시였다.
그 하인들이 명령을 따르자, 에드워드 도릿, 시종이 계속 나아갔다.
'아마도 이 고완 가문은 - 적어도 그 신사에게는 - 저 자신은 별로 관심이 없을 테지만 - 중요한 인물들에게 알려져 있다는 걸 여러분께 알리는 게 정책적인 문제일 겁니다. 혹시 그게 중요한지 모르죠.'
'그게 바로 가장 큰 차이를 만들어내는 거죠.' 아름다운 바니셔가 말했습니다.
문제의 연결은 실제로 중요하고 고려되는 사람들이라는 것입니다.
'그 문제에 대해서는,' 경위 에드워드 도릿이 말했다. '직접 판단할 수 있는 방법을 알려드리죠.
혹시 당신은 머들이라는 유명한 이름을 알고 계신가요?
'위대한 머들!' 미세스 장군이 소리쳤다.
"_더_ 머들," 에드워드 도릿이 말했다, 에스콰이어.
'그는 그들을 알고 있다.
고완 부인, 즉 저의 정중한 친구의 어머니인 태후는 머들 부인과 가까운 사이인데, 이 두 사람이 그들의 방문 명단에 포함되어 있다는 걸 알고 있습니다.
'그렇다면 이보다 더 확실한 보장은 있을 수 없을 겁니다.' 장군 부인은 장갑을 들어올리고 머리를 숙이며 도릿 씨에게 말했다. 마치 눈에 보이는 조각상에 경의를 표하는 듯이 말이다.
'제 아들에게 묻고 싶은 게 있습니다. 호기심에서 우러나온 질문인데요.' 도릿 씨는 태도를 확연히 바꾸어 말하며 '어떻게 해서 이런 시의적절한 정보를 얻게 되었을까요?'라고 말했습니다.
'그다지 긴 이야기는 아니죠, 선생님.' 에드워드 도릿, 시종장이 대답했다. '그리고 당신은 그것을 즉시 처리하실 겁니다.
우선, 머들 부인은 당신이 뭐라고 이름 붙인 곳에서 대화를 나누었던 그 여인이에요.
"마티니," 패니 씨가 무한한 나른함을 느끼며 끼어들었다.
"마티니," 그녀의 오빠가 가볍게 고개를 끄덕이고 눈짓하며 동의했다. 그러자 패니 양은 놀란 표정을 지으며 웃고 얼굴이 붉어졌다.
'어떻게 그럴 수가 있나요, 에드워드?' 도릿 씨가 말했다.
'당신이 상담했던 그 신사의 이름이 스파클러라고 말했잖아요.
사실, 당신은 나에게 그의 카드를 보여줬어요.
음.
거품 이는 것.'
'의심할 바 없습니다, 아버지. 하지만 그렇다고 해서 그의 어머니의 이름이 꼭 같아야 하는 것은 아닙니다.
머들 부인은 이전에 결혼한 적이 있었고, 그는 그녀의 아들입니다.
그녀는 지금 로마에 있습니다. 당신이 그곳에서 겨울을 보내기로 결정하면, 우리는 그녀에 대해 더 많이 알게 될 것입니다.
스파클러가 방금 여기 왔어요.
저는 어젯저녁에 스파클러와 함께 지나갔습니다.
스파클러는 전반적으로 매우 훌륭한 사람이지만, 어떤 젊은 여성에게 엄청나게 반해 있어서 어떤 주제에 대해서는 다소 지루합니다.' 여기서 시종인 에드워드 도릿은 테이블 너머로 거울을 통해 미스 패니를 바라보았습니다.
'우리는 어젯밤에 우연히 여행에 대한 이야기를 나누게 되었고, 스파클러 본인에게서 그 정보를 전해받았습니다.' 여기서 그는 말을 멈추고, 잔을 통해 미스 패니를 계속 쳐다보았다. 그의 얼굴은 몹시 뒤틀렸지만, 장식적으로는 아니었다. 잔을 눈에 담고 있는 동작 때문이기도 했고, 미소가 매우 미묘했기 때문이기도 했다.
'이런 상황에서' 도릿 씨가 말했다. '내가 말한 것은... 하... 장군 부인의 심정을 표현하는 것 같습니다. 내 심정과 마찬가지로요. 내가 반대할 사람은 없지만... 하... 오히려 그 반대입니다. 에이미, 당신의 소원을 들어주는 것에 반대합니다.
도릿 씨는 격려하고 용서하는 어조로 "이 소원을 기쁘게 받아들일 수 있기를 바랍니다."라고 말했다.
이 사람들을 아는 것은 매우 옳은 일입니다.
매우 적절한 일이에요.
머들 씨는 전 세계적으로 명성을 떨치는 이름입니다.
머들 씨의 사업은 엄청납니다.
그들은 그에게 엄청난 액수의 돈을 가져다주기 때문에 그것이 국민적 혜택으로 간주된다.
머들 씨는 이 시대의 인물이다.
머들(Merdle)이라는 이름은 시대를 뜻한다.
저를 대신하여 고완 부부에게 공손하게 대하는 모든 것을 해 주세요. 우리는 반드시 그들을 알아차릴 거예요.'
도릿 씨의 인정이 훌륭하게 일치함으로써 문제가 해결되었습니다.
삼촌이 접시를 밀고 아침 식사를 잊어버린 것은 눈에 띄지 않았지만, 리틀 도릿을 제외하고는 어느 때나 삼촌이 눈에 띄지 않았다.
하인들은 다시 불러들여졌고, 식사는 마무리되었습니다.
부인은 일어나서 테이블에서 나갔다.
작은 도릿은 일어나서 테이블에서 나갔다.
에드워드와 패니가 의자 너머로 계속 속삭이고 있고, 도릿 씨가 무화과를 먹으며 프랑스 신문을 읽고 있을 때, 삼촌은 갑자기 의자에서 일어나서 손을 테이블에 두드리며 "형님!"이라고 말하며 세 사람의 주의를 끌었습니다.
저는 이에 반대합니다!
만약 그가 알려지지 않은 언어로 선언을 한 뒤 바로 숨을 거두었다 하더라도, 그보다 더 청중을 놀라게 할 수는 없었을 것입니다.
도릿 씨의 손에서 종이가 떨어지자 그는 굳어버렸고, 무화과가 입에 반쯤 닿은 채로 앉아 있었다.
"형님!" 노인이 떨리는 목소리에 놀라운 에너지를 담아 말했다. "저는 이에 반대합니다!"
나는 당신을 사랑해요. 내가 당신을 얼마나 사랑하는지 당신도 알죠.
오랜 세월 동안 나는 단 한 번도 당신에게 거짓된 생각을 한 적이 없습니다.
나는 아무리 약하더라도 당신에 대해 나쁜 말을 하는 사람이 있으면 언제든지 그를 때렸을 것입니다.
하지만 형제여, 형제여, 형제여, 나는 그것에 반대합니다!'
그렇게 허약한 사람이 얼마나 열정적으로 행동할 수 있는지 보는 것은 놀라운 일이었습니다.
그의 눈은 밝아졌고, 머리 위로 회색 머리카락이 솟아올랐으며, 25년 동안 희미했던 그의 눈썹과 얼굴에는 목적의 표시가 다시 나타났고, 그의 손에는 다시 한 번 움직임을 긴장하게 만드는 에너지가 있었습니다.
'사랑하는 프레드릭!' 도릿 씨가 작게 소리쳤다.
'무슨 문제야?
무슨 일이에요?
"어떻게 감히 그럴 수가 있니?" 노인이 패니를 돌아보며 말했다.
기억이 안 나니?
너는 마음이 없니?
"삼촌?" 패니가 무서워서 울음을 터뜨리며 말했습니다. "왜 이렇게 잔인하게 저를 공격하시는 겁니까?"
내가 무슨 짓을 한 거지?
'됐지?' 노인이 그녀 자매의 집을 가리키며 대답했다. '네가 사랑하는 소중한 친구는 어디 있니?
당신의 헌신적인 보호자는 어디에 있나요?
어머니보다 더 나은 사람은 어디 있니?
어떻게 감히 당신의 자매에 대한 이 모든 인격을 합친 것보다 우월하다고 주장할 수 있니?
부끄러운 줄 알아, 넌 거짓 소녀야, 부끄러운 줄 알아!'
"저는 에이미를 사랑해요." 미스 패니가 흐느끼며 울부짖었다. "제 인생을 사랑하는 것만큼 에이미를 사랑해요. 제 인생보다 더 사랑해요.
나는 이런 대우를 받을 자격이 없습니다.
나는 에이미에게 가능한 한 최대한으로 감사하고, 에이미를 좋아한다.
나는 죽었으면 좋겠다.
나는 이렇게 심하게 억울하게 학대받은 적이 없었다.
그리고 저는 단지 가족의 신용에 대해 걱정하기 때문입니다.'
"가족의 신용을 바람에 날려라!" 노인은 커다란 경멸과 분노로 소리쳤다.
'형님, 저는 교만함에 반대합니다.
나는 배은망덕함에 항의합니다.
저는 우리 중 누구라도 우리가 아는 것을 알고, 우리가 본 것을 보고, 에이미를 불리한 위치에 놓거나 순간적인 고통을 감수하는 어떤 주장을 펼치는 것에 반대합니다.
우리는 그러한 효과가 있기 때문에 그것이 기본적인 주장이라는 것을 알 수 있습니다.
그것은 우리에게 심판을 가져와야 합니다.
형님, 저는 하나님 앞에서 이에 반대합니다!'
그의 손이 머리 위로 올라가 테이블 위에 내려오는 걸 보니 대장장이의 손이었을지도 모른다.
잠시의 침묵 후, 그것은 평소의 약한 상태로 느슨해졌습니다.
그는 늘 그렇듯이 발을 끌며 동생에게 다가가 어깨에 손을 얹고 부드러운 목소리로 "윌리엄, 내가 꼭 말해야겠다고 느꼈어. 용서해 줘. 내가 꼭 말해야겠다고 느꼈거든!"하고 말한 뒤, 마치 마셜시 방에서 나갈 때처럼 허리를 숙여 궁전 홀에서 나갔다.
이 모든 동안 패니는 흐느끼며 울고 있었고, 계속해서 울었습니다.
에드워드는 놀라움에 입을 벌렸을 뿐, 입술을 열지 않고 그저 응시할 뿐이었다.
도릿 씨 역시 완전히 당황했고 어떤 식으로든 자신을 주장할 수가 없었습니다.
이제 패니가 먼저 말을 하게 되었습니다.
'나는 결코, 결코, 결코 그렇게 이용당한 적이 없어요!' 그녀는 흐느끼며 말했습니다.
'이보다 더 가혹하고 정당화될 수 없는 일, 이보다 더 부끄러울 정도로 폭력적이고 잔인한 일은 결코 없었습니다!
사랑스럽고 친절하고 조용한 에이미여, 그녀가 무고하게 나를 그런 대우에 노출시킨 수단이 되었다는 것을 알게 된다면 그녀는 어떻게 느낄 것인가!
하지만 나는 그녀에게 절대 말하지 않을 거야!
안 돼, 자기야, 나는 결코 그녀에게 말하지 않을 거야!'
이는 도릿 씨가 침묵을 깨는 데 도움이 되었습니다.
'그래, 당신의 결심을 나는 꼭 찬성이야.' 그가 말했다.
에이미에게는 이 이야기를 하지 않는 게 훨씬 나을 거예요.
그것은 그녀를 괴롭힐지도 몰라요.
하아.
그녀는 틀림없이 큰 고통을 받았을 것이다.
그렇게 하는 것은 사려 깊고 옳은 일입니다.
우리는 이걸 우리만 알고 있어야겠어요.'
'하지만 삼촌의 잔인함!' 미스 패니가 소리쳤다.
'아, 저는 삼촌의 그 무자비한 잔인함을 결코 용서할 수 없어요!'
'그래, 친애하는 분,' 도릿 씨가 말했다. 그는 평소보다 창백했지만 다시 어조를 되찾았다. '그렇게 말씀하지 마시길 부탁드립니다.
당신은 당신의 삼촌이 예전과 다르다는 걸 기억해야 해요.
당신은 당신의 삼촌의 상태가 우리에게 큰 인내심을 요구한다는 것을 기억해야 합니다. 큰 인내심 말입니다.'
'그럴 거야.' 패니가 애처롭게 소리쳤다. '그 사람 어딘가에 뭔가 잘못된 게 있을 거라고 가정하는 게 자비로운 일이야. 그렇지 않다면, 그는 세상의 모든 사람 중에서도 나를 그토록 공격할 리가 없지.'
'패니,' 도릿 씨가 깊은 형제애의 어조로 대답했다. '너도 알다시피, 네 삼촌은 셀 수 없이 많은 장점을 가지고 있지만, 그가 얼마나 엉뚱한 사람인지. 그리고 내가 삼촌에게 품은 애정과 내가 항상 그에게 보여 온 충실함을 생각하면, 너도 내가 삼촌에게 내린 결론을 내리고 형제애를 아끼길 바란다.'
이것으로 장면은 끝났다. 에드워드 도릿, 경위는 내내 아무 말도 하지 않았지만 마지막까지 당혹감과 의심이 가득한 표정을 지었다.
그날 패니 양은 언니를 격렬하게 껴안기도 하고, 브로치를 주기도 하고, 자신이 죽기를 바라기도 하는 등 대부분의 행동을 통해 언니의 마음속에 애정 어린 불안을 일으켰습니다.
제6장.
어딘가에 뭔가 옳은 것이 있다
헨리 고완 씨처럼 꼼짝 못하는 상태에 빠지는 것, 두 권력 중 하나를 혐오스러워하며 떠난 것, 다른 권력에서 승진하는 데 필요한 자격이 없는 것, 그리고 중립적인 입장에서 우울하게 시간을 허비하며 두 권력을 모두 저주하는 것은 정신에 좋지 않은 상황이며, 시간이 지나도 나아질 가능성이 없습니다.
일상생활에서 계산되는 가장 나쁜 계산은 항상 다른 사람의 장점과 성공을 기준으로 뺄셈을 하지만, 자신의 장점과 성공을 기준으로 덧셈을 하는 경우는 결코 없는 병든 산수학자들에 의해 해독됩니다.
또한 실망에 대한 불만스러운 자랑 속에서 어떤 종류의 보상을 추구하는 습관은 타락으로 가득 찬 습관이다.
이로 인해 곧 어떤 종류의 게으른 부주의와 일관성 없는 무모함이 나타나게 됩니다.
가치 없는 것을 세워서 가치 있는 것을 낮추는 것은 이 게임의 왜곡된 쾌락 중 하나이며, 진실을 함부로 다루면 그로 인해 더 나쁜 결과가 초래됩니다.
고완은 그림 그리는 예술에서 가치가 전혀 없는 모든 업적에 대해 자신의 의견을 표현했는데, 이는 세상에서 가장 자유로운 사람이었습니다.
그는 그런 사람의 작은 손가락에 (손가락이 하나도 없을 경우) 다른 사람이 온 정신과 몸으로 가진 힘보다 더 많은 힘을 가지고 있다고 선언할 것입니다 (손가락이 없을 경우)
만약 칭찬받은 것이 쓰레기라는 이의가 제기된다면, 그는 자신의 예술을 대신하여 이렇게 대답할 것입니다. '친구여, 우리가 만들어내는 것이 쓰레기가 아닌가?
_나는_ 다른 것은 아무것도 밝히지 않을 거고, 자백을 선물로 주겠어요.'
가난하다고 자랑하는 것은 그의 비장한 상태를 보여주는 또 다른 일화였는데, 이것은 그가 부유해야 한다는 것을 보여주려는 의도가 있었을 것이다. 마치 그가 바나클 가족을 공개적으로 칭찬하고 비난했던 것처럼, 그가 그 가족에 속한다는 사실이 잊혀지지 않기를 바라는 마음에서였다.
그럼에도 불구하고 이 두 가지 주제는 그의 입에서 자주 오르내렸고 그는 그것들을 너무 잘 다루었기 때문에 한 달 동안 자신을 칭찬했을 수도 있었고, 누구의 배려에도 불구하고 자신의 주장을 가볍게 무시함으로써 자신을 반만큼도 중요한 사람으로 보이지 않게 할 수도 있었습니다.
이처럼 그의 거침없는 이야기를 듣다 보니, 그와 그의 아내가 어디를 가든지 그가 고귀한 친척들의 반대에 반하여 결혼했으며, 그녀를 받아들여 달라고 설득하는 데 많은 노력을 기울였다는 사실이 곧 알려지게 되었다.
그는 결코 그런 의사를 표명하지 않았고, 오히려 그 생각을 비웃는 듯했다. 하지만 그가 아무리 자신을 폄하하더라도, 그는 항상 자신보다 우월한 위치에 있었다.
신혼여행을 다니던 시절, 미니 고완은 자신을 결혼시키려고 노력했지만 그녀에 대한 기사도적 사랑으로 인해 그러한 불평등이 상쇄된 남자의 아내로 여겨지는 것을 당연하게 여겼다.
베니스에서는 파리 출신의 블랑두아 씨가 그들과 동행했는데, 베니스에서는 파리 출신의 블랑두아 씨가 고완과 매우 친하게 지내고 있었습니다.
그들이 제네바에서 이 용감한 신사를 처음 만났을 때, 고완은 그를 발로 차야 할지 격려해야 할지 고민하고 있었습니다. 그는 약 24시간 동안 머물렀고, 그 문제를 만족스럽게 해결하려고 고심하다가, "뒷면은 발로 차고, 앞면은 격려해"라는 조건으로 5프랑짜리 동전을 던져 신탁의 목소리를 따르기로 했습니다.
그러나 그의 아내는 매력적인 블랑두아에게 싫증이 났고, 호텔 내의 감정의 균형도 그에게 불리하게 돌아갔다.
이에 고완은 그를 격려하기로 결심했습니다.
만약 그것이 관대한 행동이 아니었다면, 왜 이런 변태적인 행동을 했을까요?--그것은 관대한 행동이 아니었습니다.
블랑두아의 파리보다 훨씬 더 뛰어난 고완이, 그 매력적인 신사를 망가뜨리고 그가 어떤 사람인지 알아낼 수 있는 사람이 왜 그런 남자와 어울리려 하는 걸까?
첫째, 그는 아내가 처음으로 별도의 소원을 하는 것에 반대했다. 왜냐하면 아내의 아버지가 빚을 갚아줬고, 일찍 독립을 주장할 기회를 잡는 것이 바람직했기 때문이다.
두 번째로, 그는 널리 퍼진 감정에 반대했습니다. 왜냐하면 그는 그렇지 않을 수 있는 많은 능력을 가지고 있었지만 조건이 나쁜 사람이었기 때문입니다.
그는 블랑두아의 세련된 매너를 갖춘 궁정 신하가 세련된 나라에서 가장 큰 명예를 얻어야 한다고 선언하는 것을 즐겼다.
그는 블랑두아를 우아함의 전형으로 설정하고, 개인적인 우아함에 자부심을 느끼는 다른 사람들을 풍자하는 인물로 만드는 데 즐거움을 느꼈습니다.
그는 블랑두아의 활이 완벽하고, 블랑두아의 주소는 거부할 수 없으며, 블랑두아의 그림 같은 편안함은 (선물이 아니고 살 수 없는 것이라면) 10만 프랑만 주면 싸게 살 수 있을 것이라고 진지하게 항의했다.
그 사람의 행동에서 나타난 과장은 그와 모든 사람에게 해당되는데, 원래의 출신이 어떻든 태양이 이 체계에 속하는 것처럼 확실히 그렇다. 고완은 그것을 희화화로 받아들였다. 그는 그것을 손에 쥐고 있는 수많은 사람들을 조롱하는 유머러스한 자료로 여겼다. 블랜두아가 과도하게 행한 일을 더 많이 하거나 덜 했을 수밖에 없었던 것이다.
이렇게 그는 그와 어울렸고, 습관적으로 이런 성향을 강화하고, 그의 이야기에서 쓸데없이 즐거움을 얻으면서, 그는 그를 동반자로 삼는 길로 미끄러져 들어갔다.
그는 그가 놀이판이나 그런 데에서 재치로 살아간다고 생각했지만, 그가 대담하고 용감한 반면, 그가 비겁하다고 의심했지만, 미니가 그를 싫어한다는 것을 철저히 알고 있었지만, 결국 그는 미니에게 전혀 관심이 없어서, 만약 그가 그녀에게 혐오감을 줄 만한 어떤 구체적이고 개인적인 이유를 주었다면, 그는 그를 베니스의 가장 높은 창문에서 도시의 가장 깊은 곳으로 던지는 것을 조금도 주저하지 않았을 것이지만.
작은 도릿은 혼자서라도 고완 부인을 방문하고 싶어 했지만, 삼촌의 반대에서 아직 깨어나지 못한 패니가, 태어난 지 24시간이 지났는데도 불구하고, 서두르며 같이 가자고 제안했고, 두 자매는 도릿 씨의 창문 아래에 있는 곤돌라에 함께 올라탔고, 전령이 지켜보는 가운데 고완 부인의 숙소로 기분 좋게 옮겨졌습니다.
사실, 그들의 상태는 숙박 시설에 비해 너무 비쌌습니다. 패니의 불평에 따르면, 숙박 시설은 '너무 멀리 떨어져 있어서' 좁은 물가 거리를 지나야 했고, 패니는 그 거리를 '단순한 도랑'이라 폄하했습니다.
작은 무인도에 있는 그 집은 마치 다른 곳에서 떨어져 나와 우연히 현재의 정박지로 떠내려온 것처럼 보였고, 잎 아래에 누워 있는 불쌍한 사람들만큼이나 길러야 할 덩굴과 함께 떠내려온 것 같았습니다.
주변 그림의 특징은 울타리와 비계로 둘러싸인 교회였는데, 너무 오랫동안 가정적으로 수리를 해서 수리한 방법이 백 년은 된 것처럼 보였고, 그 자체도 썩어가고 있었다. 햇볕에 말리기 위해 널어놓은 씻은 린넨이 잔뜩 있었고, 서로 어긋나게 서 있는 집들이 있었고, 마치 아담 이전의 썩은 치즈를 기괴한 모양으로 자르고 진드기가 가득 찬 것 같았다. 격자 블라인드가 모두 비스듬히 매달려 있고 대부분의 창문에서 더럽고 질퍽한 것이 매달려 있어서 몹시 당혹스러웠다.
그 집의 1층에는 은행이 있었습니다. 영국 도시에서 온 인류에게 법률을 전하는 상업 활동을 하는 신사에게는 놀라운 경험이었습니다. 두 명의 여분의 직원이 마치 말린 용기병처럼, 금색 술이 달린 녹색 벨벳 모자를 쓰고 수염을 기른 ​​채 작은 방의 작은 카운터 뒤에 서 있었습니다. 그 안에는 문이 열려 있는 빈 철금고, 물병, 장미 화환으로 싼 종이 외에는 눈에 보이는 물건이 없었습니다. 하지만 합법적인 요구에 따라 손을 눈에 띄지 않게 담그기만 하면 5프랑짜리 동전을 끝없이 쌓아올릴 수 있었습니다.
은행 아래에는 막대로 된 창문이 있는 3~4개의 방이 있었는데, 범죄자들을 가두는 감옥처럼 보였다.
은행 위에는 고완 부인의 거주지가 있었습니다.
그 벽은 마치 선교사들의 지도가 지리적 지식을 전해주듯 터져나와 있는 듯 얼룩덜룩했고, 그 기이한 가구들은 쓸쓸하게 퇴색하고 곰팡이 낀 상태였으며, 해초가 우거진 해안에 흘렀던 썰물과 폐수의 냄새가 강하게 풍겼음에도 불구하고, 그 장소는 약속했던 것보다 내부가 더 나았습니다.
그 문은 마치 개심한 암살자처럼 웃는 얼굴의 남자, 임시 하인이 열었고, 그는 두 사람을 고완 부인이 앉아 있는 방으로 안내하면서, 두 명의 아름다운 영국 여성이 여주인을 만나러 왔다고 알렸다.
바느질을 하던 고완 부인은 일한 것을 덮개가 있는 바구니에 담아두고 약간 서둘러 일어났다.
패니 양은 그녀에게 지나치게 정중했고, 노련한 사람의 기술로 평범한 말을 했다.
'아빠는 오늘 약혼하게 되어서 몹시 미안해하셨어요.' 패니가 말을 이었다. '(아빠는 지금 여기서 약혼을 한 상태인데, 우리의 아는 사람이 너무나 많아서요!).
); 그리고 특히 고완 씨를 위한 명함을 가져와 달라고 부탁했습니다.
그가 나에게 최소한 12번 이상 각인시킨 사명을 내가 반드시 완수할 수 있도록, 양심의 가책을 당장 해소할 수 있도록 허락해 주십시오.'
그녀는 베테랑답게 이를 해냈습니다.
패니는 "당신이 머들 가문을 알고 있다는 사실을 알게 되어 기뻤어요"라고 말했다.
이것이 우리를 하나로 모으는 또 다른 수단이 되기를 바랍니다.'
'그들은 고완 씨 가족의 친구예요.' 고완 부인이 말했다.
저는 아직 머들 부인을 개인적으로 만날 기회가 없었지만, 아마 로마에서 그녀를 만날 수 있을 겁니다.
'그렇죠?' 패니가 친절하게 자신의 우월감을 달래는 듯한 표정으로 대답했다.
'당신은 그녀를 좋아할 거라고 생각해요.'
'당신은 그녀를 아주 잘 알고 있나요?'
'아시다시피요,' 패니가 예쁜 어깨를 솔직하게 움직이며 말했다. '런던에서는 모든 사람을 다 알잖아요.
우리는 여기로 오는 길에 그녀를 만났는데, 사실 아빠는 우리 사람들이 우리를 위해 주문한 방 중 하나를 그녀가 차지한 것에 대해 처음에는 다소 화를 냈습니다.
하지만 물론, 그것은 곧 끝났고 우리는 다시 좋은 친구가 되었습니다.'
비록 이번 방문으로 리틀 도릿은 아직 고완 부인과 대화할 기회를 얻지 못했지만, 그들 사이에는 침묵의 이해가 흘렀고, 그것은 그들에게도 마찬가지였다.
그녀는 가완 부인을 날카롭고 끊임없는 관심으로 바라보았다. 그녀의 목소리는 그녀에게 설렘을 안겨주었다. 그녀 가까이에 있는 것, 그녀 주변에 있는 것, 그녀와 관련이 있는 것 중 아무것도 리틀 도릿에게서 놓칠 수 없었다.
그녀는 다른 어떤 경우보다 이곳에서 사소한 문제라도 더 빨리 알아차렸습니다. 하지만 단 한 가지만은 예외였습니다.
'그날 밤 이후로 꽤 건강했나요?' 그녀가 이제 물었다.
'그렇죠, 얘야.
당신은요?'
'오!
'저는 항상 건강해요.' 리틀 도릿이 소심하게 말했다.
'네, 고맙습니다.'
그녀가 말을 더듬거나 끊은 데에는 다른 이유가 없었다. 다만 고완 부인이 그녀에게 말을 하다가 그녀의 손을 잡았고, 두 사람의 시선이 마주쳤을 뿐이었다.
커다랗고 부드러운 눈에 생각에 잠긴 듯한 불안이 어린 도릿을 순식간에 쳐다봤다.
"당신은 내 남편이 가장 사랑하는 사람이라는 사실을 모르고 있나요? 나는 당신을 질투하게 될 것 같아요." 고완 부인이 말했다.
작은 도릿은 얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
'그가 내게 한 말을 너에게 하면, 그가 지금까지 본 사람 중에서 너는 가장 조용하고 재빠르게 정보를 얻는다고 말할 거야.'
'그는 나에 대해 너무 좋게 말해.' 리틀 도릿이 말했다.
'그럴 리 없겠지만, 당신이 여기 있다는 걸 그에게 말해야 한다는 건 전혀 의심치 않습니다.
만약 내가 그렇게 하지 않고 당신과 도릿 양을 놓아준다면, 나는 결코 용서받을 수 없을 것입니다.
제가 할 수 있을까요?
화가의 작업실이 무질서하고 불편한 건 이해할 수 있나요?
문의 사항은 패니 양에게 전달되었고, 그녀는 관심과 매료를 넘어선 어떤 것에도 관심이 없다고 상냥하게 대답했습니다.
고완 부인은 문으로 가서 그 너머를 들여다본 후 돌아왔습니다.
'헨리에게 부탁해서라도 들어와요.' 그녀가 말했다. '그가 기뻐할 거라는 걸 알았어요!'
먼저 들어온 리틀 도릿에게 마주친 첫 번째 물체는 파리의 블랑두아였습니다. 그는 큰 망토를 두르고 은밀하게 늘어진 모자를 쓰고 있었으며, 모서리에 있는 왕좌의 단에 서 있었습니다. 그는 그레이트 세인트 버나드 위에 섰을 때와 마찬가지였는데, 경고용 팔이 모두 그를 향해 가리키는 듯했습니다.
그녀는 그 인물이 자신에게 미소를 지으며 다가오자 움츠러들었다.
"놀라지 마세요." 고완이 문 뒤에 있는 이젤에서 나오면서 말했다.
'그저 블랑두아일 뿐이야.
그는 오늘날 모델로서의 의무를 다하고 있다.
나는 그에 대한 연구를 하고 있다.
그를 어떤 용도로 활용하면 돈을 아낄 수 있어요.
우리 가난한 화가들은 아낄 게 하나도 없구나.'
파리의 블랑두아는 늘어진 모자를 벗고, 구석에서 나오지 않은 채 숙녀들에게 경례했다.
'사면은 천 번!' 그는 말했다.
'하지만 이 교수님이 나에게 너무나 무자비하셔서 움직이기가 겁이 납니다.'
"그럼 움직이지 마세요." 자매들이 이젤 쪽으로 다가가자 고완은 차갑게 말했다.
'여성들에게 최소한 원래 페인트를 보여줘서 그것이 무슨 용도인지 알게 하세요.
보시다시피, 그는 저기 서 있어요.
먹이를 기다리는 용감한 용사, 나라를 구하려는 고귀한 귀족, 누군가에게 해를 끼치려는 공통의 적, 누군가에게 좋은 일을 하려는 천사의 사자 - 그가 가장 닮았다고 생각되는 사람이 누구든!'
블랑두아는 "미오 교수님, 우아함과 아름다움에 대한 경의를 표하기를 기다리는 가난한 신사가 있습니다."라고 말했습니다.
'아니면 카티보 소게토 미오라고 해.' 고완이 대답하며 붓으로 칠해진 얼굴의 실제 얼굴이 움직인 부분을 만졌다. '사후 살인자.
블랑두아, 당신의 하얀 손을 보여주세요.
망토 바깥에 두세요.
가만히 있으세요.'
블란두아의 손은 떨렸다. 하지만 그는 웃었고, 그러면 자연스럽게 손이 흔들릴 것이다.
'당신이 보듯이 그는 이전에 다른 살인범이나 피해자와 싸움을 벌였습니다.' 고완은 서투르고 재빠르게 손의 표시를 새기며 말했다. '이것이 그 증거입니다.
망토 밖에선, 친구야!--산 마르코 성당, 넌 뭘 생각하고 있는 거니?'
파리의 블랑두아는 다시 웃음을 터뜨렸고, 그의 손이 더욱 떨렸다. 그는 이제 축축해 보이는 콧수염을 틀기 위해 손을 들어올렸다. 그리고 그는 약간 새로운 위풍당당함과 함께 필요한 자세로 섰다.
그의 얼굴은 이젤 옆에 서 있는 리틀 도릿을 향해 있었기 때문에 그는 내내 그녀를 쳐다보았습니다.
한번 그의 독특한 눈에 매료된 그녀는 자신의 눈을 뗄 수 없었고, 그들은 항상 서로를 바라보았습니다.
이제 그녀는 떨기 시작했다. 고완은 그것을 느꼈고, 그녀가 옆에 있는 큰 개가 손으로 머리를 쓰다듬으며 낮은 으르렁거림을 한 것을 보고 놀랐을 것이라고 생각하고, 그녀를 쳐다보며 말했다. '그 개가 당신을 다치게 하지 않을 거예요, 도릿 양.'
'저는 그를 두려워하지 않아요.' 그녀는 같은 숨결에 대답했다. '하지만 당신은 그를 바라보시겠어요?'
잠시 후 고완은 빗을 내려놓고 두 손으로 개의 목줄을 붙잡았습니다.
'블랑두아!'
어떻게 그토록 어리석은 짓을 해서 그를 자극할 수 있니!
하늘에 맹세코, 그리고 저승에서도 그는 너희를 갈기갈기 찢어버릴 것이다!
누워!
사자!
내 목소리가 들리느냐, 반항아!'
그 큰 개는 칼라에 반쯤 질식해 있음에도 불구하고, 주인의 몸에 무거운 몸무게를 실어 끈질기게 끌어당기며 방을 가로질러 도망가려고 결심했습니다.
그는 몸을 웅크리고 있다가 주인에게 붙잡혔습니다.
'사자!
사자!' 그는 뒷다리로 일어섰고, 주인과 개가 씨름을 벌이고 있었습니다.
'뒤로 물러나!
엎드려, 사자야!
그의 눈에서 사라지세요, 블란두아!
'너는 개에게 어떤 악마를 불어넣었니?'
'나는 그에게 아무것도 하지 않았어요.'
"그놈의 눈에서 벗어나지 않으면 그 짐승을 붙잡을 수 없어!"
방에서 나가!
내 영혼을 걸고 맹세하건대, 그는 너를 죽일 것이다!'
개는 맹렬하게 짖으며 블랑두아가 사라지는 동안 다시 한번 몸부림쳤다. 그러자 개가 항복하는 순간, 개보다 조금 화가 난 주인은 개에게 머리를 내리쳐 쓰러뜨리고, 그 위에 서서 부츠 뒤꿈치로 여러 번 심하게 내리쳤다. 그러자 그의 입에서는 금세 피가 흘러내렸다.
'이제 너를 그 구석으로 데려가서 누워라.' 고완이 말했다. '아니면 너를 끌고 나가서 쏴버릴 거다.'
사자는 명령받은 대로 누워서 입과 가슴을 핥았습니다.
사자의 주인은 잠시 멈춰서 숨을 고르고, 평소의 침착함을 되찾은 뒤, 무서워하는 아내와 손님들에게 말을 걸었다.
아마도 이 모든 일이 일어나는 데 2분도 걸리지 않았을 것이다.
'어서, 어서, 미니!'
그는 항상 유머 감각이 좋고 다루기 쉬운 사람이라는 걸 아시죠.
블랑두아는 그를 짜증나게 했을 것이다. 그에게 얼굴을 찡그렸다.
그 개는 좋아하는 것과 싫어하는 것이 있고, 블랑두아는 그가 그렇게 좋아하는 개는 아니야. 하지만 미니, 너는 그에게 이전에 이런 적이 없었으니까 뭔가 개성을 부여할 거라고 확신해.'
미니는 너무 당황해서 대답할 말을 할 수 없었고, 리틀 도릿은 이미 그녀를 달래느라 바빴다. 두세 번이나 소리를 지른 패니는 보호하려고 고완의 팔을 붙잡았다. 이런 놀라움을 준 것이 몹시 부끄러운 라이언은 땅을 따라 자신의 여주인공의 발치로 다가갔다.
'이런 난폭한 놈아.' 고완이 말하며 다시 발로 그를 때렸다.
'너는 이 일을 속죄해야 한다.' 그리고 그는 그를 다시 때렸고, 또 다시 때렸습니다.
'아, 제발 그를 더 이상 벌하지 마세요.' 리틀 도릿이 소리쳤다.
'그를 다치게 하지 마세요.
보세요, 얼마나 온화한지!' 그녀의 간청에 따라 고완은 그를 살려주었습니다. 그는 그녀의 중재를 받을 만했습니다. 진실로 그는 개처럼 복종적이고, 미안하고, 비참했기 때문입니다.
패니가 아무리 좋은 상황에서도 방해를 받지 않았다 하더라도, 그 충격을 극복하고 방문을 자유롭게 하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다.
자매들이 떠나기 전에 그들 사이에서 오간 더 많은 대화에서, 리틀 도릿은 고완 씨가 그의 아내를, 심지어 그의 애정 어린 마음에서도, 마치 아름다운 아이처럼 대하는 것이 계시된 것 같다고 생각했습니다.
그는 그녀가 알고 있듯이 그 표면 아래에 숨겨진 감정의 깊이를 전혀 모른 채였고, 그에게도 그런 깊이가 있을지 의심스러웠습니다.
그녀는 그가 진지하지 못한 것이 그런 자질이 부족하기 때문에 자연스럽게 생기는 결과일지도 모른다고 생각했다. 그리고 배와 마찬가지로 사람도 마찬가지여서, 물이 너무 얕고 바위가 많으면 닻을 제대로 내리지 못해 어디론가 표류하게 되는 것이 아닐까 생각했다.
그는 그들을 계단 아래로 안내하며, 자신과 같은 가난한 사람들이 머물 수 있는 초라한 숙소에 대해 농담조로 사과했고, 그의 친척인 위엄 있고 힘센 바나클들이 몹시 부끄러워할 텐데, 그들에게 더 나은 숙소를 제공하면, 그들에게 보답하기 위해 더 나은 곳에서 살겠다고 말했다.
물가에 이르러 그들은 블랑두아에게 인사를 받았다. 그는 최근의 모험 이후로 얼굴이 창백해 보였지만, 그럼에도 불구하고 그는 라이언에 대한 언급에 웃으며 그 모험을 매우 가볍게 여겼다.
두 자매는 길가에 있는 포도나무 조각 아래에 함께 남겨지고, 고완은 포도나무 조각에서 나온 잎을 멍하니 물에 뿌렸으며, 블란두아는 담배를 피웠다. 자매는 온 그대로의 모습으로 노를 저어 돌아갔다.
그들이 몇 분간 미끄러지듯 움직이지 않자 리틀 도릿은 패니가 필요 이상으로 과시적인 태도를 보인다는 것을 알게 되었고, 창문과 열려 있는 문으로 그 이유를 찾아보니, 분명히 그들을 기다리고 있는 또 다른 곤돌라가 있었습니다.
이 곤돌라는 여러 가지 교묘한 방법으로 그들의 진행을 도왔다. 때로는 앞쪽으로 쏜살같이 달려가기도 하고, 그들이 지나갈 수 있도록 멈추기도 했다. 때로는 길이 충분히 넓으면 그들과 나란히 미끄러지듯 지나가기도 하고, 때로는 바로 뒤를 따라가기도 했다. 패니가 점차 곤돌라 안에 있는 누군가에게 호의를 베푸는 척을 하고, 동시에 그 사람이 의식이 없는 척을 하자, 리틀 도릿은 마침내 그것이 누구인지 물었다.
이에 패니는 짧게 대답했다. '그 개비요.'
'누구요?' 리틀 도릿이 물었습니다.
'얘야,' 패니가 대답했다(삼촌이 항의하기 전에 '이 바보야'라고 말했을 수도 있었을 듯한 어조로), '정말 느린구나!'
젊은 스파클러.
그녀는 창문을 옆으로 내리고, 등을 기대고 팔꿈치를 무심코 창문에 얹은 채 검은색과 금색의 화려한 스페인산 부채로 몸을 부채질했다.
곤돌라가 다시 앞으로 미끄러지듯 나아가자, 창문에 눈의 흔적이 빠르게 보였다. 패니는 애교스럽게 웃으며 말했다. '이런 바보를 본 적 있어, 자기야?'
'그가 당신을 끝까지 따라올 거라고 생각하시나요?' 리틀 도릿이 물었다.
'내 소중한 아이야,' 패니가 대답했다. '절박한 상황에 빠진 바보가 무슨 짓을 할지 나는 전혀 책임질 수 없지만, 그럴 가능성이 매우 높다고는 생각해.
그렇게 엄청난 거리는 아니죠.
그가 나를 한 번이라도 보고 싶어 한다면, 모든 베니스가 그런 곳이라고 할 수는 없겠죠.'
'그렇나요?' 리틀 도릿이 아주 단순하게 물었습니다.
'아, 자기야, 그건 내가 대답하기에는 정말 어색한 질문이네.' 그녀의 여동생이 말했다.
'그렇다고 생각해요.
에드워드에게 직접 물어보는 게 좋을 거예요.
그는 에드워드에게 자신이 그렇다고 말한 것 같습니다.
그가 카지노나 그런 곳에서 나에 대한 이야기를 늘어놓음으로써 완벽한 광경을 연출한다는 걸 알고 있어요.
하지만 알고 싶다면 에드워드에게 직접 물어보는 게 좋을 거야.'
'그가 전화를 안 하는 건가?' 리틀 도릿은 잠시 생각한 후 말했다.
'사랑하는 에이미, 내가 옳은 정보를 얻었다면 당신의 놀라움은 곧 사라질 거예요.
오늘 그가 전화하더라도 전혀 놀랍지 않을 겁니다.
그 괴물은 단지 용기를 얻기를 기다리고 있었을 뿐이라고 나는 추측합니다.
'그를 만나보실래요?'
'그렇죠, 나의 사랑하는 사람아,' 패니가 말했다. '그럴 수도 있을 거예요.
그는 또다시 나타났습니다.
그를 보세요.
오, 멍청한 놈아!'
스파클러 씨는 의심할 여지 없이 약해 보였다. 그의 눈은 유리창에 낀 매듭처럼 창문에 박혀 있었고, 짖는 것을 갑자기 멈출 만한 이유가 전혀 없었다. 다만 진짜 이유가 있었을 뿐이다.
'당신이 그를 만나겠느냐고 물었을 때,' 패니가 말했다. 그녀의 태도는 머들 부인만큼이나 우아하고 무관심했다. '무슨 말씀이신가요?'
'내 말은,' 리틀 도릿이 말했다. '내 말은, 네가 무슨 말을 하는지가 아니라, 네가 무슨 말을 하는지 말하는 거야, 패니?'
패니는 다시 한번 웃었다. 거만하면서도 교활하고 상냥한 태도로. 그리고 장난기 어린 애정 어린 방식으로 여동생의 어깨를 두르며 말했다.
'이제 말해 봐, 내 귀여운 애완동물아.
마티니에서 그 여자를 봤을 때, 그녀가 어떻게 그런 짓을 저질렀다고 생각하셨나요?
그녀가 잠시 후에 무슨 결정을 내렸는지 보셨나요?'
'아니, 패니.'
'그럼 내가 말해 줄게, 에이미.
그녀는 스스로 마음을 정했다. 이제 나는 그런 다른 상황에서 그 만남을 결코 언급하지 않을 거고, 이들이 같은 소녀들이라는 걸 아는 척도 하지 않을 거야.
그것이 그녀가 어려움에서 벗어나는 방법이다.
그때 하울리 스트리트에서 나왔을 때 내가 뭐라고 말했지?
그녀는 세상의 어떤 여자들과 마찬가지로 무례하고 거짓된 여자이다.
하지만 첫 번째 자격으로, 사랑하는 사람아, 그녀는 자신에게 꼭 맞는 사람을 찾을 수도 있을 거야.'
스페인 부채가 페니의 가슴 쪽으로 크게 돌면서, 이 사람들 중 한 명이 어디에 있는지 큰 표정으로 가리켰다.
'그뿐만이 아니야,' 패니가 계속해서 말했다. '그녀는 영 스파클러에게도 같은 명령을 내려. 그리고 그녀가 그가 가장 우스꽝스러운 고개짓을 하기 전까지는 그가 나를 쫓아오지 못하게 막고 있어. (이걸 머리라고 부를 수는 없으니까.) 그가 여관 마당에서 나와 처음으로 맞은 척을 하게 해야 하거든.'
'왜요?' 리틀 도릿이 물었습니다.
'왜?
제발, 내 사랑!'(다시 한 번 멍청한 작은 생물의 어조로) '어떻게 물을 수 있니?
내가 고슴도치에게 꽤나 바람직한 상대가 되었다는 걸 모르겠어?
그리고 그녀가 우리에게 기만을 부리고, 우리의 감정을 고려하지 않고 자신의 어깨에서 그것을 옮기면서(그녀의 어깨는 참 훌륭하죠, 말이에요) 거짓말을 하는 것을 당신은 보지 못하시나요?' 패니양이 자기 자신을 만족스럽게 바라보며 말했다.
'하지만 우리는 언제나 명백한 진실로 돌아갈 수 있어요.'
'그렇죠. 하지만 당신이 원하신다면 우리는 그러지 않을 거예요.' 패니가 반박했다.
'아니요. 저는 그걸 하지 않을 거예요, 에이미.
그 구실은 내 것이 아니다. 그녀의 것이고, 그녀는 이제 지겨울 것이다.'
감정이 고조된 패니양은 한 손으로 스페인 부채를 휘두르고, 다른 한 손으로 언니의 허리를 꽉 쥐었다. 마치 머들 부인을 짓밟는 듯했다.
'아니요' 패니가 반복했다.
'그녀는 나를 찾아 그녀의 길로 갈 것이다.
그녀가 그것을 가져갔고, 나는 그것을 따를 것이다.
그리고 운명과 재물의 축복으로 나는 그 여인과 친분을 계속 쌓아서, 그녀의 눈앞에서 내 재봉사의 옷가지를 그녀의 하인에게 줄 거야. 그녀가 내게 준 것보다 열 배는 더 아름답고 비싼 옷가지를 말이야!'
작은 도릿은 조용했다. 가족의 존엄성에 영향을 미치는 어떤 문제에 대해서도 자신의 의견을 말할 수 없다는 것을 알고 있었고, 예상치 못하게 회복한 여동생의 총애를 아무 소용없이 잃고 싶지 않았기 때문이다.
그녀는 동의할 수 없었지만 아무 말도 하지 않았다.
패니는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 잘 알고 있었습니다. 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그녀는 곧 그녀에게 물었습니다.
그녀의 대답은, '패니, 스파클러 씨를 격려하려는 거야?'였습니다.
'그 사람을 격려해, 자기야?' 그녀의 여동생이 경멸조로 웃으며 말했다. '그건 네가 무엇을 격려라고 부르느냐에 따라 다르잖아.
아니, 그를 격려하려는 건 아니에요.
하지만 나는 그를 노예로 만들 거야.'
작은 도릿은 진지하고 의심스러운 표정으로 패니의 얼굴을 쳐다보았지만, 패니는 그렇게 당황하지 않았다.
그녀는 검은색과 금색 부채를 말아서 여동생의 코를 두드렸다. 그녀는 자랑스러운 아름다움과 위대한 정신이 담긴 표정으로, 못생긴 친구를 장난치며 즐겁게 지도했다.
'내가 그에게 물건을 가져오게 하고, 나르게 할 거야, 내 사랑아. 그리고 그를 내게 복종시킬 거야.
그리고 내가 그의 어머니를 나에게 복종시키지 않는다면, 그것은 내 잘못이 아닐 것이다.'
"친애하는 패니, 화내지 마. 우리는 지금 너무 편안하잖아. 너는 그 과정이 끝날 것 같다고 생각해?"
'아직은 찾지 못했어요, 얘야.' 패니가 극도의 무관심으로 대답했다. '모든 게 제때에 이뤄졌어요.'
이것이 내 의도입니다.
그리고 사실, 저는 그것을 개발하는 데 너무 오랜 시간이 걸렸고, 그래서 지금 우리는 집에 있는 셈입니다.
그리고 문 앞에는 젊은 스파클러가 있어서 안에 누가 있는지 묻고 있습니다.
물론, 우연히요!'
실제로 그 남자는 카드 케이스를 손에 든 채 곤돌라 위에 서서 하인에게 질문을 하는 시늉을 하고 있었다.
이런 상황의 결합으로 그는 곧바로 젊은 여성들 앞에 자세를 취했는데, 옛날에는 그의 소송에 좋은 징조로 여겨지지 않았을 것이다. 젊은 여성들의 곤돌라 사공이 쫓기는 일로 불편을 겪었고, 그들의 보트가 스파클러 씨의 배의 껍질에 아주 가볍게 부딪히면서 그 신사를 9핀 곤돌라처럼 뒤집어 놓았고, 그는 가장 간절히 원하는 사람에게 신발 밑창을 드러냈다. 그러는 동안 그의 신체의 더 고귀한 부분은 그의 부하 중 한 명의 품에 안겨 보트 바닥에서 몸부림쳤다.
그러나 패니양이 매우 걱정스러운 목소리로 "신사분 다치셨나요?"라고 외치자, 스파클러 씨는 예상보다 더 회복된 듯 일어나 얼굴을 붉히며 더듬거리며 "전혀 그렇지 않아요."라고 말했습니다. 패니양은 그를 전에 본 적이 없다는 기억이 났고, 고개를 끄덕이며 지나가던 중, 그가 자신의 이름을 알렸습니다.
그때도 그녀는 그것을 기억하지 못해 어려움을 겪었지만, 그가 마티니에서 그녀를 만나는 영광을 누렸다고 설명할 때까지는 그랬다.
그러자 그녀는 그를 기억해냈고, 그의 어머님이 잘 지내시기를 바랐다.
"고맙습니다." 스파클러 씨가 더듬거리며 말했다. "그녀는 평소보다 건강이 좋아졌어요. 적어도 건강은 안 좋아졌어요."
'베니스에서요?' 패니 씨가 물었다.
'로마에서요.' 스파클러 씨가 대답했습니다.
'나는 여기에 혼자, 혼자서 왔다.
저는 에드워드 도릿 씨를 직접 방문했습니다.
물론 도릿 씨도 마찬가지였습니다.
사실, 가족에 관한 것이었습니다.'
패니 양은 친절히 시중드는 사람들에게 돌아서서 아빠나 오빠가 안에 있는지 물었습니다.
그들이 둘 다 안에 있다고 대답하자, 스파클러 씨는 겸손하게 팔을 내밀었다.
패니양이 이를 받아들인 후, 스파클러 씨가 그녀를 큰 계단으로 안내했습니다. 스파클러 씨는 그녀가 헛소리를 하지 않는다고 여전히 믿었지만(의심할 이유는 전혀 없습니다) 오히려 자신을 속인 것이었습니다.
낡아빠진 접견실에 도착했는데, 거기에는 슬픈 바닷물 녹색의 퇴색한 휘장이 있었고, 마치 창문 아래에 떠다니는 해초나 벽에 매달려 갇힌 친척들을 그리워하며 울고 있는 아이들과 같은 종인 것처럼 낡고 시들어 있었다. 패니 양은 그녀의 아버지와 오빠를 부르러 사절을 보냈다.
누가 나타나느냐에 따라 그녀는 소파에 앉아 매우 유리한 모습을 보였고, 스파클러 씨의 정복을 완료하기 위해 단테에 대한 몇 가지 말을 했습니다. 그 신사는 단테가 피렌체 대성당 밖에서 머리에 나뭇잎을 두르고 어떤 설명할 수 없는 목적을 위해 의자에 앉곤 했던, 괴짜 노인이라는 것을 알고 있었습니다.
도릿 씨는 최고의 예의 바른 태도와 가장 정중한 매너로 방문객을 맞이했습니다.
그는 특히 머들 부인에 대해 물었다.
그는 특히 머들 씨에 대해 물었다.
스파클러 씨는 셔츠 깃을 잡은 채로 작게 몸을 꿈틀거렸다. 머들 부인이 시골에서 자기 자리를 다 써 버렸고, 브라이튼에 있는 집도 다 써 버렸으며, 사람이 아무도 없는 런던에 머무를 수도 없고, 올해는 사람들의 집을 방문할 기분이 아니어서, 로마에 들러보기로 결심했다고 한다. 그곳에는 겉보기에 훌륭한 외모에 쓸데없는 잡동사니 없는 자기와 비슷한 여자를 데려오지 않을 수 없을 거라고.
머들 씨는 런던과 그 외 지역의 사람들이 몹시 찾는 사람이었고, 구매와 은행업에서 엄청난 주목을 받는 인물이었기 때문에 스파클러 씨는 영국의 통화 시스템이 그를 살려줄 수 있을지 의심했다. 하지만 스파클러 씨는 때때로 그의 일이 너무 많았고, 완전히 새로운 환경과 풍경에 잠시 적응하는 게 더 나을 것이라는 점을 숨기지 않았다.
스파클러 씨는 도릿 가족에게 자신은 아주 특별한 목적으로 가고 있다고 전했는데, 그들이 가는 곳은 어디든 마찬가지였다.
이 엄청난 대화적 성취에는 시간이 필요했지만, 그 결과는 이루어졌습니다.
도릿 씨는 스파클러 씨가 곧 그들과 함께 저녁을 먹기를 바란다고 말했습니다.
스파클러 씨는 그 아이디어를 매우 친절하게 받아들였고, 도릿 씨는 그에게 그날 무엇을 할 것인지 물었습니다.
그는 그날 아무것도 하지 않을 예정이었기 때문에 (그의 평소 직업이자 그가 특별히 자격을 갖춘 직업이었기 때문에) 지체 없이 확보되었고, 저녁에 여인들과 함께 오페라를 보러 가기로 약속했습니다.
저녁 식사 시간이 되자 스파클러 씨는 비너스의 아들이 어머니를 닮은 듯 바다에서 일어나, 웅장한 계단을 오르며 화려하게 모습을 드러냈다.
패니가 아침에 매력적이었다면, 지금은 세 배나 매력적이었고, 그녀에게 가장 어울리는 색깔로 매우 어울리는 옷을 입었으며, 스파클러 씨의 족쇄를 두 배로 늘리고 단단히 고정시키는 태만한 태도를 보였습니다.
"스파클러 씨, 당신이 고완 씨를 아는 줄 알았어요." 저녁 식사 때 그의 호스트가 말했다.
헨리 고완 씨?
'그렇습니다, 선생님.' 스파클러 씨가 대답했습니다.
'그의 어머니와 내 어머니는 사실 친인척이에요.'
도릿 씨는 데시무스 경만큼이나 훌륭한 후원을 받으며 말했다. '내가 생각했다면, 에이미, 너는 그들에게 메모를 보내서 오늘 저녁 식사를 하자고 요청했어야지.
우리 사람 중 몇몇은 그것들을 가져와서 집으로 가져갈 수도 있었을 겁니다.
우리는 그 목적을 위해 곤돌라 한 대를 아낄 수도 있었을 겁니다.
이걸 깜빡하고 있어서 미안해요.
내일 그것을 상기시켜 주세요.'
리틀 도릿은 헨리 고완 씨가 자신들의 후원을 받을지 의심의 여지가 없었지만, 그 사실을 상기시키는 데 실패하지 않겠다고 약속했습니다.
'헨리 고완 씨는 초상화를 그리시나요?' 도릿 씨가 물었다.
스파클러 씨는 일자리를 구할 수만 있다면 무엇이든 그릴 수 있을 것이라고 생각했습니다.
'그는 특별한 걸음걸이를 가지고 있지 않은가요?' 도릿 씨가 말했다.
사랑에 자극받은 스파클러 씨는 특정한 산책을 위해서는 특정한 신발 한 켤레를 가져야 한다고 대답했습니다. 예를 들어, 사격을 하는 사람은 사격화, 크리켓을 하는 사람은 크리켓화와 같이요.
반면에 그는 헨리 고완이 특별한 신발을 가지고 있지 않다고 믿었습니다.
'전문 분야가 없나요?' 도릿 씨가 말했다.
스파클러 씨에게는 매우 긴 단어였고, 늦은 노력으로 그의 정신이 지쳐 있었기 때문에, 그는 "아니요, 고맙습니다"라고 대답했습니다.
저는 거의 안 가져요.'
'좋아요!' 도릿 씨가 말했다.
'저는 이렇게 인연이 깊은 신사에게, 그의 이익을 증진하고 그의 천재성의 싹을 키우고자 하는 저의 열망을 증언해 드리는 것이 매우 기쁠 것입니다.
저는 고완 씨에게 제 그림을 그려달라고 부탁해야 할 것 같아요.
만약 결과가 서로 만족스러우면 나중에 그를 고용해 우리 가족을 시험해 볼 수도 있을 것 같아요.'
스파클러 씨에게는 매우 대담하고 독창적인 생각이 떠올랐습니다. 즉, 어떤 화가도 정의롭게 묘사할 수 없는 가족 중 일부가 있다는 것을 여기서 말할 수 있다는 것입니다('몇몇'이라는 표현을 뚜렷하게 강조함).
하지만 그 생각을 표현할 단어가 없어서 다시 하늘로 돌아갔습니다.
이것은 더욱 유감스러운 일이었고, 패니 씨는 초상화 아이디어를 크게 칭찬하며 아빠에게 이를 실행에 옮기라고 촉구했습니다.
그녀는 고완 씨가 예쁜 아내와 결혼함으로써 더 좋고 훌륭한 기회를 놓쳤을 것이라고 추측했다고 말했습니다. 그리고 저녁 식사를 위해 그림을 그리는 별장에서의 연애가 너무나 즐겁게 흥미로워서, 그녀는 아빠에게 그가 초상화를 그릴 수 있는지 여부를 의뢰해 달라고 간청했습니다. 사실 그녀와 에이미는 그날 그의 이젤에 그려진 말하는 초상화를 보고 그것을 원본과 비교할 기회를 가졌기 때문에 그가 초상화를 그릴 수 있다는 것을 알고 있었습니다.
이 발언은 스파클러 씨를 거의 산만하게 만들었다(아마도 의도한 대로였다). 한편으로는 패니 씨가 그녀의 부드러운 열정에 취약하다는 것을 표현한 반면, 그녀 자신은 그의 존경심을 전혀 모른다는 순진한 무의식을 보여줬기 때문에, 그의 눈은 알려지지 않은 라이벌에 대한 질투로 가득 찼다.
저녁 식사 후 다시 바다로 내려가 오페라 계단에서 올라왔는데, 곤돌라 사공 한 명이 인어처럼 큰 리넨 랜턴을 들고 그들을 앞세워 그들은 박스에 들어갔고, 스파클러 씨는 괴로운 저녁에 들어왔습니다.
극장은 어둡고, 박스 안은 밝았기 때문에 공연이 진행되는 동안 몇몇 방문객이 쉬고 있었다. 패니는 그들에게 매우 흥미를 느꼈고, 그들과 대화를 나누는 동안 매우 매력적인 태도를 취했다. 그녀는 그들과 거의 비밀을 털어놓지 않았고, 먼 박스에 있는 사람들의 신분에 대해 거의 다투지 않았기 때문에, 불쌍한 스파클러는 모든 인류를 미워했다.
하지만 그는 공연이 끝나갈 무렵 두 가지 위로를 얻었습니다.
그녀는 망토를 고칠 동안 부채를 그에게 맡겨주었고, 그는 그녀에게 다시 팔을 내려줄 수 있는 축복받은 특권을 누렸습니다.
스파클러 씨는 이런 격려의 조각들이 자신을 계속 살아갈 수 있게 해 줄 것이라고 생각했습니다. 그리고 도릿 양 역시 그렇게 생각했을 가능성은 있습니다.
빛을 든 인어는 상자 문에 준비되어 있었고, 다른 빛을 든 다른 인어들은 여러 문에 준비되어 있었습니다.
도릿 인어는 랜턴을 낮게 들어 계단을 보여주었고, 스파클러 씨는 이전에 착용했던 족쇄 위에 다시 무거운 족쇄를 착용하면서, 그 옆 계단에서 그녀의 빛나는 발이 반짝이는 것을 지켜보았다.
이곳에서 시간을 보내던 사람들 중에는 파리의 블랑두아도 있었습니다.
그는 말을 하고, 패니 옆으로 다가갔다.
작은 도릿은 그녀의 오빠와 장군 부인과 함께 앞에 있었지만 (도릿 씨는 집에 남아 있었습니다), 부두 가장자리에 다다르자 그들은 모두 모였습니다.
그녀는 블랑두아가 가까이 있는 것을 다시 발견했고, 패니를 배에 태웠다.
'고완은 오늘 아름다운 여인들의 방문으로 행복해진 뒤로, 뭔가를 잃었어요.' 그는 말했다.
'손실이요?' 패니가 슬픔에 잠긴 스파클러에게 손을 내밀고 자리에 앉았다.
블란두아는 '손실'이라고 말했다.
'그의 개 사자.'
그는 말하는 동안 작은 도릿의 손을 그의 손에 쥐고 있었습니다.
블란두아는 '그는 죽었어요'라고 말했다.
'죽었어?' 리틀 도릿이 되물었다.
'그 고귀한 개요?'
'믿어주세요, 친애하는 여인 여러분!' 블랑두아가 미소를 지으며 어깨를 으쓱하며 말했다. '누군가가 저 고귀한 개를 독살했어요.
그는 도제처럼 죽었어!'
제7장.
대부분 자두와 프리즘
항상 마차 좌석에 앉아 예의를 잘 지키던 장군 부인은 그녀의 아주 소중한 젊은 친구에게 표면을 형성하려고 애썼고, 장군 부인의 아주 소중한 젊은 친구는 그것을 받으려고 애썼습니다.
그녀는 힘든 삶 속에서 많은 목적을 이루기 위해 열심히 노력했지만, 지금처럼 미세스 장군에게 광택을 받기 위해 노력한 적은 없었습니다.
그 매끈한 손에 수술을 받는 것이 그녀를 불안하고 불편하게 만든 것은 사실이지만, 그녀는 가족의 빈곤이 클 때도 그 빈곤에 굴복했고, 가족의 빈곤이 작을 때도 그 빈곤에 굴복했으며, 아버지가 저녁을 먹을 수 있도록 저녁을 남겨두었던 시절에 배고픔에 굴복하지 않았던 것처럼 이 일에서도 자신의 성향에 굴복하지 않았습니다.
장군의 시련에서 그녀가 얻은 한 가지 위안은 그녀에게 더 큰 지지력이 되었고, 그녀의 투쟁과 희생에 익숙하지 않은 덜 헌신적이고 애정 어린 정신을 가진 사람보다 그녀를 더 감사하게 만들었습니다. 그것은 매우 합리적으로 보일지도 모릅니다. 사실, 삶 속에서 리틀 도릿과 같은 정신은 그들을 이기는 사람들만큼 신중하게 추론하지 못하는 것처럼 보이는 것을 종종 볼 수 있습니다.
언니의 끊임없는 친절이 리틀 도릿에게는 위안이 되었습니다.
그녀에게는 그 친절이 관대한 후원의 형태를 띠는 것은 아무것도 아니었다. 그녀는 그런 일에 익숙했다.
그것이 그녀를 조공하는 위치에 두는 것이 그녀에게는 아무것도 아니었고, 미스 패니가 높은 자리에 앉아 경의를 표하는 불타는 마차에 그녀를 태워가는 것을 보여주었습니다. 그녀는 그보다 더 좋은 곳을 찾지 않았습니다.
항상 패니의 아름다움과 우아함, 그리고 적극성을 존경하며, 패니에게 강한 애착을 느끼는 이유가 자신의 마음에서 나온 것인지, 아니면 패니의 마음에서 나온 것인지 스스로에게 묻지 않고, 그녀는 그녀의 큰 마음에 담긴 자매로서의 모든 애정을 그녀에게 쏟았습니다.
제너럴 부인이 가정 생활에 주입한 대량의 자두와 프리즘에 패니가 끊임없이 사회에 뛰어든 것이 합쳐져 혼합물 바닥에 자연적인 침전물이 아주 적게 남았습니다.
이로 인해 리틀 도릿은 패니와의 비밀을 두 배나 더 소중하게 여기게 되었고, 그로 인해 그녀에게 안도감이 더욱 커졌습니다.
'에이미,' 패니가 둘만 있던 어느 날 밤 그녀에게 말했다. 하루 종일 너무 지쳐서 리틀 도릿은 완전히 지쳐 있었지만, 패니라면 사교계에 다시 뛰어들었을 때 인생에서 가장 큰 기쁨을 느꼈을 것이다. '나는 네 작은 머리에 뭔가를 넣어줄 거야.
'그게 무엇인지 당신은 짐작할 수 없을 거예요.'
'그럴 가능성은 없을 것 같아요, 얘야.' 리틀 도릿이 말했다.
"어서, 내가 힌트를 줄게, 꼬마야." 패니가 말했다.
'장군 부인.'
자두와 프리즘은 수천 가지 조합으로 하루 종일 지쳐 있었고, 모든 것이 표면과 광택과 실체 없는 쇼로 이루어졌기 때문에, 작은 도릿은 미세스 장군이 몇 시간이라도 침대에 누워 있기를 바랐던 것처럼 보였다.
'_이제_, 추측할 수 있니, 에이미?' 패니가 말했다.
'아니요, 얘야.
'내가 뭔가를 한 게 아니라면 말이야.' 리틀 도릿은 다소 놀란 듯 말했다. 그는 바니시에 금이 ​​가고 표면이 주름잡힐 만한 짓을 한 게 틀림없다고 생각했다.
패니는 그 불안함에 몹시 즐거워하며, 제일 좋아하는 부채를 들고 (그때 그녀는 화장대에 앉아 잔혹한 악기들을 잔뜩 가지고 있었는데, 그 대부분은 스파클러의 심장에서 나는 악취가 풍겼다) 언니의 코를 자주 두드리며 계속 웃었다.
'오, 우리 에이미, 우리 에이미!' 패니가 말했다.
'우리 에이미는 정말 소심한 녀석이야!
하지만 이건 웃을 일이 아닙니다.
오히려, 나는 매우 화가 났어요, 자기야.'
"패니, 난 그게 싫지 않아." 그녀의 여동생이 웃으며 대답했다.
'아!
하지만 난 신경 쓰인다.' 패니가 말했다. '그리고 펫, 내가 너를 깨우쳐 줄 때 너도 신경 쓰일 것이다.
에이미, 누군가가 장군 부인에게 엄청나게 예의 바르게 대하는 걸 본 적이 없니?
리틀 도릿은 "모두가 장군 부인께는 정중해요"라고 말했다.
'왜냐하면--'
'그녀가 그들을 얼려버리기 때문이에요?' 패니가 말을 가로채며 말했다.
'제 말은 그런 게 아니에요. 그것과는 전혀 달라요.
오다!
에이미, 아빠가 부인에게 엄청나게 예의 바르다는 걸 한 번도 생각해 본 적이 없니?
에이미는 '아니요'라고 중얼거리며 매우 당황한 표정을 지었다.
'아니요. 감히 말씀드리자면요.
하지만 그는 그렇지 않아요,' 패니가 말했다.
'그렇죠, 에이미.
그리고 내 말을 기억하세요.
부인은 아버지를 노리고 있어요!
'친애하는 패니, 장군께서 누군가를 염두에 두고 있다고 생각하시나요?'
'그게 가능하다고 생각하세요?' 패니가 반박했다.
'사랑하는 사람아, 나는 그것을 알아.
나는 그녀가 아빠에게 디자인을 가지고 있다고 말한다. 그리고 그보다 더 중요한 것은, 아빠가 그녀를 경이로운 존재, 성취의 모범, 우리 가족의 소중한 자산으로 여기기 때문에, 그는 언제든지 그녀에게 완벽하게 반할 준비가 되어 있다는 것이다.
그러면 사물에 대한 아주 아름다운 그림이 그려지겠죠?
나를 미세스 장군과 같은 엄마로 생각해 주세요!
작은 도릿은 '나를 미세스 장군과 함께 있는 엄마로 생각해줘'라고 대답하지 않았지만, 그녀는 불안해 보였고, 패니가 무슨 생각으로 이런 결론을 내렸는지 진지하게 물었다.
'주님, 나의 사랑하는 사람아.' 패니가 짜증내며 말했다.
'내가 어떻게 사람이 나에게 맞았는지 알 수 있느냐고 묻는 게 나을 거야!
하지만 물론 알고 있죠.
그런 일은 자주 일어납니다. 하지만 저는 항상 그 사실을 알고 있습니다.
나는 이것을 비슷한 방식으로 알고 있다고 생각합니다.
어쨌든 저는 알아요.'
'아빠가 뭐라고 말하는지 들어본 적 없니?'
'뭐라도 말해?' 패니가 되뇌었다.
'나의 사랑하는 아이야, 그가 왜 이렇게 오랫동안 말을 해야 했을까?'
'그리고 당신은 장군 부인이 아무 말씀도 하시는 것을 들어본 적이 없나요?'
'맙소사, 에이미,' 패니가 대답했다. '그녀가 뭐라든 말할 줄 아는 여자인가?
지금 그녀가 할 일이라곤 몸을 똑바로 세우고, 짜증나는 장갑을 낀 채로 쓸어담는 것밖에 없다는 게 너무나 명백하고 확실하지 않은가요?
뭐든지 말하세요!
만약 그녀가 휘스트에서 트럼프 에이스를 손에 쥐고 있더라도 아무 말도 하지 않을 거야, 꼬마야.
그녀가 연주하면 그게 나올 거예요.'
'적어도, 당신은 착각할 수도 있을 거예요, 패니.
그러면 그럴 수 없겠소?'
'아, 그럴 수도 있어요.' 패니가 말했다. '하지만 저는 그렇지 않아요.'
하지만 당신이 그런 탈출을 생각할 수 있다는 사실이 기쁘고, 당신이 그런 기회를 생각할 만큼 냉정하게 지금을 받아들인다는 사실이 기쁘다.
당신이 그 연결을 견딜 수 있기를 바랍니다.
나는 그것을 참을 수 없을 것이고, 시도해서도 안 될 것이다.
'나는 먼저 젊은 스파클러와 결혼할 거야.'
'아, 패니, 당신은 어떤 상황에서도 그와 결혼하지 않을 거예요.'
'내가 말하는 걸 들어요, 얘야.' 그 젊은 여인이 극도의 무관심한 어조로 말했다. '그럴 리도 없겠지만, 나는 그에 대해 확실히 대답하지 않을 거야.'
무슨 일이 일어날지 알 수 없습니다.
특히 그 후에 나는 그 여인, 그의 어머니를 그녀만의 스타일로 대할 수 있는 기회를 많이 갖게 되었습니다.
에이미, 나도 꼭 이용해야 할 방법이야.'
그 후로 자매들 사이에 더 이상 대화가 오가지 않았다. 그러나 그 대화는 리틀 도릿의 마음속에 미세스 제너럴과 미스터 스파클러라는 두 신하를 매우 중요하게 여겼고, 그때부터 그녀는 두 사람을 매우 소중히 여겼다.
미세스 장군은 오래 전에 자신의 표면을 완벽하게 형성하여 그 아래에 있는 것이 무엇이든(만약 있다면) 숨겨 놓았기 때문에 그 구역에서는 아무런 관찰도 할 수 없었습니다.
도릿 씨는 부인할 수 없이 그녀에게 매우 정중했고 그녀에 대한 좋은 평가를 내렸다. 하지만 언제나 성급했던 패니는 그럼에도 불구하고 쉽게 잘못된 판단을 내릴 수 있었다.
반면에 스파클러 문제는 다른 측면에 있었는데, 누구나 거기서 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있었고, 리틀 도릿은 그것을 보고 많은 의심과 궁금증을 품으며 숙고했습니다.
스파클러 씨의 헌신은 그를 노예로 만든 자의 변덕과 잔인함에 비하면 아무것도 아니었습니다.
때로는 그녀가 그를 그렇게 눈에 띄게 두는 것을 선호하여 그가 기쁨에 큰 소리로 웃게 만들기도 했지만, 다음 날이나 다음 시간에는 그녀가 그를 완전히 무시하고 그를 깊은 어둠 속에 빠뜨려 그가 기침을 한다는 핑계로 신음소리를 내기까지 했다.
그가 꾸준히 참석했음에도 불구하고 패니는 전혀 감동하지 못했다. 그는 에드워드와 떨어질 수 없을 정도로 사이가 좋지 않아서, 그가 사회 변화를 원할 때마다 그는 변장한 배나 비밀 문, 뒷문으로 음모자처럼 재빨리 빠져나가야 했다. 그는 도릿 씨가 어떻게 지내는지 몹시 걱정되어 마치 도릿 씨가 간헐적인 열병에 걸린 것처럼 이틀에 한 번씩 그를 찾아와 물었다. 그는 주요 창문 앞에서 끊임없이 위아래로 노를 저어 움직여서 천 시간 안에 천 마일을 노를 저어 갈 수 있는 큰 돈을 건 내기를 한 것처럼 여겨졌다. 그의 여주인의 곤돌라가 문을 떠날 때마다 스파클러 씨의 곤돌라는 물의 매복에서 튀어나와 마치 그녀가 공정한 밀수업자이고 그가 세관 직원인 것처럼 그를 쫓아갔다.
스파클러 씨는 공기와 소금물에 많이 노출되어 타고난 체력이 강화된 탓에 겉으로는 쇠약해지지 않았지만, 건강이 악화되어 여주인을 설득할 희망이 전혀 없었고, 날이 갈수록 허세가 심해졌으며, 청년이라기보다는 뚱뚱한 소년처럼 보이는 그의 외모는 이상할 정도로 붉게 부어올랐다.
블랑두아가 조의를 표하기 위해 찾아왔을 때, 도릿 씨는 그를 고완 씨의 친구처럼 친절하게 맞이했고, 고완 씨에게 그를 후세에 전수해 달라고 부탁하겠다는 생각을 전했습니다.
블랑두아가 이를 극찬하자, 도릿 씨는 블랑두아가 자신의 친구에게 자신을 위해 마련된 이 좋은 기회를 전하는 것이 좋을 것이라는 생각이 들었습니다.
블랑두아는 그만의 자유롭고 우아한 방식으로 그 임무를 수락했고, 한 시간도 더 나이가 들기 전에 임무를 완수하겠다고 맹세했습니다.
고완에게 그 소식을 전하자, 스승님은 도릿 씨를 악마에게 12번이나 후하게 주었다고 했습니다(그는 후원을 싫어하는 만큼 후원도 싫어했습니다). 그리고 그 메시지를 전해준 친구와 다투려고 했습니다.
'블랑두아, 제 정신적 시력에 결함이 있는 건지 모르겠지만, 만약 당신이 이 일로 무슨 짓을 하려는지 알게 된다면 제가 죽어도 좋습니다.'
블랑두아는 '내 인생의 죽음이로구나'라고 대답했다. '나도 마찬가지야. 다만 나는 내 친구를 위해 봉사하고 있다고 생각했을 뿐이야.'
'새내기의 급여를 그의 주머니에 넣음으로써요?' 고완이 눈살을 찌푸리며 말했다.
'그게 맞는 말이에요?
다른 친구에게 주점 간판에 쓸 머리 그림을 간판 화가에게 맡기라고 하세요.
나는 누구이고, 그는 누구인가?
'교수님,' 대사가 대답했다. '블랑두아는 누구입니까?'
고완은 후자의 질문에는 전혀 관심이 없는 듯 보였지만, 화가 나서 도릿 씨를 휘파람으로 쫓아냈다.
하지만 다음 날 그는 무심한 어조로 비아냥거리며 웃으며 다시 그 주제를 꺼냈습니다. "글쎄요, 블랑두아, 언제 당신의 마이케나스에 갈까요?"
우리 일꾼들은 일이 생기면 꼭 해야 합니다.
언제 가서 이 일을 돌보나요?
'원하시는 대로 하겠습니다.' 다친 블랑두아가 말했다.
내가 이 일과 무슨 상관이 있니?
그게 나에게 무슨 의미가 있는 거지?
고완은 "그게 나에게 무슨 의미인지 말해줄 수 있어요"라고 말했다.
'빵과 치즈.
꼭 먹어야지!
그러니 어서 오세요, 블랑두아 씨.'
도릿 씨는 딸들과 스파클러 씨가 있는 자리에서 그들을 맞이했는데, 스파클러 씨는 우연히 그곳에 들렀습니다.
'잘 지내, 스파클러?' 고완이 무심코 물었다.
'어머니의 지혜에 따라 살아야 할 때라면, 나보다 더 잘 지내시기를 바랍니다, 꼬마야.'
도릿 씨는 이어서 자신의 제안을 언급했습니다.
'선생님,' 고완이 그것을 우아하게 받은 후 웃으며 말했다. '저는 이 업계에 새로 들어온 사람이고 그 신비에 대해 전문가가 아닙니다.
나는 당신을 여러 가지 관점에서 바라봐야 한다고 생각합니다. 당신은 중요한 인물이라고 말하고, 언제쯤이면 당신에 대한 훌륭한 그림을 그리는 데 필요한 열정을 갖고 전념할 수 있을지 생각해 보아야 합니다.
'내가 확신하건대,' 그는 다시 웃으며 말했다. '나는 그 사랑스럽고 재능 있고 훌륭하고 고귀한 동료들, 나의 형제 예술가들 진영에서 배신자 같은 기분입니다. 마술을 더 잘하지 못해서요.
하지만 저는 그것에 대해 배우지 못했고, 그것을 배우기에는 너무 늦었습니다.
사실 저는 매우 엉터리 화가입니다. 하지만 대부분 사람들보다 훨씬 나쁘지는 않습니다.
만약 당신이 100기니 정도를 던져버리려고 한다면, 나는 보통 훌륭한 사람의 가난한 친척만큼이나 가난합니다. 당신이 그 돈을 내게 던져준다면 나는 큰 보답을 하겠습니다.
저는 돈이 있다면 최선을 다할 겁니다. 그리고 만약 최선을 다했는데도 나쁜 결과가 나온다면, 큰 이름이 적힌 나쁜 사진이 아니라 작은 이름이 적힌 나쁜 사진이 나올 가능성이 큽니다.'
이 어조는 예상했던 것과는 달랐지만 전반적으로 도릿 씨에게 매우 잘 어울렸습니다.
그것은 그 신사가 단순한 노동자가 아니라 높은 인맥을 가지고 있기 때문에 그에게 의무를 져야 한다는 것을 보여주었습니다.
그는 고완 씨의 손에 자신을 맡기게 되어 기쁘다고 말했고, 그가 사적인 신사의 성격을 지닌 사람으로서 자신과의 관계를 더욱 돈독하게 하는 즐거움을 누릴 것이라고 믿었다.
'너는 정말 훌륭하다.' 고완이 말했다.
'나는 세상에서 가장 즐거운 친구들인 붓의 형제단에 들어간 이래로 사회를 저버린 적이 없으며, 가끔씩 오래된 고운 화약 냄새를 맡는 것도 기쁘다. 비록 그것이 나를 공중으로 날려버리고 나의 현재의 사명을 잃게 했지만 말이다.
'도릿 씨, 당신은 생각하지 못할 거예요, 내가 그 직업의 프리메이슨에 빠져들고 있다고요. 사실이 아니거든요. 제 목숨을 걸고서라도, 제가 가는 곳마다 그것을 배신하지 않을 수 없어요. 하지만 주피터께 맹세코, 저는 그 직업을 온 힘을 다해 사랑하고 존중합니다. 만약 제가 시간과 장소에 관해 조건을 내걸면요?'
하아!
도릿 씨는 고완 씨의 솔직함에 대해 그런 의심을 품지 않았습니다.
고완은 '다시 한번 당신은 매우 훌륭합니다.'라고 말했다.
도릿 씨, 로마에 가신다고 들었어요.
나는 로마에 간다. 거기에 친구들이 있으니까.
내가 당신에게 저지르려고 했던 불의를 여기서 저지르지 않고, 그곳에서 저지르기 시작하겠습니다.
여기 머무는 동안 우리는 모두 서둘러야 할 겁니다. 베니스에는 팔꿈치가 온전한 사람 중에 나보다 더 가난한 사람은 없지만, 나는 아직 아마추어 기질을 완전히 발휘하지 못했습니다. 다시 무역을 포함해서요! 그리고 단지 6펜스를 위해 서둘러 주문할 수는 없습니다.'
도릿 씨의 이러한 발언은 이전 발언들에 비해 호의적으로 받아들여졌습니다.
그들은 고완 부부가 저녁 식사에 처음 참석하기 전의 서곡이었고, 그들은 고완을 새로운 가족에서 늘 그렇듯이 그의 입장에 능숙하게 배치했습니다.
그의 아내도 그녀의 평소 입장에 섰습니다.
패니 양은 고완 부인의 잘생긴 외모 때문에 남편이 엄청난 돈을 잃었다는 사실, 바나클 가문에서 그녀 때문에 큰 혼란이 있었다는 사실, 그리고 고완 태후는 거의 상심하여 모성애에 눌려 결혼을 단호히 반대했었다는 사실을 특히 뚜렷이 알고 있었다.
장군 부인 역시 이 압류가 가족 사이에 많은 슬픔과 불화를 야기했다는 것을 분명히 알고 있었습니다.
정직한 미글스 씨에 대해서는 아무런 언급이 없었다. 다만 그런 사람이 자신의 딸을 자신의 알려지지 않은 곳에서 키우고 싶어하는 것은 당연한 일이며, 그가 최선을 다해 그렇게 하려고 노력하는 것을 비난할 사람은 아무도 없다는 것만 언급했다.
이 쉽게 받아들여지는 믿음에 대한 공정한 주제에 대한 리틀 도릿의 관심은 너무나 진지하고 주의 깊었기 때문에 정확한 관찰에 실패할 리가 없었다.
그녀는 그것이 고완 부인이 살고 있는 그림자의 접촉을 던지는 데 일조한다는 것을 알 수 있었고, 심지어 그것이 조금도 진실이 아니라는 것을 본능적으로 알고 있었습니다.
그러나 그것은 그녀가 고완 부인과 어울리는 데 장애물이 되었는데, 그 학교가 그녀에게는 지나치게 예의 바르지만 그녀와 그다지 친밀하지는 않았기 때문이다. 그 학교의 강제적인 시자르(형제)인 리틀 도릿은 학교의 규정을 겸손하게 따를 의무가 있었다.
그럼에도 불구하고 두 사람 사이에는 이미 호의적인 이해가 형성되어 있었고, 그 이해가 두 사람을 더 큰 어려움을 극복하게 했으며, 제한적인 교류를 우정으로 이어갈 수 있었을 것입니다.
마치 우연의 일치가 자기에게 유리하게 결정된 것처럼, 그들은 각자가 파리의 블랑두아에 대해 상대방이 느끼는 혐오감을 인식하면서 새로운 친밀감을 느꼈다. 그 혐오감은 파충류에 속하는 혐오스러운 생물에 대한 자연스러운 반감과 공포에 해당한다.
그들 사이에는 이러한 적극적인 호감 외에도 수동적인 호감도 있었습니다.
두 사람 모두에게 블랑두아는 똑같은 방식으로 행동했습니다. 두 사람 모두에게 그의 태도는 분명히 무엇인가를 지니고 있었으며, 두 사람 모두 그것이 다른 사람을 대하는 그의 태도와 다르다는 것을 알고 있었습니다.
그 차이는 다른 사람들이 알아차리기에는 너무 미세했지만, 그들은 그것이 존재한다는 것을 알고 있었습니다.
그의 사악한 눈빛의 단순한 움직임, 매끈하고 흰 손을 돌리는 단순한 움직임, 코의 늘어짐과 얼굴의 가장 빈번한 움직임에 따른 콧수염의 늘어짐이 두 사람 모두에게 동등하게 개인적인 거만함을 전달했다.
그는 마치 '이 지역에 내가 비밀스러운 힘을 가지고 있다'고 말한 것 같았다.
'내가 아는 건 알아요.'
두 사람 모두 이것을 그렇게 크게 느낀 적이 없었고, 서로가 서로 완벽하게 알고 있었던 것도, 그가 베니스를 떠나기 전 도릿 씨에게 작별 인사를 하러 온 날만큼은 없었다.
고완 부인도 같은 목적으로 그곳에 있었고, 그는 두 사람이 함께 있는 것을 우연히 발견했는데, 나머지 가족들은 모두 나가 있었다.
두 사람이 함께한 시간은 5분도 되지 않았지만, 그 특이한 태도는 그들에게 '당신은 내 얘기를 하려고 했잖아'라는 느낌을 전달하는 듯했다.
하아!
내가 여기서 그것을 막을게요!'
"고완이 여기로 온다고?" 블란두아가 미소를 지으며 말했다.
고완 부인은 그가 오지 않을 거라고 대답했습니다.
'안 가요!' 블란두아가 말했다.
'당신이 이곳을 떠날 때 당신의 헌신적인 하인이 당신을 집까지 안내하도록 허락해 주십시오.'
'고맙습니다. 저는 집에 가지 않을 거예요.'
'집에 가지 마!' 블란두아가 말했다.
'그럼 나는 외로워요.'
그럴 수도 있겠지만, 그는 너무 외로워서 그들을 두고 떠나지 않았다.
그는 그들에게 가장 좋은 칭찬과 가장 좋은 대화로 즐겁게 지냈습니다. 하지만 그는 계속해서 "아니요, 아니요, 아니요, 친애하는 여인들"이라고 말했습니다.
내가 여기서 분명히 그것을 막을 테니까 봐!'
그는 그들에게 매우 깊은 의미를 담아 그 말을 전했고, 그에게는 악마적으로 고집이 세었기 때문에, 마침내 고완 부인은 일어나 떠났다.
그가 고완 부인에게 손을 내밀어 계단으로 내려가도록 인도하려 하자, 부인은 조심스럽게 리틀 도릿의 손을 잡고 "고맙지만, 괜찮습니다"라고 말했다.
하지만 혹시 제 배사공이 거기에 있는지 확인해 주실 수 있다면 감사하겠습니다.'
그는 그들보다 먼저 쓰러질 수밖에 없었습니다.
그가 모자를 손에 든 채 그렇게 하자, 고완 부인은 속삭였다.
'그는 개를 죽였어요.'
'고완 씨는 알고 있나요?' 작은 도릿이 속삭였다.
'아무도 모릅니다.
나를 보지 말고 그를 봐.
그는 곧 얼굴을 돌릴 것이다.
아무도 모르지만, 나는 그가 그랬을 것이라고 확신합니다.
당신은?'
'그럴 것 같아요.' 리틀 도릿이 대답했다.
'헨리는 그를 좋아하고, 그를 나쁘게 생각하지 않을 거야. 그는 너무 관대하고 솔직한 사람이거든.
하지만 당신과 나는 그가 마땅히 받아야 할 사람이라고 생각한다는 걸 확신합니다.
그는 헨리에게 그가 옷을 갈아입었을 때 이미 그 개가 독살되었다고 주장하며 그에게 달려들었다.
헨리는 그것을 믿지만, 우리는 믿지 않습니다.
그는 듣고 있는 것 같지만 들을 수는 없습니다.
안녕, 내 사랑!
안녕히 가세요!'
마지막 단어들이 큰소리로 말해졌고, 경계하던 블랑두아는 멈추고 고개를 돌려 계단 아래에서 그들을 바라보았다.
그는 매우 예의 바른 표정을 지었지만, 확실히 그 표정은 달랐다. 마치 어떤 진정한 자선가라도 그의 목에 커다란 돌멩이를 묶고 그가 서 있는 어두운 아치형 관문 너머로 흐르는 물 속으로 그를 떨어뜨리는 것보다 더 나은 일을 원하지는 않을 것 같았다.
그 자리에 인류에게 그런 은인이 없었으므로, 그는 고완 부인을 그녀의 배에 맡겨두고 배의 모습이 좁은 시야에서 사라질 때까지 그 자리에 서 있었다. 그러자 그는 자신의 배에 올라타서 뒤따랐다.
작은 도릿은 때때로 생각했고, 이제 계단을 올라가는 동안 다시 생각해 보니, 그가 그녀 아버지의 집에 너무 쉽게 들어왔다는 생각이 들었다.
하지만 너무나 많은 사람들이, 도릿 씨가 큰딸의 사교 모임에 참여함으로써, 같은 행동을 했으므로, 이는 결코 예외적인 사례가 아니었다.
부와 지위를 과시하기 위해 사람을 사귀고자 하는 완벽한 분노가 도릿 가문을 사로잡았다.
리틀 도릿 자신에게는 그들이 살고 있는 이 사회가 전반적으로 우수한 마셜시와 매우 흡사하다는 생각이 들었습니다.
많은 사람들이 해외로 나가는 이유는 감옥에 들어오는 사람들과 크게 다르지 않았습니다. 빚, 게으름, 관계, 호기심, 그리고 집에서 살아갈 능력이 없어서였습니다.
그들은 마치 채무자들이 감옥으로 끌려온 것처럼, 밀사들과 지역 추종자들의 보호를 받으며 외국의 도시로 끌려왔습니다.
그들은 옛날의 쓸쓸한 감옥 마당에서와 같은 방식으로 교회와 미술관을 돌아다녔습니다.
그들은 대개 내일이나 다음 주에 다시 떠날 것이었고, 자신의 생각이 무엇인지 거의 알지 못했으며, 말한 대로 행동하거나 말한 곳으로 가는 경우가 드물었습니다. 이 모든 면에서 감옥 채무자와 매우 흡사했습니다.
그들은 열악한 숙박 시설에 비싼 값을 치렀고, 그곳이 마음에 드는 척하면서 그곳의 시설을 폄하했습니다. 이것이 바로 마셜시의 관습이었습니다.
그들이 떠나면 뒤에 남겨진 사람들이 가고 싶지 않은 척하며 부러워했습니다. 그리고 이것 역시 마셜시의 습관이었습니다.
관광객에게 속하는 단어와 문구, 대학과 스너거리가 감옥에 속하는 단어와 문구가 항상 그들의 입에서 나왔습니다.
그들은 죄수들이 그러했듯이 어떤 것에도 안주하는 능력이 정확히 똑같았다. 그들은 죄수들이 그러했듯이 오히려 서로를 폄하했다. 그들은 지저분한 옷을 입고 구부정하게 생활했다. 그래도 항상 마셜시의 사람들처럼 말이다.
가족이 베니스에 머무르는 기간은 끝났고, 그들은 수행원들과 함께 로마로 이동했습니다.
이전의 이탈리아 풍경을 반복하면서, 갈수록 더 더러워지고 핼쑥해졌으며, 마침내 공기마저 병들어 있는 곳까지 그들을 데려간 후에, 그들은 목적지에 도착했습니다.
그들은 코르소에 있는 훌륭한 거주지를 찾아갔고, 그곳이 그들의 거처였다. 그 도시는 모든 것이 다른 무언가의 폐허 위에서 영원히 멈춰 서려고 하는 듯했다. 다만 영원한 법칙에 따라 찬란하게 많은 분수에서 흘러내리고 굴러가는 물만은 예외였다.
리틀 도릿은 마셜시 사회의 정신이 바뀌어 프룬과 프리즘이 우위를 점하는 것 같다고 생각했습니다.
모두가 다른 사람의 코르크 다리를 이용해 성 베드로 대성당과 바티칸을 돌아다니며, 눈에 보이는 모든 물건을 다른 사람의 체로 걸러냈습니다.
아무도 그것이 무엇인지 말하지 않았지만, 모두가 미세스 제너럴스, 유스터스 씨, 또는 다른 누군가가 그것이 무엇이라고 말했는지 말했습니다.
여행자들은 모두 자발적으로 희생된 인간들이 모여 손과 발을 묶은 채 유스터스 씨와 그의 수행원들에게 넘겨져, 그들의 지성의 내장을 그 신성한 사제직의 취향에 따라 정리하게 된 것 같았다.
고대의 사원과 무덤과 궁전과 원로원과 극장과 원형극장의 울퉁불퉁한 유적을 통해 혀가 묶이고 눈가리개를 한 수많은 현대인들이 조심스럽게 길을 더듬으며, 받은 형식에 따라 입술을 맞추려고 끊임없이 자두와 프리즘을 반복했다.
미세스 장군은 순수한 본성에 빠져 있었습니다.
아무도 의견이 없었습니다.
그녀 주변에서는 엄청난 규모의 표면이 형성되고 있었지만, 거기에는 용기나 정직하고 자유로운 발언이라는 결함이 전혀 없었습니다.
프룬과 프리즘의 또 다른 변형판은 그들이 도착한 직후 리틀 도릿의 눈에 띄었다.
그들은 그 겨울 영원한 도시에서 광범위한 생활 부서를 이끌고 있던 머들 부인의 이른 방문을 받았다. 그 기회에 그녀와 패니가 서로 검술을 겨루는 능숙한 모습을 보고, 그녀의 조용한 여동생은 작은 칼이 반짝이듯이 눈짓을 했다.
'정말 기쁘네요.' 머들 부인이 말했다. '마티니에서 그렇게 불길하게 시작된 인연을 다시 맺게 되어서요.'
'물론 마티니에서요.' 패니가 말했다.
'매혹적이군요!'
'저는 제 아들 에드먼드 스파클러의 이야기를 들었는데, 그가 이미 그 우연한 기회를 개선했다고 합니다.' 머들 부인이 말했다.
그는 베니스에 매우 감명받아 돌아왔다.'
'정말요?' 부주의한 패니가 대답했습니다.
'그는 거기에 오래 있었나요?'
"그 질문은 도릿 씨에게 드려도 될 것 같아요." 머들 부인이 가슴을 그 신사 쪽으로 돌리며 말했다. "에드먼드는 그가 즐거운 시간을 보내게 해줘서 정말 감사하거든요."
'아, 제발 그 말은 하지 마세요.' 패니가 대답했다.
'아빠는 스파클러 씨를 두세 번 초대했던 것 같지만, 아무것도 아니었어요.
우리 주변에는 많은 사람들이 있었고, 항상 열린 마음으로 대해줬기 때문에, 만약 그가 그런 기쁨을 얻는다 해도 그것은 아무것도 아니었습니다.'
'다만, 친애하는 분,' 도릿 씨가 말했다. '다만, 제가 아무리 사소하고 쓸모없는 방법을 써서라도, 세상의 다른 사람들과 마찬가지로 머들 씨처럼 뛰어나고 고귀한 인물이라는 높은 평가를 받는다는 것을 보여주는 게 특별한 기쁨이거든요.'
가슴은 가장 매력적인 방식으로 이 찬사를 받았습니다.
"머들 씨는" 패니가 스파클러 씨를 뒤로 밀어내는 수단으로 말했다. "아빠는 머들 씨가 꽤 그런 사람이라고 알고 계시죠, 머들 부인."
도릿 씨는 "저는 실망했습니다, 부인."이라고 말했다. "스파클러 씨로부터 머들 씨가 해외로 나갈 가능성이 별로 없다는 말씀을 들었습니다."
'물론이지요.' 머들 부인이 말했다. '그는 그렇게나 열중하고 요청을 많이 하니까, 저는 걱정하지 않습니다.
그는 수년 동안 해외로 나갈 수 없었습니다.
도릿 양은 오랫동안 계속 해외에 계셨던 것 같아요.
'아, 물론이죠.' 패니가 아주 강인하게 느릿느릿하게 말했다.
'엄청난 세월이죠.'
'그래서 제가 추론했어야죠.' 머들 부인이 말했다.
'그렇죠.' 패니가 말했다.
'그러나 저는 믿습니다.' 도릿 씨가 말을 이었다. '알프스나 지중해 건너편에서 머들 씨에게 알려지는 큰 이점이 없더라도, 영국으로 돌아가서 그 영광을 누리겠습니다.
'저는 이런 영광을 특별히 원하며, 앞으로도 특별히 소중히 여길 것입니다.'
머들 부인은 안경을 쓰고 페니를 감탄스러운 표정으로 바라보다가 말했다. '머들 씨, 틀림없이 존경하실 거예요.'
여전히 사려 깊고 고독한 성격이었지만 더 이상 혼자가 아니었던 작은 도릿은 처음에는 이것이 단순한 자두와 프리즘일 뿐이라고 생각했습니다.
하지만 그녀의 아버지가 머들 부인의 집에서 화려한 연회에 참석했을 때, 그들 가족의 아침 식사 테이블에서 머들 씨를 알고 싶다고 계속 말하며, 그 훌륭한 사람의 재산 처분에 대한 조언을 얻는 것이 도움이 될 것이라는 우연한 생각을 하자, 그녀는 그것이 진정한 의미가 있다고 생각하기 시작했고, 시대의 밝은 빛을 보는 것에 대한 호기심을 갖게 되었습니다.
제8장.
태후 부인 고완은 '그럴 리가 없다'는 사실을 상기합니다.
베니스의 물과 로마의 폐허가 도릿 가족의 즐거움을 위해 햇볕을 쬐고, 수많은 여행용 연필로 매일 세상의 모든 비율, 선, 모습을 스케치하고 있는 동안, 도이스와 클레넘 회사는 블리딩 하트 야드에서 망치질을 하고 있었고, 작업 시간 내내 쇠가 서로 부딪히는 요란한 소리가 들렸다.
이 무렵 젊은 파트너는 사업을 안정적으로 운영했고, 나이 많은 파트너는 자신만의 독창적인 방법을 자유롭게 구사하며 공장의 성격을 향상하는 데 많은 노력을 기울였습니다.
그는 독창적인 사람이었기 때문에 통치 권력이 이런 계층의 범죄자들을 막기 위해 오랫동안 사용했던 모든 좌절에 필연적으로 직면해야 했습니다. 하지만 그것은 권력이 합리적으로 자기 방어를 위해 취한 조치일 뿐이었습니다. 왜냐하면 그것을 어떻게 할 것인가는 그것을 어떻게 하지 않을 것인가의 자연스럽고도 치명적인 적대 행위로 간주되어야 하기 때문입니다.
이것이 Circumlocution Office가 끈기 있게 지지한 현명한 시스템의 기초가 되었습니다. 그는 모든 독창적인 영국 신민에게 독창적인 행동을 하면 위험하다고 경고했습니다. 그들을 괴롭히고, 방해하고, 강도를 초대하여 (구제책이 불확실하고 비용이 많이 들게 하여) 약탈하게 하고, 기껏해야 단기간 동안만이라도 그들의 소유물을 몰수했는데, 마치 발명은 중범죄와 같은 수준인 것처럼 말입니다.
이 시스템은 바나클들에게 널리 호평을 받았는데, 이는 당연한 일이었다. 훌륭한 발명품을 만드는 사람은 진지해야 하고, 바나클들은 바나클만큼 싫어하고 두려워하는 것이 없었기 때문이다.
이 역시 매우 타당한 판단이었다. 엄청난 경제적 어려움에 시달리는 나라에서는 극히 짧은 시간 안에 기둥에 붙어 있는 바나클이 단 하나도 남지 않을 수도 있었기 때문이다.
다니엘 도이스는 자신의 상태와 그에 따른 고통과 처벌에 직면했지만, 그 일을 위해 냉정하게 노력했습니다.
클레넘이 그를 진심으로 협조하여 응원한 것은 그에게 정신적 지원이 되었을 뿐만 아니라, 그의 사업 관계에도 좋은 도움이 되었다.
이 사업은 번창했고, 두 파트너는 금세 친하게 지내게 되었습니다.
하지만 다니엘은 오랜 세월의 낡은 디자인을 잊을 수 없었습니다.
그가 그럴 것이라고 기대할 수는 없었다. 그가 그것을 가볍게 잊을 수 있었다면, 그는 결코 그것을 생각해 낼 수 없었을 것이고, 그것을 해결하기 위한 인내심과 끈기가 있었을 것이다.
그래서 클레넘은 가끔 그가 어느 날 저녁 모형과 도면을 훑어보고, 다시 그것들을 치우면서 한숨을 쉬며 중얼거림으로 자신을 위로하는 것을 볼 때면, 그 일이 언제나 그렇듯이 사실이라고 생각했습니다.
그토록 많은 노력과 실망에 대해 동정심을 보이지 않는 것은 클레넘이 자신의 파트너십에 내재된 의무 중 하나로 간주했던 것을 이행하지 못하는 것과 같았을 것입니다.
이러한 느낌에서 우연히 회유 사무실 문 앞에서 깨어났던 이 주제에 대한 일시적인 관심이 되살아났습니다.
그는 자신의 파트너에게 그 발명품에 대해 설명해 달라고 부탁했다. 그는 "저는 일꾼이 아니니 관대한 마음으로 봐주시기 바랍니다, 도이스."라고 조건했다.
'일꾼이 없나요?' 도이스가 말했다.
'만약 당신이 그 일에 헌신했다면 당신은 철저한 일꾼이 되었을 겁니다.
당신은 제가 만난 사람 중 그런 것들을 이해하는 능력이 가장 뛰어난 사람입니다.'
클레넘은 "유감스럽게도, 전혀 교육받지 못한 사람이에요"라고 말했다.
'그건 모르겠어요.' 도이스가 대답했다. '그리고 당신이 그런 말을 하길 바라지도 않아요.
전반적으로 개선되었고 자신도 개선된 분별력 있는 사람을 어떤 면에서든 전혀 교육받지 못한 사람이라고 할 수는 없습니다.
나는 미스터리를 특별히 좋아하지 않는다.
'공정하고 명확한 설명이 있다면, 내가 말한 자격을 갖춘 사람이라면 어떤 계층의 사람이든 다른 계층의 사람으로 판단받을 수 있을 것입니다.'
'어쨌든' 클레넘이 말했다. '마치 칭찬을 나누는 것처럼 들리겠지만, 사실은 그렇지 않다는 걸 우리도 알고 있다. 가능한 한 명확하게 설명해 드리겠습니다.'
'좋아요!' 다니엘이 침착한 어조로 말했다. '그렇게 되도록 노력할게요.'
그는 종종 그런 성격의 사람과 연합하여, 자신이 인지하고 의미하는 바를 직접적이고 분명하게 자신의 마음에 와 닿는 그대로 설명할 수 있는 힘을 가지고 있었습니다.
그의 시위 방식은 너무나 질서 있고 깔끔하고 단순해서 그를 오해하기 쉽지 않았습니다.
그는 선견지명이 있는 사람이라는 모호하고 관습적인 관념이 전혀 양립할 수 없다는 데에는 거의 우스꽝스러움이 있었다. 그의 눈과 엄지손가락이 정확하고 현명하게 계획을 훑어보고, 특정 지점에서 끈기 있게 멈추고, 설명을 위한 작은 통로를 추적해야 할 다른 지점으로 조심스럽게 돌아오고, 중요한 단계마다 모든 것을 좋고 모든 것을 건전하게 만들어서 청중을 한 단계 더 깊이 이끌는 그의 꾸준한 태도는 그랬다.
그가 자신의 설명에서 자신을 제외시킨 것도 그다지 주목할 만한 일은 아니었다.
그는 결코, 내가 이런 적응을 발견했다거나 저런 조합을 만들어냈다고 말하지 않았습니다. 그러나 그는 마치 신성한 발명가가 그것을 만들었고, 그가 우연히 그것을 발견했다는 듯이 모든 것을 보여주었습니다. 그는 그것에 대해 매우 겸손했고, 그것에 대한 그의 조용한 감탄과 함께 유쾌한 존경의 손길이 뒤섞여 있었으며, 그것이 반박할 수 없는 법칙에 따라 세워졌다고 매우 침착하게 확신했습니다.
그날 저녁뿐만 아니라 그 이후의 여러 저녁 동안 클레넘은 이 조사에 큰 매력을 느꼈습니다.
그가 더 많이 쫓을수록, 그 위로 몸을 숙인 회색 머리를 더 자주 쳐다보고, 기쁨과 사랑으로 불타는 날카로운 눈을 더 자주 바라보면 바라볼수록 - 비록 12년 동안이나 만들어진 그의 마음을 탐구하는 도구였지만 - 그는 더 이상 노력하지 않고는 그것을 놓아줄 수 없을 만큼 어린 에너지와 조화를 이룰 수 없었다.
마침내 그는 이렇게 말했습니다.
'도이스, 마침내 이런 일이 일어났군요. 이 사업은 하늘만 알 뿐 몇 번이나 난파될지, 아니면 처음부터 다시 시작해야 할지 말지.'
'그렇다'고 도이스가 대답했다. '그게 바로 귀족과 신사들이 12년 후에 내린 결정이다.'
'그리고 예쁜 사람들도 있잖아!' 클레넘이 쓴웃음을 지으며 말했다.
'늘 그렇죠!' 도이스가 관찰했습니다.
'나는 이렇게 큰 무리 중 한 명인 이상, 스스로를 희생양으로 만들어서는 안 된다.'
'포기해야 하나, 아니면 다시 시작해야 하나?' 클레넘은 곰곰이 생각했다.
도이스는 "요점은 정확히 그겁니다"라고 말했다.
'그럼, 친구야,' 클레넘이 소리치며 벌떡 일어나서 일로 거칠어진 손을 잡았다. '다시 처음부터 시작해야지!'
도이스는 놀란 표정을 지으며 서둘러 그에게 "아니요, 아니요"라고 대답했다.
좀더 나은 표현으로는 다음과 같습니다.
훨씬 더 나은 표현으로는 다음과 같습니다.
언젠가는 그 소식이 전해질 것이다.
제가 알려드릴 수 있어요.
클레넘 씨, 잊으셨군요. 제가 이미 _제자리에_ 두었습니다.
'모든 것이 끝났어요.'
'그렇다, 도이스.' 클레넘이 대답했다. '당신의 노력과 거절에 비하면 끝났지만, 내 노력만큼은 아니다.'
나는 당신보다 어리지만, 그 귀중한 사무실에 단 한 번만 발을 들여놓았을 뿐이고, 그들에게는 적임자입니다.
오다!
제가 시도해 볼게요.
우리가 함께한 이후로 늘 해오던 대로 똑같이 하면 된다.
나는 (가능한 한) 지금까지 해 온 일에 더하여, 당신들에게 공개적인 정의가 이루어지도록 노력할 것입니다. 그리고 내가 어떤 성공을 거두었다는 보고를 하지 않는 한, 당신은 더 이상 이에 대한 소식을 듣지 못하게 될 것입니다.'
다니엘 도이스는 여전히 동의하기 꺼려했고, 거듭거듭 더 이상 기다리지 말라고 촉구했습니다.
하지만 그가 클레넘의 설득에 점점 넘어가게 된 것은 당연한 일이었고, 결국 양보하게 되었다.
그는 그렇게 했습니다.
그래서 아서는 회유 사무소를 통과하기 위해 길고도 희망 없는 노력을 다시 시작했습니다.
그 부서의 대기실에서는 곧 그의 존재가 익숙해지기 시작했고, 마치 소매치기가 경찰서에 끌려가는 것처럼 관리인들이 그를 대기실로 안내했다. 주된 차이점은 후자의 공공 업무의 목적은 소매치기를 잡아두는 것이라면, 핑계대기의 목적은 클레넘을 없애는 것이라는 점이다.
그러나 그는 대법원에 계속 근무하기로 결심했습니다. 그래서 양식 작성, 서신 주고받기, 의사록 작성, 각서 작성, 서명, 반서명, 반반서명, 앞뒤로 참조하기, 옆으로, 가로로, 지그재그로 참조하는 작업이 재개되었습니다.
여기서 현재 기록에 이전에 언급되지 않았던 회유법의 특징이 생겨났습니다.
그 존경할 만한 부서에 문제가 생겼을 때, 몇몇 격노한 국회의원들이 악마의 힘에 사로잡혀 노동을 하고 있다고 의심하며, 작은 바나클 의원들이 개별적인 사례가 아닌 기관 전체를 완전히 혐오스럽고 난장판으로 보고 공격했을 때, 그 부서를 대표하는 고귀한 바나클 의원은 그 의원을 때리고 갈기갈기 찢으며, 회유 사무소에서 한 업무량(업무 방지를 위한)에 대한 진술을 했습니다.
그러면 고귀한 또는 존경받는 바나클은 몇 가지 그림이 적힌 종이를 손에 들고 의회의 허락을 받아 의회의 주의를 끌 것입니다.
그러면 하위의 바나클들은 명령에 따라 '들으라, 들으라, 들으라!' 그리고 '읽어라!'하고 외칠 것입니다. 그러면 고귀한 또는 존경하는 바나클은, 선생님, 이 작은 문서에서, 그가 가장 사악한 마음에도 확신을 줄 수 있다고 생각한 것에서(바나클 튀김의 비웃음과 환호), 짧은 재정 반년 동안, 이 많은 비난을 받는 부서(환호)가 15,000통의 편지를 쓰고 받았다는 것을(큰 환호), 24,000분을 썼다는 것을(더 큰 환호), 그리고 32,517개의 각서를 썼다는 것을(격렬한 환호) 알아차릴 것입니다.
아니, 그 부서와 관련된 독창적인 신사이자 귀중한 공무원인 한 사람이 그에게 같은 기간 동안 그 부서에서 소비된 문구류의 양에 대한 흥미로운 계산을 해주었습니다.
그것은 같은 짧은 문서의 일부를 형성했습니다. 그는 그 문서에서 공공 서비스에 사용된 바보스캡 종이로 옥스퍼드 스트리트 양쪽의 보도를 한쪽 끝에서 반대쪽 끝까지 포장할 수 있고, 공원을 위해 약 400m를 비울 수 있다는 놀라운 사실을 이끌어냈습니다.(엄청난 환호와 웃음) 반면에 테이프(관료주의)로는 하이드 파크 코너에서 중앙우체국까지 우아하게 장식할 만큼 충분한 거리를 사용했습니다.
그리고 공식적인 환호가 터져 나온 가운데, 고귀한 또는 존경하는 바나클 의원이 자리에 앉아 의원의 훼손된 조각을 경기장에 남겨 두었습니다.
그가 본보기적으로 몰락한 후로는 누구도 회유령 사무소가 많은 일을 할수록 일이 덜 이루어졌고, 불행한 대중에게 줄 수 있는 가장 큰 축복은 아무것도 하지 않는 것이라고 넌지시 말할 용기가 없었을 것입니다.
그의 손에는 할 일이 충분히 있었고, 이제 그에게는 이런 추가적인 일이 생겼습니다. 이런 일로 인해 많은 쓸모 있는 사람들이 그가 죽기 전에 죽었습니다. 아서 클레넘은 다소 다양한 삶을 살았습니다.
여러 달 동안 그의 유일한 변화는 어머니의 지루한 병실을 정기적으로 방문하는 것과 그에 못지않게 트위크넘에 있는 미글스 씨를 정기적으로 방문하는 것이었습니다.
그는 리틀 도릿을 슬프고 몹시 그리워했습니다.
그는 그녀가 매우 그리울 것이라고 생각했지만, 그렇지 않을 것이라고 생각했습니다.
그는 그녀의 친숙한 작은 모습이 사라졌을 때 그의 삶에서 얼마나 큰 공간이 비어 있게 되는지 경험을 통해서만 충분히 알게 되었다.
그는 또한 가족의 성격을 잘 이해하고 자신과 딸이 넓은 이별의 여지를 두고 갈라져 있다는 것을 확신했기 때문에 가족이 돌아올 것이라는 희망을 포기해야 한다고 생각했습니다.
그가 그녀에게 가졌던 오랜 관심과 그녀가 그를 신뢰하던 오랜 세월의 의지가 그의 마음속에 우울함을 띠기 시작했다. 너무나 빨리 변화가 그들을 훔쳐갔고 너무나 빨리 다른 은밀한 애정과 함께 과거로 사라져버렸다.
그는 그녀의 편지를 받았을 때 크게 감동했지만, 그녀가 그와 거리 이상으로 멀리 떨어져 있다는 것을 분별력 있게 느꼈다.
그것은 그가 가족이 지정한 장소에 대해 더 명확하고 예리하게 인식하는 데 도움이 되었습니다.
그는 그녀의 고마운 기억 속에 비밀리에 자신이 소중히 간직되어 있다는 것을 알았고, 그들이 감옥과 그 소유물들로 그를 원망하고 있다는 것을 알았습니다.
그의 삶의 매일매일 그녀 주변에는 이런 모든 명상이 맴돌았지만, 그는 그녀에 대해 예전과 다른 생각을 품고 있었다.
그녀는 그의 순진한 친구이자, 섬세한 아이, 사랑하는 작은 도릿이었습니다.
이런 상황의 변화는 장미가 떠내려간 그날 밤에 시작된, 자신의 실제 나이보다 훨씬 나이가 많은 사람이라고 생각하는 습관과 이상하게도 맞아떨어졌습니다.
그는 그녀를 멀리서 바라보았지만, 그것이 아무리 부드러웠다 하더라도 그녀에게는 말할 수 없는 고통이 될 것이라고는 생각지 못했다.
그는 그녀의 미래의 운명과 그녀가 어떤 남편을 만날지에 대해 추측했고, 그녀에 대한 애정은 그녀의 마음에서 가장 소중한 희망의 한 방울을 비우고 깨뜨렸을 것입니다.
그에 대한 모든 것은 자신을 노인으로 여기는 관습에 따라 그를 바라보는 경향이 있었고, 미니 고완의 경우에서 그가 저항했던 그런 열망(달과 계절로 따지면 그것도 얼마 전 일이 아니지만)은 마침내 사라졌다.
그의 아버지와 어머니와의 관계는 마치 과부인 사위가 서 있는 관계와 같았습니다.
만약 죽은 쌍둥이 자매가 여성의 전성기에 세상을 떠났고, 그가 그녀의 남편이었다면, 미글스 부부와의 성관계의 본질은 아마도 지금과 같았을 것입니다.
이것은 그가 삶의 그 부분을 끝내고 버렸다는 인상을 그에게서 눈에 띄지 않게 심어주는 데 도움이 되었다.
그는 늘 그들로부터 미니에 대한 이야기를 들었고, 그녀가 그들에게 보낸 편지에서 그녀가 얼마나 행복한지, 남편을 얼마나 사랑하는지 이야기했다. 그러나 그 이야기와 별개로 그는 늘 미글스 씨의 얼굴에 떠오른 오래된 우울함을 보았다.
미글스 씨는 결혼한 이래로 예전만큼 빛난 적이 없었습니다.
그는 펫과의 이별을 결코 극복하지 못했습니다.
그는 여전히 쾌활하고 솔직한 사람이었습니다. 하지만 두 자녀의 사진을 자주 쳐다보면서 단 하나의 표정만 보였던 그의 얼굴은 무의식적으로 그 사진의 특징을 받아들인 듯했고, 지금은 표정이 바뀌어도 항상 상실의 표정을 띠고 있었습니다.
클레넘이 별장에 있던 어느 겨울 토요일, 태후 부인 고완이 햄튼 코트의 마차를 몰고 왔다. 그 마차는 많은 개인 소유주의 전용 마차인 척했다.
그녀는 그늘진 녹색 부채꼴 모양으로 내려와 미글스 부부를 불러 세웠다.
'아빠와 엄마 미글스 두 분은 잘 지내시죠?' 그녀가 그녀의 겸손한 인맥을 북돋우며 말했다.
'그리고 내 불쌍한 친구에 대해서 마지막으로 소식을 들은 건 언제였나요?'
불쌍한 내 친구는 그녀의 아들이었습니다. 그리고 그를 정중하게 말하는 방식은 세상에 아무런 불쾌감도 주지 않으면서도 그가 미글스의 계략에 희생양이 되었다는 척을 계속 살렸습니다.
'그리고 그 예쁜 아이는요?' 고완 부인이 물었습니다.
'그녀에 대한 소식을 제가 듣기보다 늦게 들으셨나요?'
이는 또한 그녀의 아들이 단순한 아름다움에 사로잡혀 세상적인 모든 이점을 포기했다는 것을 암시하기도 했습니다.
고완 부인은 대답에 주의를 기울이지 않은 채 말했다. '그들이 계속 행복하다는 걸 아는 건 말로 표현할 수 없을 만큼 위안이 돼요.'
내 불쌍한 친구는 성격이 너무 안절부절못하고, 떠돌이 생활에 너무 익숙해 있고, 변덕스럽고, 온갖 사람들 사이에서 인기를 끌기 때문에, 그게 인생에서 가장 큰 위안이 됩니다.
'그들은 쥐만큼이나 가난하겠죠, 파파 미글스?'
질문에 몸을 떨던 미글스 씨는 "그럴 리 없겠죠, 부인"이라고 대답했다.
그들이 그 적은 수입을 잘 관리하기를 바랍니다.'
'오!
"내 사랑하는 미글스!" 그 여인이 녹색 부채로 그의 팔을 두드린 다음, 하품과 사람들 사이에 교묘하게 끼어넣으며 말했다. "세상 사람이며 가장 사업적인 인간 중 한 명인 당신이 어떻게 그럴 수 있니? 당신이 사업적인 사람이라는 걸 알잖아. 그리고 우리 같은 사람들은 사업적이지 못하니까 훨씬 더 많은 걸 해낼 수 있지."
(이는 미스터 미글스를 교활한 책략가로 만들어서 원래 목적대로 진행되었습니다.)
'--그들이 자신의 작은 재산을 어떻게 관리하는지에 대해 말할 수 있나요?
나의 불쌍한 친구야!
수백 명을 관리한다는 생각이에요!
그리고 귀엽고 예쁜 생물도요.
그녀가 관리한다는 개념!
파파 미글스!
하지 않다!'
'음, 부인,' 미글스 씨가 진지한 어조로 말했다. '그럼, 헨리가 자신의 수단을 확실히 예상했다는 건 유감스러운 사실입니다.'
"친애하는 선생님, 저는 당신에게 아무런 예의도 갖추지 않았어요. 우리는 일종의 관계거든요. 물론이죠, 미글스 부인." 고완 부인이 처음으로 터무니없는 우연이 떠오른 듯이 쾌활하게 외쳤다. "일종의 관계가 되잖아요!"
친애하는 분, 이 세상에서 우리 중 누구도 모든 것을 우리 뜻대로 할 수는 없습니다.'
이는 다시 원래의 요점으로 돌아와서, 미글스 씨가 훌륭한 교양을 갖추고서도 지금까지 자신의 깊은 의도에 있어서 눈부시게 성공해 왔다는 것을 보여주었습니다.
고완 부인은 그 히트곡이 너무 좋았기에 그것을 곰곰이 생각하며 "전부는 아니야"라고 반복했다.
아니, 아니; 이 세상에서 우리는 _모든 것_을 기대해서는 안 됩니다, 파파 미글스.'
'그리고 한 가지 여쭤봐도 될까요, 부인.' 미글스 씨가 약간 화가 난 채로 반박했다. '누가 모든 것을 기대하겠습니까?'
'아무도요, 아무도요!' 고완 부인이 말했다.
'말하려고 했는데, 당신 때문에 짜증이 났어요.
아빠 말씀을 방해하시는군요. 제가 뭐라고 말하려고 했는데?
그녀는 커다랗고 녹색 부채를 늘어뜨리고 미글스 씨를 생각에 잠긴 듯 바라보았는데, 그 신사의 흥분한 기분을 식히기에는 역부족이었다.
'아!
물론입니다!' 고완 부인이 말했다.
'내 불쌍한 친구는 항상 기대에 익숙해져 있었다는 걸 기억해야 해.
그것은 실현되었을 수도 있고, 실현되지 않았을 수도 있다.
'그렇다면 실현되지 않았을 수도 있겠네요.' 미글스 씨가 관찰했습니다.
태후는 잠시 그에게 화난 표정을 지었지만, 머리와 부채로 그 표정을 떨쳐내고 예전처럼 힘찬 걸음을 옮겼다.
'아무런 차이가 없습니다.
내 불쌍한 친구는 그런 일에 익숙했고, 물론 당신도 그것을 알고 있었고, 그 결과에 대비했을 겁니다.
저는 항상 그 결과를 분명히 예견했고, 놀라지 않습니다.
그리고 놀라지 마시길 바랍니다.
사실, 놀랄 일이 아닙니다.
그럴 준비를 해야 했을 거야.'
미글스 씨는 아내와 클레넘을 바라보더니 입술을 깨물고 기침을 했습니다.
'그리고 이제 내 불쌍한 친구가,' 고완 부인이 말을 이었다. '그가 아기를 낳을 것을 기대하며 살아야 한다는 통지와, 가족이 늘어나는 데 드는 모든 비용을 지불해야 한다는 통지를 받았군요!
불쌍한 헨리!
하지만 지금은 도울 수 없어요. 지금 돕기엔 너무 늦었어요.
하지만 파파 미글스 씨, 뭔가를 발견하는 것처럼 기대하는 것에 대해서는 말하지 마세요. 그건 너무 지나치거든요.'
'너무 많으신가요, 부인?' 미글스 씨가 설명을 요구하며 물었다.
'그거요, 그거요!' 고완 부인이 말하며 손을 움직여 그를 열등한 자리에 앉혔습니다.
'이런 시간에 내 불쌍한 친구의 엄마가 참을 수 없는 일이에요.
그들은 결혼을 빨리 했고, 결혼하지 않을 수가 없습니다.
저기, 저기!
알아요!
그건 말씀하실 필요 없어요, 파파 미글스.
저는 그것을 아주 잘 알고 있어요.
방금 내가 무슨 말을 했지요?
그것은 큰 위안이 되었고 그들은 계속 행복해했습니다.
그들이 계속 행복하기를 바랍니다.
프리티 원이 내 불쌍한 친구를 행복하게 하고, 계속 만족하게 하기 위해 최선을 다하기를 바랍니다.
파파와 마마 미글스, 우리는 더 이상 이에 대해 말하지 않는 게 좋겠습니다.
우리는 이 주제를 같은 관점에서 본 적이 없고, 앞으로도 그럴 일이 없습니다.
저기, 저기!
'이제는 괜찮아요.'
사실, 이제까지 그녀는 자신의 놀라울 정도로 신화적인 지위를 유지하기 위해 할 수 있는 말을 다 했고, 미글스 씨에게 동맹의 명예를 너무 가볍게 여기지 말라고 훈계한 뒤, 고완 부인은 나머지는 포기하기로 마음먹었습니다.
만약 미글스 씨가 미글스 부인의 간청하는 눈빛과 클레넘의 의미심장한 몸짓에 굴복했더라면, 그는 미글스 부인이 이런 마음 상태를 그대로 누리도록 내버려 두었을 것입니다.
하지만 펫은 그의 마음속의 사랑스럽고 자랑스러운 존재였다. 그녀가 그의 집안의 햇살이었던 시절보다 더 헌신적으로 그녀를 옹호하거나 더 잘 사랑할 수 있었을 때가 있다면, 그것은 바로 지금이었을 것이다. 그녀가 그의 집안의 일상적 은혜와 즐거움이었던 그 햇살이 이제는 그에게 사라져 버렸기 때문이다.
'고완 부인,' 미글스 씨가 말했다. '저는 평생 평범한 사람이었습니다.
만약 내가 나 자신에게든, 다른 사람에게든, 아니면 둘 다에게든, 어떤 상냥한 신비주의를 시도한다면, 아마도 성공하지 못할 것입니다.'
'파파 미글스' 태후가 상냥한 미소를 지으며 대답했다. 하지만 주변 표면이 점점 희미해지면서 그녀 뺨의 화사함이 평소보다 조금 더 생생하게 드러났기 때문에, '아마 그렇지 않을 거야.'
'그러므로, 나의 친절한 부인,' 미글스 씨는 자신을 억제하려고 애쓰며 말했다. '제가 기분 나쁘게 생각하지 않기를 바라지만, 그런 어리둥절함이 저에게 없기를 바랍니다.'
'미글스 부인,' 고완 부인이 말했습니다. '당신이 맡은 좋은 사람은 도저히 이해할 수 없어요.'
그녀가 그 훌륭한 여인에게 접근한 것은 그녀를 토론에 끌어들이고, 그녀와 싸우고, 그녀를 정복하려는 술책이었습니다.
미글스 씨는 그러한 일이 일어나는 것을 막기 위해 개입했습니다.
'어머니,' 그가 말했다. '당신은 전문가가 아니고, 이건 공평한 경기가 아닙니다.
제발 조용히 있어주시기 바랍니다.
어서요, 고완 부인, 어서요!
현명하게 처신하도록 노력합시다. 선량하게 처신하도록 노력합시다. 공정하게 처신하도록 노력합시다.
헨리를 불쌍히 여기지 마. 그러면 나는 펫을 불쌍히 여기지 않을 거야.
그리고 일방적이지 마세요, 부인. 그것은 사려 깊지 않고 친절하지도 않습니다.
'펫이 헨리를 행복하게 해주기를 바란다고 말하지 말자. 심지어 헨리가 펫을 행복하게 해주기를 바란다고도 말하지 말자.'(미글스 씨 자신은 이 말을 할 때 전혀 행복해 보이지 않았다.) '하지만 그들이 서로를 행복하게 해주기를 바라자.'
"그렇죠, 물론이죠. 그러세요, 아버지." 친절하고 편안한 미글스 부인이 말했다.
'어머니, 아니요.' 미글스 씨가 대답했다. '그렇지 않아요.'
여기서 끝낼 수가 없어요. 꼭 6단어만 더 말씀드려야겠습니다.
고완 부인, 제가 너무 예민한 건 아닌 것 같아요.
저는 그렇게 보이지 않는 것 같아요.
'그렇지 않아요.' 고완 부인이 강조하기 위해 머리와 커다란 녹색 부채를 함께 흔들며 말했다.
'감사합니다, 부인; 좋습니다.
그럼에도 불구하고, 저는 약간 - 강한 표현을 쓰고 싶지는 않지만 - 상처받았다고 할까요?' 미글스 씨는 솔직하고 온건하게, 그리고 화해하려는 어조로 즉시 물었습니다.
'마음에 드는 말을 하세요'라고 고완 부인이 대답했습니다.
'저에게는 전혀 상관없는 일이에요.'
'아니요, 그런 말은 하지 마세요.' 미글스 씨가 재촉했다. '그건 친절하게 대답하는 게 아니거든요.
이미 결과가 예견되었다거나, 이제는 너무 늦었다는 등의 언급을 들을 때면 약간 마음이 아프기도 합니다.'
'그렇습니까, 파파 미글스?' 고완 부인이 물었다.
'놀랍지 않아요.'
'음, 부인,' 미글스 씨가 추리하며 말했다. '저는 당신이 적어도 놀라셨기를 바랐습니다. 왜냐하면 그렇게 민감한 주제에 대해 고의로 저를 다치게 하는 것은 분명 너그러운 일이 아니기 때문입니다.'
'저는 당신의 양심에 대해 책임이 없습니다.' 고완 부인이 말했다.
불쌍한 미글스 씨는 깜짝 놀라 어리둥절해하는 표정을 지었다.
'만약 제가 불행히도 당신의 모자를 가지고 다녀야 한다면,' 고완 부인이 계속 말했다. '모자 무늬 때문에 저를 탓하지 마세요, 파파 미글스!'
'맙소사, 부인!' 미글스 씨가 소리쳤다. '그게 다 말하고 싶은 거군요--'
'이제, 파파 미글스, 파파 미글스,' 고완 부인이 말했다. 부인은 그 신사가 따뜻해질 때마다 매우 신중하고 매력적인 태도로 말했다. '아마도 혼란을 막기 위해, 당신이 저를 대신해서 말씀해 주시는 것보다 제가 직접 말씀 드리는 게 낫겠습니다.'
말하자면, 당신이 시작한다는 뜻이죠.
괜찮으시다면 제가 문장을 마무리해 드리겠습니다.
말하자면, 강조하거나 회상하고 싶지는 않지만 지금은 아무 소용이 없고, 나의 유일한 바람은 현 상황을 최대한 활용하는 것뿐인데, 처음부터 끝까지 나는 항상 당신의 결혼에 반대했고, 아주 늦은 시기에는 극히 마지못해 동의했다는 것입니다.'
'어머니!' 미글스 씨가 소리쳤습니다.
'이 소리가 들리니?
아서!
이 소리가 들리니?
'방의 크기가 적당해서요.' 고완 부인이 부채질을 하면서 주변을 둘러보며 말했다. '그리고 모든 면에서 대화하기에 아주 매력적으로 꾸며져 있어서 어디에서든 내 말이 들릴 것 같아요.'
몇 분간 침묵이 흐른 뒤, 미글스 씨는 다음 말을 하자마자 의자에서 일어나는 것을 막을 만큼 몸을 단단히 고정했다.
마침내 그는 이렇게 말했습니다. '부인, 저는 그 이야기를 다시 꺼내고 싶지 않습니다. 하지만 그 불행한 문제에 대한 저의 의견과 저의 방침이 무엇이었는지 상기시켜드려야겠습니다.'
'오, 친애하는 선생님!' 고완 부인이 미소를 지으며 고발하듯 고개를 저으며 말했다. '저는 그들의 말을 잘 이해했습니다. 확신합니다.'
'부인, 저는 그때까지 불행이 무엇인지 전혀 몰랐고, 불안이 무엇인지도 전혀 몰랐습니다.' 미글스 씨가 말했다.
나에게는 너무나 괴로운 시간이었습니다. 미글스 씨는 더 이상 말할 수 없었고, 그저 그의 얼굴 앞으로 손수건을 내밀었습니다.
"저는 무슨 일인지 전부 알았어요." 고완 부인이 침착하게 부채를 바라보며 말했다.
'당신이 클레넘 씨에게 호소했듯이, 저도 클레넘 씨에게 호소할 수 있겠습니다.
그는 내가 그랬는지 아닌지 알고 있어요.'
클레넘은 모든 당사자의 시선을 받으며 이렇게 말했다. '저는 이 논의에 전혀 참여하고 싶지 않습니다. 특히 헨리 고완 씨와 최선의 이해관계와 가장 확실한 관계를 유지하고 싶기 때문입니다.
사실, 제가 그런 소원을 품는 데는 아주 강력한 이유가 있습니다.
고완 부인은 결혼하기 전에 나와 대화하던 중에, 내 친구가 결혼 생활을 발전시키는 데 대한 어떤 견해를 가지고 있었다고 말했고, 나는 그녀의 속임을 풀려고 노력했다.
나는 그가 (내가 그랬듯이) 의견으로나 행동으로나 그것에 강력히 반대한다는 것을 알고 있다고 말했습니다.'
"보셨나요?" 고완 부인이 말하며 손바닥을 미글스 씨 쪽으로 돌렸습니다. 마치 그녀가 판사인 것처럼 말입니다. 그는 더 이상 버틸 힘이 없으니 자백하는 게 낫다고 말했습니다.
'보시죠?
매우 좋은!
이제 파파와 마마 미글스 둘 다요!' 여기서 그녀는 일어났다. '제가 이 꽤나 어려운 논쟁에 종지부를 찍도록 허락해 주세요.
나는 그 장점에 대해서는 더 이상 언급하지 않을 것이다.
내가 말씀드리고 싶은 것은, 이것은 모든 경험을 통해 아는 바를 더욱 확실하게 증명해 주는 증거라는 것입니다. 즉, 이런 종류의 일은 결코 효과가 없다는 것입니다. 저의 불쌍한 친구도 말했듯이, 결코 효과가 없습니다. 한마디로 말해서, 결코 효과가 없다는 것입니다.
미글스 씨는 어떤 일인지 물었습니다.
고완 부인은 "이렇게 극단적으로 다른 배경을 가지고 있는 사람들이 어울리려고 노력하는 것은 헛된 일입니다. 이들은 우연한 결혼 생활이라는 방식으로 서로 뒤섞여 있고, 자신들을 함께 뒤흔든 불리한 상황을 같은 관점에서 볼 수 없습니다."라고 말했습니다.
그런 일은 절대 일어나지 않습니다.'
미글스 씨는 말을 시작했습니다. '말씀드리겠습니다, 부인.'
'아니요, 그러지 마세요.' 고완 부인이 대답했습니다.
'왜 그래야 합니까!
이는 이미 확인된 사실입니다.
절대 그렇지 않아요.
그러니 당신이 허락하신다면, 나는 내 길을 가고 당신은 당신의 길을 따르겠습니다.
나는 언제나 내 불쌍한 친구의 예쁜 아내를 기쁘게 맞이할 것이고, 그녀와 가장 애정 어린 관계를 유지하도록 항상 노력할 것입니다.
하지만 이러한 용어, 반가족, 반낯선 사람, 반고링, 반지루함 등은 실행 불가능해서 매우 우스꽝스러운 상황을 만들어냅니다.
저는 그런 일이 절대 없을 거라고 확신합니다.'
태후는 방에 있는 사람이 아니라 방을 향해 웃는 얼굴로 경의를 표했고, 그러면서 미글스 아빠와 엄마에게 마지막으로 작별 인사를 했습니다.
클레넘은 햄튼 코트 궁전에 있는 모든 의사들이 사용하는 약상자에 그녀를 건네주기 위해 앞으로 나아갔고, 그녀는 뛰어난 침착함으로 그 차에 올라타 차를 몰고 떠났다.
그 이후로 태부는 가볍고 태연하게 자신의 지인에게, 힘든 시련 끝에 헨리의 아내가 누구인지, 그리고 그를 잡으려고 필사적으로 나선 사람들이 누구인지 알 수 없게 되었다는 이야기를 자주 하곤 했습니다.
그녀가 미리 결론을 내렸는지, 즉, 그것들을 없애면 그녀가 가장 좋아하는 척하는 데 더 나은 분위기를 조성하고, 가끔 불편을 겪지 않아도 되며, (예쁜 여인이 재빨리 결혼했고 그녀의 아버지가 그녀에게 헌신적이었으므로) 아무런 손실도 감수할 수 없다는 것은 그녀만이 아는 사실이다.
물론 이 역사 역시 그 점에 대해 자체적인 의견을 가지고 있으며, 확실히 긍정적인 견해를 가지고 있습니다.
제9장.
출현과 소멸
'아서, 나의 사랑하는 아들아.' 이튿날 저녁, 미글스 씨가 말했다. '어머니와 나는 이 문제에 관해 이야기를 나누었는데, 지금처럼 지내는 건 마음에 들지 않구나.
우리의 우아한 인연, 어제 여기 계셨던 그 친애하는 여인이여,'
'알겠어요.' 아서가 말했다.
'사회의 그 친절하고 거만한 장식품조차도' 미글스 씨가 계속해서 말했다. '우리는 그것이 우리를 잘못 표현할까봐 걱정입니다.
아서, 우리는 그녀를 위해 많은 것을 견딜 수 있어요. 하지만 그녀에게 그게 다라면, 우리는 그런 걸 견디고 싶지 않아요.'
'좋아요.' 아서가 말했다.
'계속하세요.'
'보시다시피요.' 미글스 씨가 말을 이었다. '그렇게 하면 우리 사위와 사이가 틀어질 수도 있고, 심지어 딸과 사이가 틀어질 수도 있고, 집안에 큰 문제가 생길 수도 있어요.
알다시피요, 그렇지 않나요?
'그렇습니다.' 아서는 대답했다. '당신의 말에는 이유가 많습니다.' 그는 항상 착하고 현명한 미글스 부인을 잠깐 쳐다보았다. 그리고 그녀의 솔직한 얼굴에서 그가 미글스 씨의 현재 성향을 지지해 주겠다는 간청이 빛났다.
'그래서 어머니와 저는 가방과 짐을 챙겨 올롱거족과 마싱거족 사이로 다시 한번 여행을 떠날 각오가 되어 있습니다.' 미글스 씨가 말했다.
우리는 프랑스를 거쳐 이탈리아로 가서 우리의 애완동물을 만나고 싶어합니다.'
'그리고 나는 당신이 더 잘할 수 있다고 생각하지 않아요.' 아서는 미글스 부인의 밝은 얼굴에서 모성애 넘치는 기대에 감동하여 대답했다(그녀는 한때 자신의 딸과 꼭 닮았을 것이다).
그리고 만약 당신이 나에게 조언을 구한다면, 내일 출발하라는 겁니다.'
'하지만 정말이에요?' 미글스 씨가 말했다.
'어머니, 이건 어떤 생각에 의한 거예요!'
어머니는 클레넘에게 매우 기분 좋은 표정으로 고마움을 표하며 그렇다고 대답했습니다.
'그런데, 아서,' 미글스 씨가 얼굴에 어두운 그림자가 드리워진 채 말했다. '제 사위가 이미 또 빚을 지고 있어서, 제가 다시 한번 빚을 갚아야 할 것 같아요.
그런 이유로라도 내가 그곳에 가서 친절하게 그를 찾아가는 게 나을지도 모른다.
그런데 어머니는 펫의 건강 상태에 대해 어리석게도 걱정하고(하지만 당연하게도) 현재 펫을 외롭게 내버려두지 말아야 한다고 생각합니다.
아서, 그건 분명 아주 먼 일이고, 모든 상황을 고려했을 때 불쌍한 연인에게는 이상한 곳이야.
그녀가 그 나라의 어느 여성과 마찬가지로 잘 보살핌을 받는다 하더라도, 그것은 아직 먼 일입니다.
미글스 씨는 속담에 새로운 버전을 추가했다. '로마는 로마지만, 로마답지는 않다.'
'모두 사실이에요.' 아서가 말했다. '모두 가기에 충분한 이유예요.'
'그렇게 생각하셔서 기쁩니다. 그게 제게는 결정적인 계기가 됐어요.
어머니, 준비하세요.
우리는 유쾌한 통역가를 잃었습니다(그녀는 세 가지 외국어를 아름답게 구사했습니다, 아서. 당신도 여러 번 그녀의 말을 들었을 겁니다). 어머니, 당신이 할 수 있는 한 최선을 다해 저를 이끌어 주세요.
"아서, 난 꽤 많은 것을 이겨내야 해." 미글스 씨가 고개를 저으며 말했다. "꽤 많은 것을 이겨내야 해.
나는 명사 명사를 넘어서는 모든 것에 집중한다. 그리고 그가 정말 끈끈한 사이라면, 그에게도 집중한다.'
'이제 생각해보니 카발레토가 있군요.' 클레넘이 대답했다.
원하시면 그도 당신과 함께 갈 것입니다.
그를 잃을 수는 없지만, 당신은 그를 안전하게 데려올 것입니다.'
'잘!
"나는 당신에게 큰 감사를 표합니다, 얘야." 미글스 씨가 책을 뒤집으며 말했다. "하지만 나는 그렇게 생각하지 않습니다."
아니, 어머니가 나를 끌어줄 것 같아.
카발루로(저는 처음부터 그의 이름을 그대로 사용했고, 마치 만화 노래의 후렴구처럼 들립니다)는 당신에게 너무나 필요한 존재라서 그를 데려가고 싶지 않습니다.
그보다 더 중요한 것은, 우리가 언제 다시 집으로 돌아올지 알 수 없다는 것입니다. 그리고 그를 영원히 데려가는 것도 결코 괜찮지 않을 것입니다.
그 별장은 더 이상 예전과 같지 않습니다.
이제 이 배에는 펫과 그녀의 불쌍하고 불운한 하인 타티코람, 이렇게 두 사람만 태울 수 있게 되었지만, 지금은 텅 비어 있는 듯합니다.
일단 그 상태에서 벗어나면 언제 다시 그 상태로 돌아올지 알 수 없습니다.
아니, 아서. 어머니가 나를 끌어올릴게요.'
결국 클레넘은 그들이 스스로 최선을 다하는 게 최선일 거라고 생각했고, 그래서 자신의 제안을 강행하지 않았습니다.
"당신이 귀찮지 않을 때, 여기로 내려와서 변화를 주신다면," 미글스 씨가 말을 이었다. "저는 생각만 해도 기쁠 겁니다. 그리고 어머니도 그럴 거라고 압니다. 당신이 가득 찼을 때 익숙했던 생명력으로 오래된 장소를 밝게 만들고 있다는 것을요. 그리고 거기 벽에 있는 아기들이 때때로 친절한 눈을 가지고 있다는 것을요.
아서, 당신은 그 자리에 속해 있고, 그들에게도 속해 있고, 만약 그것이 떨어져 나갔다면 우리 모두는 정말 행복했을 겁니다. 하지만, 어디 한 번 봅시다. 지금 여행을 하기에 날씨는 어때요?' 미글스 씨는 말을 끊고 목을 가다듬은 뒤 일어나 창밖을 내다보았습니다.
그들은 날씨가 매우 좋을 것이라는 데 동의했다. 클레넘은 날씨가 다시 좋아질 때까지 그 안전한 방향으로 이야기를 이어갔고, 이야기가 편안해지자 그는 조심스럽게 헨리 고완에게로 이야기를 돌렸다. 그는 또한 아내에게 품은 의심할 여지 없는 애정에 대해서도 이야기했다.
클레넘은 미글스 씨에게 영향을 미치는 데 실패하지 않았으며, 미글스 씨는 이러한 칭찬에 크게 기뻤습니다. 미글스 씨는 어머니를 증인으로 삼아, 딸의 남편에 대한 그의 마음의 유일하고도 진심 어린 바람은 우정을 우정으로, 신뢰를 신뢰로 바꾸는 것이라고 말했습니다.
몇 시간 만에 가족이 없는 동안을 대비해 별장 가구를 포장하기 시작했습니다. 미글스 씨의 표현을 빌리자면, 집이 털을 종이에 싸기 시작한 것입니다. 며칠 만에 아버지와 어머니는 돌아가셨고, 티킷 부인과 부찬 박사는 예전처럼 응접실 블라인드 뒤에 앉아 계셨고, 아서의 외로운 발걸음은 정원 산책로에 떨어진 마른 나뭇잎 사이를 바스락거렸습니다.
그는 그 장소를 좋아해서 일주일 내내 그곳을 방문하지 않는 일이 거의 없었다.
때로는 토요일부터 월요일까지 그는 혼자 내려갔고, 때로는 그의 파트너가 그와 동행했으며, 때로는 단지 한두 시간 동안 집과 정원을 산책하고 모든 것이 괜찮은지 확인한 후 다시 런던으로 돌아왔습니다.
언제나, 어떤 상황에서도, 짙은 곱슬머리의 티킷 부인과 부컨 박사는 응접실 창문에 앉아 가족이 돌아오기를 기다렸다.
어느 날 클레넘 씨를 방문했을 때 티킷 부인이 그를 맞아주며 말했다. "클레넘 씨, 깜짝 놀랄 말씀이 있어요." 그 말씀이 너무나 놀라워서 티킷 부인이 거실 창문 밖으로 나와 정원 산책로로 나왔을 때, 클레넘 씨는 그에게 문이 열리자 안으로 들어갔다.
'무슨 일입니까, 티킷 부인?' 그가 말했다.
'선생님,' 충실한 가정부가 그를 응접실로 데려가 문을 닫은 뒤 대답했다. '제가 그 끌려가서 미혹된 아이를 본 적이 있다면, 어제 저녁 황혼녘에 그녀를 본 것과 똑같았을 겁니다.'
'타티를 말하는 게 아니겠지--'
"코람, 물론입니다!" 티킷 부인이 뛰어올라 공개를 취소하며 말했습니다.
'어디?'
'클레넘 씨,' 티킷 부인이 대답했다. '눈물이 좀 났어요. 평소보다 더 오래 기다려서 차 한 잔을 준비해야 했는데, 그때 메리 제인이 차를 준비하고 있었거든요.
나는 잠을 자지 않았고, 사람이 옳게 표현하자면 졸고 있지도 않았다.
'나는 사람들이 눈을 감고 지켜보는 사람이라고 부를 만한 사람이었습니다.'
클레넘은 이 이상하고 이상한 상태에 대한 조사에 들어가지도 않은 채, '바로 그거죠.'라고 말했다.
잘?'
'글쎄요, 선생님' 티킷 부인이 말을 이었습니다. '저는 한 가지를 생각하면서 다른 것을 생각하고 있었습니다. 선생님께서 생각하시는 것과 똑같았죠.
누구나 그럴 수 있겠지요.'
클레넘은 '그렇다'고 말했다.
'잘?'
'그리고 제가 한 가지를 생각하고 다른 것을 생각할 때마다,' 티킷 부인이 계속해서 말했다. '클레넘 씨, 제가 가족을 생각한다는 걸 말할 필요도 없겠죠.
왜냐하면, 아, 그렇죠!
티킷 부인은 논쟁적이고 철학적인 어조로 이렇게 말했다. '사람의 생각은 아무리 빗나가더라도 대체로 마음속에 가장 먼저 있는 것을 따라가게 마련입니다.
그들은 그렇게 할 것입니다, 선생님. 그리고 그것을 막을 수는 없습니다.'
아서는 고개를 끄덕여 이 발견을 인정했다.
'당신도 그렇게 생각하시는군요, 감히 말씀드리자면,' 티킷 부인이 말했다. '그리고 우리 모두가 그렇게 생각합니다.
우리를 변화시키는 것은 인생의 위치가 아닙니다, 클레넘 씨. 생각은 자유롭습니다!--제가 말씀드렸듯이, 저는 한 가지를 생각하고 다른 것을 생각하면서, 가족에 대해 많은 생각을 했습니다.
현재 우리 가족뿐만 아니라, 과거에도 그랬습니다.
어떤 사람이 어떤 것에 대해 생각하기 시작하고 어두워짐에 따라 다른 것에 대해 생각하기 시작하면, 내가 말하고자 하는 것은 모든 시간이 존재하는 것처럼 보이고, 사람은 그 상태에서 벗어나서 어느 것이 무엇인지 말하기 전에 먼저 생각해야 한다는 것입니다.'
그는 다시 고개를 끄덕였다. 한마디라도 하는 게 두려웠다. 티킷 부인의 대화 능력에 새로운 기회를 제공할까봐.
'그래서' 티킷 부인이 말했다. '내 눈이 떨리고 그녀의 실제 모습과 모습이 문을 들여다보는 것을 보았을 때, 나는 눈을 깜빡이지 않고 다시 감았습니다. 그 실제 모습과 모습이 내 집이나 당신 집만큼이나 이 집에 속해 있을 때 너무나 생생하게 느껴졌기 때문에, 그것이 사라진 순간을 결코 생각하지 못했습니다.
하지만 선생님, 제 눈이 다시 떨리면서 그것이 거기에 없다는 것을 알았을 때, 모든 것이 제게 덮쳐와서 벌떡 일어났습니다.'
클레넘은 "곧장 달려나갔어?"라고 물었다.
'저는 달려나갔어요.' 티킷 부인이 동의하며 말했다. '제 발은 언제나 저를 실어나를 만큼 빨리 달렸어요. 클레넘 씨, 믿으실지 모르겠지만, 빛나는 하늘 어디에도 그 젊은 여성의 손가락 하나 없었습니다.'
아서는 이 새로운 별자리가 창공에 없다는 사실을 무시하고 티킷 부인에게 직접 문을 넘어갔는지 물었다.
티킷 부인은 "이리저리, 높고 낮은 곳을 돌아다녔지만 그녀의 흔적을 보지 못했어요!"라고 말했습니다.
그러고 나서 그는 티킷 부인에게 두 번의 눈 떨림을 경험한 사이에 얼마나 오랜 시간 간격이 있었을 것으로 생각하느냐고 물었다.
티킷 부인은 답변에서 극히 상황적인 내용을 언급하기는 했지만 5초에서 10분 사이에는 확실한 의견을 밝히지 않았습니다.
그녀는 이 부분에서 몹시 당황해 있었고 잠에서 깨어난 게 분명했기 때문에 클레넘은 그 광경을 꿈으로 여길 정도였다.
그는 티킷 부인의 감정을 상하게 하지 않기 위해 그녀의 수수께끼에 대한 그 불신의 해결책으로 그것을 오두막에서 가지고 나왔습니다. 그리고 만약 그의 의견을 바꾸는 상황이 곧 일어나지 않았다면 아마도 그 이후로도 그것을 계속 간직했을 것입니다.
그는 밤에 스트랜드를 따라 지나가고 있었고, 가로등에 불을 붙이는 사람이 그의 앞에서 불을 켜고 있었고, 그의 손 아래에서 안개 낀 공기에 희미해진 가로등이 차례로 터져 나왔습니다. 마치 수많은 해바라기가 한꺼번에 활짝 핀 것 같았습니다. 그런데 부두에서 힘겹게 올라오던 석탄 화차 행렬 때문에 보도가 마비되어 그는 멈춰 섰습니다.
그는 빠르게 걷고 있었고, 생각의 흐름도 있었는데, 두 가지 동작이 갑자기 멈추자 그는 주변을 새롭게 둘러보게 되었다. 이런 상황에 처한 사람들이 대개 그러하듯이 말이다.
그는 즉시 몇 사람이 가로막고 있었지만 여전히 그에게 너무 가까이 있어서 팔을 뻗으면 만질 수 있을 것 같았고, 타티코람과 특이한 외모의 이상한 남자가 있는 것을 보았다. 그는 거만하게 생긴 남자로, 코가 높고 검은 콧수염을 기르고 있었는데, 그의 눈은 표정이 거짓인 것처럼 색깔도 거짓이었고, 외국인 같은 태도로 무거운 망토를 두르고 있었다.
그의 옷차림과 외모는 여행을 떠난 남자의 모습이었고, 아주 최근에 그 소녀와 합류한 것 같았다.
그는 몸을 숙인 채 (그녀보다 훨씬 키가 컸기 때문에) 그녀가 하는 말을 경청하며, 발걸음이 느릴까 봐 의심스러워하는 듯한 눈빛으로 어깨 너머를 쳐다보았다.
바로 그때 클레넘은 그의 얼굴을 보았다. 그의 시선은 클레넘의 얼굴이나 다른 곳에 머물지 않고, 그저 뒤에 있는 사람들 쪽으로 옮겨갔다.
그는 머리를 거의 다시 돌리지 않고 여전히 숙인 채로 소녀의 이야기를 듣고 있었는데, 멈춤이 멈췄고, 방해받던 사람들의 흐름이 계속 흘러갔다.
그는 계속 고개를 숙이고 소녀의 이야기를 경청한 채 그녀 곁으로 걸어갔다. 클레넘은 그들을 따라가며 이 예상치 못한 장면을 연출해 보고 어디로 가는지 보기로 결심했다.
그는 결정을 내리기 직전 (비록 그 결정을 내린 지 오래되지는 않았지만) 갑자기 중단 사태가 발생했던 것처럼 다시 한번 갑자기 문제가 제기되었습니다.
그들은 아델피로 방향을 틀었고(분명 소녀가 앞장섰음) 강 위에 있는 테라스로 가는 것처럼 똑바로 갔습니다.
오늘날까지도 그 장소에는 언제나 큰 도로의 굉음이 갑자기 멈추곤 한다.
여러 소리가 너무 둔화되어서 그 변화는 마치 귀에 솜을 꽂는 것과 같고, 머리를 두껍게 덮어 씌운 것과 같습니다.
그 당시에는 대조가 훨씬 더 컸습니다. 강에는 작은 증기선이 없었고, 미끄러운 나무 계단과 보행자 전용 도로 외에는 상륙할 곳이 없었고, 반대편 강둑에는 철도가 없었고, 가까이에 현수교나 생선 시장이 없었고, 가장 가까운 돌다리에는 교통 수단이 없었고, 개울에는 물놀이용 뗏목과 석탄 불기용 배 외에는 움직이는 것이 없었습니다.
후자의 길고 넓은 검은 층계는 마치 다시는 움직이지 않을 것처럼 진흙 속에 단단히 고정되어 있었고, 어둠이 내린 후에는 해안이 장례식처럼 고요해졌습니다. 그리고 멀리 강 중간 쪽으로는 약간의 물의 움직임도 없었습니다.
해가 진 후 어느 시간이든, 특히 집에 먹을 것이 있는 대부분의 사람들이 집으로 돌아가서 먹을 것을 먹는 그 시간, 아무것도 없는 대부분의 사람들이 아직 구걸하거나 도둑질을 하러 나가지 않은 그 시간이라면 그곳은 텅 비어 있었고, 황량한 풍경만 보였습니다.
클레넘이 모퉁이에 멈춰 서서 소녀와 낯선 남자가 길을 따라 내려가는 모습을 관찰한 것도 바로 그 시각이었다.
그 남자의 발소리가 돌 위에서 울려 퍼지는 소리가 너무 시끄러워서 그는 자신의 소리를 더하고 싶지 않았습니다.
그러나 그들이 모퉁이를 지나 테라스로 이어지는 어두운 모퉁이에 이르렀을 때, 그는 마치 길을 가던 평범한 승객인 것처럼 무관심한 표정으로 그들을 따라왔다.
그가 어두운 모퉁이를 돌았을 때, 그들은 테라스를 따라 그들에게 다가오는 어떤 인물을 향해 걸어가고 있었습니다.
그가 혼자 보았더라면, 가스등과 안개, 그리고 먼 거리라는 이런 상황에서 첫눈에 알아보지 못했을지도 모른다. 하지만 소녀의 모습이 그를 깨우쳐 주자 그는 곧바로 웨이드 양임을 알아봤다.
그는 모퉁이에 멈춰 서서 마치 그곳에서 누군가를 만나기로 약속한 것처럼 거리를 기대하며 뒤돌아보는 듯했다. 하지만 그는 세 사람을 주의 깊게 지켜보았다.
두 사람이 함께 모이자, 그 남자는 모자를 벗고 웨이드 양에게 인사했다.
그 소녀는 마치 그를 소개하듯 몇 마디 말을 하거나, 그가 늦거나 일찍 온 이유를 설명하는 듯 보였다. 그리고는 혼자서 한 걸음 정도 뒤처졌다.
웨이드 양과 그 남자는 왔다갔다 걷기 시작했습니다. 그 남자는 매우 정중하고 칭찬하는 듯한 태도를 보였고, 웨이드 양은 매우 거만해 보였습니다.
그들이 모퉁이로 내려와 돌아설 때, 그녀는 이렇게 말했습니다. '제가 그 일로 제 자신을 꼬집어도 그건 제 일입니다, 선생님.'
'당신의 생각에만 집중하고, 나에게 아무 질문도 하지 마시오.'
"맙소사, 부인!" 그는 대답하며 그녀에게 다시 한번 절을 하게 했습니다.
'당신의 인격의 강인함에 대한 깊은 존경심과 당신의 아름다움에 대한 감탄이었습니다.'
'저는 어느 누구에게도 둘 중 어느 것도 원하지 않습니다.' 그녀가 말했다. '그리고 모든 피조물 중에서도 당신들에게서도 더 이상 원하지 않습니다.
'보고서를 계속하세요.'
"제가 용서받았나요?" 그는 반쯤 부끄러워하는 듯한 태도로 물었습니다.
'당신은 돈을 받았어요. 그게 당신이 원하는 전부예요.'
그 소녀가 무슨 일이 일어나는지 듣지 못해서 뒤에 매달려 있었는지, 아니면 이미 그 일에 대해 충분히 알고 있었는지 클레넘은 판단할 수 없었다.
그들은 돌아섰고 그녀도 돌아섰다.
그녀는 손을 모으고 걸어가면서 강물을 바라보지 않았다. 그것이 그가 얼굴을 보이지 않고 그녀에 대해 할 수 있는 전부였다.
운 좋게도, 누군가를 기다리고 있는 사람이 있었다. 그는 가끔 난간 너머로 물을 바라보기도 하고, 가끔은 어두운 구석으로 가서 거리를 올려다보며 아서를 덜 눈에 띄게 했다.
웨이드 양과 그 남자가 다시 돌아왔을 때, 그녀는 "내일까지 기다려야 해요."라고 말했습니다.
"사면이 천 번이요?" 그는 대답했다.
'나의 믿음!
그럼 오늘은 편하지 않은가요?
'아니요.
내가 그것을 먼저 얻어야 너에게 줄 수 있다고 말했잖아.'
그녀는 마치 회의를 끝내듯이 길에 멈춰 섰다.
물론 그도 멈췄다.
그리고 그 소녀는 멈췄다.
'조금 불편하군요.' 그 남자가 말했다.
'조금.
하지만, 홀리 블루!
그런 서비스에는 아무것도 없습니다.
우연히 오늘 밤은 돈이 없습니다.
이 도시에는 제가 잘 아는 은행원이 있는데, 돈이 필요할 때까지는 집에서 돈을 빌리고 싶지 않습니다.'
'해리엇,' 웨이드 양이 말했다. '이 신사와 협의해서 내일 그에게 돈을 보내도록 해요.' 그녀는 '신사'라는 단어를 강조하는 것보다 더 경멸적인 어조로 말하고는 천천히 걸어갔다.
그 남자는 다시 고개를 숙였고, 그 소녀는 두 사람이 따라가는 동안 그에게 말을 걸었다.
클레넘은 그들이 떠나면서 그 소녀를 바라보았다.
그는 그녀의 짙은 검은 눈이 남자를 면밀히 관찰하는 표정으로 고정되어 있고, 두 사람이 테라스의 끝까지 나란히 걸어가는 동안 그녀가 그와 약간 거리를 두고 있다는 것을 알아챘습니다.
그는 보도 위에서 요란하게 울리는 덜그럭거리는 소리를 듣고, 지나가는 소리가 무엇인지 알아차리기도 전에 그 남자가 혼자 돌아오고 있다는 것을 알게 되었다.
클레넘은 길로, 난간 쪽으로 느긋하게 걸어갔다. 그 남자는 망토 끝을 어깨에 걸친 채 프랑스 노래를 부르며 재빠르게 지나갔다.
이제 그 풍경 속에는 그 자신 외에는 아무도 보이지 않았다.
그 긴의자는 시야에서 사라져 버렸고, 웨이드 양과 타티코램도 사라져 버렸습니다.
그는 그 어느 때보다도 자신들에게 무슨 일이 일어났는지 알아보고, 좋은 친구인 미글스 씨에게 정보를 전하고 싶어 테라스의 저쪽 끝으로 나가 조심스럽게 주변을 둘러보았습니다.
그는 처음에는 그들이 죽은 동반자와 반대 방향으로 갈 것이라는 옳은 판단을 내렸습니다.
그는 곧 그들을 인근의 골목에서 보았는데, 그 골목은 주요 도로가 아니었기 때문에 그 남자가 길을 비울 수 있는 시간이 충분했던 것 같다.
그들은 거리 한쪽을 팔짱을 끼고 여유롭게 걸어가 반대쪽으로 돌아왔습니다.
그들이 길모퉁이로 돌아왔을 때, 그들은 앞에 어떤 물건과 거리가 있는 사람들의 걸음걸이에 맞춰 걸음걸이를 바꾸어 꾸준히 걸어갔다.
클레넘은 그들을 놓치지 않고 꾸준히 관찰했다.
그들은 스트랜드 강을 건너 코벤트 가든을 지나(사랑하는 리틀 도릿이 그날 밤 머물렀던 그의 옛 숙소 창문 아래), 북동쪽으로 비스듬히 가다가, 타티코램이 그녀의 이름을 따서 지은 거대한 건물을 지나서 그레이스 인 로드로 들어섰습니다.
클레넘은 플로라와 총 대주교, 팽크스의 바로 옆에 있어서 매우 편안했고, 그들을 쉽게 눈에 띄게 했다.
그는 그들이 다음에 어디로 갈지 궁금해지기 시작했는데, 그 궁금증은 그들이 가부장적 거리로 들어서는 모습을 보며 느낀 더 큰 궁금증에 사라져 버렸다.
그런 경이로움은 그들이 총대주교의 문 앞에서 멈춰 서는 것을 보고 느낀 더 큰 경이로움에 삼켜졌다.
밝은 황동 문고리를 두 번 두드리는 낮은 소리와 함께, 열린 문으로 길에 빛이 번쩍이고, 잠깐 질문과 대답을 한 후 문이 닫히고 그들은 수용되었습니다.
아서는 자신이 이상한 꿈을 꾸고 있는 게 아닌지 확인하기 위해 주변 사물들을 둘러보고 집 앞에서 잠시 걸어다닌 후 문을 두드렸습니다.
늘 보던 하인이 문을 열었고, 그녀는 평소의 민첩함으로 그를 즉시 플로라의 거실로 안내했습니다.
플로라 곁에는 F 씨의 이모 외에는 아무도 없었다. 이 존경할 만한 신사 숙녀분은 따뜻한 차와 토스트의 분위기에 몸을 담그고 벽난로 옆의 안락의자에 앉아 있었다. 팔꿈치 옆에는 작은 테이블이 있었고, 무릎에는 깨끗하고 흰 손수건을 펼쳐놓았는데, 그 위에는 그때 먹으려고 기다리고 있던 토스트 두 조각이 놓여 있었다.
김이 나는 찻잔 위로 몸을 숙이고, 김 속을 들여다보며, 김을 내뿜으며, 마치 불경한 의식을 거행하는 사악한 중국 무녀처럼, F 씨의 이모는 커다란 찻잔을 내려놓고 소리쳤습니다. '젠장, 그놈이 다시 돌아오지 않는다면!'
앞서 말한 감탄사로 보아, 애통해하는 F씨의 타협하지 않는 친척인 그녀는 시계가 아니라 감각의 예민함으로 시간을 측정하며, 클레넘이 최근에 떠났을 것이라고 생각한 것 같다. 그가 그녀 앞에 나타날 용기를 가진 지 적어도 4분의 1년이 지났지만 말이다.
'맙소사 아서!' ​​플로라가 소리치며 일어나 그를 따뜻하게 맞아주었다. '도이스와 클레넘, 정말 시작이자 놀라움이군요. 기계 및 주조 사업에서 그리 멀지 않은 곳이지만, 가끔은 아니더라도 한낮에 셰리 한 잔과 식료품 저장실에 있는 차가운 고기로 만든 겸손한 샌드위치가 괜찮을 때, 친절하게 대해준다는 이유로 맛도 나쁘지 않을 때가 있을 텐데요. 아시다시피, 어디서 사든 이익을 내야 하고, 그렇지 않으면 그 자리를 결코 유지하지 못할 테니까요. 이유 없이는 여전히 본 적이 없고, 기대하지도 말아야 한다는 것을 배웠습니다. F. 씨 자신이 말했듯이, 보는 것이 믿는 것이라면 보지 않는 것도 믿는 것이고, 보지 못하면 기억되지 않는다고 온전히 믿을 수도 있습니다. 아서, 도이스와 클레넘, 당신이 나를 기억해 주기를 기대하는 것은 아니지만, 며칠이 지났는데 왜 내가 직접 찻잔 하나를 가져와서 갓 구운 토스트를 전해주고 난로 옆에 앉아 기도해야 합니까.'
아서는 자신의 방문 목적을 설명하고 싶어 몹시 걱정했지만, 그 말의 의미가 비난조라는 것과 그녀가 자신을 보고 진심으로 기뻐한다는 것을 알고는 당장은 망설였다.
'그리고 이제 당신이 아는 모든 것을 말해 주세요.' 플로라가 의자를 그의 곁으로 끌어당기며 말했다. '그 착하고 조용한 작은 것과 그녀의 운명의 모든 변화에 대해서요. 지금은 의심할 여지 없이 사람들이 타고 다니고 말들도 무수히 많고 낭만적이죠. 물론 문장과 뒷다리로 서는 야수들이 마치 그것을 본떠 만든 것처럼 보이고, 입이 귀에서 귀까지 닿았죠. 그리고 그녀의 건강이 무엇보다 중요한데, 건강이 없다면 부가 무엇이겠습니까? F 씨는 통증이 올 때마다 하루에 6펜스만 받고 통풍도 없다고 자주 말했어요. 마지막 사람이었기 때문에 그런 것으로 살아갈 수 있었을 리가 없고, 이전의 작은 것도 표현이 너무나 익숙했지만 지금은 그런 경향이 전혀 없었어요. 너무나 작고 하찮아 보였지만 너무나 연약해 보였어요. 그녀에게 축복을 내려 주세요.'
토스트 한 조각을 껍질까지 다 먹어치운 F 씨의 이모는 엄숙하게 그 껍질을 플로라에게 건네주었고, 플로라는 그것을 그저 자기 대신 먹어치웠다.
F 씨의 이모는 이어서 천천히 연속해서 열 개의 손가락을 입술에 적시고 흰 손수건에 똑같은 순서대로 닦았다. 그리고 나머지 토스트 조각을 가져다가 그 위에서 작업을 시작했다.
이런 일상을 보내는 동안 그녀는 클레넘을 너무나 심각한 표정으로 바라보았고, 클레넘은 자신의 성향에 반하여 그녀를 꼭 쳐다보아야겠다고 느꼈다.
"그녀는 지금 온 가족과 함께 이탈리아에 있어요, 플로라." 그 무서운 여인이 다시 한 번 바쁠 때 그는 말했다.
'이탈리아에 그녀가 정말 있을까요?' 플로라가 말했다. '포도가 사방에 자라고 용암 목걸이와 팔찌도 있는 그 시의 땅, 불타는 산이 있는 그곳은 믿을 수 없을 만큼 그림 같은 곳이에요. 하지만 오르간을 연주하는 소년들이 동네에서 타지 않고 돌아온다면 아무도 이상하게 여기지 않을 거예요. 그렇게 젊고 흰 쥐를 데리고 다니는 건 가장 인도적인 일이에요. 그리고 그녀가 정말로 그 은혜로운 땅에 있는 걸까요? 몸에 푸른빛과 죽어가는 검투사, 벨베데레만 있는 걸까요? 하지만 F 씨 자신은 기분이 좋았을 때 그 이미지가 사실일 수 없다고 반대했는데, 비싼 양의 린넨을 제대로 구겨서 접어 놓은 채로는 매개체가 없고, 아예 없는 셈이니까요. 그럴 가능성은 없어 보이지만, 빈부의 격차가 극단으로 치닫고 있기 때문일 수도 있어요.'
아서는 말을 끼어넣으려고 했지만 플로라는 다시 서둘러 말을 이었다.
'베니스도 보존되어 있어요.' 그녀가 말했다. '당신이 거기에 가본 적이 있는 것 같은데, 잘 보존되어 있느냐, 그렇지 않느냐에 따라 사람마다 다르거든요. 마카로니도 그렇고, 마술사처럼 정말 먹는다면 왜 더 짧게 자르지 않는 거죠? 당신은 아서, 도이스와 클레넘을 알고 있죠. 적어도 친애하는 도이스는 아니고, 저는 그럴 즐거움이 없어서 죄송하지만, 만토바를 알고 있는 것 같은데, 만토바를 만드는 것과 무슨 상관이 있나요? 저는 생각해 본 적이 없거든요.'
"저는 두 분 사이에 아무런 연관이 없다고 생각해요, 플로라." 아서는 그녀가 다시 그를 붙잡았을 때 그렇게 말하고 있었습니다.
'당신 말씀대로 안 됐어요. 저는 한 번도 그렇게 한 적이 없지만 그게 저와 비슷해요. 저는 아이디어를 가지고 도망가는데, 아껴둘 게 없어서 그냥 두고 있어요. 아, 사랑하는 아서, 그건 분명히 아니었고 아서도 아니었어요. 하지만 당신도 알다시피, 밝은 아이디어 하나가 뭐였더라면 하는 지평선을 장식했을 때는요. 하지만 지금은 어두워지고 모든 게 끝났어요.'
아서가 뭔가 다른 이야기를 하고 싶어하는 마음이 점점 커져갔고, 그 마음이 이미 그의 얼굴에 너무나도 분명하게 드러났기 때문에 플로라는 부드러운 표정으로 멈춰 서서 무슨 이야기인지 물었다.
'플로라, 내가 가장 바라는 건 지금 이 집에 계신 분과 통화하는 거예요. 틀림없이 캐스비 씨겠죠.
'내가 본 어떤 사람이 들어와서, 그릇된 판단과 비참한 방법으로 내 친구의 집을 버렸습니다.'
'아빠는 이상한 사람들을 너무 많이 봐서,' 플로라가 일어나면서 말했다. '그래서 나는 너 말고는 다른 사람을 만나러 내려가고 싶지 않아, 아서. 하지만 너를 위해서라면 기꺼이 다이빙벨을 타고 내려가도 돼. 식당이라기보다는 차라리 다이빙벨을 타고 내려가도 돼. 괜찮다면 바로 돌아올게. 그리고 내가 없는 동안 F 씨의 이모는 상관없어.'
플로라는 그 말과 작별의 눈빛을 한 후 재빨리 나갔고, 클레넘은 이 끔찍한 혐의에 대해 끔찍한 두려움에 사로잡혔다.
F 씨의 이모가 토스트를 다 먹고 난 뒤 보인 첫 번째 표정 변화는 큰 소리로 오랫동안 냄새를 맡는 것이었습니다.
클레넘은 이 시위를 자신에 대한 도전으로 해석하지 않을 수 없었고, 그 어두운 의미가 분명했기 때문에, 그 시위를 한 훌륭하지만 편견이 있는 여인을 애처롭게 바라보았다. 그녀가 온순한 복종으로 무장 해제되기를 바랐다.
"나에게 눈을 돌리는 사람은 아무도 없어." F 씨의 이모가 적대감에 몸을 떨며 말했다.
'그걸 가져가.'
'그것'은 토스트 한 조각의 껍질이었습니다.
클레넘은 고마운 표정으로 그 은혜를 받았고, 약간 당혹스러운 마음으로 그것을 손에 쥐었다. F 씨의 이모가 상당한 힘으로 목소리를 높여 "이 친구는 배가 빵빵하군요!"라고 외쳤을 때도 당혹감은 가시지 않았다.
그는 너무 자존심이 강한 사람이라 그것을 먹을 수 없을 거야!' 하고 말하며 그녀는 의자에서 일어나면서 존경하는 주먹을 그의 코에 아주 가까이 흔들어 표면을 간지럽혔습니다.
하지만 플로라가 적절한 시기에 돌아와 이 어려운 상황에서 그를 발견하지 못했다면, 더 큰 결과가 초래되었을지도 모릅니다.
플로라는 조금도 당황하거나 놀라지 않고, 노부인이 '오늘 밤은 매우 활기차다'고 칭찬하며 그녀를 다시 의자에 앉혔다.
"이 친구는 배가 빵빵하네요." F 씨의 친척이 자리에 다시 앉으면서 말했다.
'그에게 쭉정이 한 끼를 주자!'
'오!
플로라가 대답했다. '그는 그걸 좋아하지 않을 것 같아요, 이모.'
"그놈한테 겨 한 끼를 주렴, 내가 말하겠지." F 씨의 이모가 플로라의 적을 노려보며 말했다.
'그것은 자랑스러운 배를 위한 유일한 것입니다.
그가 모든 음식을 다 먹게 하세요.
젠장, 그놈에게 쭉정이 한 끼를 주렴!
플로라는 그에게 간식을 먹일 수 있도록 도와준다는 명분으로 그를 계단으로 데리고 나갔다. 그때도 F 씨의 이모는 형언할 수 없을 만큼 씁쓸하게 그가 '남자아이'이고 '뱃살이 많다'고 계속 반복했고, 이미 그녀가 강력히 권고한 대로 그를 위해 말을 준비하라고 거듭 주장했다.
'이렇게 불편한 계단에 모서리 계단이 너무 많은데 아서,' 플로라가 속삭였다. '내 펠린 밑에 팔을 두르는 걸 반대하겠어?'
클레넘은 우스꽝스럽게 아래층으로 내려가는 기분을 느끼면서 필요한 자세로 내려가서, 그의 무거운 짐을 식당 문 앞에서 내려놓았다. 사실, 그곳에서도 그녀는 쉽게 떨어지지 않았고, 그의 품에 안겨 "아서, 제발, 아빠한테 그런 소리 하지 마!"라고 중얼거렸다.
그녀는 아서와 함께 방으로 들어갔는데, 거기에는 족장이 홀로 앉아 있었고, 그는 쭉 뻗은 신발을 펜더에 얹은 채 마치 한 번도 쉬지 않았던 것처럼 엄지손가락을 돌리고 있었다.
열 살의 젊은 총 대주교는 위에 있는 사진틀을 통해 그 누구보다 차분한 표정으로 밖을 바라보았습니다.
두 개의 매끈한 머리는 똑같이 웃고, 어리둥절하고, 울퉁불퉁했다.
'클레넘 씨, 당신을 뵙게 되어 기쁩니다.
잘 지내시길 바랍니다, 선생님. 잘 지내시길 바랍니다.
앉아주세요, 앉아주세요.'
'저는 당신이 혼자가 아니기를 바랐습니다, 선생님.' 클레넘이 그렇게 말하며 공허한 실망의 얼굴로 주변을 둘러보았다.
'아, 정말 그렇군요?' 총대주교가 상냥하게 말했습니다.
'아, 정말요?'
"아빠, 제가 말씀드렸잖아요." 플로라가 소리쳤다.
'물론이지요!' 총대주교가 대답했습니다.
'네, 그렇습니다.
아, 물론이죠!
'제발요, 선생님.' 클레넘이 불안한 어조로 물었다. '웨이드 양은 없어진 건가요?'
'놓치다--?
아, 그녀를 웨이드라고 부르세요,' 캐스비 씨가 대답했습니다.
'매우 적절합니다.'
아서는 재빨리 대답했다. '그녀를 뭐라고 부르지?'
'웨이드,' 캐스비 씨가 말했다.
'아, 언제나 웨이드죠.'
몇 초 동안 자애로운 얼굴과 길고 부드러운 흰 머리카락을 바라보던 캐스비 씨는 엄지손가락을 돌리고 불을 향해 미소를 지었는데, 마치 불길이 자신을 태워서 용서해 주기를 바라는 자비심인 듯했다. 아서는 이렇게 말을 시작했다.
'죄송합니다, 캐스비 씨--'
'그렇지 않아요, 그렇지 않아요.' 총대주교가 말했다. '그렇지 않아요.'
'--하지만 웨이드 양은 그녀를 보살피는 수행원을 데리고 있었습니다. 그녀는 제 친구들이 키운 젊은 여성인데, 그녀의 영향력은 그들에게 별로 유익하지 않은 것으로 여겨졌습니다. 그리고 저는 그녀에게 그녀가 아직 보호자들의 이익을 잃지 않았다는 것을 확신시켜 드릴 기회를 갖게 되어 기쁩니다.'
'정말이에요?' 총대주교가 대답했습니다.
'그럼 웨이드 양의 주소를 알려주시겠습니까?'
'이봐요, 이봐요, 이봐요!' 총대주교가 말했다. '정말 불행한 일이군요!
그들이 여기 있을 때 나한테 편지를 보냈더라면!
나는 클레넘 씨라는 젊은 여성을 관찰했습니다.
클레넘 씨는 아주 검은 머리카락과 아주 검은 눈을 가진, 아름답고 밝은 피부의 젊은 여성입니다.
내가 착각하지 않는다면, 내가 착각하지 않는다면?'
아서는 동의하며 새로운 표정으로 다시 말했다. '주소를 알려주시면 고맙겠습니다.'
'이봐요, 이봐요, 이봐요!' 총대주교는 달콤한 후회에 찬 목소리로 외쳤다.
'뚜, 뚜, 뚜!'
참 안타까운 일이야, 참 안타까운 일이야!
주소가 없습니다, 선생님.
웨이드 양은 주로 해외에서 살고 있고, 클레넘 씨는요.
그녀는 몇 년 동안 그렇게 해왔고, 그녀는 (제가 같은 사람이자 여성으로서 그렇게 말할 수 있다면) 몹시 변덕스럽고 불확실한 사람입니다, 클레넘 씨.
나는 아마도 아주 오랜 시간 동안 그녀를 다시 볼 수 없을 것이다.
나는 그녀를 다시 볼 수 없을지도 모른다.
참 안타까운 일이야, 참 안타까운 일이야!'
클레넘은 이제 총대주교에게서 도움을 받을 수 있을 뿐만 아니라 초상화에서도 도움을 받을 수 있을 것이라는 희망이 있음을 깨달았지만 그럼에도 불구하고 그는 이렇게 말했습니다.
'캐스비 씨, 제가 언급한 친구들의 만족을 위해, 그리고 당신이 부과하는 비밀 유지 의무에 따라, 웨이드 양에 대한 정보를 나에게 제공해 줄 수 있습니까?
나는 그녀를 외국에서 본 적도 있고, 집에서 본 적도 있지만, 그녀에 대해 아무것도 모릅니다.
그녀에 대한 이야기를 무엇이든 들려줄 수 있나요?
'아무것도 없습니다.' 총대주교는 큰 머리를 흔들며 최대한의 자비심을 보였습니다.
'전혀 없습니다.
아, 아, 아, 아!
그녀가 그렇게 짧은 시간 동안만 머물렀는데, 당신이 지체한 건 정말 안타까운 일이군요!
비밀스러운 중개 업무라, 중개 업무라, 저는 가끔 이 여인에게 돈을 지불했습니다. 하지만 그걸 안다고 해서 당신이 무슨 만족을 느끼겠습니까, 선생님?'
클레넘은 '정말로, 전혀 없습니다.'라고 말했다.
'그렇습니다.' 총대주교가 밝은 얼굴로 동의하며 자선적인 미소를 불을 향해 지었다. '전혀 그렇지 않습니다, 선생님.
클레넘 씨, 현명한 답을 찾으셨네요.
정말로, 전혀 없습니다, 선생님.'
클레넘은 그 자리에 앉아 매끄러운 엄지손가락을 서로 돌리는 그의 행동을 늘상 보아왔고, 그가 계속해서 주제를 돌려가며 탐구하는 방식을 잘 알고 있었다. 그는 새로운 부분을 전혀 보여주지 않았고, 조금도 진전시키지 않았다. 그래서 그는 자신의 노력이 헛수고였다는 것을 확신하는 데 큰 도움이 되었다.
캐스비 씨는 몸과 흰 머리카락에만 모든 것을 맡기고 어디든 잘 다니는 데 익숙한 사람으로서, 침묵 속에 누워 있는 것이 자신의 힘이라는 것을 알고 있었기 때문에, 그것에 대해 생각할 시간을 가질 수도 있었을 것입니다.
그래서 캐스비는 거기 앉아서 빙글빙글 돌고 돌며, 그의 윤이 나는 머리와 이마를 모든 융통성 있는 모양으로 보이게 만들었습니다.
이런 광경을 보고 아서는 떠나려고 일어났는데, 좋은 배 팽크스가 정박해 있던 안쪽 부두에서 순항할 수 있는 곳이 아닌데, 그 증기선이 그를 향해 힘겹게 다가오는 소리가 들렸다.
아서는 그 소리가 멀리서부터 과시적으로 시작되었다는 것을 깨달았는데, 마치 팽크스 씨가 우연히 그것에 대해 생각하는 사람들에게 자신이 들리지 않는 곳에서 작업하고 있다는 것을 각인시키려는 것 같았다.
팬크스 씨와 그는 악수했고, 팬크스 씨는 고용주에게 서명할 편지 한두 장을 가져왔습니다.
팬크스 씨는 떨리는 손을 잡은 채 단지 왼쪽 검지손가락으로 눈썹을 긁고 코웃음을 한 번 쳤지만, 예전보다 그의 말을 더 잘 이해하는 클레넘은 그가 오늘 저녁 일을 거의 마쳤다는 것을 이해하고 밖에서 그에게 한마디 하고 싶어했습니다.
그래서 그는 캐스비 씨와 (더 어려운 과정이었지만) 플로라에게 작별 인사를 한 뒤, 펭크스 씨의 도로변 근처를 천천히 거닐었습니다.
그는 잠시 기다리자 팬크스 씨가 나타났다.
팬크스 씨는 다시 한번 표정을 지으며 코웃음을 치고, 모자를 벗어 머리를 묶었다. 아서는 방금 무슨 일이 일어났는지 잘 아는 사람으로서 그에게 말을 걸라는 신호를 받았다고 생각했다.
그래서 그는 서문도 없이 이렇게 말했습니다.
'그들은 정말로 사라진 걸까, 팬크스?'
'그렇다'고 팬크스가 대답했습니다.
'그들은 정말 사라져 버렸어요.'
'그는 그 여인을 어디서 찾을 수 있는지 알고 있나요?'
말할 수 없어요.
그렇다고 생각해요.'
팬크스 씨는 그렇지 않았나요?
아니요, 팬크스 씨는 그렇지 않았습니다.
팬크스 씨는 그녀에 대해 무언가를 알고 있었나요?
'내가 그녀에 대해 아는 것만큼 그녀가 자신에 대해 아는 것도 알겠죠.' 그 훌륭한 사람이 대답했다.
그녀는 누군가의 아이입니다. 누구의 아이도, 누구의 아이도 아닙니다.
그녀를 런던의 어느 방에 그녀의 부모가 될 만한 나이 많은 사람 6명과 함께 둔다면, 그녀의 부모는 그녀가 아는 모든 것을 말해 줄 수도 있을 겁니다.
그녀는 어느 집에도 그들이 있을 수 있고, 어느 교회 묘지에도 그들이 있을 수 있으며, 어느 거리에서든 그들과 마주칠 수 있고, 언제든지 우연히 그들을 만날 수도 있지만, 그것을 결코 알지 못한다.
그녀는 그들에 대해 아무것도 몰라요.
그녀는 누구의 친척에 대해서도 아무것도 모른다.
한 번도 그러지 않았어요.
절대로 그럴 리가 없습니다.'
'어쩌면 캐스비 씨가 그녀를 깨우쳐 줄 수 있을까요?'
'그럴 수도 있겠네요.' 팬크스가 말했다.
'그럴 것으로 예상은 하지만, 모르겠습니다.
그는 오랫동안 그녀에게 돈을 신탁해 왔는데, (내가 보기에는 그렇게 많지는 않지만) 그녀가 그것 없이는 살 수 없을 때 나누어 주었습니다.
가끔 그녀는 거만해서 오랫동안 건드리지 않을 때도 있고, 가끔은 너무 가난해서 꼭 가져야 할 때도 있습니다.
그녀는 자신의 생명에 눌려 몸부림친다.
그녀보다 더 화가 많고, 열정적이며, 무모하고, 복수심이 강한 여자는 이전에 존재하지 않았다.
그녀는 오늘 밤 돈을 구하러 왔습니다.
그녀는 특별한 이유가 있어서 그렇게 했다고 말했습니다.
클레넘은 곰곰이 생각하며 말했다. '우연히 어떤 행사인지 알 것 같아요. 돈이 누구 주머니로 들어갈지 말이죠.'
'그렇죠?' 팬크스가 말했다.
'만약 컴팩트한 사이즈라면, 그 파티에 정확히 들어가는 걸 추천해요.
그녀가 아무리 젊고 잘생겼더라도 내가 그녀에게 잘못한 것이라면 그녀를 믿지 않을 것입니다. 아니, 내 주인의 돈의 두 배를 위해서라면 말입니다!
팬크스는 단서로 '만약 내가 아직 앓고 있는 병이 있었고, 그것을 빨리 극복하고 싶었다면'이라고 덧붙였다.
아서는 그녀에 대한 자신의 관찰을 서둘러 검토한 결과, 팽크스 씨의 견해와 거의 일치한다는 것을 발견했습니다.
'놀라운 것은 그녀가 그녀의 이야기와 관련된 유일한 인물로서 내 주인을 위해 한 번도 일을 하지 않았다는 것입니다.' 팽크스가 계속해서 말했다.
그 말을 하면서, 우리끼리 말씀드리자면, 제가 가끔 그를 위해 직접 해주고 싶은 유혹을 느낀다는 겁니다.'
아서는 깜짝 놀라서 말했습니다. '맙소사, 팬크스, 그런 소리 하지 마!'
"알겠어요." 팬크스가 아서의 팔에 다섯 개의 잘린 석탄 같은 손톱을 뻗으며 말했다. "목을 베라는 뜻이 아니에요.
하지만 아무리 그래도, 그가 너무 지나치면, 내가 그의 머리카락을 깎아버리겠어!'
이 엄청난 위협을 선언하며 새로운 시각으로 자신을 드러낸 팬크스 씨는 심각한 표정을 지으며 여러 번 코웃음을 치고는 증기를 내뿜으며 떠났다.
제10장.
플린트윈치 부인의 꿈이 짙어지다
그는 여러 가지 성가신 죄수들과 함께 많은 시간을 보냈던 Circumlocution Office의 어두운 대기실에서, 그 바퀴에 산 채로 갇혀 죽는 형을 선고받았습니다. 그 덕분에 아서 클레넘은 3, 4일 동안 웨이드 양과 태티코램을 잠깐 본 일에 대해 이야기할 충분한 여유를 가질 수 있었습니다.
그는 그것을 더 많이 만들거나 덜 만들 수 없었고, 이 만족스럽지 못한 상태로 그대로 두고 싶었다.
그동안 그는 어머니의 암울한 옛집에 가본 적이 없었다.
그가 늘 가던 그곳으로 가는 저녁 시간이 이제 다가왔는데, 그는 9시가 되어서 집과 동료를 떠나 어린 시절의 그 암울한 집을 향해 천천히 걸어갔다.
그것은 항상 그의 상상력에 분노하고, 신비롭고, 슬픈 느낌을 주었습니다. 그의 상상력은 온 동네가 어두운 그늘에 갇힌 것을 볼 만큼 충분히 인상적이었습니다.
그가 어두운 밤에 걸어가면서, 그가 지나가는 희미한 거리는 모두 억압적인 비밀의 저장소처럼 보였습니다.
상자와 금고에 숨겨진 비밀의 책과 서류가 있는 폐쇄된 회계소; 금고와 우물이 있는 비밀의 은행. 그 열쇠는 몇 안 되는 비밀 주머니와 비밀 상자 안에 있었다. 광대한 공장에 흩어져 있는 모든 분쇄자들의 비밀. 그들 중에는 의심할 여지 없이 여러 종류의 약탈자, 위조자, 배신자가 있었을 것이다. 어느 날 아침 빛이 비추면 그들이 드러날 것이다. 그는 이러한 것들이 숨겨져 있어서 공기에 무거움을 안겨주었을 것이라고 상상했을 것이다.
그는 근원에 다다르면서 그림자가 점점 짙어지는 것을 보며 외딴 교회 지하 납골당의 비밀을 생각했다. 그곳에는 사람들이 쇠 금고에 돈을 쌓아두고 숨겨두었던 것처럼, 아직 해를 끼치지 않으려고 애쓰고 있었다. 그리고 강의 비밀을 생각했다. 강의 탁한 조수가 비밀의 두 험악한 황무지 사이로 흘러가면서, 강은 수 마일에 걸쳐 짙고 빽빽하게 뻗어 있어, 자유로운 공기와 바람과 새 날개에 휩쓸리는 자유로운 땅을 막아냈다.
집에 가까이 다다르자 여전히 어두워지는 그림자가 보였다. 그의 아버지가 한때 살았던 우울한 방. 침대 옆에 다른 감시자가 없을 때면 그와 함께 사라져 버리는 매력적인 얼굴에 사로잡혔던 그 방.
그 긴밀한 공기는 비밀이었다.
집 전체의 우울함과 습기, 먼지는 비밀이었다.
그 중심에는 그의 어머니가 주재하고 있었습니다. 그녀의 표정은 완강했고, 의지는 굴하지 않았으며, 자신과 아버지의 삶의 모든 비밀을 굳게 지키며, 모든 삶의 위대한 최후의 비밀에 정면으로 맞서 엄격하게 저항했습니다.
그는 집이 있는 울타리 안뜰로 이어지는 좁고 가파른 거리로 들어섰는데, 그때 뒤에서 또 다른 발자국이 그 길로 들어섰고, 그 발자국과 너무 가까워서 그는 벽에 밀려났다.
그의 마음이 이런 생각으로 가득 차 있는 동안, 그는 전혀 준비되지 않은 채로 마주쳤고, 다른 승객이 시끄럽게 "실례합니다!"라고 말할 시간도 있었다.
내 잘못이 아니야!'라고 말하고는 현실을 회복하는 데 필요한 순간이 지나기도 전에 세상을 떠났다.
그 순간이 지나간 뒤, 그는 자신보다 앞서 걸어가는 남자가 지난 며칠 동안 자신의 마음속에 깊이 자리 잡았던 남자라는 것을 깨달았습니다.
그것은 우연히 닮은 것이 아니었으며, 그 남자가 그에게 준 인상의 힘에 의해 더욱 뚜렷해졌다.
그 사람은 바로 그 남자였습니다. 그가 소녀와 함께 따라갔던 그 남자였고, 그가 웨이드 양과 이야기하는 것을 우연히 엿들은 그 남자였습니다.
그 거리는 가파른 내리막길이었고 구불구불하기도 했으며, 그 남자는 (술에 취하지는 않았지만 술을 많이 마신 듯한 기색을 보였다) 너무 빨리 내려가서 클레넘이 그를 바라보는 사이에 그를 알아채지 못했다.
그를 따라갈 확실한 의도는 없었지만 그 인물을 조금 더 오래 눈에 띄고 싶은 충동으로 클레넘은 거리의 구불구불한 길을 지나가며 속도를 올렸고, 그 덕분에 그는 시야에서 사라졌다.
그는 돌아보았지만 그 남자는 더 이상 보이지 않았다.
그는 어머니 집 문 가까이에 서서 거리를 내려다보았습니다. 하지만 거리는 텅 비어 있었습니다.
그 남자를 가릴 만큼 큰 그림자도 없었고, 가까이서 돌아볼 만한 곳도 없었으며, 문을 여닫는 소리도 들리지 않았습니다.
그럼에도 불구하고 그는 그 남자가 손에 열쇠를 쥐고 있었고, 집의 여러 문 중 하나를 열고 들어갔을 것이라고 결론지었습니다.
이 이상한 우연과 이상한 광경을 되새기며 그는 안뜰로 향했다.
그는 습관적으로 어머니 방의 희미하게 불이 켜진 창문을 바라보았고, 방금 잃어버렸던 사람의 모습이 눈에 띄었다. 그는 작은 쓰레기장의 철제 난간에 기대어 서서 그 창문을 올려다보며 혼자서 웃고 있었다.
밤에 항상 그곳을 배회하며 그를 보고 놀란 많은 방랑 고양이들 중 몇몇은 그가 멈추자 멈춰 선 듯 보였고, 벽과 현관 위나 다른 안전한 휴식처에서 그와 전혀 다르지 않은 눈으로 그를 바라보았다.
그는 잠깐 멈춰서서 즐겁게 지냈을 뿐이었다. 그는 곧장 앞으로 나아가면서 망토 끝을 어깨에서 벗어던지고, 고르지 않게 움푹 들어간 계단을 올라가 문을 두드리는 소리를 냈다.
클레넘의 놀라움은 그다지 감동적이지는 않았지만 그는 아무런 불안함 없이 자신의 결심을 받아들였다.
그는 또한 문까지 가서 계단을 올라갔습니다.
그의 친구는 허풍스러운 표정으로 그를 바라보며, 혼자 노래를 불렀습니다.
'이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람이 누구지?
Compagnon de la Majolaine; 이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구일까?
항상 게이야!'
그러고 나서 그는 다시 두드렸다.
'당신은 참을성이 없으신가요, 선생님.' 아서가 말했다.
'그렇습니다, 선생님.
낯선 사람이 대답했다. '제 인생의 죽음이에요, 선생님.' '제 성격이 참을성이 없거든요!'
애프리 부인이 문을 열기 전에 조심스럽게 문을 쇠사슬로 묶는 소리가 나자 두 사람은 모두 그쪽을 바라보았습니다.
애퍼리는 촛불을 손에 들고 문을 살짝 열더니, 그 밤에 문을 두드리는 소리가 나는 사람이 누구인지 물었습니다!
'아, 아서!' ​​그녀는 그를 먼저 보고 놀라서 덧붙였다.
'잘 모르겠어요?
아, 주님, 우리를 구해주세요!
'안 돼요.' 그녀는 다른 사람을 보고 소리쳤다.
'또 그 사람이야!'
'그게 사실이야!
"그 사람이 또 왔군요, 플린트윈치 부인!" 낯선 사람이 소리쳤습니다.
'문을 열어! 내 소중한 친구 예레미야를 내 품에 안아 줘!
문을 열고, 내가 서둘러 플린트윈치를 껴안으러 갈게요!'
'그는 집에 없어요.' 애프리가 소리쳤다.
"그를 잡아라!" 낯선 사람이 소리쳤다.
'플린트윈치를 가져와!'
그에게 영국에서 온 그의 늙은 블랑두아라고 전해주세요. 여기에 있는 사람은 그의 어린 아들, 그의 양배추, 그의 사랑하는 사람이라고 전해주세요!
문을 열어주세요, 아름다운 플린트윈치 부인. 그리고 제가 위층으로 올라가서 블랑두아에게 경의를 표하고, 제 여인께 경의를 표하도록 허락해 주세요!
내 여인은 항상 살아 계시는가요?
잘 됩니다.
그럼 열어!'
아서는 더욱 놀랐는데, 애프리 부인은 눈을 크게 뜨고 자신을 바라보며, 마치 이 남자는 그가 방해할 신사가 아니라는 것을 경고하듯이 사슬을 풀고 문을 열었다.
낯선 사람은 별다른 예의 없이 복도로 들어왔고, 아서는 그 뒤를 따랐다.
'그럼 즉시 보내세요!
그러면 이루세요!
내 플린트윈치를 가져와!
'내 부인께 나를 알리세요!' 낯선 사람이 돌바닥을 쿵쿵 두드리며 소리쳤다.
"말해 보시오, 애프리." 아서는 분노에 찬 표정으로 머리부터 발끝까지 그를 훑어보며 큰 소리로 엄숙하게 말했다. "이 신사는 누구신가요?"
'말씀해 보시죠, 애프리.' 낯선 사람이 다시 말했다. '누구세요? 하하하! 이 신사는 누구예요?'
적절한 시기에 클레넘 부인의 목소리가 위쪽 방에서 들려왔다. "애퍼리, 둘 다 올라오라고 해."
아서, 바로 내게로 와!'
"아서?" 블랑두아가 소리치며 팔을 쭉 뻗고 모자를 벗고, 큰 걸음으로 발꿈치를 모아 활처럼 활짝 인사했다.
'내 부인의 아들이요?
저는 제 여인의 아들을 전적으로 헌신합니다!'
아서는 이전과 다름없는 아첨하는 표정으로 다시 그를 바라보았고, 그에게 인사도 하지 않은 채 발꿈치를 돌린 채 위층으로 올라갔다.
방문객은 그를 따라 위층으로 올라갔다.
애프리 부인은 문 뒤에 숨겨져 있던 열쇠를 꺼내 재빠르게 나가서 주인을 데려왔습니다.
그 방에 블랑두아 씨가 이전에 나타났다는 사실을 알고 있던 구경꾼이라면, 클레넘 부인이 그를 대하는 지금의 태도가 달라졌다는 것을 알아챘을 것입니다.
그녀의 얼굴은 그것을 드러내지 않았다. 그녀의 억누른 태도와 굳은 목소리 역시 그녀의 통제 하에 있었다.
그것은 전적으로 그가 들어오는 순간부터 그녀는 그의 얼굴에서 눈을 떼지 않았고, 그가 시끄러워질 때마다 두세 번이나 눈을 떼지 않고 의자에 똑바로 앉은 채 의자의 팔꿈치 위에 손을 얹고 몸을 약간 앞으로 흔들었다. 마치 그녀가 아무리 길게 말하더라도 곧 그의 말이 들릴 것이라는 확신을 주는 듯이.
아서는 이 점을 놓치지 않았다. 하지만 이번 사건과 이전 사건의 차이는 그가 관찰할 수 있는 범위 밖에 있었다.
'부인,' 블랑두아가 말했다. '저를 당신의 아들 씨에게 소개하게 되어 영광입니다.
부인, 당신의 아들 씨는 저에 대해 불평할 생각이 있는 것 같습니다.
그는 예의 바르지 않아요.
'선생님,' 아서가 재빨리 말을 건넸다. '당신이 누구이든, 어떤 사람이든, 여기에 오게 된 계기가 무엇이든, 제가 이 집의 주인이라면 지체 없이 당신을 집 밖에 두겠습니다.'
'하지만 너는 그렇지 않아.' 그의 어머니는 그를 보지 않고 말했다.
'불행히도 당신의 비이성적인 성질을 만족시켜 드리자면, 당신은 주인이 아니시군요, 아서.'
'저는 그런 주장을 할 수 없습니다, 어머니.
'내가 여기서 이 사람의 처신 방식에 이의가 있고, 그렇게 심하게 이의가 있어서 여기서 내게 권한이 있다면 단 한 순간도 그를 머물게 하지 않겠지만, 나는 당신을 위해 이의를 제기합니다.'
'반대가 필요한 경우에는' 그녀가 대답했다. '제가 직접 이의를 제기할 수 있습니다.
물론 그래야죠.'
논쟁의 대상이 된 사람이 자리에 앉더니 큰 소리로 웃으며 손으로 다리를 두드렸다.
클레넘 부인은 항상 블란두아에게 관심이 있었지만, 그녀가 아들에게 아무리 직접적으로 말했더라도, "당신은 어떤 신사(특히 다른 나라 신사)의 편견에 대해 말할 권리가 없습니다. 그가 당신의 기준에 맞지 않거나, 당신의 규칙에 따라 행동하지 않는다는 이유로 말입니다.
그 신사도 비슷한 이유로 당신에게 반대할 가능성이 있습니다.'
'그렇기를 바랍니다.' 아서가 대답했다.
클레넘 부인이 말을 이었다. '그 신사는 이전에 매우 존경받고 책임감 있는 통신원으로부터 추천서를 받아 우리에게 가져왔습니다.
저는 그 신사가 지금 여기에 오신 목적이 무엇인지 전혀 모릅니다.
저는 그것에 대해 전혀 모르고, 그 본질에 대해 희미하게나마 추측도 할 수 없을 것입니다.' 그녀는 습관적으로 찌푸리던 얼굴을 더욱 굳건히 하며 매우 천천히, 무겁게 그 말을 강조했다. '하지만 그 신사가 자신의 목적을 설명하기 시작하면, 제가 그에게 플린트윈치가 돌아왔을 때 저와 플린트윈치에게 선행을 베풀어 달라고 부탁하겠지만, 그 목적은 의심할 여지 없이 평소와 비슷한 것이 될 것입니다. 우리는 그 목적을 추진하는 것이 우리의 일이자 즐거움이 될 것입니다.
그 외에는 아무것도 될 수 없습니다.'
"그러면 알아보겠습니다, 부인!" 사업가가 말했다.
'지켜봐야죠.' 그는 동의했다.
'그 신사는 플린트윈치를 아는 사람이었어요. 그 신사가 지난번에 런던을 방문했을 때, 그와 플린트윈치가 함께 즐거운 시간을 보내거나 친분을 쌓았다는 얘길 들은 기억이 납니다.
이 방 밖에서 일어나는 일에 대해서는 별로 알 수 없고, 그 너머에서 일어나는 사소한 세상적인 일들에도 별로 관심이 없습니다. 하지만 그 말은 들은 적이 있다는 걸 기억합니다.'
'그렇습니다, 부인.
그게 사실이야.' 그는 다시 웃으며 문 앞에서 불렀던 곡조의 무거운 분위기를 휘파람으로 불었다.
'그러니까, 아서,' 그의 어머니가 말했다. '그 신사는 이곳에 아는 사람으로 온 것이지 낯선 사람이 아니야. 그리고 너의 비이성적인 성격이 그를 불쾌하게 한 것이 매우 유감스러운 일이야.
후회스럽네요.
나는 그 신사에게 그렇게 말한다.
당신은 그렇게 말하지 않을 거라는 걸 알아요. 그래서 저와 플린트윈치를 대신해서 말씀드리는 거예요. 우리 둘에게는 신사의 일이 있으니까요.'
지금은 아래층 문의 열쇠가 자물쇠에서 들리고, 문이 열리고 닫히는 소리가 들렸습니다.
정해진 순서에 따라 플린트윈치 씨가 나타났다. 그가 들어오자 방문객이 의자에서 일어나 크게 웃으며 그를 꼭 껴안았다.
'잘 됐군요, 나의 소중한 친구여!' 그가 말했다.
'세상은 어떻게 돌아가고 있나, 나의 플린트윈치야?'
장미빛?
훨씬 더 좋아요, 훨씬 더 좋아요!
아, 하지만 당신은 정말 매력적이에요!
아, 하지만 당신은 봄의 꽃처럼 젊고 상큼해 보이네요!
아, 착한 꼬마야!
용감한 아이, 용감한 아이!
플린트윈치 씨에게 이런 칭찬을 퍼붓는 동안 그는 각 어깨에 손을 얹고 그를 굴렸다. 그 상황에서 그 어느 때보다 더 마르고 뒤틀린 그 신사의 비틀거림은 금주주의자의 비틀거림과 같았다.
'저는 지난번에 우리가 서로 더 잘 알고 더 친밀해질 것이라는 예감을 가졌습니다.
플린트윈치, 그게 다가 아니야?
아직 나오지 않았나요?
'아니요, 선생님' 플린트윈치 씨가 반박했습니다.
'별로 그렇지 않아요.
앉아 계시는 게 낫지 않으신가요?
당신은 그 항구에서 좀 더 많은 것을 요구하셨던 것 같군요, 선생님?'
'아, 작은 조커!'
'작은 돼지!' 방문객이 소리쳤습니다.
'하하하하!' 그는 플린트윈치 씨를 쫓아내고 마지막으로 조롱의 말을 한 뒤 다시 앉았다.
아서가 이 모든 것을 바라보면서 느낀 놀라움, 의심, 분노, 부끄러움은 그를 말문 못하게 만들었다.
마지막으로 받은 추진력보다 약 2~3야드 뒤로 돌아선 플린트윈치 씨는 숨이 가빠진 것 외에는 전혀 변화가 없는 무표정한 얼굴로 일어나서 아서를 뚫어지게 바라보았습니다.
플린트윈치 씨는 겉으로는 평소와 다름없이 소극적이고 딱딱한 사람이었다. 유일하게 눈에 띄는 차이점은 평소에는 귀 밑에 두었던 크라바트 매듭이 머리 뒤로 돌아갔다는 것이다. 머리 뒤쪽에서는 가발과 별반 다르지 않은 장식용 부속물처럼 보였고, 그에게 어딘가 고상한 모습을 부여했다.
클레넘 부인이 블랜두아에게서 눈을 떼지 않았던 것처럼(블랜두아에게는 눈을 떼지 않았다. 마치 낮은 종의 개를 쳐다보는 것과 같은 효과가 있었다), 제레마이어도 아서에게서 눈을 떼지 않았다.
마치 그들이 암묵적으로 서로 다른 지방을 차지하는 데 동의한 것 같았습니다.
그리하여 그 뒤의 침묵 속에서 제레미아는 턱을 긁으며 서서 마치 도구로 아서의 생각을 짜내려고 하는 듯이 그를 바라보았다.
잠시 후, 방문객은 마치 침묵이 귀찮은 듯 일어나서 수년 동안 타오르던 신성한 불에 등을 돌렸습니다.
그러자 클레넘 부인이 말하며 처음으로 한 손을 움직였는데, 아주 살짝 흔들어 해고하는 듯한 행동을 보였다.
'우리에게 일을 맡겨주세요, 아서.'
'어머니, 저는 마지못해 그렇게 하겠습니다.'
'무엇으로 하든, 무엇으로 하지 않든 상관없어요.' 그녀가 돌아섰다.
우리를 떠나주세요.
언제든지 여기서 30분을 지치게 보내는 게 의무라고 생각될 때 다시 돌아오세요.
안녕히 주무세요.'
그녀는 그가 평소처럼 손가락을 만지도록 억누른 손가락을 들어올렸고, 그는 그녀의 휠체어 위에 서서 입술로 그녀의 얼굴을 만졌다.
그는 그녀의 뺨이 평소보다 더 긴장되어 있고, 차가워졌다고 생각했습니다.
그는 그녀의 시선이 향하는 방향을 따라 일어나 플린트윈치 씨의 절친한 친구, 블란도아 씨를 향해 돌아섰는데, 블란도아 씨는 큰 소리로 경멸조로 손가락과 엄지손가락을 튕겼다.
클레넘은 "저는 당신의 사업상 지인을 제 어머니 방에 남겨두고 갑니다, 플린트윈치 씨."라고 말했다. "매우 놀랍고도 몹시 싫은 마음을 안고서요."
언급된 사람은 다시 손가락과 엄지손가락을 튕겼다.
'잘 주무세요, 어머니.'
'안녕히 주무세요.'
"한때 내 친구였던 사람이 있었지. 나의 훌륭한 동지 플린트윈치였지." 블랜두아가 불 앞에 걸터앉아 말했는데, 클레넘이 물러서는 것을 막으려고 분명하게 그렇게 말했기 때문에 그는 문 근처에 머물렀다. "한때 내 친구였던 사람이 있었는데, 이 도시의 어두운 면과 관습에 대해 너무나 많이 들어서, 땅속에 그를 숨기려는 두 사람에게 밤에 단둘이 마음을 열지는 않았을 거야. 내 믿음 때문이야!"
이런 존경받는 집에서도 마찬가지였다. 물론 그가 육체적으로 너무 강하지 않다면 말이다.
바!
정말 멍청한 놈이야, 플린트윈치!
뭐라고?'
'개자식이에요, 선생님.'
'동의합니다!
똥개.
하지만 플린트윈치, 그들이 그를 침묵시키려는 의지를 가지고 있다는 것을 알지 못했다면 그는 그런 짓을 하지 않았을 거야. 그럴 힘도 없었을 테니까.
이런 상황에서 그는 물 한 잔도 마시지 않았을 겁니다. 심지어 이런 품위 있는 집에서도 말이죠, 나의 플린트윈치! 그가 그들 중 한 명이 먼저 물을 마시고 삼키는 것을 보지 못했다면 말입니다!'
말하고 싶지 않았고, 실제로도 잘 말할 수 없었으며, 반쯤 질식하고 있었기 때문에 클레넘은 방문객이 의식을 잃는 것을 쳐다볼 뿐이었다.
방문객은 다시 한 번 작별 인사를 하며 그에게 인사했고, 그의 코는 콧수염 위로 내려졌고 콧수염은 코 아래로 올라가 불길하고 추악한 미소를 지었다.
'맙소사, 애프리.' 클레넘이 어두운 복도에서 그에게 문을 열어주며 속삭였다. 그는 밤하늘을 향해 더듬거리며 길을 찾았다. '여기서 무슨 일이 일어나고 있는 거지?'
그녀 자신의 모습도 충분히 끔찍했습니다. 그녀는 어둠 속에 앞치마를 두르고 서 있었고, 머리 뒤에서 낮고 무표정한 목소리로 말하고 있었습니다.
'아무것도 묻지 마세요, 아서.
저는 오랫동안 꿈속에 있었습니다.
저리 가요!'
그는 나갔고, 그녀는 문을 닫았다.
그는 어머니 방 창문을 올려다보았다. 노란 블라인드로 희미한 빛이 에프리에게 대답하는 듯했고, '아무것도 묻지 마.'라고 중얼거리는 듯했다.
저리 가요!'
제11장.
리틀 도릿의 편지
친애하는 클레넘 씨,
내가 마지막 편지에서 말했듯이 아무도 나에게 편지를 쓰지 않는 게 최선이고, 따라서 내가 당신에게 짧은 편지를 다시 보내는 것은 그 편지를 읽는 수고 외에는 당신에게 아무런 부담도 주지 않을 것이므로(어쩌면 당신은 그럴 시간조차 없을지도 모르지만, 언젠가는 그럴 수 있기를 바랍니다), 나는 지금부터 한 시간을 바쳐 다시 당신에게 편지를 쓰려고 합니다.
이번에는 로마에서 편지를 씁니다.
우리는 고완 부부보다 먼저 베니스를 떠났지만, 그들은 우리보다 길에서 보낸 시간이 길지 않았고, 같은 길로 여행하지도 않았습니다. 그래서 우리가 도착했을 때 우리는 그들이 여기 비아 그레고리아나라고 불리는 곳에 있는 숙소에 묵고 있는 것을 발견했습니다.
당신은 그것을 알고 있다고 감히 말할 수 있습니다.
이제 제가 여러분께 제가 알고 있는 모든 이야기를 들려드리겠습니다. 여러분이 가장 듣고 싶어 하는 이야기가 바로 이것이라는 걸 알기 때문입니다.
그들의 숙소는 그다지 편안하지 않지만, 제가 처음 봤을 때는 여러분보다는 덜 편안하다고 생각했을 수도 있습니다. 여러분은 여러 나라를 다녀보셨고 다양한 관습을 보셨으니까요.
물론 그곳은 내가 최근까지 가본 어떤 곳보다 훨씬, 훨씬 더 나은 곳입니다. 그리고 나는 그곳을 내 눈으로 보는 것이 아니라 그녀의 눈으로 보고 싶어합니다.
비록 그녀가 큰 사랑으로 나에게 말하지 않았더라도, 그녀가 항상 부드럽고 행복한 집에서 자랐다는 것은 쉽게 알 수 있었을 것입니다.
글쎄요, 꽤 어두운 공용 계단 위에 있는 꽤나 텅 빈 숙박 시설인데, 거의 대부분이 크고 칙칙한 방이었는데, 고완 씨가 그림을 그렸습니다.
누구든 내다볼 수 있는 창문은 막혀 있고, 벽은 모두 그곳에 살았던 사람들에 의해 분필과 숯으로 칠해져 있습니다. 오, 제 생각에는 수년 동안 살았던 것 같습니다!
붉은색보다는 먼지빛이 도는 커튼이 방을 나누고 있으며, 커튼 뒤의 부분은 개인 거실로 되어 있습니다.
제가 처음 그녀를 봤을 때 그녀는 혼자였고, 그녀의 일은 이미 그녀의 손에서 빠져나간 뒤였고, 그녀는 창문 위로 비치는 하늘을 올려다보고 있었습니다.
제가 말씀드리더라도 불안해하지 마세요. 제가 바랐던 만큼 그다지 통풍이 잘 통하지도, 밝지도, 명랑하지도, 행복하고 젊지도 않았어요.
고완 씨가 아빠의 그림을 그린 덕분에 (그가 그리는 것을 보지 않았다면 그 모습이 아빠의 모습과 비슷하다는 걸 알았을지 잘 모르겠지만) 그 이후로 저는 이 행운의 기회가 없었다면 그녀와 함께할 기회가 더 많았을 겁니다.
그녀는 매우 혼자입니다.
정말 혼자였죠.
그녀를 두 번째로 본 때에 대해 말씀드릴까요?
어느 날, 오후 4~5시쯤에 혼자서 달릴 수 있게 되었을 때 갔었습니다.
그녀는 그때 혼자 저녁을 먹고 있었고, 그녀의 외로운 저녁 식사는 어딘가에서 불을 피운 화로 같은 것 위에서 가져왔고, 그녀와 함께 있는 사람은 없었고 동행할 가능성도 없는 듯했습니다. 다만 그것을 가져온 노인이 있을 뿐이었습니다.
그는 그녀를 즐겁게 하기 위해 긴 이야기를 들려주었는데(성벽 바깥의 강도들이 성인의 석상에게 붙잡혀가는 이야기), 내가 나왔을 때 그가 나에게 한 말은 '그에게도 딸이 있기는 했지만 그다지 예쁘지는 않았거든요.'라는 것이었습니다.
그녀에 대해 더 이야기하기 전에 먼저 고완 씨에 대해 언급해야겠습니다.
그는 그녀의 아름다움에 감탄해야 하고, 그녀를 자랑스러워해야 합니다. 왜냐하면 모든 사람이 그녀의 아름다움을 칭찬하기 때문입니다. 그리고 그는 그녀를 좋아해야 합니다. 나는 그가 그럴 것이라고 의심하지 않습니다. 하지만 그의 방식대로 말입니다.
당신은 그의 방식을 알고 있습니다. 만약 당신의 눈에 그가 내 눈에 부주의하고 불만스러워 보인다면, 그게 그녀에게 더 어울릴 수도 있다는 생각이 드는 것도 틀린 말은 아닙니다.
당신이 그렇게 생각하지 않는다면, 내가 전적으로 착각한 것이라고 확신합니다. 변함없이 불쌍한 당신의 자식은 당신에게 아무리 노력해도 말로 다 할 수 없는 만큼의 지식과 선함을 털어놓습니다.
하지만 두려워하지 마세요. 저는 시도하지 않을 거예요.
(당신도 그렇게 생각할지 모르겠지만) 고완 씨의 불안하고 불만족스러운 태도 탓에 그는 자신의 직업에 별로 관심을 두지 않습니다.
그는 아무것도 꾸준히 또는 인내심 있게 하지 않는다. 오히려 일을 집어 올리고 던지고, 신경 쓰지 않고 일을 하거나 하지 않은 채로 둔다.
그림을 그리는 동안 그가 아빠와 대화하는 것을 들었을 때, 나는 그가 자신을 믿지 못하듯이 다른 사람도 믿지 못하는 게 아닐까 하고 생각했습니다.
그런가요?
당신이 이 문제에 직면하면 무슨 말을 할지 궁금하네요!
당신이 어떻게 보일지 알고, 당신이 철교에서 나에게 말하던 목소리가 들리는 듯합니다.
고완 씨는 여기서 가장 좋은 친구들로 여겨지는 사람들과 자주 외출을 합니다. 하지만 그가 그 친구들과 함께 있을 때는 별로 즐기거나 좋아하는 것 같지는 않습니다. 그녀도 가끔 그와 함께 다니지만 최근에는 외출이 거의 없습니다.
나는 그들이 그녀에 대해 말하는 방식이 일관성이 없다는 것을 알아차렸다고 생각한다. 마치 그녀가 고완 씨와 결혼해서 대단한 이기적인 성공을 거두었지만, 동시에 같은 사람들이 그를 자신이나 딸을 위해 데려갈 꿈도 꾸지 못했다는 것처럼 말이다.
그리고 그는 스케치를 그리기 위해 시골로 여행을 떠났다. 방문객이 있는 곳마다 그는 많은 지인을 두었고 매우 잘 알려져 있었다.
이 모든 것 외에도 그는 집에서나 밖에서나 자주 어울리는 친구가 있는데, 그는 이 친구를 매우 차갑게 대하고 그에게 행동하는 데 있어 매우 불확실합니다.
나는 (그녀가 나에게 그렇게 말했기 때문에) 그녀가 그 친구를 좋아하지 않는다는 것을 확신합니다.
그는 나에게도 너무나 역겹게 느껴지는 사람이기 때문에, 그가 지금 여기를 떠나 있다는 사실이 내 마음에 큰 위안이 됩니다.
그녀의 것은 그보다 훨씬 더 많을 것이다!
하지만 제가 특별히 여러분께 알리고 싶은 것은, 그리고 제가 별다른 이유 없이 여러분을 약간 불편하게 만들까 봐 두려운 마음에도 이렇게 많은 이야기를 하기로 결심한 이유는 다음과 같습니다.
그녀는 너무나 진실하고 헌신적이며, 그녀의 모든 사랑과 의무가 영원히 그의 것이라는 것을 너무나 완벽하게 알고 있기 때문에, 그녀가 죽을 때까지 그녀가 그를 사랑하고, 그를 존경하고, 그를 칭찬하고, 그의 모든 잘못을 숨길 것이라고 확신할 수 있습니다.
나는 그녀가 그것을 감추고 있고, 앞으로도 계속 감추어 둘 것이라고 믿는다. 심지어 자신에게도 말이다.
그녀는 그에게 결코 다시는 되찾을 수 없는 마음을 주었습니다. 그가 아무리 노력하더라도 그 애정은 결코 고갈되지 않을 것입니다.
당신은 모든 것을 알고 있듯이 이 사실을 나보다 훨씬 더 잘 알고 있습니다. 하지만 그녀가 어떤 본성을 보이는지 말씀드리지 않을 수 없고, 그녀를 너무 좋게 생각할 수는 없습니다.
나는 이 편지에서 아직 그녀의 이름을 부르지 않았지만 우리는 이제 너무 친해져서 우리가 조용히 함께 있을 때면 이름을 부르고, 그녀는 내 이름으로 말을 합니다. 내 세례명이 아니라 당신이 지어준 이름을 말하는 거죠.
그녀가 나를 에이미라고 부르기 시작했을 때, 나는 그녀에게 내 짧은 이야기를 들려주었고, 당신은 항상 나를 리틀 도릿이라고 불렀다고 말했습니다.
나는 그 이름이 다른 어떤 이름보다 나에게 훨씬 더 소중하다고 그녀에게 말했고, 그래서 그녀도 나를 리틀 도릿이라고 부르죠.
아직 그녀의 아빠나 엄마로부터 소식을 듣지 못했을 수도 있고, 그녀가 아들을 두었다는 사실도 모를 수도 있습니다.
그는 태어난 지 불과 이틀, 태어난 지 딱 일주일 후였습니다.
그것은 그들을 매우 행복하게 만들었습니다.
그러나 나는 여러분에게, 그리고 모든 사람에게 말해야 할 것처럼, 그들이 고완 씨에게 어떤 제약을 받고 있다고 생각하며, 그가 그들을 조롱하는 방식이 때로는 그녀에 대한 그들의 사랑에 대한 모욕이라고 느낀다는 것을 말하고 싶습니다.
바로 어제, 제가 거기에 있었을 때, 미글스 씨가 안색을 바꾸고 일어나 나가는 것을 보았습니다. 마치 그가 그렇게 말하지 않으면 그렇게 말할까봐 두려워하는 듯했습니다.
하지만 나는 그 두 사람이 모두 사려 깊고, 유쾌하고, 합리적이어서 그가 그들을 살려줄 수도 있을 것이라고 확신합니다.
그는 그들을 조금 더 생각하지 않기가 어려웠다.
나는 마지막 마침표에서 멈춰서서 이 글을 전부 다 읽어 보았습니다.
처음에는 제가 너무 많은 것을 이해하고 설명해야 한다는 부담을 떠안는 것 같아서 보내지 않는 게 나을 정도였습니다.
하지만 조금 생각해 보니, 내가 당신을 지켜보고 있었고, 내가 알아차렸다고 생각하는 것만을 알아차렸다는 것을 당신이 곧바로 알게 되어 희망이 생겼습니다. 당신이 관심을 가져줘서 기뻤기 때문입니다.
실제로, 당신은 그것이 진실이라고 확신할 수 있습니다.
이제 본 편지의 주제에 대한 내용은 끝났고, 더 이상 말할 것이 없습니다.
우리는 모두 잘 지내고 있고, 패니도 매일 좋아지고 있습니다.
그녀가 나에게 얼마나 친절한지, 그리고 그녀가 나에게 얼마나 많은 고통을 주는지 상상도 못할 겁니다.
그녀에게는 그녀를 따라다니는 연인이 있는데, 처음에는 스위스에서부터, 그다음에는 베니스에서부터 그녀를 따라다니며, 그녀가 어디든 따라다닐 생각이라고 나에게 털어놓았습니다.
그가 나에게 그것에 대해 말하니 나는 몹시 혼란스러웠지만, 그는 그렇게 할 것이었습니다.
나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐지만, 마침내 나는 그에게 그렇게 하지 않는 것이 낫다고 생각한다고 말했습니다.
패니는 (하지만 나는 그에게 이 이야기를 하지 않았다) 그에게 어울리지 않을 만큼 너무 기운차고 똑똑했다.
하지만 그는 그래도 그렇게 할 것이라고 말했습니다.
당연히 연인은 없죠.
만약 당신이 이 긴 편지에서 여기까지 쓴다면, 아마도 이렇게 말할 겁니다. "작은 도릿이 그녀의 여행 이야기를 하지 않고는 절대 끝나지 않을 거야. 그리고 지금이 그럴 때라고."
저는 그렇다고 생각하지만, 무슨 말씀을 드려야 할지 모르겠습니다.
베니스를 떠난 이래로 우리는 제노바와 피렌체를 포함한 아주 많은 멋진 곳을 방문했고 너무나 많은 멋진 광경을 보았습니다. 그곳에 모인 사람들이 얼마나 많은지 생각하면 어지러움이 납니다.
하지만 당신은 내가 말할 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 것을 나에게 말할 수 있을 텐데, 왜 내 설명과 설명으로 당신을 지치게 해야 합니까?
클레넘 씨, 이전에도 제가 여행 중에 겪었던 익숙한 어려움들을 말씀드릴 용기가 있었던 것처럼, 앞으로도 비겁하게 굴지 않겠습니다.
내가 자주 생각하는 것 중 하나는 이렇다. 이 도시들이 아무리 오래되었다 해도, 그 나이 자체가 내 생각에 그다지 이상하지는 않다. 내가 두세 개 이상의 도시가 존재한다는 사실조차 몰랐던 시절, 그리고 우리의 옛 성벽 바깥에 있는 어떤 것도 거의 알지 못했던 시절 내내 그 자리에 있었다는 사실이 궁금하기 때문이다.
이 글에는 뭔가 우울한 느낌이 있는데, 왜 그런지는 모르겠습니다.
피사의 유명한 사탑을 보러 갔을 때는 날씨가 밝고 화창한 날이었고, 사탑과 주변 건물들은 너무 낡아 보였고, 땅과 하늘은 너무 젊어 보였고, 땅에 드리운 사탑 그림자는 너무 부드럽고 늙어 보였습니다!
나는 처음에는 그것이 얼마나 아름다운지, 또는 얼마나 호기심을 불러일으키는지 생각할 수 없었다. 하지만 나는 생각했다. '아, 벽의 그림자가 우리 방에 드리워질 때, 그리고 지친 발걸음이 마당을 오르내릴 때, 이곳이 오늘처럼 얼마나 조용하고 아름다웠던가!' 그 생각은 나를 완전히 압도했다.
나는 눈물을 참으려고 노력했지만, 마음이 너무 충만해 눈물이 터져 나왔습니다.
저도 종종 똑같은 느낌을 갖습니다.
우리의 운명이 바뀐 이후로, 제가 이전보다 더 많은 꿈을 꾸는 것 같기는 하지만, 저는 항상 아주 젊은 시절의 제 모습을 꿈꿨다는 걸 아시나요!
당신은 내가 그렇게 나이가 많지 않다고 말할지도 모릅니다.
아니, 하지만 제가 말하고 싶은 것은 그게 아닙니다.
저는 어렸을 때 바느질을 배우는 꿈을 항상 꾸었습니다.
나는 종종 내가 저 뒤로 돌아가서 마당에 거의 알려지지 않은 얼굴들이 있는 것을 보고, 내가 그것을 완전히 잊었다고 생각했던 꿈을 꾸곤 했습니다. 하지만 종종 나는 이곳, 스위스, 프랑스, ​​이탈리아 등 우리가 가본 적이 있는 어딘가에 가본 적이 있었지만, 항상 그 어린아이였습니다.
나는 내 옷에 있는 패치를 가지고 미세스 장군에게 가는 꿈을 꾸었습니다. 그 패치는 내가 처음으로 나를 기억할 수 있는 것이었습니다.
저는 많은 손님이 모인 베니스에서 저녁식사에 제 자리를 내어주는 꿈을 여러 번 꾸었습니다. 저는 8살 때부터 입었던, 그리고 너무 낡아서 더 이상 수선할 수 없게 된 뒤에도 오랫동안 입었던, 불쌍한 어머니를 애도하는 꿈이었습니다.
회사가 아버지의 부와 얼마나 어울리지 않는 일이라고 생각할지 생각하니 몹시 괴로웠고, 아버지와 패니, 에드워드가 비밀로 하고 싶어 하는 것을 그렇게 노골적으로 폭로함으로써 그들을 얼마나 불쾌하게 하고 불명예롭게 할지 걱정되었습니다.
하지만 나는 그것을 생각하면서 어린아이에서 벗어나지 못했습니다. 바로 그 순간 나는 식탁에 앉아 저녁 식사 비용을 계산하고, 그 비용을 어떻게 충당할 것인가에 대해 생각하며 마음을 졸이는 꿈을 꾸었습니다.
나는 우리의 운명이 바뀔 거라고는 꿈에도 생각지 못했어. 당신이 그 기억에 남는 아침에 나와 함께 돌아와 운명을 깨뜨릴 거라고는 꿈에도 생각지 못했어. 심지어 당신이 나타날 거라고는 꿈에도 생각지 못했어.
클레넘 씨, 저는 낮에 당신과 다른 사람들을 너무 많이 생각해서, 밤에 당신 주위를 돌아다닐 생각이 전혀 없을지도 모릅니다.
이제 여러분께 제가 향수병을 앓고 있다는 것을 고백해야겠습니다. 저는 고향을 너무나 열렬하고 간절히 그리워합니다. 때로는 아무도 나를 보지 못할 때 고향이 그리워질 때가 있습니다.
나는 더 이상 얼굴을 돌릴 수 없다.
우리가 그쪽으로 방향을 틀면, 비록 몇 마일이더라도, 우리가 곧 다시 방향을 틀어야 한다는 것을 알면서도, 마음이 약간 가벼워진다.
나는 내 가난과 당신의 친절을 너무나 사랑합니다.
오, 참으로, 오, 참으로!
당신의 불쌍한 아이가 언제 다시 영국을 볼 수 있을지는 하늘만이 알 것입니다.
우리 모두 이곳에서의 삶을 좋아합니다(저를 제외하고요). 그리고 다시 돌아올 계획은 없습니다.
사랑하는 아버지는 내년 봄에 부지와 관련된 일을 위해 런던을 방문할 예정이라고 말씀하셨지만, 저는 그가 저를 데려갈 가능성은 없습니다.
저는 장군님의 지도를 받으며 조금 더 잘 지내려고 노력했고, 예전처럼 그렇게 지루하지 않기를 바랍니다.
나는 당신에게 말씀드렸던 어려운 언어들을 거의 쉽게 말하고 이해하기 시작했습니다.
제가 마지막으로 편지를 썼을 때는 당신이 두 분을 다 알고 계셨다는 걸 기억하지 못했습니다. 하지만 나중에 기억해냈고, 그게 제게 도움이 되었습니다.
신의 축복이 있기를 바랍니다, 클레넘 씨.
잊지 마세요
당신은 항상 감사하고 애정이 넘칩니다
리틀 도릿.
PS-- 특히 미니 고완은 여러분이 그녀를 기억할 수 있는 최고의 추억을 받을 자격이 있다는 것을 기억해 주세요.
당신은 그녀에 대해 너무 관대하거나 너무 높게 생각할 수 없습니다.
저는 지난번에 팬크스 씨를 잊었습니다.
만약 그를 만나게 된다면, 당신의 작은 도릿처럼 따뜻한 인사를 전해 주세요.
그는 리틀 디에게 매우 친절했습니다.
제12장.
위대한 애국 회의가 개최되는 곳
머들이라는 유명한 이름은 날이 갈수록 그 땅에서 더욱 유명해졌습니다.
그렇게 명성 높은 머들이가 살아 있는 사람이나 죽은 사람이나 세상적인 어떤 것에 선행을 베풀었다는 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 그가 어떤 능력이나 발언권을 가지고 있었는지도 몰랐고, 의무나 오락, 고통이나 즐거움, 수고나 휴식, 사실이나 상상 등 아담의 아들들이 밟은 수많은 미궁 속 길 가운데에서 어떤 피조물에게 가장 미미한 빛의 줄기를 비춘 적이 있었는지도 몰랐다. 이 숭배의 대상을 만드는 데 사용된 진흙이 인간의 형상이 산산이 조각나는 것을 막아주는 것처럼 그 안에 심지가 막혀 있는 가장 흔한 진흙이 아닐 것이라고 생각할 만한 최소한의 이유도 없었다.
모든 사람은 그가 엄청나게 부자가 되었다는 사실을 알고 있었다(또는 알았다고 생각했다). 그리고 오직 그 이유만으로 그 앞에 엎드렸다. 그것은 땅 속 굴에서 기어나와 어둠에 싸인 자신의 영혼의 신을 달래기 위해 통나무나 파충류에게 기도하는 가장 음침한 야만인보다 더 비열하고 변명할 여지가 없는 짓이었다.
아니, 이 종교의 대제사장들은 그들의 비열함에 대한 저항으로서 그 남자를 내세웠습니다.
군중은 신뢰에 따라 예배를 드렸습니다. 그러나 제단에 있는 사제들은 늘 그 남자를 바라보았습니다.
그들은 그의 잔치에 앉았고, 그는 그들의 잔치에 앉았습니다.
그의 주변에는 항상 유령이 따라다니며 대제사장들에게 이렇게 말하였다. '이런 표징을 너희가 믿고, 존경하는가? 이 사람의 머리, 이 눈, 이 말투, 이 음색과 매너를?'
당신들은 빙빙 돌리는 사무를 처리하는 지렛대이며, 사람들의 통치자입니다.
여러분 중 6명이 귀를 잃고 쓰러지면, 대지모신은 다른 통치자를 낳을 수 없는 것 같습니다.
당신의 자격은 이 남자를 받아들이고, 구애하고, 칭찬할 만큼 남자에 대한 우월한 지식에 달려 있습니까?
아니면, 그가 당신들 사이에 나타날 때마다 내가 반드시 보여주는 징조들을 당신이 올바르게 판단할 수 있다면, 당신의 뛰어난 정직성이 당신의 자격입니까?' 이 두 가지 다소 추한 질문은 항상 머들 씨와 함께 다녔고, 이 질문들을 억누르기로 암묵적으로 합의했습니다.
머들 부인이 외국에 있는 동안에도 머들 씨는 여전히 그 큰 저택을 방문객들이 드나들 수 있도록 개방해 두었습니다.
이들 중 몇몇은 그 시설을 호의적으로 인수했습니다.
품위 있고 활기찬 여성 3~4명이 서로에게 "다음 목요일에 우리가 사랑하는 머들네 집에서 저녁을 먹읍시다"라고 말하곤 했습니다.
누구를 초대해야 할까?' 우리의 사랑하는 머들은 그런 다음 지시를 받고, 식탁에 앉은 사람들 사이에 무겁게 앉았다가, 그 후에는 응접실을 엉성하게 돌아다니곤 했는데, 그저 오락과 아무런 상관이 없다는 듯 행동하는 것만이 주목할 만한 일이었다.
이 위대한 인물의 삶에서 복수의 정령이었던 수석 집사는 그의 엄격함을 조금도 완화하지 않았습니다.
그는 품이 없는 이 저녁 식사들을 바라보았고, 품이 있는 다른 저녁 식사들을 바라보았듯이; 그의 눈은 머들 씨에게는 바실리스크와도 같았다.
그는 엄격한 사람이어서 접시 한 톨이나 와인 한 병도 아끼지 않았습니다.
그는 자신의 기준에 맞는 것이 아니면 저녁 식사를 허락하지 않았습니다.
그는 자신의 존엄성을 위해 식탁을 차렸다.
손님들이 제공된 음식을 먹기로 선택했다면 그는 이의가 없었지만, 그의 지위를 유지하기 위해 제공된 것이었습니다.
그는 찬장 옆에 서서 "나는 지금 내 앞에 있는 이것을 살펴보고, 이것보다 못한 것은 보지 않기 위해 직책을 수락했습니다."라고 선언하는 듯했다. 그가 주재하는 품격을 놓쳤다면, 그것은 그가 피할 수 없는 상황으로 인해 일시적으로 박탈당한 자신의 상태의 일부였으며, 은행가에게 보낸 중앙 장식품이나 고급 와인 쿨러를 놓쳤을 때와 마찬가지였다.
머들 씨는 바나클 저녁 식사 초대장을 발행했습니다.
데시무스 경이 거기에 있을 것이고, 타이트 바나클 씨도 거기에 있을 것이고, 상냥한 젊은 바나클도 거기에 있을 것입니다. 그리고 의회가 열릴 때마다 지방을 돌며 수장을 칭찬하는 의회 바나클 합창단도 거기에 있을 것입니다.
이는 매우 큰 행사로 여겨졌습니다.
머들 씨는 바나클을 맡을 예정이었습니다.
그와 고귀한 데시무스(협상가 역할을 맡은 매력적인 태도의 젊은 바나클) 사이에 섬세한 협상이 이루어졌고, 머들 씨는 자신의 위대한 정직성과 막대한 부의 무게를 바나클 저울에 실어보기로 결심했습니다.
잡버리는 악의에 찬 자들에 의해 의심을 받았다. 아마도 인류의 불멸의 원수가 잡스를 따를 수 있다면, 바나클들이 그를 잡혔을 것이라는 게 의심의 여지가 없었기 때문일 것이다. 나라의 이익을 위해, 나라의 이익을 위해.
머들 부인은 휘팅턴 시대 이래로 모든 영국 상인들과 다름없는 이 훌륭한 배우자에게 편지를 썼습니다. 그녀는 온통 1미터 깊이로 도금한 듯한 인물이었습니다. 그녀는 이 배우자에게 로마에서 연달아 여러 통의 편지를 썼습니다. 에드먼드 스파클러를 부양할 때가 지금이 아니면 결코 안 된다고 간곡히 권유하는 내용이었습니다.
머들 부인은 에드먼드의 사건이 시급한 일이며, 그가 뭔가 좋은 것을 직접 얻는다면 무한한 이점이 있을 것이라고 그에게 설명했습니다.
이 중요한 주제에 대한 머들 부인의 동사 문법에는 단 하나의 분위기, 즉 명령형만 있었습니다. 그리고 그 분위기는 단 하나의 시제, 즉 현재형만 가지고 있었습니다.
머들 부인의 동사 활용법이 머들 씨에게 너무나 절실하게 제시되자, 그의 느린 혈액과 긴 코트 소매가 몹시 흥분하기 시작했습니다.
머들 씨는 이런 동요 속에서도 집사장의 구두 주위를 애매하게 둘러보았지만, 그 거대한 생물의 생각을 가리키는 손가락에는 시선을 두지 않은 채, 특별한 만찬을 베풀겠다는 의사를 집사장에게 알렸다. 그다지 큰 만찬은 아니지만, 매우 특별한 만찬 말이다.
수석 집사는 그에 대한 보답으로, 그런 방식으로 할 수 있는 가장 비싼 물건이라도 구경하는 데 아무런 반대가 없다는 뜻을 나타냈습니다. 그리고 이제 저녁 식사 날이 왔습니다.
머들 씨는 자신의 응접실 중 하나에 앉아, 벽난로 쪽으로 등을 돌린 채 중요한 손님의 도착을 기다리고 있었습니다.
그는 혼자가 아니면 불에 등을 대고 서는 일을 거의 하지 않았습니다.
그는 수석 집사 앞에서 그런 짓을 할 수 없었을 것이다.
만약 그의 억압적인 부하가 바로 그 순간 방에 나타났다면, 그는 평소처럼 손목을 꽉 잡고 난로 위아래로 왔다 갔다 했을 것이고, 값비싼 가구 사이를 기어다녔을 것이다.
불이 타오르면 숨어 있던 곳에서 튀어나오고, 불이 꺼지면 다시 숨어 들어가는 교활한 그림자들은 그가 얼마나 쉽게 자신을 죽일 수 있는지 보여주는 충분한 증거였다.
만약 그가 불편하게 바라보는 것이 무슨 의미인지 알 수 있다면, 그것은 오히려 충분하고도 남았습니다.
머들 씨의 오른손은 저녁 신문으로 가득 차 있었고, 저녁 신문은 머들 씨로 가득 차 있었습니다.
그의 놀라운 사업, 놀라운 부, 놀라운 은행은 그날 저녁 신문의 살찐 음식이었습니다.
그가 주요 기획자, 설립자, 관리자 역할을 맡았던 놀라운 은행은 머들의 수많은 경이로운 사건 중 가장 최근의 사건이었습니다.
그런데 머들 씨는 훌륭한 업적을 이루었음에도 불구하고 너무나 겸손해서, 작은 배들이 저녁 식사를 하러 가는 동안 자신의 난로를 밟고 있는 거대한 상인보다는 압류 처분을 받고 집을 소유한 사람처럼 보였다.
항구로 들어오는 배들을 보세요!
매력적인 젊은 바나클이 먼저 도착했지만, 바는 계단에서 그를 따라잡았습니다.
바는 평소처럼 이중 안경과 배심원들의 작은 처진 얼굴로 힘을 얻었지만, 매력적인 젊은 바나클을 보고 기뻐하며, 우리 변호사들이 부르던 대로 방코에 앉아 특별 변론을 하자고 의견을 밝혔습니다.
'그렇죠.' 이름이 페르디난드인 쾌활한 젊은 바나클이 말했습니다. '어떻게요?'
'아니요.' 바가 미소지었다.
'당신이 모르면 내가 어떻게 알 수 있겠어?
당신은 성전의 가장 안쪽 성소에 있지만, 나는 바깥 평원에서 당신을 경탄하는 군중 중 하나입니다.'
바는 고객에 따라 손에 가볍게 잡힐 수도 있고, 무겁게 잡힐 수도 있었습니다.
페르디난드 바나클과 함께라면 그는 가벼울 것이다.
바 역시 언제나 겸손하고 자조적이었습니다.
바는 매우 다양한 분야에서 활동하는 사람이었지만, 그의 모든 패턴을 관통하는 핵심 요소는 하나뿐이었다.
그의 눈에는 그가 상대하는 모든 사람이 배심원이었습니다. 그리고 가능하다면 그 배심원을 데려와야 했습니다.
'우리의 뛰어난 호스트이자 친구이신 분,' 바가 말했다. '우리의 빛나는 상업의 별이 정계에 뛰어드시나요?'
'가고 있다?
"그는 꽤 오랫동안 의회에 있었어요." 매력적인 젊은 바나클이 대답했다.
'그렇죠.' 바가 특별 배심원단에 대한 그의 가벼운 희극적 웃음소리와 일반 배심원단에 대한 그의 저급한 희극적 웃음소리와는 매우 다른, 말했다. '그는 꽤 오랫동안 의회에 있었습니다.
하지만 지금까지 우리의 별은 흔들리고 요동치는 별이었는가?
음?
평범한 증인이라도 험프에 유혹당했을까?
그러자 페르디난드 바나클은 바가 계단을 오르는 것을 보며 의미심장하게 대답을 했지만, 바는 아무 대답도 하지 않았다.
'바로 그거죠, 바로 그거죠.' 바가 고개를 끄덕이며 말했다. 그는 그런 식으로 당황할 수 없었기 때문이다. '그래서 저는 특별한 변론을 하기 위해 _Banco_에 앉았다고 말했어요. 이것은 엄숙하고 중대한 행사라는 뜻이에요. 마키스 대위가 말했듯이 "판사들이 모인 자리입니다. 끔찍한 쇼!" 우리 변호사들은 대위의 말을 인용할 만큼 관대한 편이지만 대위는 우리에게 엄격해요.
그럼에도 불구하고, 선장의 인정을 증거로 제시할 수 있을 것 같습니다." 바는 고개를 약간 농담조로 굴리면서 말했다. 그는 법률적인 말투로 항상 세상에서 가장 우아하게 자신을 다스리는 듯한 태도를 보였기 때문이다. "선장이 법은 적어도 대체로 공평하려고 의도한 것이라는 것을 인정한 셈입니다.
선장님이 말씀하신 것을 제가 올바르게 인용하면, 그리고 그렇지 않으면,' 그의 동료의 어깨에 두 개의 안경을 가볍게 희극적으로 건드리면서, '제 학식 있는 친구가 제 말을 바로잡을 것입니다.
"법은 모든 계층을 위해 만들어졌고, 나뿐만 아니라 다른 사람들의 악행도 억제하기 위해 만들어졌으니, 타번 트리에서라면 우리보다 더 나은 동료가 없을까!"
이 말을 듣고 그들은 머들 씨가 벽난로 앞에 서 있는 응접실로 갔습니다.
머들 씨는 바가 그런 말을 하며 들어오는 것을 보고 몹시 놀랐고, 바는 자신이 게이의 말을 인용했다고 해명했습니다.
'분명히 우리 웨스트민스터 홀의 권위자는 아닙니다.' 그가 말했다. '하지만 세상에 대한 매우 실용적인 지식을 가진 머들 씨에게는 멸시받을 만한 사람은 아닙니다.'
머들 씨는 뭔가 말할 것 같은 표정을 지었지만, 그 후에는 말하지 않을 것 같은 표정을 지었다.
그 휴식 시간은 주교가 발표할 수 있는 시간이었다.
주교는 온유하게 들어왔지만, 마치 7리그 드레스 슈즈를 신고 온 세상을 돌며 모든 사람이 만족스러운 상태에 있는지 확인하고 싶어 하는 듯이 힘차고 빠른 걸음걸이로 다가왔습니다.
주교는 이 행사가 무슨 중요한 행사인지 전혀 몰랐습니다.
그것이 그의 태도에서 가장 주목할 만한 특징이었습니다.
그는 깔끔하고, 상큼하고, 명랑하고, 상냥하고, 밋밋했지만, 놀라울 정도로 순진했습니다.
바는 비숍 부인의 건강에 대한 가장 정중한 질문을 하기 위해 다가갔다.
비숍 부인은 견진성사 때 감기에 걸려 약간 불운했지만 그 외에는 괜찮았습니다.
젊은 비숍 씨도 건강했습니다.
그는 젊은 아내와 가족과 함께 영혼의 요양소에 있었습니다.
그 다음에는 바나클 합창단의 대표들이 왔고, 그 다음에는 머들 씨의 주치의가 왔습니다.
바는 문을 통해 들어오는 모든 사람을 위해 한쪽 눈과 양쪽 눈 모두에 안경을 낀 채로, 누구와 대화하든, 무슨 이야기를 하든, 능숙한 수단을 통해 그들 사이로 들어가서 배심원단의 각 신사가 가장 좋아하는 곳을 만졌습니다.
합창단의 일부와 함께 그는 어느 날 밤 로비로 나가서 잘못된 방식으로 투표한 졸린 의원을 비웃었고, 다른 사람들과 함께 공공 서비스와 공공 자금에 부자연스러운 관심을 갖는 것을 막을 수 없었던 시대의 혁신 정신을 개탄했습니다. 의사와는 전반적인 건강에 대해 말할 것이 있었습니다. 그는 또한 의심할 여지 없는 학식과 세련된 매너를 가진 전문가에 대한 약간의 정보를 그에게 요구했습니다. 그러나 그 자격 증명은 가장 발전된 상태였으며, 그는 치유 예술의 다른 교수(배심원들이 늘어짐)가 가지고 있다고 믿었습니다. 그는 그저께 증인석에 그들을 우연히 만났고, 반대 심문에서 그 교수가 자신이 이 새로운 치료 방식의 지지자 중 한 명이라고 주장했다는 것을 알아냈습니다. 바에게는 그렇게 보였습니다. 글쎄요, 바는 그렇게 생각했습니다. 바는 의사가 그에게 그렇게 말해 줄 것이라고 생각했고, 바도 바가 바에게 그렇게 말하기를 바랐습니다.
의사들이 의견이 다른 부분을 결정하려는 것은 아니지만, 변호사는 이를 소위 법적 통찰력이 아닌 상식의 문제로 보았고, 이 새로운 시스템은 위대한 권위자가 있는 자리에서는 허튼소리일 수 있다고 생각했습니다.
아!
그런 격려에 힘을 얻은 그는 감히 '허벅'이라고 말할 수 있었고, 이제 바의 마음은 안도했다.
존슨 박사의 유명한 지인처럼, 머릿속에 단 하나의 생각만 품고 있었고 그것은 잘못된 생각이었던 타이트 바나클 씨가 이때 나타났습니다.
이 저명한 신사와 머들 씨는 불빛 아래 노란색 오토만에 다양한 자세로 앉아 생각에 잠긴 듯한 표정을 지으며 서로 말을 주고받지 않는데, 그 모습이 그 맞은편에 있는 쿠이프 그림 속의 두 마리 소와 매우 닮았습니다.
하지만 이제 데시무스 경이 도착했습니다.
지금까지 손님이 들어올 때 그들을 쳐다보는 일로만 자신의 일상적인 업무에 국한했던 집사장은 (그리고 그것은 호의적이기보다는 반항적인 태도로) 아예 길을 벗어나 그와 함께 위층으로 올라가서 그에게 알렸다.
데시무스 경은 압도적인 귀족이자, 하원의 수줍은 젊은 의원이었으며, 바나클이 잡은 마지막 물고기였고, 이번 기회에 자신의 포획을 기념하기 위해 초대를 받았기 때문에, 경이 들어오자 눈을 감았습니다.
그럼에도 불구하고 데시무스 경은 의원을 보고 기뻤습니다.
그는 또한 머들 씨를 보고 기뻤고, 주교를 보고 기뻤고, 바를 보고 기뻤고, 의사를 보고 기뻤고, 티트 바나클을 보고 기뻤고, 코러스를 보고 기뻤고, 그의 전속 비서인 페르디난드를 보고 기뻤습니다.
데키무스 경은 세상에서 가장 위대한 인물 중 하나였지만, 아첨하는 태도로 주목받지는 않았으며, 페르디난드는 그를 지도하여 그곳에서 만날 수 있는 모든 사람을 눈여겨보고, 그들을 보고 기쁘다고 말하게 했다.
그가 이러한 활기와 겸손함이 넘치게 되었을 때, 그의 영주님은 카이프의 뒤를 이어 그림 속으로 들어가 그 무리에 세 번째 소를 만들었습니다.
배심원단을 모두 붙잡았으니 이제는 감독관을 붙잡아야 한다고 생각한 바는 곧 안경 두 개를 손에 든 채 옆으로 다가왔다.
바는 감독관의 고려에 따라 공식적인 보류 사항과는 별도로 날씨를 주제로 제안했습니다.
바는 (모든 사람이 항상 듣는 말이기는 하지만, 누가, 왜 말하는지는 영원히 미스터리로 남을 것이다) 올해는 벽과일이 없을 것이라고 들었다고 말했다.
데시무스 경은 복숭아에 대해 아무런 문제도 들은 적이 없었지만, 만약 그의 사람들이 옳다면 사과는 없을 것이라고 믿었습니다.
사과는 없나요?
바는 놀라움과 걱정에 휩싸여 있었다.
실제로 지구 표면에 피핀이 없었다면 그에게는 모든 것이 하나였을 것입니다. 하지만 그가 사과 문제에 관심을 보이는 것은 정말로 고통스러웠습니다.
그럼, 데시무스 경, 무슨 까닭에서입니까? 우리 까다로운 변호사들은 정보를 수집하는 걸 좋아했지만, 그것이 우리에게 얼마나 유용할지 결코 알 수 없었습니다. 데시무스 경, 무슨 까닭에서 이것을 얻었습니까?
데시무스 경은 그것에 관해 어떤 이론도 제시할 수 없었다.
다른 남자라면 이런 말을 듣고 멈출 수 있었을 것이다. 하지만 바는 언제나처럼 그에게 붙어서 말했다. '이제 배는 어때요?'
바가 법무장관이 된 후 오랜 시간이 지나서야, 그는 탁월한 재주를 발휘했다는 평을 들었습니다.
데시무스 경은 이튼 칼리지에 있는 그의 부인의 집 뒤뜰에 있는 정원에 예전에 자라고 있던 배나무에 대한 추억을 가지고 있었습니다. 그 배나무는 그의 인생에서 유일한 웃음거리가 되어 항상 꽃을 피웠습니다.
그것은 이튼 배와 의회 배의 차이에 기반한, 작고 휴대하기 편한 농담이었습니다. 그러나 그것은 농담이었고, 나무에 대한 철저하고 친밀한 지식 없이는 맛볼 수 없는 세련된 맛이었습니다.
그래서 이야기 속의 사람은 처음에 그런 나무에 대해 전혀 몰랐지만, 겨울에 점차 그 나무를 발견하고, 계절이 바뀌는 동안 그 나무가 싹을 틔우는 것을 보고, 꽃이 피는 것을 보고, 열매가 맺히는 것을 보고, 열매가 익는 것을 보았습니다. 간단히 말해서, 그 나무가 침실 창문으로 나가 열매를 훔치기 전에 부지런하고 세심하게 그 나무를 가꾸었고, 늦은 청취자들이 데시무스 경이 오기 전에 나무를 심고 접붙인 것에 대해 많은 감사를 표했습니다.
바의 사과에 대한 관심은 그가 배의 변화를 추적하는 데 얽힌 긴장감에 의해 극에 달했다. 데시무스 경이 "당신이 배를 언급하니 내 기억에 배나무가 떠오릅니다"라고 엄숙하게 말을 시작한 순간부터, "그래서 우리는 이튼 배에서 의회의 쌍으로 삶의 다양한 변화를 겪습니다"라는 풍부한 결론까지, 그는 데시무스 경과 함께 아래층으로 내려가야 했고, 그때조차도 그 옆에 앉아서 일화를 들어야 했다.
그때쯤이 되자 바는 감독을 확보했고, 맛있는 음식을 먹으며 저녁을 먹으러 갈 수도 있을 것 같다고 생각했습니다.
그는 식욕을 돋우는 저녁 식사를 했지만, 아직 먹지는 않았다.
가장 희귀한 요리가 호화롭게 조리되어 제공되었고, 가장 좋은 과일, 가장 정교한 와인, 금과 은, 도자기와 유리로 만든 놀라운 솜씨, 미각, 후각, 시각으로 느끼는 수많은 맛있는 것들이 그 구성에 녹아들었습니다.
오, 이 머들은 정말 훌륭한 사람이야. 정말 위대한 사람이야, 정말 거장이야, 정말 축복받고 부러울 정도로 재능이 넘치는 사람이야. 한마디로, 정말 부유한 사람이야!
그는 평소처럼 18페니어치의 음식을 소화불량으로 먹었고, 훌륭한 사람이 하는 말처럼 자신에 대해 말할 것이 거의 없었다.
다행히도 데시무스 경은 말을 건넬 필요가 없는 그런 숭고한 인물 중 한 명이었다. 그들은 언제나 자신의 위대함에 대해 묵상하는 것으로 충분했기 때문이다.
이를 통해 수줍은 젊은 의원은 저녁을 먹을 때까지 눈을 뜨고 있을 수 있었습니다.
하지만 데시무스 경이 말을 할 때마다 그는 다시 그들을 닫아버렸다.
기분 좋은 젊은 바나클과 바는 파티에서 화자로 활약했다.
주교님도 매우 기뻐하셨지만, 그의 결백함이 방해가 되었습니다.
그는 곧 뒤처졌습니다.
바람에 무엇인가 움직이는 기척이 보이자 그는 곧장 길을 잃었다.
세상 일은 그에게 너무나 큰 부담이 되어서, 그는 세상 일을 전혀 알아들을 수 없었다.
이는 우연히도 바가 우리 친구 스파클러 씨의 건전하고 솔직한 지혜를 우리가 곧 영입할 수 있는 이점을 얻게 되어 기쁘다고 말한 것에서 알 수 있었습니다. 그것은 과시적이거나 과시적인 것이 아니라 철저히 건전하고 실용적인 것이었습니다.
페르디난드 바나클은 웃으면서, 오, 그렇죠, 그렇게 믿습니다라고 말했습니다.
투표는 투표이며, 언제나 받아들여진다.
바는 오늘 우리의 좋은 친구인 스파클러 씨, 머들 씨를 만나지 못해 미안했습니다.
"그는 머들 부인과 함께 떠났어요." 그 신사가 긴 망상 속에서 천천히 말을 꺼내며 대답했다. 그 동안 그는 소매에 큰술 한 스푼을 넣었다.
'그가 그 자리에 꼭 있어야 하는 것은 아닙니다.'
배심원들이 고개를 숙인 가운데 바가 말했다. '머들의 마법의 이름은 모든 사람에게 충분할 겁니다.'
'네, 그렇다고 생각합니다.' 머들 씨가 동의하며 숟가락을 한쪽에 놓고, 어색하게 각 손을 다른 손의 코트 소매에 숨겼다.
'저 아래에 있는 사람들이 제 이익을 위해 아무런 어려움도 겪지 않을 거라고 믿어요.'
'모범적인 사람들이군요!' 바가 말했다.
"당신이 그 제안을 승인해줘서 기쁘네요." 머들 씨가 말했다.
'그리고 다른 두 지역의 사람들은요.' 바는 날카로운 눈에 밝은 반짝임을 담아 말했다. 그의 눈은 훌륭한 이웃을 향해 살짝 돌았다. '우리 변호사들은 항상 호기심이 많고, 항상 탐구적이며, 항상 우리의 엉성한 사고방식에 필요한 잡동사니를 찾아다닙니다. 언제, 어디에 어떤 구석에 들어맞을지 알 수 없으니까요.--다른 두 지역의 사람들은요?
그들은 그토록 광범위하고 누적된 기업과 명성의 영향에 칭찬할 만하게 굴복하는가? 그 작은 개울들이 그토록 조용하고 쉽게, 마치 자연 법칙의 영향처럼 아름답게 웅장한 흐름에 흡수되어 주변 땅을 풍요롭게 하는 경이로운 길을 따라 흐르는가? 그들의 흐름은 완벽하게 계산되고 분명하게 예측될 만한가?'
머들 씨는 바의 웅변에 약간 당황하여 가까운 소금 저장고를 불안하게 둘러보고는 주저하며 말했습니다.
'그들은 사회에 대한 의무를 잘 알고 있습니다, 선생님.
그들은 그 목적으로 내가 보내는 사람을 모두 돌려보낼 것입니다.'
'알게 되어 기쁘네요.' 바가 말했다.
'알게 되어 기쁘네요.'
문제의 세 장소는 이 섬에 있는 세 개의 작고 썩은 구멍이었고, 세 개의 작고 무지하고, 술에 취하고, 술을 마시고, 더럽고, 외딴 지역구가 들어와서 머들 씨의 주머니로 흘러들어갔습니다.
페르디난드 바나클은 편안한 말투로 웃으며, 그들은 좋은 사람들이라고 경쾌하게 말했다.
주교님은 평화의 길을 마음속으로 헤매고 있었지만, 완전히 정신이 없어졌습니다.
'제발요.' 데시무스 경이 테이블 주변을 둘러보며 물었다. '제가 들은 이야기인데, 오랫동안 채무자 감옥에 갇혀 있던 신사가 부유한 가문 출신으로 밝혀지고, 많은 돈을 상속받았다는 건가요?
저는 그것에 대한 다양한 암시를 접했습니다.
당신은 그것에 대해 뭔가 알고 있나요, 페르디난드?
'내가 아는 건 그가 내가 참여하게 되어 영광인 부서를 맡겼다는 것뿐입니다.' 페르디난드가 말했다. 이 활기찬 젊은 바나클은 마치 '우리는 이런 종류의 말투에 대해 다 알고 있지만, 계속 사용해야 하고, 게임을 계속해야 합니다.'라고 말할 사람처럼 농담조로 그 말을 던졌다. '끝없는 고민이고, 우리를 무수한 곤경에 빠뜨렸습니다.'
'수정?' 데시무스 경이 그 말을 되뇌며, 당당하게 잠시 멈추어 그 단어를 곰곰이 생각하자 수줍은 의원은 눈을 꼭 감았다.
'수정?'
'정말 당혹스러운 일이군요.' 타이트 바나클 씨는 심각한 원망의 표정으로 말했습니다.
'그의 사업의 성격은 무엇이었습니까? 그리고 이--고정--의 성격은 무엇이었습니까, 페르디난드?' 데시무스 경이 물었다.
'아, 그건 좋은 이야기예요. 이야기로서 말이죠.' 그 신사가 대답했다. '이런 종류의 이야기로서는 필요한 만큼 좋은 이야기예요.
이 도릿 씨(이름은 도릿입니다)는 요정이 은행에서 나와 그에게 재산을 주기 오래전부터 우리에게 책임을 졌습니다. 그는 전혀 이행되지 않은 계약을 이행한다는 내용의 증서에 서명했습니다.
그는 어떤 집안의 큰 파트너였습니다.술, 단추, 와인, 구두약, 오트밀, 양모, 돼지고기, 갈고리와 눈, 철, 당밀, 신발, 군인이나 선원이나 다른 사람이 필요로 하는 무언가가 있었는데, 그 집이 붕괴되자 우리는 채권자 중에 속해 있었고, 과학적인 방법으로 왕관 쪽에서 구금자를 접수했고, 나머지 모든 것도 마찬가지였습니다.
요정이 나타나 우리에게 돈을 갚으려고 했을 때, 맙소사, 우리는 너무나 모범적인 방식으로 확인하고 반대 확인하고, 서명하고 반대 서명을 했기 때문에 돈을 받는 방법이나 영수증을 주는 방법을 알기까지 6개월이 걸렸습니다.
"그건 공공사업의 승리였어요." 잘생긴 젊은 바나클이 말하며 마음껏 웃었다. "평생 그렇게 많은 형태를 본 적이 없을 거예요.
"왜요?" 어느 날 변호사가 나에게 말했습니다. "만약 내가 이 사무실에서 돈을 받는 대신 2, 3천 파운드를 주길 원한다면, 그보다 더 귀찮을 수는 없을 겁니다." "당신 말이 맞아요, 친구야." 내가 그에게 말했습니다. "그리고 앞으로 우리가 여기서 할 일이 있다는 걸 알게 될 거야." 상냥한 젊은 바나클은 다시 한 번 진심으로 웃으며 말을 마쳤습니다.
그는 정말 친절하고 상냥한 사람이었고, 그의 매너는 매우 매력적이었습니다.
타이트 바나클 씨의 사업에 대한 견해는 그다지 경솔하지 않았습니다.
그는 도릿 씨가 돈을 내고 싶어서 부서에 폐를 끼쳤다는 것을 못마땅하게 여겼고, 수년이 지난 지금 이런 일을 하는 것은 매우 비공식적인 일이라고 생각했습니다.
하지만 타이트 바나클 씨는 단정한 사람이었고, 따라서 몸무게가 많이 나가는 사람이었습니다.
단추를 꽉 채운 모든 남자들은 무겁다.
단추를 꽉 채운 남자는 모두 믿어진다.
단추를 푸는 능력이 억제되어 결코 행사되지 않는 것이 인류를 매료시키는지 여부, 단추를 채우면 지혜가 응축되고 증가하지만, 단추를 풀면 지혜가 증발하는지 여부는 중요하지 않다. 중요한 사람이 단추를 채우는 사람이라는 것은 확실하다.
타이트 바나클 씨는 항상 코트를 흰색 크라바트까지 단추로 채워두지 않았다면 지금 가치의 절반도 받지 못했을 것입니다.
'저는 다리트 씨, 또는 도릿 씨에게 가족이 있는지 물어볼 수 있습니까?' 데시무스 경이 말했습니다.
다른 사람이 대답하지 않자 주인이 말했다. '그 사람에게는 딸이 둘 있습니다, 주님.'
'오!
당신은 그를 알고 있습니까?' 데시무스 경이 물었다.
'머들 부인이시군요.
스파클러 씨도 그렇습니다.
사실,' 머들 씨가 말했다. '저는 젊은 여성 중 한 명이 에드먼드 스파클러에게 좋은 인상을 남겼다고 믿습니다.
그는 감수성이 예민하고, 제 생각에는 정복당한 것 같아요.' 여기서 머들 씨는 멈춰 서서, 평소에 누군가가 자신을 지켜보거나 경청할 때 하듯이 식탁보를 바라보았습니다.
바는 머들 가족과 이 가족이 이미 접촉을 했다는 사실을 알고 몹시 기뻤다.
그는 테이블 너머로 주교에게 낮은 목소리로, 그것은 비슷한 것에서 비슷한 것으로 날아가는 물리 법칙을 비유적으로 설명한 것이라고 말했습니다.
그는 부를 끌어들이는 이러한 부의 인력을 매우 흥미롭고 호기심을 끄는 무언가로 여겼으며, 이는 자석과 중력과 확실히 연관되어 있다고 생각했습니다.
현재의 주제가 거론되었을 때 다시 땅으로 돌아온 주교는 동의했다.
그는 사회에서 예기치 않게 선과 악의 힘을 부여받은 어려운 상황에 처한 사람이 마치 더 합법적이고 거대한 성장의 우월한 힘에 흡수되는 것처럼 보이는 것이 사회에 매우 중요하다고 말했습니다. (우리가 이사회에 앉았던 친구의 경우처럼) 그 영향력은 사회의 최선의 이익과 조화를 이루는 방식으로 습관적으로 행사되어야 합니다.
그리하여 서로 경쟁하고 다투는 두 개의 불꽃, 즉 크고 작은 불꽃이 각각 강렬하고 불확실한 빛을 내는 대신, 우리는 섞이고 부드러운 빛을 갖게 되었고, 그 친절한 광선은 땅 전체에 고르게 따뜻함을 퍼뜨렸습니다.
주교는 사건을 다루는 자신의 방식을 매우 좋아하는 듯했고, 오히려 그것에 대해 곰곰이 생각하는 듯했다. 그러는 사이 바는(배심원을 배제하려는 것은 아니지만) 주교의 발치에 앉아서 그의 가르침을 먹고사는 듯한 모습을 보였다.
저녁 식사와 디저트가 3시간 동안 이어졌고, 수줍은 의원은 데시무스 경의 그늘에서 음식과 음료로 몸이 따뜻해지는 것보다 더 빨리 식어버렸고, 그저 쌀쌀맞게 시간을 보냈습니다.
데시무스 경은 평평한 땅에 우뚝 솟은 높은 탑처럼, 식탁보 너머로 자신을 비춰, 명예로운 의원에게서 빛을 가리고, 명예로운 의원의 골수를 식히고, 그에게 비참한 거리감을 안겨주는 듯했다.
그가 이 불행한 여행자에게 와인을 마시라고 권했을 때, 그는 비틀거리는 그의 발걸음에 가장 어두운 그늘을 드리웠다. 그가 "건강하세요!"라고 말했을 때, 그의 주변은 황무지와 황폐함뿐이었다.
마침내 데시무스 경은 커피잔을 손에 들고 그림 사이를 맴돌기 시작하면서, 그가 맴돌기를 멈추고 작은 새들이 위층으로 날아오를 가능성이 있다는 흥미로운 추측이 모든 사람의 마음에 떠올랐다. 그가 고귀한 날개를 그 방향으로 돌리기 전까지는 그것은 불가능했을 것이다.
얼마간의 지연과 몇 번의 날개 뻗기가 있었지만 아무 소용이 없자 그는 응접실로 날아갔다.
그런데 여기서 어려움이 생겼습니다. 두 사람이 저녁 식사에 특별히 함께 모여서 서로 의논할 때 항상 생기는 문제입니다.
(비숍은 이를 전혀 의심하지 않았지만) 모든 사람은 이 저녁 식사가 먹혀지고 마셔졌다는 것을 잘 알고 있었다. 특히 데시무스 경과 머들 씨가 5분 동안 대화를 나누기 위해서였다.
그렇게 정교하게 준비된 기회가 이제 왔고, 그 순간부터 단순한 인간의 독창성으로는 두 족장을 같은 방에 모을 수 없을 것 같았다.
머들 씨와 그의 고귀한 손님은 관점의 반대쪽 끝을 계속 찾아다녔습니다.
매력적인 페르디난드가 데시무스 경을 데려와서 머들 씨 근처의 청동 말을 보여주려고 했지만 소용이 없었습니다.
그러자 머들 씨는 도망가 버렸습니다.
그가 머들 씨를 데시무스 경에게 데려가서 독특한 드레스덴 꽃병의 역사를 이야기해 보라고 했지만 소용이 없었습니다.
그러자 데시무스 경은 자신의 부하를 목표 지점까지 데려오는 동안 회피하고 떠돌아다녔습니다.
"이런 일을 본 적이 있니?" 페르디난드는 바르에게 물었다. 바르는 20번이나 당황했다.
'그럴 때가 많아요.' 바가 대답했다.
'내가 그 중 하나를 정해진 모서리에 꽂고, 네가 다른 하나를 꽂지 않는 한, 결국에는 떨어지지 않을 거야.' 페르디난드가 말했다.
'아주 좋아요.' 바가 말했다.
'제가 머들을 때려눕혀도 괜찮겠지만, 주인님을 때려눕혀서는 안 됩니다.'
페르디난드는 화가 난 가운데 웃었다.
'두 사람 다 혼란에 빠지게 해!' 그는 시계를 보며 말했다.
'나는 도망가고 싶다.
왜 둘은 함께 할 수 없는 거지!
두 사람 모두 자신이 원하는 것이 무엇이고, 무엇을 하려는지 알고 있습니다.
저것 좀 보세요!
그들은 여전히 ​​관점의 반대편에 우뚝 서 있었고, 각자는 상대방을 염두에 두지 않는다는 터무니없는 척을 하고 있었는데, 그의 진짜 마음은 등에 분필로 새겨져 있었지만 그보다 더 우스꽝스러울 수는 없었습니다.
방금 바르와 페르디난드와 세 번째 관계를 맺었지만, 자신의 결백함으로 인해 다시 그 주제에서 제외되고 달콤한 기름으로 몸을 씻게 된 주교가 데시무스 경에게 다가가 대화를 나누는 모습이 포착되었습니다.
'아마도 머들의 의사를 시켜서 그를 잡아서 보호해야 할 것 같아.' 페르디난드가 말했다. '그러면 나의 고귀한 친척을 붙잡아서, 할 수 있으면 유인해서 끌고 와야 하고, 할 수 없으면 끌고 가서 회의에 데려와야겠어.'
"당신이 나에게 영광을 돌리는 이상," 바는 교활한 미소를 지으며 말하며 나의 불쌍한 도움을 요청했습니다. "당신께선 기꺼이 그 도움을 주실 겁니다."
저는 이 일을 한 사람이 할 수 없다고 생각해요.
하지만 당신이 제 군주님을 지금 깊이 관여하고 있는 가장 먼 응접실에 가두어 두신다면, 저는 우리의 사랑하는 머들을 그 앞으로 데려오도록 하겠습니다. 도망갈 가능성도 없이요.'
'됐어!' 페르디난드가 말했다.
'됐어!' 바가 말했다.
바는 보기에 경이롭고 물질로 가득 찬 광경이었는데, 그는 안경테의 리본을 재치 있게 흔들며 배심원단 쪽으로 재치 있게 몸을 숙이고 가장 우연한 방식으로 머들 씨의 어깨에 다가가 그에게 작은 요점을 언급할 기회를 잡았다. 그는 특히 자신의 실무 지식에서 영감을 받고 싶었다.
(여기서 그는 머들 씨의 팔을 잡고 조심조심 걸어갔다.)
A라고 불리는 은행원.
B.는 15,000파운드라고 부를 만한 상당한 금액을 그의 고객인 PQ라고 부를 만한 사람에게 선급했습니다.
(그들이 데시무스 경에게 다가가자, 그는 머들 씨를 꼭 껴안았습니다.)
우리가 미망인이라고 부르는 PQ에게 이 선급금을 상환하는 것에 대한 담보로, AB의 손에 블링키터 도들스라고 부르는 자유 보유 재산의 소유권 증서가 들어갔습니다.
요점은 다음과 같습니다.
블링키터 도들스 숲에서 벌채와 가지치기에 대한 제한적 권리는 당시 성년이 지난 PQ의 아들, 즉 X에게 있었습니다.
Y.--하지만 이건 정말 안타까운 일이야!
데시무스 경 앞에서 우리의 마른 쭉정이를 자르느라 주인을 붙잡아두는 건 정말 너무한 일이야!
다음에 또 만나요!
바는 진심으로 회개했고, 더 이상 아무 말도 하지 않았습니다.
주교님께서 그에게 6가지 말씀을 전해 주실까요?
(그는 이제 머들 씨를 데시무스 경과 나란히 소파에 앉혔고, 그들은 지금 그곳으로 가야만 한다. 지금 아니면 영원히.)
그리고 이제 나머지 사람들은 매우 흥분하고 흥미를 느꼈는데, 항상 주교를 제외하고는, 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 알지 못하는 사람들이 옆 응접실의 벽난로 주위에 모여서 무수한 사소한 주제에 대해 쉽게 이야기를 나누는 척하고 있었습니다. 하지만 모든 사람의 생각과 눈은 몰래 그 고립된 두 사람에게로 옮겨가고 있었습니다.
합창단은 지나치게 긴장했습니다. 아마도 뭔가 좋은 일이 자신들에게서 돌아설지도 모른다는 무서운 공포에 시달렸기 때문일 것입니다!
주교님만이 꾸준하고 고르게 말씀하셨습니다.
그는 젊은 사제들이 흔히 겪게 되는 인후통의 완화와 교회에서 널리 퍼진 이런 질환을 줄일 수 있는 방법에 관해 위대한 의사와 이야기를 나누었습니다.
일반적으로 의사들은 독서를 직업으로 삼기 전에 읽는 법을 아는 것이 독서를 피하는 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다.
주교는 의심스러운 듯이 말했습니다. 정말 그렇게 생각하셨나요?
그리고 의사는 단호하게 그렇다고 말했습니다.
그 사이 페르디난드는 원 바깥에서 전투를 벌인 유일한 사람이었다. 그는 원과 그 둘의 중간 지점에 머물러 있었는데, 마치 데시무스 경이 머들 씨에게, 또는 머들 씨가 데시무스 경에게 어떤 외과 수술을 하는 듯했다. 마치 그가 언제든지 드레서로서 필요할 것처럼 말이다.
사실, 15분도 채 지나지 않아 데시무스 경이 그에게 '페르디난드!'라고 외쳤고, 그는 가서 약 5분간 더 회의에 앉아 있었습니다.
그러자 합창단에서 반쯤 억눌린 숨소리가 터져 나왔다. 데시무스 경이 일어나서 떠나려고 한 것이다.
다시 페르디난드에게 인기를 얻을 정도로 지도를 받은 그는 회사 전체와 가장 훌륭한 방식으로 악수를 나누었고 심지어 바르에게 "내 배에 지루하지 않았으면 좋겠어?"라고 말하기까지 했습니다. 이에 바르는 "이튼, 군주님? 아니면 의회?"라고 반박하며 그가 농담을 완벽하게 터득했다는 것을 보여주었고, 그의 삶이 끝날 때까지는 결코 그것을 잊을 수 없다는 것을 섬세하게 암시했습니다.
티테 바나클 씨에게 단단히 고정되어 있던 모든 중대한 중요성이 그 다음에는 사라졌고, 페르디난드도 그 다음에는 오페라로 옮겨갔습니다.
나머지 일부는 잠깐 머물며, 끈적끈적한 고리가 달린 부흘 테이블에 금색 리큐어잔을 매치했다. 머들 씨가 뭔가 말할까봐 절박하게 기대했던 것이다.
그러나 머들은 평소처럼 느리고 흐릿하게 그의 응접실을 돌아다니며 한마디도 하지 않았다.
하루나 이틀 만에 에드먼드 스파클러가 세계적으로 유명한 저명한 머들 씨의 사위이자, 시종으로서 회유 사무소의 영주로 임명되었다는 소식이 마을 전체에 알려졌습니다. 그리고 모든 참신한 신도들에게 이 존경할 만한 임명은 우아하고 은혜로운 데시무스가 상업이 발달한 나라에서 반드시 지켜야 할 상업적 이익에 바치는 우아하고 은혜로운 경의의 표시로 환영받아야 한다는 선언이 나팔 소리와 함께 발표되었습니다.
그래서 정부에 대한 이러한 존경의 표시에 힘입어 훌륭한 은행과 다른 모든 훌륭한 사업들이 계속해서 발전해 나갔습니다. 사람들은 할리 스트리트와 캐번디시 광장에 와서 황금빛 경이로움이 사는 집만을 바라보았습니다.
그리고 수석 집사가 거만한 표정으로 복도 문을 내다보는 것을 보고, 놀란 사람들은 그가 얼마나 부자가 되어 보이는지 말하며 그가 그 멋진 은행에 얼마나 많은 돈을 가지고 있는지 궁금해했습니다.
하지만 그들이 그 존경할 만한 네메시스에 대해 더 잘 알았다면, 그들은 그것에 대해 궁금해하지 않았을 것이고, 아주 정확하게 그 금액을 말했을지도 모릅니다.
제13장.
전염병의 진행
육체적 감염만큼 도덕적 감염도 막기 어렵다는 사실, 그런 질병은 전염병처럼 악의적이고 빠르게 퍼진다는 사실, 그리고 그 전염병이 한번 퍼지면 추적이나 조건을 가리지 않고 아주 건강한 사람에게도 감염되어 가장 예상치 못한 체질에도 전염된다는 사실은 인간이 공기를 호흡한다는 사실과 마찬가지로 경험을 통해 확실히 입증된 사실이다.
오염된 사람, 즉 약함과 사악함 때문에 이러한 악성 질병이 생기는 사람을 독이 전염되기 전에 즉시 붙잡아 엄중하게 가두어 둘 수 있다면(즉각적으로 질식시키는 것은 말할 것도 없고) 인류에게 감사할 줄 모르는 축복이 내려질 것이다.
거대한 불이 그 울부짖음으로 멀리까지 공기를 가득 채우듯이, 강력한 바나클이 부채질한 신성한 불꽃은 공기 중에 머들의 이름을 점점 더 크게 울려 퍼지게 했습니다.
그것은 모든 입술에 묻었고, 모든 귀로 들어갔습니다.
머들 씨와 같은 사람은 결코 존재하지 않았고, 앞으로도 존재하지 않을 것이다.
앞서 말했듯이, 그가 무슨 짓을 했는지 아는 사람은 아무도 없었다. 하지만 그가 지금껏 나타난 인물 중 가장 위대한 인물이라는 사실은 누구나 알고 있었다.
블리딩 하트 야드에는 사용되지 않은 반페니 한 푼도 없었고, 증권거래소에서처럼 이 모범적인 인물에 대한 관심도 뜨거웠습니다.
플로르니시 부인은 이제 마당의 틈새 끝자락 계단 위에 있는 작고 아늑한 상점에서 작은 식료품점과 잡화점을 운영하며 자리를 잡았고, 그녀의 나이 많은 아버지와 매기가 조수로 일하며, 손님들과 대화할 때 늘 카운터 너머로 아버지에 대한 이야기를 늘어놓았습니다.
동네의 작은 건설 회사에서 작은 지분을 소유하고 있던 플로르니시 씨는 손에 삽을 들고 비계 위와 집 기와 위에 작업을 하면서, 사람들이 그에게, 즉, 머들 씨가 바로 그 사람이라고 말하며, 우리 모두가 바라는 바를 바로잡아 주고, 필요한 만큼 안전하게 집으로 데려다줄 것이라고 말했다고 말했습니다.
플로르니시 부부의 유일한 세입자였던 침례교 씨는 검소하고 소박한 생활로 모은 돈을 머들 씨의 확실한 사업 중 하나에 투자한다는 소문이 돌았습니다.
여자 피 흘리는 하트들이 차 한 잔과 100웨이트짜리 이야기를 하러 왔을 때, 플로르니쉬 부인에게 이렇게 말했습니다. 부인, 그들은 그 노선에서 일하는 사촌 메리 앤에게서 아가씨들의 드레스가 마차 세 대를 채울 수 있다는 말을 들었습니다.
그래서 그녀는 어디에 있든 살아있는 멋진 숙녀였고, 대리석과 같은 버스였습니다.
그러니까, 그들이 들은 바에 따르면, 부인, 그 사람은 그녀의 전 남편이 낳은 아들로 정부에 들어갔으며, 그는 장군이 되었고, 군대를 다시 진군시켜 승리를 거두었다는 것입니다. 당신이 들은 바를 믿는다면 말입니다.
이것이 머들 씨의 발언에 대한 보도입니다. 만약 정부 전체를 차지하는 것이 자신에게 이익이 된다면 그는 이익 없이 그것을 차지했을 것이지만, 그렇게 할 수 없고 손실을 감수해야 한다는 것입니다.
부인, 그가 그것으로 손해를 볼 것이라고는 예상하지 못했을 것입니다. 그의 방식은, 당신도 말하고 거짓말을 하지 않더라도, 금으로 포장되어 있기 때문입니다. 하지만 그의 노고를 보답할 만한 멋진 것이 준비되지 않은 것이 매우 유감스러웠습니다. 빵과 정육점에서 나온 고기가 얼마나 높이 올랐는지 아는 사람은 오직 그런 사람뿐이었고, 그 높이를 낮출 수 있고 낮추고자 하는 사람도 오직 그런 사람뿐이었기 때문입니다.
Bleeding Heart Yard의 열병은 너무나 심해서 팬크스 씨가 병원에 ​​입원하는 동안에도 환자는 쉬지 않았습니다.
그 질병은 감염된 사람들이 마법의 이름을 언급하면서 이해할 수 없는 변명과 위안을 찾는 특이한 형태를 띠었습니다.
'그럼요!' 팬크스 씨는 체납한 하숙인에게 말하곤 했습니다.
'갚아라!
어서 해봐요!'
'저는 그것을 가지고 있지 않습니다, 팬크스 씨.' 채무 불이행자가 대답했다.
'솔직히 말씀드리자면, 저는 제 자신을 축복할 6펜스 하나도 가지고 있지 않습니다.'
'이건 안 돼요, 알죠?' 팽크스 씨가 반박했다.
'그게 _될_거라고 기대하지는 않죠?'
채무 불이행자는 그런 기대가 없다고 침울하게 "아니요, 선생님"이라고 인정할 것이다.
'우리 주인은 이걸 참을 수 없을 거야, 알죠?' 팽크스 씨가 말을 이었다.
'그는 나를 이런 일로 여기 보낸 게 아니야.
지불하세요!
오다!'
불이행자는 '아, 팬크스 씨'라고 대답할 것입니다.
만약 내가 모든 사람의 입에 오르내리는 부유한 신사였다면, 내 이름이 머들(Merdle, 선생님)이었다면, 나는 곧 돈을 내고 기꺼이 그 일을 할 것입니다.'
임대료 문제에 대한 대화는 대개 집 문이나 현관에서 열렸고, 그 대화에 깊은 관심을 가진 몇몇 Bleeding Hearts가 참석했습니다.
이런 종류의 추천서는 항상 마치 설득력이 있는 것처럼 낮은 중얼거림으로 대답했고, 아무리 전에 우울하고 당황했던 불합격자도 그것을 말할 때는 항상 약간은 기분이 좋아졌다.
'만약 제가 머들 씨였다면, 당신은 저에 대해 불평할 이유가 없었을 겁니다.
아니, 믿으세요!' 불이행자는 고개를 저으며 말을 이었다.
'그렇다면 제가 너무 빨리 돈을 지불할 테니, 팬크스 씨, 제게 묻지 않으셔도 됩니다.'
여기서도 이런 반응이 나올 수 있는데, 이는 더 공정한 말을 할 수 없으며, 이것이 돈을 갚는 것의 다음 단계라는 것을 의미합니다.
팬크스 씨는 이제 사건을 접수하면서 이렇게 말할 수밖에 없었다. '좋아요!
중개인을 불러서 쫓겨날 수도 있고, 그게 당신에게 일어날 일이에요.
머들 씨에 관해 나에게 말해봤자 소용없어.
'당신은 머들 씨가 아니에요. 제가 그렇듯이요.'
'아니요, 선생님' 불이행자는 대답할 것이다.
'당신이 그 사람이었으면 좋겠어요, 선생님.'
이에 대한 반응은 재빨리 이어졌다. 매우 감정적으로, '당신이 그 사람이었으면 좋았을 텐데요, 선생님.'이라고 대답했다.
'당신이 머들 씨였다면 우리와 더 쉽게 지낼 수 있었을 겁니다.' 불이행자는 기분이 고조되면서 말을 이었다. '그리고 모든 당사자에게 더 좋을 겁니다.'
우리에게도 더 좋고, 여러분에게도 더 좋습니다.
그렇다면 아무도 걱정하실 필요가 없겠네요, 선생님.
그러면 우리는 당신에 대해 걱정할 필요가 없고, 당신 자신도 걱정할 필요가 없을 것입니다.
'만약 당신이 머들 씨였다면, 당신 스스로도 마음이 편했을 테고, 다른 사람들도 더 쉽게 떠날 수 있었을 겁니다.'
팬크스 씨는 이런 비인격적인 칭찬에 저항할 수 없는 어색함을 느꼈고, 그런 비난을 받은 후에는 결코 마음을 가다듬지 않았다.
그는 손톱을 깨물고 다음 채무 불이행자를 향해 숨을 불어넣을 수밖에 없었다.
반응성이 좋은 Bleeding Hearts는 방금 버린 채무 불이행자 주위에 모였고, 가장 터무니없는 소문이 그들 사이에서 퍼져나가며, 그들에게 큰 위안이 되었는데, 그중에는 Merdle 씨의 현금 보유액에 관한 소문도 있었다.
여러 날 동안 이런저런 실패를 거듭한 끝에, 팬크스 씨는 하루 일과를 마치고 공책을 팔에 끼고 플로르니시 부인의 모서리로 걸어갔다.
팬크스 씨의 목적은 전문적인 것이 아니라 사회적인 것이었습니다.
그는 힘든 하루를 보냈고, 약간의 활력을 원했습니다.
이 무렵 그는 플로르니시 가족과 우호적인 관계를 유지했으며, 비슷한 시기에 종종 그들을 만나기도 했고, 도릿 양에 대한 추억을 이야기하기도 했습니다.
플로르니쉬 부인의 상점 응접실은 그녀가 직접 장식했고, 상점 쪽에는 플로르니쉬 부인이 말할 수 없을 정도로 기뻐했던 작은 허구가 놓여 있었습니다.
응접실을 시적으로 높게 표현한 것은 벽을 칠해 초가집의 외관을 표현한 것이었으며, 예술가는 (매우 불균형한 크기에 가장 잘 어울리는) 실제 문과 창문을 삽입했다.
소박한 주택에는 겸손한 해바라기와 접시꽃이 매우 무성하게 피어 있는 것으로 묘사되어 있고, 굴뚝에서 짙은 연기가 뿜어져 나오는 모습은 집 안이 밝다는 것을 나타내며, 아마도 최근에 청소를 하지 않은 것일 수도 있습니다.
친절한 방문객의 다리에 충성스러운 개가 문지방에서 날아오는 모습으로 표현되었고, 비둘기 무리에 둘러싸인 원형 비둘기장이 정원 울타리 뒤에서 솟아 있었습니다.
문 위에 (문을 닫았을 때) 청동판이 나타났고, 거기에는 "행복한 코티지, T.와 M. 플로르니쉬"라는 문구가 새겨져 있었다. 이는 남자와 아내의 파트너십을 나타낸다.
어떤 시나 예술도 이 가짜 오두막에서 두 가지가 합쳐진 것보다 상상력을 사로잡은 적은 없었습니다. 플로르니쉬 부인은 그보다 더 매료된 적이 없었습니다.
플로르니쉬가 퇴근 후 파이프 담배를 피우며 기대앉는 습관이 있든, 그의 모자가 비둘기장과 모든 비둘기를 가릴 때든, 그의 등이 집을 삼켜버릴 때든, 주머니에 손을 넣고 꽃이 만발한 정원을 뿌리째 뽑아내고 인접한 나라를 황폐하게 만들 때든, 그녀에게는 그것이 아무것도 아니었다.
플로르니쉬 부인에게는 그것은 여전히 ​​가장 아름다운 별장이었고 가장 놀라운 기만이었다. 그리고 플로르니쉬 씨의 눈이 초가집의 박공형 침실보다 몇 인치 위에 있다는 것은 아무런 차이가 없었다.
문이 닫힌 후 가게로 나와서 이 오두막 안에서 아버지가 부르는 노래를 듣는 것은 플로르니시 부인에게는 완벽한 목가적 이야기였고, 황금기가 되살아난 것 같았다.
그리고 만약 그 유명한 시대가 부활했거나, 혹은 실제로 그런 시대가 있었다면, 그 불쌍한 여인보다 더 많은 딸들이 태어났을지는 의심스러울 것입니다.
가게 문에서 울리는 종소리로 방문객이 온다는 것을 알게 된 플로르니시 부인은 누구인지 확인하기 위해 해피 코티지에서 나왔습니다.
'팬크스 씨, 당신이시군요.' 그녀가 말했다. '오늘은 평소와 같은 밤이잖아요. 맞죠?
여기 아버지가 있습니다. 종소리가 들리면 활기찬 젊은 상점 주인처럼 나와서 일합니다.
그는 건강해 보이지 않나요?
아버지는 손님으로 있는 것보다 당신을 보고 더 기뻐하실 겁니다. 아버지는 수다를 떠는 걸 정말 좋아하시거든요. 특히 도릿 양에게 수다를 떠는 건 더 좋아하시거든요.
'아버지가 지금처럼 이렇게 목소리로 말하는 걸 들어본 적이 없을 거예요.' 플로르니쉬 부인이 말했다. 그녀 자신의 목소리도 떨렸다. 그녀는 너무 자랑스럽고 기뻤다.
'그는 어젯밤 스트레폰을 우리에게 너무 많이 주었기 때문에 플로르니쉬가 일어나 테이블 너머로 그에게 연설을 했습니다.
"존 에드워드 낸디," 플로르니시가 아버지에게 말했다. "나는 당신이 오늘 밤처럼 울부짖는 소리를 들은 적이 없습니다." 하지만 팡크스 씨, 정말 기쁘지 않나요?'
친절한 태도로 노인을 코웃음치던 팬크스 씨는 긍정적으로 대답하고, 활기찬 알트로라는 친구가 벌써 들어왔는지 태연하게 물었다.
플로르니시 부인은 아니라고 대답했습니다. 아직은요. 하지만 그는 일을 위해 웨스트엔드로 떠났고, 오후 티타임까지는 돌아올 거라고 말했습니다.
팬크스 씨는 그 후 친절하게 해피 코티지로 안내되었고, 그곳에서 학교에서 돌아온 플로르니쉬 노인을 만났습니다.
그는 그 젊은 학생을 그날의 교육 과정에 대해 가볍게 살펴보았고, 큰 글씨와 M 문자를 쓴 상위권 학생들에게는 'Merdle, Millions'라는 카피가 주어졌다는 것을 발견했습니다.
'플로니시 부인, 어떻게 지내시나요?' 팬크스가 물었다. '수백만 달러에 대해 언급했잖아요.'
'정말 꾸준하시군요, 선생님.' 플로르니쉬 부인이 대답했다.
'아빠, 당신의 취향이 참 예쁘시잖아요. 차 마시기 전에 가게에 들어가서 창문을 조금 닦아주시겠어요?'
존 에드워드 낸디는 딸의 요청을 들어주기 위해 매우 기쁜 마음으로 떠났다.
플로르니시 부인은 늙은 신사 앞에서 금전 문제를 언급하는 것을 늘 두려워했습니다. 그녀가 밝히면 그의 기분이 상해 구빈원으로 도망갈까 두려웠기 때문입니다. 하지만 이렇게 해서 그녀는 팽크스 씨에게 비밀을 말할 수 있게 되었습니다.
'사업이 정말 안정적이라는 건 사실입니다.' 플로르니시 부인이 목소리를 낮추며 말했다. '그리고 연결성도 훌륭하죠.
'그걸 가로막는 건 신용뿐이에요, 선생님.'
이러한 단점은 Bleeding Heart Yard의 주민들과 상업 거래를 하는 대부분의 사람들이 심각하게 느꼈고, 플로르니시 부인의 사업에는 큰 걸림돌이 되었습니다.
도릿 씨가 그녀에게 사업을 시작하게 했을 때, Bleeding Hearts는 그녀에게 많은 감정과 지원을 해주겠다는 결의를 보여줬는데, 그것은 인간 본성에 대한 존중이었습니다.
그녀가 오랫동안 지역 사회의 일원이었던 만큼 그녀의 관대한 마음에 대한 권리를 인정한 그들은 무슨 일이 있어도 플로르니시 부인과 거래하고 다른 어떤 기관에도 후원을 베풀지 않겠다고 강한 마음으로 다짐했습니다.
이런 고귀한 감정에 영향을 받은 그들은 익숙하지 않은 식료품점과 버터 가게에서 사치품을 사기 위해 애썼습니다. 그들은 서로에게 이렇게 말했습니다. "만약 그들이 한 점을 쓴다면 그것은 이웃과 친구를 위한 것이 아니고, 그런 사람을 위한 것이 아니라면 누구를 위해 한 점을 써야 하겠는가?"
그렇게 자극을 받아 사업은 매우 활발해졌고, 재고로 있던 상품은 엄청난 속도로 팔려 나갔습니다.
간단히 말해서,
Bleeding Hearts가 대금을 지불했다면 이 사업은 완벽한 성공을 거두었을 것입니다. 반면에 그들은 빚을 지는 데만 전념했기 때문에 실제로 실현된 이익은 아직 장부에 나타나지 않았습니다.
팬크스 씨는 이런 계산 상황을 생각하며 머리를 꼿꼿이 세우고 있었는데, 늙은 낸디 씨가 신비로운 분위기로 오두막으로 다시 들어와서 그들에게 밥티스트 씨의 이상한 행동을 보러 오라고 간청했습니다. 밥티스트 씨는 무언가에 겁을 먹은 듯했습니다.
세 사람 모두 가게로 들어가 창문으로 지켜보다가, 침례교 씨의 얼굴이 창백하고 흥분한 채로 다음과 같은 놀라운 공연을 하는 것을 보았습니다.
첫째, 그는 마당으로 내려가는 계단 위에 숨어서 상점 문 옆에 조심스럽게 머리를 내밀고 거리를 위아래로 살피는 모습이 관찰되었습니다.
그는 매우 걱정스러운 시선을 보낸 후 은둔처에서 나와, 마치 완전히 떠나가듯이 거리를 빠르게 걸어갔다. 그러다가 갑자기 돌아서서 같은 속도와 똑같은 몸짓으로 거리를 따라 걸어갔다.
그는 길을 건너 사라졌을 때, 내려온 길보다 더 멀리는 올라가지 않았습니다.
이 마지막 기동의 목적은 그가 다시 계단에서 갑자기 방향을 틀어 가게로 들어갔을 때 비로소 분명해졌습니다. 그는 작업장의 반대쪽 끝, 즉 도이스와 클레넘 쪽까지 넓고 모호한 길을 돌아 작업장을 통과해 안으로 들어갔다고 설명했습니다.
그는 그때쯤 숨이 차 있었고, 문을 서둘러 닫으면서 그의 뒤에서 상점의 작은 종소리가 울리고 울리자 그의 심장이 작은 상점 종보다 더 빨리 뛰는 듯했다.
"안녕하세요, 친구!" 팬크스 씨가 말했다.
'알트로, 늙은이여!'
'무슨 일이야?'
밥티스트 씨나 카발레토 씨는 이제 팽크스 씨 못지않게 영어를 이해했고, 말하기도 매우 유창해졌습니다.
그럼에도 불구하고, 플로르니시 부인은 자신의 업적에 대해 용서할 수 있는 허영심을 가지고, 그녀를 거의 이탈리아인처럼 보이게 만든 인물로, 통역가로 나섰습니다.
'무슨 일이 잘못됐는지 물어봤어요.' 플로르니시 부인이 물었다.
"행복한 작은 별장으로 들어오세요, 파드로나." 침례교 씨가 오른손 검지손가락을 갑작스럽게 뒤로 흔들며 매우 은밀하게 대답했다.
'이리 와!'
플로르니시 부인은 파드로나라는 칭호를 자랑스러워했습니다. 그녀는 이 칭호가 집안의 여주인이라기보다는 이탈리아어의 여주인을 의미한다고 생각했습니다.
그녀는 즉시 침례교 씨의 요청을 따랐고, 그들은 모두 별장으로 들어갔습니다.
"걱정하지 마세요." 그러자 플로르니쉬 부인이 말했다. 그녀는 평소처럼 재치 있게 팽크스 씨를 새로운 방식으로 통역했다.
'무슨 앱?
피카 파드로나!
'어떤 사람을 봤어요.' 침례교도가 대답했다.
'나는 그와 계약을 맺었다.'
'나는?
'어이 그 사람이야?' 플로르니쉬 부인이 물었다.
'나쁜 사람.
가장 나쁜 남자.
나는 그를 다시는 만나지 않기를 바랐습니다.'
'어떻게 그 사람을 잘 아시나요?' 플로르니쉬 부인이 물었다.
'상관없어요, 파드로나.
'나는 그것을 너무 잘 알고 있어요.'
"봤어?" 플로르니쉬 부인이 물었다.
'아니요.
그렇지 않기를 바라요.
나는 그렇지 않다고 믿는다.'
"그가 말하길," 플로르니쉬 부인이 아버지와 팽크스를 온화하게 거만하게 부르며 통역했다. "나쁜 남자를 만났는데, 그 나쁜 남자가 자신을 보지 못했으면 좋겠다고 하더라고요. 왜요?" 플로르니쉬 부인이 이탈리아어로 돌아와서 물었다. "왜 나쁜 남자가 자신을 보지 못할까요?"
'아가씨, 마님.' 그녀가 아주 사려 깊게 보호하던 작은 외국인이 대답했다. '묻지 마세요.'
다시 한번 말씀드리지만 중요하지 않습니다.
나는 이 남자가 두렵다.
나는 그를 보고 싶지 않고, 그가 나를 아는 사람으로 알려지기를 원하지 않는다. 다시는!
충분합니다, 가장 아름다운 분.
그대로 두세요.'
그 주제는 그에게 매우 불쾌했고, 평소의 그의 활기찬 기분을 망쳐 놓았기 때문에, 플로르니시 부인은 더 이상 그를 재촉하지 않았다. 오히려, 찻잔은 난로 위에서 한동안 끓고 있었다.
하지만 더 이상 질문을 하지 않아서 그녀는 놀라지 않고 호기심을 느꼈습니다. 팬크스 씨도 마찬가지였는데, 그 작은 남자가 들어온 이후로 그의 표정 있는 호흡은 마치 큰 짐을 싣고 가파른 경사를 오르는 기관차처럼 힘들었습니다.
매기는 예전보다 옷차림이 좋아졌지만 여전히 모자의 괴물 같은 성격에 충실했다. 그녀는 처음부터 입을 벌리고 눈을 뜨고 배경에 있었고, 그녀의 응시하고 벌어진 특징은 주제가 시기적절하지 않게 억제되었음에도 불구하고 그 폭이 줄어들지 않았다.
그러나 그 이상은 언급되지 않았지만, 사방에서 많은 생각이 떠올랐던 듯하다. 두 어린 플로르니슈족은 예외가 아니었다. 그들은 마치 빵과 버터를 먹는 것이 곧 최악의 사람들이 나타나 빵과 버터를 먹을 가능성이 있다는 고통스러운 가능성 때문에 거의 필요 없는 것처럼 저녁 식사를 했다.
침례교 씨는 점점 조금 지저귀기 시작했습니다. 하지만 그는 문 뒤에 있는 창문 가까이에 앉았는데, 그곳이 그가 평소에 앉는 자리는 아니었지만 그 자리에서 움직이지 않았습니다.
작은 종이 울릴 때마다 그는 깜짝 놀라서 손에 작은 커튼 끝을 들고 나머지는 얼굴 앞에 두고 은밀하게 밖을 내다보았다. 그가 두려워하는 남자가 무서운 사냥개처럼 확실하게 그의 모든 뒤돌아보기와 방향 전환을 추적했다는 사실에 전혀 만족하지 못한 듯했다.
두세 명의 손님과 플로르니시 씨가 여러 차례 들어오자, 밥티스트 씨는 손님들의 주의를 계속 붙잡아 두기에 충분한 시간을 갖게 되었다.
차가 끝나고 아이들은 잠자리에 들었고, 플로르니시 부인은 아버지가 클로이를 자기들에게 선물로 주라는 의리 있는 제안을 하고 있었는데, 종이 다시 울리고 클레넘 씨가 들어왔습니다.
클레넘은 늦게까지 책과 편지를 들여다보며 시간을 보냈다. Circumlocution Office의 대기실이 그의 시간을 엄청나게 낭비했기 때문이다.
그에 더해, 그는 어머니 댁에서 일어난 최근 사건으로 인해 우울해지고 불안해졌습니다.
그는 지치고 외로워 보였다.
그도 그렇게 생각했습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 법원 건물 저쪽에서 집으로 돌아와서 도릿 양에게서 또 다른 편지를 받았다는 소식을 전했습니다.
이 소식은 별장에서 큰 반향을 일으켰고, 밥티스트 씨는 모든 사람의 관심을 끌었다.
매기는 즉시 앞으로 나와서 작은 엄마의 소식을 귀, 코, 입, 눈으로 똑같이 끌어들이는 듯했지만, 눈은 눈물로 가려져 있었다.
클레넘이 로마에 병원이 있고, 매우 친절하게 운영되는 병원이 있다고 확신시켜 주었을 때 그녀는 특히 기뻤습니다.
팬크스 씨는 이 편지에서 특별히 기억된다는 이유로 새로운 명성을 얻게 되었습니다.
모두가 기뻐하고 관심을 가졌으며, 클레넘은 그의 노고에 대한 충분한 보상을 받았다.
'하지만 당신은 피곤하신가요, 선생님.
"차 한 잔 끓여 드릴까요?" 플로르니시 부인이 말했다. "당신이 오두막에서 그런 일을 감수해 주신다면요. 그리고 당신도 우리를 친절하게 기억해 주셔서 정말 감사할 겁니다."
플로르니시 씨는 주최자인 자신이 개인적인 감사의 말을 덧붙이는 것이 의무라고 생각하여, 항상 의식과 성실을 결합한 그의 가장 높은 이상을 표현하는 형식으로 감사의 말을 전했습니다.
플로르니시 씨는 노신사를 향해 "존 에드워드 낸디"라고 말했습니다.
'선생님.
자부심이 전혀 없이 겉치레 없이 행동하는 것을 보는 일은 흔하지 않기 때문에, 그런 행동을 볼 때는 감사하게 생각하고 존경해야 합니다. 그렇지 않고 그런 행동을 하고 싶어한다면, 그것은 당연한 일이기 때문입니다.
이에 대해 낸디 씨는 이렇게 대답했습니다.
'토마스, 나는 전적으로 당신의 의견에 동의합니다. 당신의 의견은 내 의견과 같으므로 더 이상 말할 것도 없고 당신의 의견과 반대되는 것도 아닙니다. 당신의 의견에 '예'라고 답한 것은 토마스, '예'라는 의견이며, 당신과 나는 항상 모든 사람에게 만장일치로 지지를 받아야 합니다. 의견 차이가 없는 한 오직 하나의 의견만 있을 수 없습니다. 전적으로 '아니요', 토마스, 토마스, 아니!'
아서는 그다지 형식적이지 않은 태도로, 자신이 받은 아주 사소한 배려에 대해 그들이 크게 감사해하는 것에 대해 기쁘다고 표현했습니다. 그리고 차에 대해 설명하면서, 그는 아직 저녁을 먹지 않았고 하루 종일 일한 후 집으로 바로 가서 휴식을 취할 것이라고 말했습니다. 그렇지 않았다면, 그는 기꺼이 이 친절한 제안을 받아들였을 것이라고 말했습니다.
팬크스 씨는 출발을 위해 시끄럽게 분위기를 고조시키던 중, 그 신사에게 함께 걸을 수 있겠느냐고 물었습니다.
팬크스 씨는 더 나은 교제를 원하지 않는다고 말했고 두 사람은 해피 코티지와 작별했다.
"팬크스, 나와 함께 집에 가서 저녁이나 만찬이 있는지 얘기해 주겠니? 그러면 자선 활동을 하는 옆에 서게 될 거야. 나는 오늘 밤은 지치고 기분이 안 좋아."
팬크스는 "그보다 더 큰 일을 해달라고 부탁하면, 제가 해드리겠습니다."라고 말했다.
이 괴짜와 클레넘 사이에는 팬크스 씨가 마셜시 조선소에서 러그 씨의 등 위로 날아간 이래로 묵시적인 이해와 합의가 꾸준히 이어져 왔습니다.
가족이 떠나는 기억에 남는 날, 마차가 떠날 때, 이 둘은 함께 마차를 돌보았고, 함께 천천히 걸어가곤 했습니다.
작은 도릿에게서 첫 번째 편지가 왔을 때 그녀에 대한 소식을 듣고 싶어하는 사람은 팽크스 씨보다 더 많았습니다.
두 번째 편지는 그 순간 클레넘의 가슴 주머니에 있었고, 그 편지에는 특히 그의 이름이 적혀 있었습니다.
그는 이전에 클레넘에게 어떠한 고백이나 항의도 한 적이 없었고, 방금 한 말도 표현된 단어 수로는 충분하지 않았지만, 클레넘은 팽크스 씨가 그만의 이상한 방식으로 자신에게 호감을 느끼고 있다는 믿음이 오래전부터 커져 가고 있었다.
이 모든 끈이 서로 얽혀서 그날 밤 팡크스는 닻을 내릴 수밖에 없는 존재가 되었습니다.
'저는 완전히 혼자입니다.' 아서는 걸어가면서 설명했다.
'제 파트너는 지금 멀리 떨어진 곳에서 우리 회사의 사업에 바빠서 외출 중이고, 당신은 당신이 하고 싶은 대로 하세요.'
'감사합니다.
당신은 방금 알트로라는 작은 아이에 대해 특별히 주목하지 않았나요?' 팬크스가 말했다.
'아니요.
왜?'
팬크스는 "그는 똑똑한 사람이고 저는 그를 좋아해요"라고 말했다.
'오늘 그에게 뭔가 이상한 일이 생겼어요.
그를 압도할 만한 원인이 무엇인지 아십니까?'
'당신은 나를 놀라게 했어요!
아무것도요.'
팬크스 씨는 조사 이유를 밝혔습니다.
아서는 그 상황에 전혀 대비가 되어 있지 않았고, 그에 대한 설명을 제시할 능력도 전혀 없었습니다.
'아마도 그에게 물어볼 거예요.' 팬크스가 말했다. '그는 낯선 사람이니까요.'
'무슨 질문을요?' 클레넘이 대답했다.
'그가 무슨 생각을 하고 있는지.'
클레넘은 "그가 뭔가 생각하고 있는지 먼저 직접 확인해야 할 것 같아요"라고 말했다.
'나는 그가 모든 면에서 매우 근면하고, (아주 작은 것에도) 감사하며, 매우 신뢰할 수 있다는 것을 발견했기 때문에, 그를 의심하는 것처럼 보일 수도 있었습니다.
그건 매우 부당한 일이 될 겁니다.'
'그렇죠.' 팬크스가 말했다.
'하지만, 내 말은!
클레넘 씨, 당신은 누구의 주인이 되어서는 안 됩니다.
'너는 너무 섬세하구나.'
'그 문제에 관해서 말씀드리자면,' 클레넘이 웃으며 대답했다. '저는 카발레토에 큰 지분을 가지고 있지 않습니다.
그의 조각은 그의 생계입니다.
그는 공장의 열쇠를 가지고 있고, 매일 밤 공장을 지키며, 일반적으로 일종의 가정부 역할을 합니다. 하지만 우리가 그에게 할 수 있는 일은 거의 없지만, 우리는 그에게 우리가 가진 것을 줍니다.
아니요!
나는 그의 소유자라기보다는 조언자에 가깝다.
나를 그의 상임 변호사이자 그의 은행가라고 부르는 게 사실에 더 가까울 것이다.
은행원이라는 말이 나온 김에, 팬크스, 지금 많은 사람의 머릿속에서 벌어지고 있는 사업이 카발레토의 머릿속에서도 벌어지고 있다는 게 흥미롭지 않나요?'
"벤처요?" 팡크스가 코웃음치며 반박했다.
'어떤 사업이죠?'
'이 머들 기업들이요.'
'오!
팬크스는 '투자'라고 말했다.
'아, 아!'
투자에 관해 말씀하시는 줄은 몰랐어요.
그의 재빠른 대답에 클레넘은 그가 말한 것 이상이 있는지 의심스러운 표정으로 그를 바라보았다.
그러나 그와 동시에 그의 발걸음이 빨라지고 기계의 노동도 그만큼 늘어나자, 아서는 더 이상 그 일을 계속하지 않았고, 그들은 곧 그의 집에 도착했습니다.
불 앞의 작은 둥근 테이블에 수프와 비둘기파이가 담긴 저녁 식사는 좋은 와인 한 병으로 맛을 냈는데, 이는 팽크스 씨의 작업에 매우 효과적인 기름을 바르는 것과 같았습니다. 그래서 클레넘이 동부 파이프를 꺼내고 팽크스 씨에게 또 다른 동부 파이프를 건네주었을 때, 후자의 신사는 매우 편안한 기분을 느꼈습니다.
그들은 잠시 동안 아무 말 없이 숨을 내쉬었습니다. 팬크스 씨는 바람, 조류, 고요한 물, 그리고 그 밖의 모든 해상 조건이 유리한 증기선과 같았습니다.
그는 먼저 연설을 했는데, 그는 이렇게 말했습니다.
'예.
'투자'가 정답입니다.
클레넘은 예전의 표정으로 '아!'하고 말했다.
"제가 다시 돌아가는 거예요." 팬크스가 말했다.
'예.
'그거 다시 하는 거구나.' 클레넘은 그 이유가 궁금해하며 대답했다.
'그게 작은 알트로의 머릿속에서 움직이는 게 이상한 일이 아니었나?
'응?' 팬크스가 담배를 피우면서 말했다.
'그게 당신이 표현한 방식이 아니었나?'
'내가 말한 건 바로 그거예요.'
'아아!
하지만 야드 전체가 그것을 가지고 있다고 생각해 보세요.
내가 수집하는 날에는 그들이 여기저기서 그것을 가지고 나를 만났을 거라고 생각해 보세요.
그들이 돈을 내든, 내지 않든.
머들, 머들, 머들.
'언제나 머들이에요.'
아서는 '이런 것들이 어떻게 반하는 열정에 의해 지배를 받는지 참 이상하네요.'라고 말했다.
'그렇지 않나요?' 팬크스가 대답했다.
그는 약 1분 동안 담배를 피운 뒤, 최근에 기름을 바른 것보다 더 건조한 표정으로 이렇게 덧붙였다. '이 사람들은 이 주제를 이해하지 못하거든요.'
'전혀 그렇지 않아요.' 클레넘이 동의했다.
'전혀 그렇지 않아요.' 팬크스가 소리쳤다.
'숫자에 대해서는 아무것도 모르죠.
돈에 관한 질문은 전혀 모릅니다.
계산을 한 적이 없습니다.
한 번도 그런 일을 한 적이 없습니다, 선생님!'
'만약 그들이 그랬다면--' 클레넘이 말을 이었다. 그러자 팽크스 씨는 얼굴빛을 바꾸지 않고 평소보다 훨씬 더 뛰어난 소리를 냈는데, 코에서 나는 소리든 기관지에서 나는 소리든 마찬가지였다. 그러자 그는 말을 멈추었다.
'만약 그랬다면요?' 팡크스가 호기심 어린 어조로 반복했다.
'말씀하신 줄 알았어요.' 아서는 그 방해에 무슨 이름을 붙일지 망설이며 말했다.
'전혀 그렇지 않습니다.' 팬크스가 말했다.
'아직 아님.
잠깐만요.
만약 그랬다면?
클레넘은 친구를 어떻게 데려가야 할지 고민하며 말했다. '만약 그들이 그랬다면, 아마 더 잘 알았을 거야.'
'어떻게요, 클레넘 씨?' 팬크스가 재빨리 물었다. 이상하게도 대화가 시작될 때부터 그는 막 발사한 무거운 총탄에 몸이 눌려 있었다.
'그들이 옳아요.
그들은 그럴 의도가 없었지만, 그들이 옳았어요.'
'카발레토의 추측적 성향을 머들 씨와 공유하는 게 맞나요?'
'그렇습니다, 선생님.' 팬크스가 말했다.
'나는 그것에 뛰어들었다.
저는 계산을 했어요.
저는 그것을 해냈습니다.
안전하고 진짜예요.' 이 말을 듣고 안도한 팬크스 씨는 이스턴 파이프를 최대한 오랫동안 빨아들인 후, 클레넘을 지혜롭고 꾸준히 바라보며 숨을 들이쉬고 내쉬었습니다.
바로 그 순간 팬크스 씨는 자신을 둘러싼 위험한 감염증을 퍼뜨리기 시작했습니다.
이것이 바로 질병을 전파하는 방식이며, 질병이 진행되는 미묘한 방식입니다.
클레넘은 단호하게 "팬크스 씨, 예를 들어 당신의 재산 1,000파운드를 이런 이자로 내놓겠다는 말인가요?"라고 물었다.
'물론이죠' 팬크스가 말했다.
'이미 끝냈어요, 선생님.'
팬크스 씨는 다시 한 번 길게 숨을 들이마시고, 내쉬고, 클레넘을 향해 다시 한 번 길고 현명한 시선을 던졌습니다.
"클레넘 씨, 제가 그 일을 해냈다는 걸 말씀드립니다." 팬크스가 말했다.
'그는 엄청난 자원과 엄청난 자본, 그리고 정부 영향력을 가진 사람입니다.
그것은 세상에서 가장 좋은 계획이에요.
안전해요.
그들은 확신해요.
'좋아요!' 클레넘이 대답하며, 처음에는 심각한 표정으로 그를 바라보고, 이어서 불을 심각한 표정으로 바라보았다.
'당신은 나를 놀라게 했어요!'
'바!' 팬크스가 반박했다.
'그런 말씀 마세요, 선생님.
그게 당신이 스스로 해야 할 일이에요!
'왜 내가 하는 대로 하지 않니?'
팬크스 씨가 유행성 질병에 걸렸다는 것은, 무의식적으로 열이 난 경우와 마찬가지로 알 수 없는 일입니다.
많은 신체적 질병이 그렇듯이, 처음에는 인간의 사악함에서 비롯되고, 그다음에는 그들의 무지함에서 퍼져나가는 이러한 전염병은 일정 기간이 지나면 무지하지도 사악하지도 않은 많은 환자에게 전염됩니다.
팬크스 씨는 이 분야의 전문가로부터 병에 걸렸을 수도 있고 그렇지 않았을 수도 있다. 하지만 그는 이 범주에 속하는 사람으로 클레넘 앞에 섰으며, 그가 퍼뜨린 감염은 더욱더 악성이었다.
'그리고 당신은 정말로 투자했군요.' 클레넘은 이미 그 말을 하고 있었다. '천 파운드를요, 팽크스?'
'물론입니다, 선생님!' 팬크스가 연기를 내뿜으며 대담하게 대답했습니다.
'그리고 열 번만 기원해요!'
그날 밤 클레넘의 외로운 마음속에는 두 가지 주제가 무겁게 깔려 있었다. 하나는 그의 파트너에 대한 오랫동안 미뤄왔던 희망이고, 다른 하나는 그가 어머니 집에서 보고 들은 것이었다.
이 동반자가 생겨서 안도감을 느끼고, 그를 신뢰할 수 있다는 생각에 그는 두 사람에게로 돌아갔고, 두 사람 모두 그를 더욱 강하고 빠르게 출발 지점으로 데려갔다.
이는 가장 간단한 방식으로 이루어졌습니다.
그는 투자 주제를 그만두고, 파이프 담배 연기를 통해 불길을 잠시 조용히 바라본 후, 팬크스에게 자신이 왜 위대한 국가부에 관심을 갖게 되었는지 이야기했습니다.
그는 주제에서 촉발된 모든 솔직한 감정을 담아 이렇게 마무리했다. "그건 힘든 사건이었고, 도이스에 대한 힘든 사건이에요."
'정말 힘들죠.' 팬크스가 고개를 끄덕였다.
'하지만 클레넘 씨는 그를 잘 대하는군요?'
'무슨 말이에요?'
'사업의 돈 부분을 관리하시나요?'
'예.
'내가 할 수 있는 한 최선을 다하겠습니다.'
'더 잘 관리하세요, 선생님.' 팬크스가 말했다.
그의 수고와 실망에 대해 보상해 주세요.
그에게 그때의 기회를 주세요.
그는 그런 식으로는 결코 자신에게 이익이 되지 않을 거야, 인내심 있고 정신없는 일꾼이여.
그는 당신을 바라보고 있습니다, 선생님.'
"저는 최선을 다하고 있어요, 팬크스." 클레넘이 불안한 어조로 대답했다.
'내가 경험해 본 적이 없는 이 새로운 사업을 적절히 평가하고 고려하는 것은 내가 그럴 자격이 있는지 의심스럽다. 나는 늙어 가고 있으니까.'
"늙는다고?" 팬크스가 소리쳤다.
'하하!'
팬크스 씨가 그 생각에 놀라며 완전히 거부하는 모습에서 뿜어져 나오는 놀라운 웃음소리와 콧김과 코를 킁킁거리는 소리에는 의심할 여지 없이 진실한 무언가가 있었기 때문에 그가 진지하게 그런 생각을 하고 있다는 것을 의심할 여지가 없었습니다.
"늙는다고?" 팬크스가 소리쳤다.
'들어요, 들어요, 들으세요!'
오래된?
들으세요, 들으세요!'
팬크스 씨의 끊임없는 코웃음 소리와 감탄사에서 드러난, 단 한 순간도 그런 감정을 품지 않겠다는 긍정적 거부의 표현은 아서를 그 감정에서 멀어지게 만들었다.
사실 그는 팬크스 씨에게 무슨 일이 일어날까 봐 두려웠는데, 그가 몸에서 뿜어내는 숨과 몸 속으로 빨아들이는 연기 사이에서 격렬한 갈등이 일어났기 때문이다.
두 번째 주제를 포기하자 그는 세 번째 주제로 넘어갔습니다.
"젊든, 늙든, 중년이든, 팡크스." 그가 호의적인 침묵을 한 후 말했다. "저는 매우 불안하고 불확실한 상태에 있습니다. 지금 제 소유인 것처럼 보이는 것이 정말로 제 소유일지 의심스러울 정도입니다.
이게 어떤 것인지 말씀드릴까요?
내가 당신을 크게 믿어도 괜찮겠습니까?
'그럴 수 있을 겁니다, 선생님.' 팬크스가 말했다. '제가 그럴 자격이 있다고 믿으신다면요.'
'그래요.'
"괜찮아요!" 팬크스 씨의 짧고도 날카로운 반박은 그의 석탄 같은 손이 갑자기 뻗어 나와서 확인되었으며, 매우 표현력이 풍부하고 설득력이 있었습니다.
아서는 따뜻하게 악수했다.
그러고 나서 그는 가능한 한 오랫동안 품고 있던 우려를 완화하여 이해할 수 있게 했고, 어머니의 이름을 언급하지 않고도 그의 친척에 대해 모호하게 말하며, 팽크스 씨에게 자신이 품고 있는 우려와 자신이 목격한 면담에 대해 개략적으로 털어놓았다.
팬크스 씨는 매우 흥미롭게 경청했고, 동양 파이프의 매력에도 불구하고 그것을 불 속의 난로에 집어넣고 낭송하는 내내 머리 전체에 머리카락 고리와 갈고리를 세우는 데 손을 쏟았기 때문에, 결론에 이르렀을 때는 마치 아버지의 영혼과 대화하는 여행자 햄릿처럼 보였다.
"저를 다시 투자처로 데려다 주시는군요, 선생님!" 그는 클레넘의 무릎을 깜짝 놀라게 하며 외쳤다. "저를 다시 투자처로 데려다 주시는군요, 선생님!"
당신이 저지르지도 않은 잘못을 바로잡기 위해 당신 자신을 가난하게 만들었다는 말은 내가 한 말이 아니야.
바로 당신이에요.
사람은 자기 자신이 되어야 한다.
하지만 내가 이렇게 말하는 것은, 여러분이 폭로와 불명예로부터 자신의 피를 아끼기 위해 돈이 필요할까봐 두렵기 때문입니다. 할 수 있는 한 많이 벌어라!'
아서는 고개를 저었지만, 생각에 잠긴 듯한 표정으로 그를 바라보았다.
"최대한 부자가 되십시오, 선생님." 팡크스는 그 조언에 자신의 모든 에너지를 집중하여 강력히 호소했다.
'당신이 정직하게 할 수 있는 한 최대한 부자가 되세요.
그게 당신의 의무예요.
당신을 위해서가 아니라, 다른 사람들을 위해서요.
앞머리를 잡아 시간을 가지세요.
불쌍한 도이스 씨(정말로 늙어가고 있는)가 당신에게 의지하고 있습니다.
당신의 친척이 당신에게 의지하고 있습니다.
당신은 무엇이 당신에게 달려 있는지 모릅니다.'
'좋아요, 좋아, 좋아!' 아서가 대답했다.
'오늘 밤은 이걸로 충분해.'
'클레넘 씨, 한 마디만 더 하면 오늘 밤은 여기서 마치겠습니다.' 팽크스가 반박했다.
왜 모든 이익을 대식가, 사기꾼, 사기꾼에게 맡겨두는 건가요?
왜 당신은 내 소유주나 그와 비슷한 자들에게 얻게 될 모든 이익을 남겨두어야 합니까?
하지만 당신은 늘 그 일을 하고 있죠.
내가 당신이라고 말할 때는 당신과 같은 사람들을 뜻합니다.
당신은 그럴 줄 알고 있죠.
사실, 저는 매일 그런 일을 봅니다.
그 외에는 아무것도 보이지 않습니다.
그것을 보는 건 내 일이야.
그러므로 나는 말한다,' 판크스가 재촉했다, '들어가서 승리하라!'
'하지만 들어가서 지는 건 어때요?' 아서가 말했다.
'그럴 수 없습니다, 선생님.' 팬크스가 대답했다.
'조사해봤어요.
어디서나 이름을 언급하세요. 막대한 자원, 엄청난 자본, 좋은 지위, 높은 인맥, 정부의 영향력.
할 수 없어!'
점차적으로, 이 마지막 설명이 끝나고 나서 팬크스 씨는 진정되었고, 최대한으로 설득해도 늘어지지 않을 만큼 머리카락을 늘어뜨리고, 불에 탄 파이프를 다시 꺼내 새로운 파이프를 채우고 연기를 냈습니다.
그들은 더 이상 아무 말도 하지 않았지만, 같은 주제를 놓고 침묵 속에 논의하며 자정까지 헤어지지 않았다.
클레넘이 떠날 때, 팬크스 씨는 클레넘과 악수를 한 후, 그가 문에서 나가기 전에 그를 완전히 돌아서서 돌아갔습니다.
아서는 이를 통해 팡크스에게 도움이 필요할 경우 암묵적으로 의지해도 된다는 보장을 받았다. 그날 밤 그들이 이야기했던 문제든, 혹은 자신에게 영향을 미칠 수 있는 다른 문제든 말이다.
그는 다음 날 내내, 심지어 그의 주의가 다른 일에 집중되어 있는 동안에도 팬크스 씨가 자신의 천 파운드를 투자한 일과 그가 '조사한' 일을 생각했다. 그는 팬크스 씨가 이 문제에 대해 매우 낙관적인 태도를 가지고 있고, 그가 보통은 낙관적인 성격이 아니라는 것을 생각했다.
그는 위대한 국가부를 생각했고, 도이스가 더 나은 삶을 사는 것을 보는 것이 얼마나 기쁠지에 대해 생각했습니다.
그는 기억 속에서 '집'이라 불렸던 어둡고 위협적인 장소에 대해 생각했고, 예전보다 더 어둡고 위협적으로 만들었던 모여드는 그림자에 대해 생각했습니다.
그는 어디를 가든지 머들이라는 유명한 이름을 보고 듣고 만질 수 있다는 것을 다시 한번 깨달았습니다. 그는 신체 감각을 통해 그 이름이 떠오르지 않고서는 책상에 몇 시간이라도 앉아 있기가 힘들다는 것을 깨달았습니다.
그는 그것이 어디에나 있는 것이 이상하다고 생각했고, 자신 외에는 아무도 그것을 불신하는 듯하지 않다고 생각했습니다.
물론 그는 기억하기 시작했지만, 이 지경에 이르렀을 때조차도 _그_조차도 그것을 불신하지 않았다. 그는 단지 그것으로부터 멀리 떨어져 있었을 뿐이다.
이런 종류의 질병이 만연할 때 이런 증상은 보통 질병의 징후입니다.
제14장.
조언을 받다
노란 티베르 강변에 사는 브리튼인들은 지적인 동포인 스파클러 씨가 그들의 회유 장관 중 한 명으로 임명되었다는 소식을 듣자, 영국 신문에 실린 다른 뉴스, 즉 사고나 위법 행위에 관심이 없는 것과 다름없이 이를 뉴스로 여겼다.
어떤 사람들은 웃었고, 어떤 사람들은 그 직책이 사실상 한직이며, 그의 이름을 철자할 줄 아는 사람이라면 누구나 그 자리에 적합하다고 변명했습니다. 어떤 사람들은, 그리고 보다 엄숙한 정치적 신탁을 가진 사람들은, 데키무스가 자신을 강화하는 것이 현명했으며, 데키무스에게 주어진 모든 직책의 유일한 헌법적 목적은 데키무스가 자신을 강화하는 것이라고 말했습니다.
이러한 신앙 조항에 동의하지 않는 몇몇 담즙질 영국인들이 있었습니다. 하지만 그들의 반대는 순전히 이론적인 것이었습니다.
실제적인 관점에서 보면, 그들은 그 문제를 어딘가에 있는, 또는 어디에도 없는, 다른 영국인들의 일로 여기고 무기력하게 포기했습니다.
마찬가지로, 국내에서도 많은 수의 영국인들이 24시간 동안이나 계속해서, 눈에 보이지 않고 익명인 영국인들이 '그것을 떠맡아야 한다'고 주장했고, 그들이 조용히 동의한다면 그것을 받을 자격이 있다고 말했습니다.
그러나 태만한 영국인들이 어떤 계층으로 구성되어 있는지, 그 불운한 놈들은 어디에 숨었는지, 왜 숨었는지, 다른 많은 영국인들이 왜 자기들의 이익을 돌보지 않았는지 도무지 이해할 수 없어하는 상황에서 왜 그들은 끊임없이 자기들의 이익을 소홀히 했는지는 노란 티베르 강변이나 검은 템스 강변에서나 사람들에게 알려지지 않았다.
머들 부인은 축하 인사를 받으면서 그 소식을 전했는데, 마치 보석이 눈에 띄듯이 부주의하지 않고 우아하게 그 소식을 전하며 그 소식을 유리하게 활용했다.
네, 에드먼드가 그 자리를 대신했다고 그녀는 말했습니다.
머들 씨는 그에게 그것을 가져가기를 바랐고, 그는 그것을 가져갔습니다.
그녀는 에드먼드가 그것을 좋아할지도 모른다고 생각했지만, 정말로 그럴지는 몰랐다.
그렇게 하면 그는 도시에 오래 머물 수 있을 것이고, 그는 시골을 더 선호했습니다.
하지만 그것은 불쾌한 입장이 아니었고, 실제로는 입장이었습니다.
그것이 머들 씨에게는 칭찬의 의미였고, 에드먼드가 좋아한다면 나쁘지 않은 일이라는 점은 부인할 수 없었다.
그가 할 일이 있는 건 다행이었고, 그 일을 하기 위한 무언가가 있는 것도 다행이었다.
에드먼드가 군대보다 더 좋아할지 여부는 아직 알 수 없습니다.
이처럼 가슴은 사소한 일을 중요하게 여기는 것처럼 보이지만 실제로는 그 과정에서 사소한 일을 더욱 중요하게 만드는 기술을 터득했습니다.
데시무스에게 쫓겨난 헨리 고완은 인민의 문과 알바노 마을 사이를 오가며 거의 (하지만 완전히는 아니었지만) 눈물을 글썽이며 맹세했습니다. 스파클러는 공공 공유지에 풀을 뜯어먹는 가장 상냥하고, 가장 순진하고, 가장 사랑스러운 당나귀라고. 그리고 그(고완)가 이 자리를 얻는 것보다 더 기뻐할 수 있는 일은 하나뿐인데, 그건 바로 그(고완)가 이 자리를 얻는 것이었을 겁니다.
그는 그것이 스파클러에게 딱 맞는 것이라고 말했습니다.
할 일이 없었지만 그는 매력적으로 그 일을 해냈다. 꽤 많은 급여를 받을 수 있었지만 그는 매력적으로 그 일을 해냈다. 그것은 즐겁고 적절하고 중요한 임명이었다. 그는 그토록 애정을 쏟았던 사랑스러운 당나귀가 그토록 훌륭하게 마구간에 안치되어 있는 것을 보고 기뻐하며, 기부자가 자신을 무시한 것을 거의 용서했다.
그의 자비는 여기서 끝나지 않았습니다.
그는 모든 사교 모임에서 스파클러 씨를 끌어내어 사람들 앞에서 눈에 띄게 하려고 애썼습니다. 그 사려 깊은 행동은 항상 그 젊은 신사로 하여금 우울하고 쓸쓸한 정신적 광경을 만들어내는 결과를 낳았지만, 그의 우호적인 의도는 의심할 여지가 없었습니다.
물론, 스파클러 씨의 애정을 받는 사람이 의심했다면 예외일 것입니다.
패니 양은 이제 그런 빛으로 널리 알려지면서도, 그녀가 아무리 변덕스럽게 그를 이용하더라도 스파클러 씨를 해고하지 않은 어려운 상황에 처해 있었습니다.
그래서 그녀는 그 신사와 동일시되어서 그가 평소보다 더 우스꽝스러워서 곤란하다고 느꼈습니다. 그리고 그녀는 결코 재빠르지 않았기 때문에 고완에 맞서 그를 구해주기도 했고, 그에게 매우 큰 도움을 주었습니다.
그러나 그러는 동안에도 그녀는 그를 부끄럽게 여겼고, 그를 없애야 할지, 아니면 그를 격려해야 할지 확신하지 못했으며, 자신이 날마다 불확실성에 빠져드는 것이 두려웠고, 머들 부인이 자신의 괴로움 속에서 승리하고 있다는 불안으로 괴로워했습니다.
이런 혼란스러운 마음을 품은 미스 패니가 어느 날 밤 머들 부인 댁에서 열린 콘서트와 무도회에서 흥분한 상태로 집에 돌아와, 그녀를 달래려고 애쓰는 언니를 화장실 테이블에서 밀어내고, 울려고 화가 난 언니를 가슴으로 밀어내어 모든 사람을 싫어하며 죽었으면 좋겠다고 선언한 것은 놀라운 일이 아니었다.
'친애하는 패니, 무슨 일이야?
말해 주세요.'
'문제야, 작은 두더지야.' 패니가 말했다.
'만약 당신이 맹인 중에서도 가장 맹인이 아니었다면, 나에게 물어볼 이유도 없었을 겁니다.
머리에 눈이 있다고 주장하는 척하면서, 왜 그러냐고 묻는다는 말인가!'
'스파클러 씨 맞나요, 봐요?'
"스파크러 씨!" 패니가 무한한 경멸을 담아 되뇌었다. 마치 그가 태양계에서 그녀의 마음에 가까이 있을 수 있는 마지막 존재인 것처럼.
'아니요, 배트양, 그렇지 않아요.'
그 직후, 그녀는 언니를 욕한 것을 후회하기 시작했습니다. 그녀는 자신이 언니를 증오하게 만들었다는 것을 알고 있지만, 모든 사람이 그녀를 그렇게 만들었다고 흐느끼며 선언했습니다.
'오늘 밤은 몸이 좋지 않은 것 같아요, 패니 씨.'
'말도 안 돼요!' 젊은 여인이 다시 화를 내며 대답했다. '나도 당신과 마찬가지예요.
아마도 더 잘 말할 수도 있겠지만, 그렇다고 해서 자랑할 필요는 없습니다.'
불쌍한 도릿은 거부당할까봐 달래는 말을 할 수가 없어 조용히 있는 게 최선이라고 생각했습니다.
처음에 패니는 이것도 나쁘게 여겼다. 그녀는 거울을 보며, 소녀가 가질 수 있는 모든 자매 중에서 가장 힘든 자매는 평평한 자매라고 생각한다고 주장했다.
그녀는 자신이 때때로 비참한 성격을 드러낸다는 것을 알고 있었다. 그녀는 자신이 증오스러운 사람이 되었다는 것을 알고 있었다. 그녀가 증오스러운 사람이 되었을 때, 그렇게 말하는 것보다 더 나은 것은 아무것도 없었다. 그러나 그녀는 가난한 언니 때문에 그런 말을 _듣지_ 않았고, 그 결과 그녀는 자신을 불쾌한 사람으로 만들도록 완전히 유혹을 받고 부추겨졌다.
게다가(그녀는 화가 나서 거울에게 말했다), 그녀는 용서받고 싶지 않았다.
그녀가 어린 여동생에게 용서받기 위해 끊임없이 몸을 굽히는 것은 올바른 예가 아니었습니다.
그리고 이것이 바로 예술이었습니다. 그녀는 좋아하든 싫어하든 항상 용서받을 수 있는 입장에 놓여 있었습니다.
마침내 그녀는 격렬하게 울기 시작했고, 그녀의 언니가 와서 그녀 옆에 앉아 그녀를 위로하면서 말했습니다. "에이미, 너는 천사야!"
'하지만, 내 말은, 내 사랑아,' 언니의 온화함에 진정된 페니가 말했다. '이제 상황이 이렇게 됐어. 일이 지금처럼 계속될 수도 없고, 되어서도 안 돼. 그리고 이런 일은 어떻게든 끝나야 해.'
그 발표가 모호했지만 매우 독단적이었기 때문에, 리틀 도릿은 '얘기해 보죠.'라고 대답했습니다.
'그렇죠, 얘야.' 패니는 눈물을 닦으며 동의했다.
'얘기해 보자.
나는 이제 다시 이성적이 되었고, 당신은 나에게 조언해 주실 것입니다.
내 사랑하는 아이야, 나에게 조언을 해 줄래?'
에이미조차도 이 생각에 미소를 지었지만, 그녀는 말했다, '나는 최선을 다해 할 거야, 패니.'
"고맙구나, 사랑하는 에이미." 패니가 그녀에게 키스하며 대답했다.
'당신은 나의 닻이에요.'
패니는 앵커를 큰 애정으로 껴안은 뒤, 테이블에서 달콤한 화장실수 한 병을 꺼내고 하인에게 좋은 손수건을 달라고 했습니다.
그러고 나서 그녀는 그 하인을 그날 밤 퇴근시키고, 때때로 눈과 이마를 가볍게 두드려서 식히라는 조언을 들었습니다.
'나의 사랑,' 패니가 말을 시작했다. '우리의 성격과 관점이 충분히 다르거든(다시 키스해 줘, 내 사랑). 그래서 내가 앞으로 말할 내용으로 당신을 놀라게 할 가능성이 매우 높아.
내가 말하고자 하는 것은, 친애하는 분, 우리는 재산이 있음에도 불구하고 사회적으로 불리한 처지에서 노동하고 있다는 것입니다.
내 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠어, 에이미?
'의심할 바 없이 그렇게 할게요.' 에이미가 온화하게 말했다. '몇 마디 더 한 뒤에요.'
'글쎄요, 제가 말씀드리고자 하는 건, 우리는 결국 유행의 새로운 영역에 발을 들이는 신참이라는 거예요.'
'그럴 거야, 패니.' 리틀 도릿이 열렬한 존경심으로 끼어들었다. '아무도 당신에게서 그걸 알아낼 필요는 없을 거야.'
'글쎄, 내 사랑하는 딸아, 아마도 그렇지 않을 거야.' 패니가 말했다. '하지만 그렇게 말하는 건 네가 가장 친절하고 애정 어린 말이야, 귀여운 소녀야.' 여기서 그녀는 언니의 이마를 가볍게 두드리고, 살짝 불어넣었다.
'하지만 당신은 사실이에요.' 패니가 말을 이었다. '잘 알려진 대로, 세상에서 가장 사랑스러운 존재예요!
이어서 말하겠네, 내 아이야.
아버지는 매우 신사적이고 박식한 분이시지만, 어떤 사소한 면에서는 같은 재산을 가진 다른 신사들과 조금 다릅니다. 부분적으로는 그가 겪은 일 때문이고, 또 다른 부분은, 제가 생각하기에, 그가 다른 사람들과 이야기하는 동안 다른 사람들이 그 점에 대해 생각하고 있다는 생각이 종종 그의 마음속에 떠오르기 때문입니다.
삼촌, 내 사랑은 전혀 볼품없는 사람이에요.
그는 내가 진심으로 사랑하는 사람이지만, 사회적으로는 충격적인 인물이다.
에드워드는 무섭도록 사치스럽고 방탕합니다.
제 말은, 그게 그 자체로 품위 없는 일이라는 게 아니라, 그와는 거리가 멀다는 겁니다. 다만 제가 말하고 싶은 건, 그가 그 일을 제대로 하지 못한다는 겁니다. 제가 표현하고 싶은 건, 그에게 붙는 쓸모없는 평판만큼의 가치도 없다는 겁니다.'
'불쌍한 에드워드!' 리틀 도릿이 한숨쉬며 말했다. 그 한숨 속에는 온 가족의 역사가 담겨 있었다.
'예.
그리고 당신과 나도 불쌍하군요.' 패니가 다소 날카롭게 대답했다.
'그렇죠!
그럼, 우리 엄마는 없고, 대신 장군 부인만 있는 거군요.
그리고 다시 한번 말씀드리지만, 제가 흔한 속담을 뒤집어서 그녀에게 맞게 바꿔 말씀드리자면, 장군님은 쥐를 잡는 장갑을 낀 고양이와 같습니다.
그 여인은 우리의 시어머니가 될 거라고 나는 확신하고 있습니다.'
'생각이 잘 안 돼요, 패니--' 패니가 그녀를 막았다.
'이제, 나하고 이 문제로 다투지 마, 에이미.' 그녀가 말했다. '내가 더 잘 알고 있으니까.' 그녀는 다시 날카로워졌다는 것을 느끼고 여동생의 이마를 다시 두드리고 다시 불어넣었다.
'다시 한 번 말씀드리겠습니다, 얘야.
그러면 나에게는 (에이미, 당신도 잘 알다시피 나는 자랑스럽고 기운이 넘치거든. 감히 말하자면) 가족을 부양할 책임을 혼자 떠맡을지 여부가 문제가 되지.'
'어떻게요?' 여동생이 불안한 표정으로 물었다.
"저는 제너럴 부인의 시어머니가 되는 것을 받아들이지 않겠습니다. 그리고 머들 부인의 보호나 괴롭힘을 어떤 식으로든 받아들이지 않겠습니다." 패니는 질문에 대답하지 않은 채 말했다.
작은 도릿은 달콤한 물병을 쥔 손에 손을 얹으며 더욱 불안한 표정을 지었다.
패니는 이제 자신의 이마에 강렬한 톡톡 두드리기를 하며 불안하게 계속 말했다.
'그가 어떤 식으로든 아주 좋은 지위에 올랐다는 것은, 그것이 무슨 중요한지는 중요하지 않지만, 누구도 부인할 수 없습니다.
그것이 아주 좋은 연결이라는 사실은 누구도 부인할 수 없을 것이다.
그리고 똑똑한지 아닌지에 대한 질문에, 똑똑한 남편이 나에게 적합할지 나는 매우 의심스럽다.
제출할 수 없습니다.
'나는 그에게 아무리 양보해도 모자랄 것 같다.'
'오, 나의 사랑하는 패니!' 여동생의 말이 무슨 뜻인지 알아차리자 일종의 공포가 그녀를 훔쳐갔던 리틀 도릿이 간청했다.
'만약 당신이 누군가를 사랑한다면, 이 모든 감정은 바뀔 거예요.
당신이 누군가를 사랑하게 되면, 당신은 더 이상 당신 자신이 아닐 것이고, 그 사람에 대한 헌신 속에서 당신 자신을 완전히 잃고 잊어버릴 것입니다.
당신이 그를 사랑한다면, 패니--' 패니는 손을 닦는 것을 멈추고 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
'아, 물론입니다!' 패니가 소리쳤다.
'정말?
어떤 사람들은 어떤 주제에 대해 얼마나 잘 아는지 정말 신기하네요!
모든 사람이 주제를 가지고 있다고 하죠. 에이미, 당신의 주제가 딱 들어맞는 것 같아요.
"이봐, 넌 정말 재밌게 놀았을 뿐이야." 여동생의 이마를 두드리며 말했다. "하지만 멍청한 놈이 되지 말고, 퇴폐적이고 불가능한 일에 대해 엉뚱하고 웅변적으로 생각하지 마."
거기!
이제 나는 나 자신에게 돌아가겠습니다.'
'친애하는 패니, 우선 말씀드리자면, 당신이 부자가 되어 스파클러 씨와 결혼하는 것보다는 우리가 다시 궁상스럽게 일하는 편이 훨씬 낫습니다.'
'그럼요, 얘야?' 패니가 반박했다.
'물론이지, 뭐든지 말하게 _두겠어요_.
당신에게는 아무런 제약이 없기를 바랍니다.
우리는 이 문제에 대해 논의하기 위해 모였습니다.
그리고 스파클러 씨와 결혼한다는 말은, 오늘 밤이나 내일 아침에도 할 생각이 전혀 없다는 뜻이에요.'
'하지만 언젠가는요?'
'지금으로선 절대, 제가 아는 한 그럴 리가 없어요.' 패니가 무관심하게 대답했다.
그러고는 갑자기 그녀의 무관심을 타오르는 불안으로 바꾸며, 그녀는 이렇게 덧붙였다. '넌 똑똑한 남자들에 대해 이야기하고 있잖아, 꼬마야!
똑똑한 사람에 관해 이야기하는 건 아주 좋고 쉬운 일이다. 하지만 그들은 어디에 있는가?
_저는_ 그들을 _내_ 근처에서_ 볼 수 없습니다!'
'사랑하는 패니, 너무나 짧은 시간인데--'
'짧든 길든,' 패니가 말을 가로채며 말했다.
'저는 우리 상황이 참을성이 없습니다.
저는 우리의 상황이 마음에 들지 않습니다. 그리고 그것을 바꾸고 싶은 마음이 거의 들지 않습니다.
다르게 자라났고 전혀 다른 환경에 처한 다른 소녀들은 내가 하는 말이나 행동에 궁금해할지도 모른다.
그렇게 하게 두세요.
그들은 자신의 삶과 성격에 의해 움직입니다. 하지만 저는 제 삶과 성격에 의해 움직입니다.'
'패니, 나의 사랑하는 패니, 당신은 스파클러 씨보다 훨씬 뛰어난 사람의 아내가 될 만한 자질을 갖추고 있다는 걸 알고 있을 거예요.'
'에이미, 나의 사랑하는 에이미,' 패니가 그녀의 말을 패러디하여 반박했다. '나는 그 무례한 여자에게 더 효과적으로 나 자신을 주장할 수 있는 더 명확하고 뚜렷한 입장을 갖고 싶다는 걸 알아.'
'그러면, 제 질문을 용서해 주세요, 패니. 그러면 당신은 그녀의 아들과 결혼해 주시겠어요?'
'아마도 그럴 수도 있겠네요.' 패니가 승리의 미소를 지으며 말했다.
'그보다 더 희망적이지 못한 방법으로 목표에 도달할 수도 있을 거야, 자기야.
그 무례한 놈은 지금 와서 그녀의 아들을 내게 끌어들여 나를 밀어내는 게 대단한 성공이라고 생각할지도 몰라.
하지만 아마도 그녀는 내가 그녀의 아들과 결혼하면 어떻게 반박할지 전혀 생각하지 못할 것이다.
나는 모든 일에서 그녀의 의견에 반대하고, 그녀와 경쟁하고 싶습니다.
나는 그것을 내 인생의 사업으로 삼을 것입니다.'
패니는 이 자리에 이르러 병을 내려놓고 방 안을 이리저리 돌아다녔으며, 말을 하는 동안 늘 멈추거나 서 있기도 했습니다.
'내 아이야, 내가 확실히 할 수 있는 일이 하나 있어. 그녀를 더 나이 들게 만들 수 있을 거야.'
그리고 나는 그렇게 할 것이다!'
그 후 또 다른 산책이 이어졌습니다.
'나는 그녀를 늙은 여자라고 부르고 싶습니다.
나는 모른다면 아는 척 할 텐데, 그녀의 아들을 통해서 그녀의 나이에 대한 모든 것을 알게 되었으니까요.
그리고 그녀는 내가 에이미에게 애정 어린, 매우 의무감 어린, 애정 어린 말을 하는 것을 들어야 한다. 그녀가 살았던 시대를 생각하면 그녀가 얼마나 멋져 보이는지 말이다.
내가 훨씬 더 젊어 보이면, 그녀를 한꺼번에 더 나이들어 보이게 할 수 있을 것 같아요.
나는 그녀만큼 잘생기지 않을지도 몰라; 아마 나는 그 질문에 공정하게 판단할 수 없겠지만; 나는 그녀에게 가시가 될 만큼 잘생겼다는 걸 알아.
그리고 저는 그렇게 될 거예요!'
'사랑하는 누나, 당신은 이 일로 인해 불행한 삶을 살게 될 것 같나요?'
'그렇게 사는 건 불행한 일이 아닐 거야, 에이미.
그게 바로 내가 어울리는 삶이 될 것이다.
성격적 이유든, 환경적 이유든 상관없습니다. 저는 다른 어떤 삶보다 이런 삶에 더 잘 맞을 겁니다.'
그 말에는 어딘가 쓸쓸한 어조가 있었다. 하지만 그녀는 짧고 자랑스러운 웃음을 지은 뒤 다시 걸어갔고, 커다란 거울을 지나서 다시 한 번 멈췄다.
'수치!
그렇죠, 에이미!
잘.
그 여자는 몸매가 좋다.
나는 그녀에게 마땅한 대가를 지불할 것이고, 그것을 거부하지 않을 것이다.
하지만 그것은 다른 모든 것보다 훨씬 뛰어나서 전혀 접근할 수 없는 것일까요?
제가 보기에는 그다지 확신이 서지 않습니다.
결혼한 훨씬 젊은 여성에게 옷차림에 대한 자유를 주면 어떨까요? 그러면 알아보겠습니다, 자기야!'
그 생각 속에는 기분 좋고 기분 좋은 무언가가 있어서 그녀는 더 즐거운 기분으로 자리로 돌아갔다.
그녀는 언니의 손을 잡고 네 손을 머리 위로 박수치며 언니의 얼굴을 바라보며 웃었다.
'그리고 댄서, 에이미는 그녀가 완전히 잊은 그 사람, 나와 전혀 닮지 않았고 내가 그녀에게 한 번도 상기시켜 주지 않은 그 댄서는, 오, 세상에! 그녀의 무례한 평온함을 약간이라도 흐트러뜨릴 만한 곡조에 맞춰 그녀의 인생을 춤추며, 그녀의 방식대로 춤을 추어야 한다.
조금만, 사랑하는 에이미, 조금만!'
에이미의 얼굴에 진지하고 간청하는 표정이 비치자, 그녀는 네 손을 내리고 그 중 하나만 에이미의 입술에 얹었다.
'이제, 나한테 반박하지 마, 얘야.' 그녀는 더욱 단호한 어조로 말했다. '소용없으니까.
나는 당신보다 이 주제를 훨씬 더 잘 이해합니다.
나는 아직 마음을 정하지 않았지만 그럴 수도 있을 것 같다.
이제 우리는 편안하게 이에 대해 이야기를 나누었고, 이제 잠자리에 들 수 있을 것입니다.
사랑하는 작은 쥐야, 잘 자!' 이 말과 함께 패니는 닻을 올렸다. 그리고 많은 조언을 받아들인 뒤, 이번에는 조언을 더 이상 받지 않기로 했다.
그 이후로 에이미는 노예주인이 스파클러 씨를 대하는 방식을 관찰하면서 그들 사이에서 일어나는 모든 일에 중요성을 두는 새로운 이유를 알게 되었습니다.
패니가 그의 정신적 허약함을 참을 수 없는 것처럼 보일 때도 있었고, 그녀는 그것이 너무나 참을 수 없어서 그를 영원히 무시할 때도 있었습니다.
때로는 그녀가 그와 훨씬 더 잘 지낼 때도 있었습니다. 그가 그녀를 즐겁게 했을 때, 그리고 그녀의 우월감이 저울의 반대편을 상쇄하는 듯했을 때였습니다.
스파클러 씨가 가장 충실하고 복종적인 사람이 아니었다면, 그는 재판 현장에서 도망칠 만큼 힘든 상황에 처했을 것이고, 적어도 로마에서 런던까지의 거리를 그와 그의 마법사 사이에 두었을 것입니다.
하지만 그는 증기선에 끌려가는 배보다 더 큰 의지를 가지고 있지 않았다. 그는 잔인한 여주인을 따라 험난할 때나 평탄할 때나 똑같이 강한 강박관념에 사로잡혔다.
이 글에서 머들 부인은 페니에 대해서는 거의 말을 하지 않았지만, 그녀에 대해서는 더 많은 이야기를 했습니다.
그녀는 마치 안경을 통해 그녀를 바라보도록 강요당했고, 일반적인 대화에서도 그녀의 아름다움에 대한 칭찬을 저항할 수 없는 요구에 의해 짜내지 않을 수 없었다.
패니가 이런 칭찬을 들었을 때 (그녀는 대개 그런 말을 했다) 나타난 반항적인 성격은 공정한 가슴에 대한 양보를 표현한 것이 아니었다. 그러나 가슴이 보인 최대의 복수는 소리치며 "버릇없는 미인이지만, 저 얼굴과 몸매를 보면 누가 감탄할 수 있겠어?"라고 말하는 것이었다.
새로운 조언을 들은 밤 이후 약 한 달이나 6주가 지났을 때, 리틀 도릿은 스파클러 씨와 패니 사이에 새로운 이해관계가 생겼다고 생각하기 시작했습니다.
스파클러 씨는 마치 어떤 협정을 이행하는 듯, 말을 하기 전에 항상 패니에게 먼저 시선을 돌려 그녀에게 작별 인사를 청했다.
그 젊은 아가씨는 너무 신중해서 다시는 뒤돌아보지 않았습니다. 하지만 스파클러 씨가 말할 허락을 받았다면 그녀는 침묵을 지켰고, 허락을 받지 못했다면 그녀 자신이 말했습니다.
게다가 헨리 고완이 우호적으로 그를 끌어내려고 할 때마다, 그는 결코 끌려나올 수 없다는 것이 분명해졌습니다.
그뿐만 아니라, 패니는 곧 세상에 어떤 날카로운 말도 없이, 고완이 마치 벌집에 손을 넣은 것처럼 뒤로 물러설 정도로 날카로운 말을 할 기회를 얻었다.
리틀 도릿의 두려움을 확신시키는 데 큰 역할을 한 또 다른 상황이 있었지만, 그 자체로는 그렇게 대단한 상황은 아니었습니다.
스파클러 씨의 자신에 대한 태도가 바뀌었습니다.
그것은 형제애가 되었습니다.
때때로, 그녀가 집회의 외곽에 있을 때 -- 그들의 집에서든, 머들 부인의 집에서든, 다른 곳에서든 -- 그녀는 스파클러 씨의 팔에 은밀하게 허리를 부축받는 것을 발견했습니다.
스파클러 씨는 이러한 관심에 대해 조금도 설명하지 않았습니다. 하지만 그는 그저 어리석지만 만족스럽고 선량한 주인의식에 찬 미소를 지었는데, 그런 태도는 그토록 품위 있는 신사에게서 불길한 감정을 느끼게 했습니다.
어느 날, 작은 도릿은 집에 있었고, 무거운 마음으로 패니에 대해 생각하고 있었습니다.
그들은 응접실 한쪽 끝에 방을 하나 가지고 있었는데, 거의 대부분이 불규칙한 베이윈도우였고, 거리 위로 튀어나와 있어 코르소의 그림 같은 삶과 다양성을 위아래로 모두 조망할 수 있었습니다.
영국 시간으로 오후 3시나 4시쯤이면 이 창문에서 보이는 풍경은 매우 밝고 특이했다. 리틀 도릿은 베니스에 있을 때 발코니에서 시간을 보내곤 했듯이, 이곳에 앉아서 생각에 잠기곤 했다.
어느 날 이렇게 앉아 있을 때, 누군가가 그녀의 어깨를 살짝 건드렸고, 패니는 "좋아, 에이미."하고 말하며 그녀 옆에 앉았습니다.
그들의 좌석은 창문의 일부였습니다. 행렬이 진행되는 것을 방해하는 일이 있을 때는, 그들은 창문에 밝은 휘장을 걸고 그 좌석에 무릎을 꿇거나 앉아서, 밝은 색에 기대어 앉아 창문을 바라보곤 했습니다.
하지만 그날은 행렬이 없었고, 리틀 도릿은 그 시간에 페니가 집에 있다는 사실에 오히려 놀랐다. 페니는 대개 그때쯤이면 말을 타고 나갔기 때문이다.
'에이미,' 패니가 말했다. '무슨 생각을 하는 거니, 꼬마야?'
'팬니, 당신을 생각하고 있었어요.'
'아니요?
얼마나 우연한 일인가!
여기 또 다른 사람이 있다고 선언합니다.
너도 다른 사람이 이 생각을 하고 있었던 건 아니겠지; 에이미?'
에이미는 다른 사람도 이 생각을 하고 있었습니다. 그 사람은 스파클러 씨였습니다.
하지만 그녀는 그렇게 말하지 않고 그에게 손을 내밀었다.
스파클러 씨가 와서 그녀 반대편에 앉았고, 그녀는 형제애의 난간이 그녀 뒤로 다가오는 것을 느꼈고, 분명히 패니를 포함하도록 뻗어 있었습니다.
'자, 여동생아,' 패니가 한숨을 쉬며 말했다. '이게 무슨 뜻인지 알겠지?'
'그녀는 사랑받는 만큼 아름다워요.' 스파클러 씨가 더듬거리며 말했다. '그녀에게는 쓸데없는 게 하나도 없어요. 다 준비되어 있어요.'
'설명할 필요 없어, 에드먼드.' 패니가 말했다.
'아냐, 자기야.' 스파클러 씨가 말했다.
'간단히 말해서, 얘야,' 패니가 말을 이었다. '전반적으로 우리는 약혼했어.
기회가 되면 오늘 밤이나 내일 중에 아빠한테 말씀드려야겠어요.
그러면 다 끝났고, 더 이상 말할 것이 별로 없습니다.'
'사랑하는 패니,' 스파클러 씨가 공손하게 말했다. '에이미에게 한 마디 하고 싶어요.'
'좋아요, 좋아요!
'맙소사, 그렇게 말씀하세요.' 젊은 여인이 대답했습니다.
'사랑하는 에이미, 나는 확신해.' 스파클러 씨가 말했다. '네가 가진 아름다운 자매 다음으로 쓸데없는 말이 없는 여자가 있다면...'
'우리는 그 사실을 다 알고 있어요, 에드먼드.' 패니 씨가 끼어들었다.
'그건 상관없어요.
우리 자신에 대해 터무니없는 말을 하지 말고 다른 걸로 넘어가자.'
'그래요, 내 사랑' 스파클러 씨가 말했다.
'그리고 내가 확신하건데, 에이미, 나 자신에게 이보다 더 큰 행복은 없을 거야. 훌륭한 소녀의 선택을 받는 것보다 더 큰 행복은 없을 거야. 그 소녀는 아무런 유전적 결함도 없거든.'
"기도해, 에드먼드, 기도해!" 패니가 예쁜 발로 바닥을 가볍게 두드리며 말했다.
'여보, 당신 말이 맞아요.' 스파클러 씨가 말했다. '그리고 저는 그런 습관이 있어요.
내가 선언하고 싶었던 것은 나에게, 나에게, 나 자신에게 - 가장 훌륭한 소녀들과 결합하는 행복 다음으로 - 더 큰 행복은 없다는 것이다 - 에이미와 애정 어린 친분을 맺는 행복보다 더 큰 행복은 없을 것이다.
스파클러 씨는 남자답게 말했다. '저는 짧은 시간 안에 다른 주제에 대한 기준을 충족하지 못할 수도 있고, 사회 여론 조사를 한다면 제가 그렇지 않다는 일반적인 의견이 나올 거라는 걸 알고 있습니다. 하지만 에이미에 관한 한 저는 기준에 부합합니다!'
스파클러 씨는 그 증거로 그녀에게 키스했다.
'칼과 포크, 그리고 아파트' 스파클러 씨가 말을 이었다. 그의 웅변적인 선례에 비하면 훨씬 모호한 어조로 말했다. '에이미가 언제나 사용할 수 있을 거야.
저의 주지사님께서는 제가 매우 존경하는 분을 대접하는 것을 언제나 자랑스러워하실 거라고 확신합니다.
그리고 제 어머니에 대해서 말씀드리자면,' 스파클러 씨가 말했습니다. '그녀는 정말 훌륭한 분이시죠.'
'에드먼드, 에드먼드!' 미스 패니가 예전처럼 소리쳤다.
'복종하겠습니다, 나의 영혼이여.' 스파클러 씨가 간청했다.
'저는 제게 그런 습관이 있다는 걸 알고 있고, 그것을 바로잡아 주기 위해 수고해 준 것에 정말 감사해요, 사랑스러운 아가씨. 하지만 제 어머니는 모든 면에서 놀라울 정도로 훌륭한 여성이라고 인정받지만, 사실 그녀는 그런 훌륭한 여성이 전혀 없어요.'
'그럴 수도 있고 아닐 수도 있어요.' 패니가 대답했다. '하지만 더 이상 언급하지 마세요.'
'그럴 리 없어요, 자기야.' 스파클러 씨가 말했다.
'그럼 사실, 에드먼드, 더 이상 말할 게 없나?' 패니가 물었다.
'그럴 리가 없지, 내 사랑스러운 소녀야.' 스파클러 씨가 대답했다. '너무 많은 말을 해서 미안해.'
스파클러 씨는 일종의 영감을 통해, 그 질문이 자신이 더 나아지지 않는 것이 낫다는 것을 의미한다는 것을 깨달았습니다.
그래서 그는 형제적 비난을 철회하고, 복종하여 떠나겠다고 깔끔하게 말했습니다.
그는 에이미로부터 축하를 받지 않고는 떠날 수 없었고, 그녀는 설렘과 괴로움 속에서 그 직무를 수행할 수 있었다.
그가 떠나자, 그녀는 "오 패니, 패니!"하고 말하며 밝은 창문에 있는 여동생 쪽으로 돌아서서 그녀의 가슴에 몸을 던지고 거기서 울었습니다.
패니는 처음에는 웃었지만, 곧 언니의 얼굴에 얼굴을 대고 그녀도 조금 울었다.
그것은 패니가 이 문제에 대해 감추어진, 억압된, 정복당한 감정이 있다는 것을 보여준 마지막 순간이었습니다.
그 순간부터 그녀가 선택한 길이 그녀 앞에 펼쳐졌고, 그녀는 자신의 오만하고 독선적인 발걸음으로 그 길을 밟았습니다.
제15장.
이 두 사람이 합쳐져서는 안 되는 정당한 이유나 장애물은 없습니다.
도릿 씨는 큰딸로부터 스파클러 씨와 혼인 제의를 수락했다는 소식을 듣고 즉시 커다란 위엄과 부모로서의 큰 자부심을 느꼈다. 그는 유리한 입장에서 새로운 사람을 만날 수 있다는 전망에 위엄이 더해졌고, 패니 씨가 자신에게 주어진 위대한 목적에 기꺼이 공감해 주자 부모로서의 자부심이 더욱 커졌다.
그는 그녀의 고귀한 야망이 자신의 마음속에서 조화로운 메아리를 울린다는 것을 그녀에게 이해시켰고, 의무감과 좋은 원칙으로 가득 찬 아이로서 가문의 이름을 널리 알리기 위해 헌신하는 그녀에게 축복을 내렸습니다.
패니양이 스파클러 씨의 참석을 허락했을 때, 도릿 씨는 스파클러 씨가 제안한 동맹이 자신의 감정과 매우 잘 맞는다는 사실을 감추지 않겠다고 말했습니다. 그의 딸 패니의 자연스러운 애정과 일치할 뿐만 아니라, 그 시대의 거장인 머들 씨와 만족스러운 가족적 관계를 맺을 수 있기 때문입니다.
머들 부인 역시 품위, 우아함, 품위와 아름다움이 넘치는 주요 여성으로서, 그는 매우 칭찬조로 언급했습니다.
그는 (스파클러 씨의 재치 있는 감각을 지닌 신사라면 그의 말을 아주 세심하게 이해할 것이라고 확신했기 때문에) 이 제안이 확정적으로 결정되었다고 여기기 전에는 그럴 수 없다고 말해야 할 의무가 있다고 느꼈다. 그는 머들 씨와 서신을 주고받고, 그 저명한 신사의 견해와 일치하는지 확인해야 했다. 즉, 그의(도릿 씨) 딸이 그녀의 사회적 지위와 지참금, 그리고 기대에 비추어 볼 때, 자신이 돈만 바라는 사람이라는 인상을 주지 않으면서도 '대세계의 눈'이라고 부를 만한 것을 유지하도록 요구하는 것이 타당하다고 판단했기 때문이다.
이렇게 말하면서, 그는 신사로서의 그의 성격과 아버지로서의 그의 성격이 똑같이 요구했기 때문에, 그 제안이 희망에 찬 보류 상태이며 조건부 수락 상태라는 사실과 스파클러 씨가 자신과 그의 가족에게 한 칭찬에 감사하다는 말을 외교적으로 감추지 않았다.
그는 독립적인 신사의 품성과 지나치게 편파적이고 칭찬만 하는 부모의 품성에 대한 좀 더 일반적인 관찰로 결론을 내렸습니다.
간단히 요약하자면, 그가 스파클러 씨의 제안을 받은 것은 지난 시절 그가 그에게서 3~4개의 반 크라운을 받았을 때와 매우 비슷했습니다.
스파클러 씨는 자신의 무해한 머리에 쏟아진 이런 말에 어리둥절해져서 간단하지만 적절한 반박을 했습니다. 그 말은 그가 오랫동안 패니 양이 헛소리를 하지 않는다는 것을 알고 있었으며, 주지사도 그녀가 괜찮다고 생각할 것이라고 의심하지 않는다는 것 이상도 그 이하도 아니었습니다.
그러자 그의 애정의 대상은 마치 스프링 뚜껑이 달린 상자처럼 그를 가두고 돌려보냈습니다.
얼마 지나지 않아 도릿 씨는 보섬에 경의를 표하기 위해 갔고, 보섬은 그를 매우 친절하게 맞이했다.
머들 부인은 에드먼드로부터 이 사건에 대해 들었습니다.
처음에는 그녀가 놀랐다. 그녀는 에드먼드가 결혼할 만한 남자라고 생각하지 않았기 때문이다.
세상은 에드먼드가 결혼할 만한 남자라고 생각하지 않았다.
하지만 물론 그녀는 여자로서 보았습니다.(우리 여자들은 본능적으로 이런 것들을 보았습니다, 도릿 씨!)
), 에드먼드가 도릿 양에게 몹시 매료되었고, 그녀는 도릿 씨가 국민들의 관심을 끌기 위해 그토록 매력적인 소녀를 데려온 데에는 큰 책임이 있다고 공개적으로 말했다.
'부인, 스파클러 씨의 애정이 향한 방향을 당신께서도 인정하신다고 결론 내릴 수 있을까요?' 도릿 씨가 말했다.
'도릿 씨, 저는 개인적으로 정말 매료되었습니다.' 그 여인이 대답했다.
도릿 씨에게는 매우 만족스러운 일이었습니다.
'개인적으로는요.' 머들 부인이 되뇌었다. '매력적이네요.'
'개인적으로'라는 단어를 이렇게 자연스럽게 반복하자 도릿 씨는 머들 씨의 승인도 부족하지 않기를 바라는 마음을 표현하게 되었다.
'저는 머들 씨를 대신하여 긍정적으로 대답할 수 없습니다. 여러분, 특히 사회에서 자본가라고 부르는 신사분들은 이 문제에 대해 자기들만의 생각을 가지고 계시거든요.
하지만 제 생각에는요. 단지 의견을 말씀드리자면, 도릿 씨. 저는 머들 씨가 전반적으로 이렇다고 생각합니다.' 여기서 그녀는 자신을 돌아본 후 여유롭게 덧붙였다. '꽤나 매료되었죠.'
사회에서 자본가라 불리는 신사들이 언급되자 도릿 씨는 마치 마음속에서 어떤 이질감이 터져나오는 듯 기침을 했습니다.
머들 부인은 그것을 관찰하고, 그 단서를 따랐습니다.
'사실, 도릿 씨, 제가 그런 말씀을 드릴 필요는 거의 없을 것 같습니다. 제가 매우 존경하는 분에게 가장 중요한 말씀을 드리고자 하는 것일 뿐입니다. 그리고 저는 그분과 더욱 즐거운 관계를 맺을 수 있는 기쁨을 누리기를 바랍니다.
머들 씨의 관점에서 그런 일을 고려할 가능성이 매우 크다고 볼 수밖에 없습니다. 물론 머들 씨가 사업 거래에 참여하게 된 것은 우연한 행운인지, 아니면 불운인지는 알 수 없지만, 그 거래가 아무리 크더라도 그의 시야를 약간 제한할 수는 있을 것입니다.
"저는 사업에 대한 개념이 전혀 없어요." 머들 부인이 말했다. "하지만 도릿 씨, 그런 경향이 있는 것 같아요."
도릿 씨와 머들 부인의 능숙한 흔들림으로 인해 각자는 서로를 위로 보내고, 각자는 서로를 아래로 보내며, 어느 누구도 유리하지 못했고, 이는 도릿 씨의 기침에 진정제 역할을 했습니다.
그는 최대한 정중하게, 머들 부인이 말했듯이, 능력 있고 우아한 (그녀는 이 칭찬에 기꺼이 응했다) 머들 씨의 사업이 다른 사람들의 미미한 사업과 별개로 볼 때, 그 사업이 본래의 재능을 키우고 확대하는 것 이상의 경향이 있다고 생각하는 것에 대해 항의하고 싶다고 말했다.
'당신은 관대함 그 자체예요.' 머들 부인이 미소를 지으며 대답했다. '그러기를 바라요.
하지만 저는 사업에 대한 제 생각에 거의 미신적이라고 고백합니다.'
도릿 씨는 여기서 또 다른 칭찬을 했습니다. 사업은 시간과 마찬가지로 귀중한 것이며, 노예를 위해 만들어졌다는 것이고, 모든 사람의 마음을 자기 마음대로 조종하는 머들 부인은 노예와 아무런 상관도 가져서는 안 된다는 것이었습니다.
머들 부인은 웃으며 도릿 씨에게 가슴이 붉어졌다는 생각을 전달했는데, 이는 그녀가 보여준 가장 좋은 효과 중 하나였다.
'제가 이렇게 말하는 이유는 단지 머들 씨가 언제나 에드먼드에게 가장 큰 관심을 가지고 있고, 그의 전망을 밝게 하려는 강한 열망을 표현해 왔기 때문입니다.
에드먼드의 공적인 입장은 당신도 알고 있을 거예요.
그의 사적 지위는 전적으로 머들 씨에게 달려 있습니다.
저는 사업에 대한 어리석은 무능함으로 인해 그 이상은 모른다고 말씀드립니다.'
도릿 씨는 다시 한번 자신의 방식으로 사업은 노예상인과 마법사의 영역 밖에 있다는 생각을 표현했습니다.
그러고 나서 그는 신사이자 부모로서 머들 씨에게 편지를 쓰고자 하는 자신의 의도를 언급했습니다.
머들 부인은 온 마음을 다해 - 아니, 온 예술을 다해 - 이에 동의했고, 다음 우편으로 세계 8대 불가사의에 보낼 준비 편지를 보냈습니다.
도릿 씨는 서신을 통해, 그리고 그 중요한 문제에 대한 대화와 담론에서, 마치 글쓰기의 달인이 필사본과 암호책을 장식하듯이 그 주제를 화려하게 장식했습니다. 산수의 기본 규칙에 대한 제목이 백조, 독수리, 그리핀 및 기타 서예적 표현으로 바뀌고, 대문자가 마음과 육체를 벗어나 펜과 잉크의 황홀경으로 빠져드는 곳입니다.
그럼에도 불구하고 그는 자신의 편지의 취지를 충분히 명확하게 전달하여 머들 씨가 그 출처에서 그 편지를 들었다는 괜찮은 척을 할 수 있게 했다.
머들 씨는 이에 대해 적절히 답변했습니다.
도릿 씨는 머들 씨에게 답장을 했고, 머들 씨는 도릿 씨에게 답장을 했습니다. 곧 해당 당국 간에 만족스러운 합의에 도달했다고 발표되었습니다.
이제, 이전에는 없었던 미스 패니가 새로운 역할을 위해 완벽하게 차려입고 등장했습니다.
지금이야말로 그녀는 스파클러 씨를 빛으로 온전히 흡수하여 두 사람 모두와 20년 더 빛났다.
이제 정해진 장소와 특성에 대한 부족함이 배를 힘들게 했던 그 문제를 더 이상 느끼지 않게 되자, 이 아름다운 배는 일정한 코스에서 안정적으로 방향을 잡고 항해에 적합한 무게와 균형을 유지하며 수영하기 시작했습니다.
'예비 준비는 만족스럽게 끝났으니, 이제 제가 공식적으로 장군 부인께 발표하겠습니다.' 도릿 씨가 말했다.
'아빠,' 패니가 그 이름을 짧게 말하며 대답했다. '저는 미세스 장군이 그것과 무슨 상관이 있는지 모르겠어요.'
'그래, 여보.' 도릿 씨가 말했다. '그게 예의 바른 숙녀에게 하는 행동이겠죠. 품위 있고 세련된 아가씨에게 하는 행동이요.'
'오!
"아빠, 저는 장군 부인의 품위 있고 세련된 품행에 싫증이 났어요." 페니가 말했다.
'저는 장군 부인에게 지쳤습니다.'
'지쳤군요.' 도릿 씨가 비난조로 놀란 듯 반복했다. '제너럴 부인 때문에요.'
'아빠, 그 여자가 정말 싫었어요.' 패니가 말했다.
'나는 그녀가 내 결혼 생활과 무슨 상관이 있는지 전혀 모르겠어요.
그녀가 자신의 결혼 계획을 고수하도록 두세요. 만약 그녀에게 어떤 계획이 있다면요.'
"패니." 도릿 씨가 엄숙하고 무거운 어조로 느리게 대답했는데, 이는 딸의 경박함과 뚜렷이 대조되었다. "설명좀 부탁드릴게요. 하하. 무슨 말씀이신지."
'아빠, 만약 미세스 장군께서 결혼과 관련된 어떤 계획을 가지고 계신다면, 그건 그녀의 여가 시간을 채우기에 충분할 거라고 감히 말씀드릴 수 있어요.' 패니가 말했다.
그리고 만약 그녀가 그렇게 하지 않았다면 더 좋겠지만, 그래도 나는 그녀에게 발표할 영광을 갖고 싶지 않습니다.'
'팬니, 물어볼 게 하나 있어.' 도릿 씨가 말했다. '왜 안 되나?'
'그녀가 직접 내 약혼 사실을 알아낼 수도 있으니까요, 아빠.' 패니가 반박했다.
'그녀는 충분히 조심성이 있다고 감히 말할 수 있어요.
나는 그녀를 그렇게 본 것 같다.
그녀가 직접 알아내도록 하세요.
그녀가 스스로 알아내지 못한다 해도 내가 결혼하면 알게 될 거야.
그리고 제가 당신에 대한 애정이 부족하다고 생각하지 않으셨으면 좋겠어요, 아빠. 제가 그렇게 생각한다면, 미세스 장군에게는 그것으로 충분할 겁니다.'
'패니,' 도릿 씨가 대답했다. '저는 놀랍고도 불쾌합니다. 이런--흠--이 변덕스럽고 이해할 수 없는 적대감을 장군 부인에게 드러내는 건--하 ...
'아빠, 원하시면 적대감이라고 부르지 마세요. 저는 미세스 장군이 제 적대감을 가질 만한 가치가 없다고 확신하거든요.' 페니가 재촉했다.
이 말에 도릿 씨는 엄하게 꾸지람하는 듯한 표정으로 의자에서 일어나 딸 앞에 위엄 있게 서 있었다.
그의 딸은 팔에 끼운 팔찌를 돌리며, 이제는 그를 바라보고, 이제는 그에게서 시선을 돌리며 말했다. '알겠어요, 아빠.
마음에 들지 않으시다면 정말 죄송합니다. 하지만 어쩔 수 없어요.
'나는 어린애도 아니고, 에이미도 아니야. 하지만 나는 말해야 해.'
'패니,' 도릿 씨가 엄숙한 침묵 후에 헐떡이며 말했다. '내가 당신에게 여기 머물러 달라고 요청한다면, 내가 모범적인 여인으로서, 이 가족의 신뢰받는 일원인 장군 부인께 우리 사이에서 계획된 변화를 공식적으로 알리는 동안 말입니다. 내가 그것을 요청할 뿐만 아니라, 그것을 고집한다면-'
'아빠,' 패니가 의미심장하게 말을 이었다. '아빠가 그렇게까지 말씀하신다면, 저는 할 일이 없으니 따르는 수밖에 없어요.
하지만 상황에 따라서는 어쩔 수 없겠지만, 그 문제에 대해 내 생각을 말할 수 있기를 바랍니다.' 그래서 패니는 온유한 태도로 앉았는데, 그 온유함이 극단적인 상황에서는 반항적인 태도로 바뀌었다. 그녀의 아버지는 대답하기를 꺼렸는지, 아니면 무슨 대답을 해야 할지 몰랐는지, 팅클러 씨를 불렀다.
'장군 부인.'
팅클러 씨는 박람회 바니셔와 관련하여 이렇게 짧은 주문을 받는 데 익숙하지 않아 잠시 멈췄다.
도릿 씨는 잠시 멈춰 서서 마셜시 전체와 모든 증언들을 보고 즉시 그에게 달려들어, '어떻게 감히 그럴 수 있니, 선생님?'이라고 말했습니다.
무슨 뜻이에요?'
'실례합니다, 선생님.' 팅클러 씨가 간청했다. '저는 알고 싶었습니다.'
'당신은 아무것도 알고 싶어하지 않으셨죠, 선생님.' 도릿 씨가 얼굴이 붉어지며 소리쳤다.
'그렇다고 말하지 마.
하아.
그렇지 않았어요.
당신은 조롱하는 죄를 지었습니다, 선생님.'
'저는 확실히 말씀드립니다, 선생님--' 팅클러 씨가 말을 시작했습니다.
'나에게 확신시키지 마!' 도릿 씨가 말했다.
'가정의 사람으로는 안심할 수 없어요.
당신은 조롱의 죄를 지었습니다.
너는 나를 떠날 것이다. 흠. 온 세상이 나를 떠날 것이다.
뭘 기다리고 계시나요?
'제 명령에 따라서만요, 선생님.'
'거짓말이에요.' 도릿 씨가 말했다. '당신은 명령을 받았잖아요.
하--흠.
장군께 인사를 드리고, 시간이 된다면 몇 분간 내 집으로 오시기를 간청드립니다.
그게 당신의 명령이에요.'
이 임무를 수행하면서 팅클러 씨는 아마도 도릿 씨가 몹시 ​​화가 난 모습을 표현했을 것입니다.
그러나 그게 어찌 되었건, 장군 부인의 치마가 밖에서 매우 빠르게 들려왔다. 평소와는 다른 속도로 -- 거의 튀는 것처럼 -- 움직이는 게 느껴졌다.
그럼에도 불구하고 그들은 문 앞에 자리를 잡고 평소처럼 차분한 마음으로 방으로 들어갔다.
"장군님," 도릿 씨가 말했다. "의자에 앉으세요."
장군 부인은 우아한 곡선을 그리며 인사를 한 후 도릿 씨가 내민 의자에 앉았다.
'부인,' 그 신사가 계속해서 말했다. '당신은 제 딸들의 형성을 맡아주신 친절을 베풀어 주셨고, 그들에게 영향을 미치는 어떤 일이라도 당신께 무관할 수 없다고 확신합니다.'
'전혀 불가능하죠.' 장군 부인이 아주 차분한 어조로 말했다.
'--그러므로 저는 부인께, 지금 이 자리에 계신 제 딸이--'라는 말씀을 드리고자 합니다.
미세스 장군은 패니 쪽으로 머리를 살짝 숙였고, 패니는 미세스 장군 쪽으로 머리를 아주 숙인 뒤 다시 똑바로 일어섰다.
'--내 딸 패니가 당신이 아는 스파클러 씨와 결혼 계약을 맺었다는 거예요.
그러니, 부인, 당신은 어려운 부담의 절반을 덜어드리게 될 겁니다.하--어려운 부담이죠.' 도릿 씨는 화난 눈으로 페니를 바라보며 반복했다.
'하지만, 제가 바라는 건, 당신이 현재 제 가족에게 베푸는 친절의 기반이 직간접적으로 줄어드는 일은 없기를 바라는 거예요.'
"도릿 씨," 제너럴 부인이 장갑 낀 손을 서로 얹고 모범적인 휴식을 취하며 말했다. "항상 사려 깊으시고, 저의 친절한 서비스에 언제나 지나치게 감사하시죠."
(팬니 씨는 '당신 말이 맞아요.' 라고 말하듯이 기침을 했습니다.)
'도릿 양은 의심할 여지 없이 상황이 허락하는 한 가장 신중한 판단을 행사했고, 제가 진심으로 축하의 말씀을 전해드릴 수 있기를 바랍니다.
'격정의 속박에서 벗어났을 때' 부인은 마치 그 말을 할 수 없다는 듯이 눈을 감고 누구도 볼 수 없을 때, 가까운 친척들의 찬사를 받으며 일어났을 때, 가문의 자랑스러운 구조를 굳건히 다졌을 때, 이런 일들은 대개 길조로운 사건입니다.
도릿 양께서 제가 진심으로 축하의 말씀을 전하도록 허락해 주실 것으로 믿습니다.'
여기서 부인은 멈춰 서서 마음속으로 그녀의 얼굴을 설정하기 위해 이렇게 덧붙였다. '아빠, 감자, 닭고기, 자두, 프리즘.'
'도릿 씨는' 그녀는 큰 소리로 덧붙였다. '언제나 매우 친절하신 분입니다. 그리고 이렇게 이른 시기에 그와 도릿 양이 저에게 신뢰를 보내주신 데 대하여, 그리고 명예를 더하여 이렇게 감사의 말씀을 드리고 싶습니다.
저의 감사와 축하를 도릿 씨와 도릿 양에게 전합니다.'
'저에게는,' 패니 양이 말했습니다. '그것들은 말로 표현할 수 없을 만큼 너무나 만족스럽습니다.
장군님, 당신께서 이의를 제기하실 필요가 없다는 안도감을 느끼셨다면, 제 마음의 짐이 상당히 가벼워졌을 거라고 확신합니다.
패니는 말했다. '만약 당신이 이의를 제기하셨다면 제가 어떻게 했을지 잘 모르겠습니다, 장군님.'
장군 부인은 장갑을 바꿔 꼈는데, 오른쪽 장갑이 위로, 왼쪽 장갑이 아래로 오게 하고, 자두와 프리즘 같은 미소를 지었다.
"당신의 칭찬을 유지하는 게, 장군님." 패니가 말하며 미소를 지으며 말했는데, 그 미소에는 그런 요소가 전혀 없었습니다. "물론, 당신의 칭찬을 유지하는 게 제 결혼 생활에서 가장 큰 목표가 될 겁니다. 그것을 잃는다면, 당연히 엄청난 비참함이겠죠.
하지만 당신의 큰 친절이 제가 당신의 작은 실수를 바로잡는 데 반대하지 않을 것이라 확신하고, 아버지도 반대하지 않으셨으면 좋겠습니다.
우리 중 가장 뛰어난 사람도 실수를 할 수 있는데, 장군님조차도 사소한 실수에 빠졌습니다.
장군님, 당신이 인상 깊게 언급하신 이러한 신뢰에 대한 주의와 구별은 의심할 여지 없이 가장 칭찬스럽고 만족스러운 표현입니다 . 하지만 그것은 전혀 저로부터 나온 것이 아닙니다.
그 문제에 관해 당신과 상의한 것이 나에게는 너무나 큰 도움이 되었기 때문에, 그것이 실제로 내 것이 아닐 때는 그 책임을 져야 한다고 생각합니다.
그것은 전적으로 아빠의 것입니다.
저는 여러분의 격려와 후원에 깊이 감사드립니다. 하지만 그것을 요청하신 분은 아버지이셨습니다.
장군님, 제 약혼에 기꺼이 동의해 주셔서 제 무거운 짐을 덜어주신 데 대해 정말 감사드려야겠습니다만, 사실 제게 감사드릴 일은 하나도 없습니다.
제가 집을 떠난 뒤에도 제 행보를 항상 좋게 생각해주시기를 바랍니다. 그리고 제 여동생도 오랫동안 장군님의 은총을 받는 사람이 되기를 바랍니다, 장군님.'
패니는 가장 정중한 어조로 이렇게 말하고, 우아하고 쾌활한 태도로 방을 나갔다. 그녀는 소리가 들리지 않게 되자마자 붉어진 얼굴로 위층으로 달려가, 언니에게 달려들어 그녀를 작은 두더지라고 부르고, 눈을 더 잘 뜨게 하려고 흔들고, 아래서 무슨 일이 있었는지 말하고, 지금은 아빠에 대해 어떻게 생각하는지 물었다.
그 젊은 아가씨는 머들 부인에게 매우 독립적이고 자제력 있게 행동했습니다. 하지만 아직까지 그 이상으로 결정적으로 적대감을 드러내지는 않았습니다.
때때로 그들은 사소한 충돌을 벌이기도 했는데, 패니가 그 여인에게 등을 두드려졌다고 생각할 때나, 머들 부인이 유난히 젊고 건강해 보일 때였다. 그러나 머들 부인은 항상 그런 팔짱을 끼고는 우아하고 무관심하게 쿠션에 몸을 파묻고는 다른 데에 주의를 기울이고 있다는 것을 알아차리고는 곧 말을 마쳤다.
사회(세븐 힐스에 앉아 있는 그 신비한 동물도)는 미스 패니의 약혼으로 인해 그녀가 크게 향상되었음을 알게 되었습니다.
그녀는 훨씬 더 접근하기 쉽고, 훨씬 더 자유롭고, 매력적이었으며, 훨씬 덜 까다로웠습니다. 그래서 그녀는 이제 많은 추종자와 찬양자들을 얻었고, 결혼할 딸이 있는 여성들의 격노를 불러일으켰습니다. 이들은 도릿 양의 불만으로 사회에 반기를 들고 반항적인 기치를 세웠습니다.
그녀가 일으킨 설렘을 즐겼다.
도릿 양은 거만하게 자기 나름대로 행동했을 뿐만 아니라, 거만하게, 심지어 과시적으로 스파클러 씨를 이끌기도 했습니다. 마치 그들 모두에게 "내가 이 약한 포로를 사슬로 매고 개선 행진을 하는 것이 더 낫다고 생각한다면, 강한 포로를 데리고 가는 것보다 낫다고 생각한다면, 그건 내 할 일이에요"라고 말하는 것 같았습니다.
충분히 그럴 만하잖아!' 스파클러 씨는 아무것도 의심하지 않았다. 그저 데려가지는 곳마다 갔고, 시키는 대로 했고, 신부 후보자가 특별 대우를 받는다는 건 아주 쉬운 조건으로 특별 대우를 받는다는 뜻이었고, 그렇게 공개적으로 인정을 받은 것에 진심으로 감사했다.
이런 상황이 지속되면서 겨울이 봄으로 넘어가자 스파클러 씨는 영국으로 가서 그 나라의 천재성, 학문, 상업, 정신, 감각을 표현하고 지도하는 데 임명된 역할을 맡을 필요가 있었습니다.
셰익스피어, 밀턴, 베이컨, 뉴턴, 와트의 땅, 과거와 현재의 수많은 추상 철학자, 자연 철학자, 그리고 무수한 형태로 자연과 예술을 정복한 사람들의 땅이 스파클러 씨에게 와서 이 땅을 돌보라고 부르고 있었습니다. 그렇지 않으면 이 땅이 멸망할 것입니다.
스파클러 씨는 자국의 영혼 깊은 곳에서 나오는 고통스러운 외침을 참을 수 없었고, 자신이 떠나야 한다고 선언했습니다.
이에 따라 스파클러 씨는 언제, 어디서, 어떻게 세상에서 가장 뛰어난 여자와 결혼해야 할지가 시급한 문제가 되었습니다. 그녀에 대한 쓸데없는 이야기는 전혀 없었습니다.
그 해결책은 약간의 신비와 비밀을 지킨 후, 미스 패니 자신이 자기 여동생에게 발표했습니다.
'이제, 나의 딸아,' 어느 날 그녀는 그녀를 찾아가서 말했습니다. '내가 너에게 뭔가 말할게.
이제 막 이 순간이 다가왔고, 당연히 그 순간이 다가오면 나는 당신에게 서둘러 달려갑니다.'
'너의 결혼은 어때, 패니?'
'내 소중한 아이야,' 패니가 말했다. '나를 기대하지 마.
나는 너에게 내 자신감을 나만의 방식으로 전하고 싶다, 너는 당황하는 작은 존재야.
당신의 추측에 따르면, 제가 문자 그대로 대답했다면, 저는 '아니요'라고 대답해야 할 겁니다.
사실, 문제가 되는 건 내 결혼이 아니라 에드먼드의 결혼 생활의 절반 정도예요.'
작은 도릿은 이 미묘한 차이를 이해하지 못하는 듯 보였고, 아마도 전혀 이유가 없는 것은 아니었을 것이다.
'저는 아무런 어려움도 없고, 서두를 필요도 없어요.' 패니가 소리쳤다.
나는 어떤 공공직에서도 필요하지 않고, 다른 곳에서도 투표권을 행사할 필요가 없습니다.
하지만 에드먼드는 그렇습니다.
에드먼드는 혼자 떠나는 생각에 몹시 낙담해 있었고, 사실, 나는 그가 혼자 믿어지는 것을 좋아하지 않았다.
만약 어리석은 일을 저지르는 것이 가능하다면(대개는 그렇다) 그는 반드시 그 일을 저지른다.'
그녀는 미래의 남편에게 안전하게 의지할 수 있다는 공정한 요약을 마치며, 사업적인 태도로 쓰고 있던 보닛을 벗어 끈으로 묶어 바닥에 흔들었다.
'그러므로 그것은 내 질문이라기보다는 에드먼드의 질문입니다.
하지만 이에 대해서는 더 이상 말할 필요가 없습니다.
표면적으로 보면 그건 자명한 사실입니다.
그래, 나의 사랑하는 에이미!
문제는, 그가 혼자 가야 할지, 아니면 혼자 가지 말아야 할지입니다. 또 다른 문제는, 우리가 여기서 곧 결혼해야 할지, 아니면 몇 달 뒤에 집에서 결혼해야 할지입니다.'
'알겠어, 패니, 널 잃게 될 것 같아.'
'너는 얼마나 작은 놈이냐,' 페니는 반은 참을성 있고 반은 조급하게 소리쳤다. '하나도 예상하다니!'
제발, 내 말을 들어주세요.
그녀는 머들 부인에 대해 말했죠. 물론, '그 여자는 부활절이 지나기까지 여기 머물러야 해요. 그러니까 제가 여기서 결혼해서 에드먼드와 함께 런던으로 가게 된다면, 그녀부터 시작해야죠.
그거 뭔가요.
그리고 에이미.
그 여자가 길을 비운 이상, 에드먼드와 내가 그 집에서 살자고 아빠에게 제안한 머들 씨의 제안에 나는 크게 반대하지 않는다. _알다시피_ 당신이 댄서와 함께 갔던 그 집 말이야, 내 사랑. 우리 집을 고르고 꾸밀 때까지 말이야.
그보다 더 나아가 에이미.
아빠는 항상 봄에 직접 마을에 갈 생각이었어요. 알다시피, 에드먼드와 내가 여기서 결혼했다면, 우리는 피렌체로 갈 수도 있었을 텐데, 아빠도 그곳에 합류하실 테고, 우리 셋이 함께 집으로 돌아갈 수도 있었을 거예요.
머들 씨는 아빠에게 내가 언급한 그 저택에서 자기와 함께 지내라고 간청했고, 아마도 아빠는 그렇게 할 겁니다.
하지만 그는 자신의 행동에 있어서는 주도권을 갖고 있습니다. 그리고 그 점(이것은 전혀 중요하지 않지만)에 대해서는 긍정적으로 말할 수 없습니다.'
아빠가 자기 행동을 스스로 조절하는 것과 스파클러 씨는 전혀 그렇지 않다는 것의 차이는 패니가 자신의 주장을 하는 방식을 통해 강력하게 표현되었습니다.
그녀의 여동생은 그것을 알아차리지 못했다. 그녀는 다가올 이별에 대한 후회와, 영국을 방문할 계획에 자신도 포함되었으면 하는 바람 사이에서 갈등을 겪었기 때문이다.
'준비는 이렇게 되어 있니, 패니 씨?'
"준비 완료!" 패니가 되뇌었다.
'이봐, 얘야, 너는 정말 조금 노력하고 있구나.
저는 제 말이 그런 식으로 해석되는 것을 특별히 피하려고 노력했습니다.
제가 말한 것은 특정한 질문들이 생겨난다는 거였어요. 그런 질문들이 바로 그것이죠.'
작은 도릿의 생각에 잠긴 눈이 그녀의 눈과 부드럽고 조용한 눈동자를 마주쳤다.
'이제, 나의 사랑하는 딸아,' 패니가 참을성 없이 보닛의 끈을 달아보며 말했다. '쳐다봐도 소용없어.
작은 올빼미가 응시할 수 있었습니다.
에이미, 당신에게 조언을 구하고 싶어요.
어떻게 하면 좋을까?
'패니, 너는 생각하니?' 리틀 도릿이 잠시 주저한 뒤 설득력 있게 물었다. '너는 생각하니? 몇 달 동안 미루는 게, 모든 상황을 고려했을 때 최선일 거라고 생각해?'
'아니, 작은 거북이' 패니가 매우 날카롭게 반박했다.
'저는 그런 생각은 전혀 없습니다.'
그러자 그녀는 모자를 모두 벗어던지고 의자에 몸을 던졌습니다.
하지만 그녀는 곧바로 애정을 표현하며 다시 벌떡 일어나 바닥에 무릎을 꿇고 여동생과 의자를 모두 팔에 안았습니다.
'내가 성급하거나 불친절하다고 생각하지 마세요, 자기야. 사실 나는 그렇지 않아.
하지만 너는 정말 이상한 사람이야!
모든 것보다 위로받고 싶을 때, 누군가의 머리를 물어뜯게 만든다.
사랑하는 아가야, 에드먼드가 혼자서는 믿을 수 없다고 내가 말하지 않았나?
그런데 그 사람이 할 수 없다는 걸 모르니?'
'그래, 그래, 패니.
그렇게 말씀하셨잖아요.'
'그리고 당신도 알잖아요, 나도 알아요.' 패니가 반박했다.
'그럼, 내 소중한 아이야!'
그가 스스로 신뢰할 수 없다면, 내가 그와 함께 가야 할 것 같군요?'
'그럴 것 같아요, 얘야.' 리틀 도릿이 말했다.
'그러므로, 그 목적을 달성하기 위해 실행 가능한 준비 사항에 관해 들었으니, 사랑하는 에미, 전반적으로 보면 당신은 나에게 그것을 준비하라고 조언하는 것으로 이해해야 할까요?'
'그럴 것 같아요, 얘야.' 리틀 도릿이 다시 말했다.
'좋아요.' 패니가 체념하는 듯한 어조로 소리쳤다. '그럼 그렇게 해야겠죠!'
내 사랑하는 사람아, 나는 의심이 들고 결정해야 할 필요성을 느낀 순간 너에게 왔어.
이제 나는 결정했다.
그러니 그대로 두세요.'
이런 방식으로 자매의 조언과 상황의 힘에 자신을 맡긴 후, 패니는 매우 자상해졌습니다. 마치 자신의 성향을 가장 사랑하는 친구의 발치에 내려놓고 희생을 치른 데에 양심의 가책을 느낀 사람처럼 말입니다.
'어쨌든, 나의 에이미,' 그녀는 여동생에게 말했다. '너는 어린아이 중에서도 가장 훌륭하고 상식이 풍부하거든. 너 없이는 내가 어떻게 할 수 있을지 모르겠어!'
그녀는 그 말과 함께 그녀를 더욱 꼭 껴안았고, 정말 애정 어린 포옹이었습니다.
'에이미, 당신 없이는 살아갈 생각을 전혀 하지 않아요. 우리가 영원히 헤어질 수 없는 사이가 되기를 바라거든요.
그리고 이제, 나의 애완동물아, 나는 너에게 조언을 하나 해줄게.
당신이 장군님과 함께 여기 홀로 남겨졌을 때--'
'저를 여기서 부인과 둘만 남겨두라는 겁니까?' 리틀 도릿이 조용히 말했다.
'물론이지, 내 사랑, 아빠가 돌아올 때까지!'
에드워드에게 친구를 부르지 않는 한, 그는 분명 친구가 아닐 겁니다. 그가 여기 있을 때조차도, 그리고 더구나 나폴리나 시칠리아에 있을 때는 더더욱.
내가 말하려고 했던 건 - 하지만 너는 사랑스러운 마플롯이니까 - 네가 여기 미세스 장군과 혼자 남았을 때, 에이미, 너는 그녀가 아빠를 돌보고 있다거나 아빠가 그녀를 돌보고 있다는 식으로 교묘하게 너와 소통하지 못하게 해야 해.
그녀는 할 수 있다면 그렇게 할 것이다.
나는 그녀가 장갑을 낀 채로 교활하게 자신의 길을 더듬어 가는 것을 알고 있습니다.
하지만 당신은 그녀를 전혀 이해하지 못하는군요.
그리고 만약 아빠가 돌아와서, 미세스 장군을 네 엄마로 만들 생각을 하고 있다고 말한다면(내가 떠나기 때문에 그럴 가능성이 적지 않지만), 내가 너에게 조언할 것은, 너는 즉시 "아빠, 저는 강력히 반대합니다."라고 말하라는 것이다.
패니가 이 점에 대해 나에게 주의를 주었고, 그녀는 반대했고, 나는 반대합니다." 에이미, 당신의 반대가 가장 미미할 것이라고 말하고 싶은 것이 아니고, 당신이 어느 정도 단호하게 반대할 것이라고 생각하고 싶은 것도 아닙니다.
하지만 여기에는 효도의 원칙이 있습니다. 그리고 저는 여러분께 장군 부인의 시어머니가 되는 것에 복종하지 말 것을 간청드립니다. 그렇게 주장하면서 주변 사람들을 가능한 한 불편하게 만들지 마십시오.
당신이 그것을 고수할 것이라고 기대하지는 않습니다. 사실, 아버지가 걱정하시니까 그렇지 않을 거라는 걸 압니다. 하지만 당신에게 의무감을 갖게 하고 싶습니다.
내가 어떤 도움을 주든, 그런 경기에 내가 어떤 반대를 하든, 당신은 곤경에 처하지 않을 거예요, 사랑하는 사람아.
결혼한 여자로서 매력이 전혀 없는 것은 아니지만, 그 위치에서 어떤 비중을 받든, 그 위치는 항상 그 여자를 반대하는 데 사용되겠지만, 나는 그것을 미세스 장군의 머리와 가짜 머리카락에 적용할 것입니다(아무리 봐도 그것이 전부 진짜가 아니라는 걸 확신합니다. 보기 흉하고 제정신인 사람이 그것을 사려고 돈을 쓸 리가 없어 보입니다).
리틀 도릿은 이 조언을 받았지만 반대할 생각은 없었고, 패니에게 그녀가 이를 실행할 의도가 있다는 믿음을 주지도 않았다.
이제 그녀는 공식적으로 독신 생활을 마감하고 세상 일을 정리했으므로, 패니는 특유의 열정으로 자신의 처지의 심각한 변화에 대비하기 위해 노력했습니다.
준비 과정은 신부를 위해 그 옷을 사기 위해 택배의 보호 아래 하녀를 파리로 파견하는 것이었습니다. 현재의 이야기에서 영국식 이름을 붙이는 것은 극히 낮은 일이겠지만, (공언하는 언어를 고수한다는 저속한 원칙에 따라) 프랑스식 이름을 붙이는 것은 거부했습니다.
이 중개인들이 구입한 호화롭고 아름다운 옷장은 몇 주 만에 세관으로 붐비고, 군복을 입은 초라한 거지들로 이루어진 거대한 군대가 수비한 가운데, 옷장에 대한 거지의 청원서를 끊임없이 반복하는 가운데 그 사이의 지방을 통과했다. 마치 그들 중 모든 전사가 고대 벨리사리우스인 것처럼. 그리고 벨리사리우스의 군대는 너무 많아서, 만약 전령이 그들의 고통을 덜어주기 위해 은화 1부셸 반만 써버리지 않았다면, 그들은 옷장을 이리저리 뒤집어가며 로마에 도착하기 전에 옷장이 다 닳아 없어졌을 것이다.
하지만 그 모든 위험에도 불구하고 배는 한 치 한 치 승리하며 왔고, 여행의 끝에 좋은 상태로 도착했습니다.
그곳에서 그것은 선택된 여성 관람객들에게 전시되었고, 그들의 부드러운 가슴에는 끊임없는 감정이 깨어났습니다.
동시에, 일부 보물을 대중에 공개하는 날을 대비해 활발한 준비가 진행되었습니다.
로물루스 시에 거주하는 영국인의 절반에게는 아침 식사 초대장이 보내졌고, 나머지 절반은 엄숙한 의식의 외곽에서 비판하는 자원봉사자로서 무장을 취할 준비를 했습니다.
가장 고귀하고 저명한 영국인 시뇨르 에드가르도 도리트가 (나폴리 귀족 계층이 발전하면서 표면을 형성하면서) 깊은 진흙과 틀에 얽힌 길을 뚫고 이 행사를 빛내기 위해 왔습니다.
최고의 호텔과 그곳의 모든 요리 전문가들이 잔치를 준비하기 위해 힘을 합쳤다.
도릿 씨의 초안은 토를로니아 은행에서 거의 뱅크런을 야기했습니다.
영국 영사는 영사로 재임하는 동안 그런 결혼을 한 번도 해본 적이 없었습니다.
그 날이 왔고, 국회의사당에 있는 암늑대는 요즘 섬의 야만인들이 어떻게 이런 일을 꾸며내는지 보고 질투심에 으르렁거렸을 것입니다.
조각가들이 그 사악하고 흉측한 모습에서 벗어나지 못했던, 군인들의 사악한 황제들의 살인적인 머리 조각상은 신부를 데리고 도망가기 위해 받침대에서 떨어졌을지도 모른다.
검투사들이 몸을 씻던 낡은 분수가 그 의식을 기념하기 위해 다시 살아났을지도 모른다.
베스타 신전은 그 폐허에서 새롭게 생겨나서 그 상황에 어울리는 모습을 갖추었을 수도 있습니다.
할 수도 있었지만 하지 않았습니다.
마치 지각이 있는 존재들, 때로는 창조의 영주와 여신들처럼, 많은 일을 했을지 몰라도 아무것도 하지 않았습니다.
축하 행사는 감탄스러울 정도로 화려하게 진행되었습니다. 검은색, 흰색, 붉은색 옷을 입은 수도사들이 마차를 지키기 위해 멈춰 섰고, 양털을 두른 떠돌이 농부들이 집 창문 아래서 구걸하고 파이프를 불었습니다. 영국인 의용대원들은 더럽혀졌습니다. 하루가 저물어 저녁 기도 시간이 되었습니다. 축제는 지나갔습니다. 수천 개의 교회에서 축제와 아무런 상관이 없이 종을 울렸습니다. 그리고 성 베드로는 이 행사와 아무 상관이 없다고 부인했습니다.
하지만 그때쯤 신부는 피렌체를 향한 첫날 여행이 거의 끝나가고 있었습니다.
결혼식의 독특한 점은 그들이 모두 신부였다는 것입니다.
아무도 신랑을 눈치채지 못했다.
아무도 첫 번째 신부 들러리를 주목하지 않았습니다.
리틀 도릿(그 자리에 있던 사람)의 눈부신 빛을 보고 그녀를 알아볼 수 있었던 사람은 거의 없었을 것이고, 많은 사람이 그녀를 찾았을 것이라고 가정하더라도 말이다.
그래서 신부는 멋진 전차에 올랐고, 우연히 신랑도 동행했습니다. 그리고 몇 분간 평평한 포장도로에서 매끄럽게 굴러간 후, 절망의 늪을 지나 길고 긴 폐허의 길을 지나며 덜커덕거리기 시작했습니다.
그전과 그 이후에도 다른 결혼식 마차들이 같은 길을 갔다고 전해진다.
만약 리틀 도릿이 그날 밤 외롭고 우울하다고 느꼈다면, 옛날처럼 아버지가 일하는 데 앉아 저녁 식사와 휴식을 도울 수 있다는 사실만큼 그녀의 우울함을 덜어줄 수 있는 것은 없었을 것입니다.
하지만 지금은 그런 생각을 할 수 없었다. 그들이 장군 부인과 함께 마차 좌석에 앉아 있었기 때문이다.
그리고 저녁 식사는!
도릿 씨가 저녁을 먹고 싶어했다면 이탈리아 요리사와 스위스 과자장이 있었을 텐데, 그들은 교황의 사제관만큼 높은 모자를 썼을 것이고, 그가 저녁을 먹기도 전에 아래에 있는 구리 냄비로 덮인 실험실에서 연금술사의 신비로운 실험을 했을 것이다.
그날 밤 그는 교훈적이고 교훈적인 설교를 했습니다.
만약 그가 그저 그녀를 사랑했다면, 그는 리틀 도릿에게 더 많은 도움을 주었을 것입니다. 하지만 그녀는 그를 있는 그대로 받아들였습니다. 언제 그녀가 그를 있는 그대로 받아들였을까요! 그리고 그를 최대한, 최선을 다해 키웠습니다.
부인 장군은 마침내 은퇴했다.
밤에 잠자리에 드는 것은 항상 그녀에게 가장 차가운 의식이었다. 마치 인간의 상상력이 그녀를 따라오지 못하도록 얼어붙어 돌로 굳어지게 해야 한다고 생각하는 듯했다.
그녀는 일종의 신사적인 소대 훈련이라 할 수 있는 엄격한 예비 과정을 거친 후 물러났다.
그러자 작은 도릿은 아버지의 목에 팔을 두르고 안녕을 고했습니다.
'여보, 에이미.' 도릿 씨가 그녀의 손을 잡으며 말했다. '오늘 하루는 이렇게 끝나가네. 오늘은 나에게 큰 감명과 기쁨을 안겨준 하루였어.'
'당신도 좀 피곤하신가요?'
'아니요.' 도릿 씨가 말했다. '아니요. 저는 이렇게 순수한 즐거움이 가득한 상황에서 피로가 생긴다는 걸 느끼지 못하거든요.'
작은 도릿은 그가 그런 마음을 가지고 있는 것을 보고 기뻤고, 그녀 자신의 마음에서 미소를 지었다.
'그래, 얘야,' 그는 계속해서 말했다. '이건 정말 좋은 본보기가 될 만한 일이야.
좋은 본보기를 보여드리죠, 제가 가장 사랑하고 애착하는 자식이 당신에게 웅얼거립니다.'
그의 말에 설레는 작은 도릿은 무슨 말을 해야 할지 몰랐지만, 마치 그녀가 무언가 말할 것을 기대하듯이 말을 멈췄다.
'에이미,' 그는 말을 이었다. '당신의 사랑하는 여동생, 우리의 패니가 멋진 결혼을 하게 됐어요. 이 결혼은 우리의 유대감을 확대하고 사회적 관계를 더욱 공고히 하도록 특별히 고안된 거예요.
사랑하는 사람아, 당신에게 꼭 맞는 파트너를 찾을 날이 멀지 않았으리라 믿어요.'
'안 돼!
나와 함께 머물게요.
나는 당신과 함께 머물 수 있기를 간청하고 기도합니다!
난 당신을 돌봐드리기 위해 여기 머무르는 것 외에는 아무것도 원하지 않아요!'
그녀는 갑자기 놀란 듯이 그렇게 말했습니다.
'아니요, 에이미, 에이미' 도릿 씨가 말했다.
'이건 약하고 어리석은 짓이야, 약하고 어리석은 짓이야.
당신은 당신의 지위 때문에 '아하'라는 책임을 지고 있습니다.
그 위치를 개발하고 그 위치에 걸맞은 사람이 되는 것입니다.
나 자신을 돌보는 것에 관해서는, 나는 나 자신을 돌볼 수 있다고 생각해요.
'아니면,' 그는 잠시 후에 덧붙였다. '만약 내가 돌봄을 받아야 한다면, 나는-음-가능하다, 신의 축복으로, 돌보아질 수 있다. 나는-하음-음-할 수 없다, 사랑하는 아이야, 너를 몰두하게 하고-하-마치 희생시키는 것을 생각할 수 없다.'
아, 이 시간대에 자기 부정을 고백하기 시작해야 하는가? 이 시간대에 자기 부정을 한다는 듯한 태도로 자기 부정을 해야 하는가? 이 시간대에 자기 부정을 믿어야 하는가? 만약 그런 일이 가능하다면!
'말하지 마, 에이미.
나는 그것을 할 수 없다고 단언한다.
나는--하--그럴 리가 없어.
내 양심이 그것을 허락하지 않았어요.
그러므로 나, 나의 사랑하는 사람이여, 이 기쁘고 감명적인 기회를 빌어 엄숙하게 말씀드리건대, 당신이 적격하게(다시 말하지만 적격하게) 결혼하는 것을 보는 것이 나의 소중한 소원이자 목적입니다.'
'아이고, 얘야!
기도하다!'
'에이미,' 도릿 씨가 말했다. '나는 그 주제가 뛰어난 사회적 지식이 있거나, 뛰어난 섬세함과 상식이 있는 사람, 예를 들어 미세스 장군에게로 넘어간다면, 내 감정의 애정 어린 성격과 적절성에 대해 두 의견이 있을 리 없다고 확신한다.
하지만 저는 당신의 사랑스럽고 의무감 넘치는 성격을 경험으로 알고 있기에 더 이상 말할 필요가 없다고 확신합니다.
저는 지금으로선 제안할 남편이 없어요, 얘야. 심지어 염두에 두고 있는 남편도 없어.
저는 단지 우리가 서로를 이해하기를 바랄 뿐입니다.
음.
잘 자요, 나의 사랑하는 유일한 남은 딸아.
안녕히 주무세요.
신의 축복이 있기를!
그날 밤 리틀 도릿의 머릿속에 떠오른 생각, 즉 지금 자신의 번영 속에 그녀를 가볍게 포기할 수 있다는 생각, 그리고 그녀를 두 번째 아내로 대체하려는 생각이 들었을 때 그녀는 그 생각을 떨쳐버렸다.
그녀는 여전히 그에게 충실했고, 혼자서 그를 키웠던 가장 힘든 시기에도 그랬듯이 그런 생각을 떨쳐 버렸다. 그리고 눈물을 흘리며 불안해하면서도, 그가 이제 그들의 부와 그들이 계속 부유해지고 더 부유해지기를 바라는 그의 항상의 관심을 통해 모든 것을 보고 있다는 사실에 대해 더 깊이 생각하지 않았다.
그들은 3주 동안 장군 부인을 태운 국가 마차에 앉아 있다가, 페니와 합류하기 위해 플로렌스로 향했습니다.
작은 도릿은 자신의 사랑 때문에 지금까지 그와 함께 있는 것을 기뻤을 것이고, 사랑하는 영국을 생각하며 혼자 돌아가는 것도 좋았을 것이다.
하지만 배달부가 신부를 데리고 갔지만, 발렛이 다음 차례였습니다. 돈으로 누군가를 구할 수만 있다면, 발렛은 신부의 뒤를 이을 사람이 될 수 없었을 것입니다.
로마의 지배층이 그들의 유일한 직업으로 남아 있을 때는, 제너럴 부인은 삶을 편안하게 받아들였다. 즉, 그녀는 무엇이든 편안하게 받아들였다. 리틀 도릿은 종종 그들이 남겨둔 임대 마차를 타고 나가서, 혼자 내려서 옛 로마의 폐허를 돌아다녔다.
광대한 옛 원형경기장, 옛 사원, 옛 기념 아치, 옛 밟힌 도로, 옛 무덤의 폐허는 그 자체로 그녀에게 옛 마셜시의 폐허였습니다. 그녀 자신의 옛 삶의 폐허였습니다. 옛 사람들이 살았던 얼굴과 형태의 폐허였습니다. 그녀의 사랑, 희망, 걱정, 기쁨의 폐허였습니다.
그녀의 외로운 소녀 앞에는 파괴된 두 개의 행동과 고통의 영역이 놓여 있었고, 그녀는 종종 깨진 조각 위에 앉아 있었다. 푸른 하늘 아래 외딴 곳에서 그녀는 그 둘이 함께 있는 것을 보았다.
그러자 장군 부인이 나타났다. 마치 자연과 예술이 자신에게서 색을 빼앗아 간 것처럼, 모든 것에서 색을 빼앗아 갔다. 유스터스 씨의 글에 손이 닿는 곳마다 자두와 프리즘을 썼다. 유스터스 씨와 그 일행을 찾아 사방을 뒤졌지만, 그 외에는 아무것도 보이지 않았다. 고대의 가장 마른 뼈를 긁어 모아 사람의 방문 없이 완전히 고정했다. 마치 장갑을 낀 구울처럼.
제16장.
타기
신혼 부부는 런던의 캐번디시 광장에 있는 할리 스트리트에 도착하자 수석 집사의 환영을 받았다.
그 위대한 인물은 그런 것에는 관심이 없었지만, 전반적으로 그런 것들을 참아냈습니다.
사람들은 계속해서 결혼하고 시집가야 합니다. 그렇지 않으면 수석 집사는 필요 없을 것입니다.
국가가 세금을 내야 하는 것처럼, 가족은 생계를 책임져야 하는 것입니다.
수석 집사는 자연의 섭리상 부유한 인구를 자기 돈으로 부양해야 한다는 것을 깨달았을 것입니다.
그래서 그는 눈살을 찌푸리지 않고 홀 문에서 마차를 바라보았고, 매우 잘생긴 어조로 그의 부하 중 한 명에게 "토마스, 짐을 좀 도와줘."라고 말했습니다. 그는 심지어 신부를 위층으로 데려가 Merdle 씨에게 데려갔습니다. 그러나 이것은 여성에 대한 경의의 표시로 여겨져야 하며(그는 어떤 공작부인의 매력에 사로잡혀 유명하게도 여성을 흠모하고 있었습니다), 가족에게 자신을 바친 것이 아닙니다.
머들 씨는 난간 주위를 살금살금 돌아다니며 스파클러 부인을 맞이하려고 기다렸다.
그가 다가가자 그의 손은 소매 속으로 들어가는 듯했고, 그는 그녀에게 너무 많은 코트 소매를 주었는데, 그것은 마치 대중적인 가이 포크스 개념으로 그녀에게 받아들여지는 것 같았다.
게다가 그가 그녀의 입술에 입술을 대자 그는 자신의 손목을 잡고 오토만과 의자와 테이블 사이로 몸을 숨기며 마치 자신의 경찰관인 것처럼 행동하며 "이제 그만해!"라고 중얼거렸다.
오다!
내가 너를 붙잡았으니, 조용히 나와 함께 가거라!'
스파클러 부인은 다운, 실크, 친츠, 고급 리넨으로 이루어진 가장 깊숙한 성소인 국무회의에 자리 잡았고, 지금까지의 승리가 만족스럽고 자신의 길이 단계적으로 만들어지고 있다고 생각했습니다.
결혼 전날, 그녀는 머들 부인이 있는 자리에서 머들 부인의 하인에게 은근한 무관심을 담아 사소한 기념품(팔찌, 보닛, 드레스 두 벌, 모두 새것)을 선물로 주었는데, 그 선물은 머들 부인이 이전에 그녀에게 준 선물의 4배쯤 되는 가치였다.
그녀는 이제 머들 부인의 방에서 지내고 있었는데, 그녀의 직업에 더욱 어울리도록 몇 가지 특별한 손질이 이루어졌습니다.
그녀는 부에서 얻을 수 있는 모든 사치스러운 장신구나 발명품에 둘러싸여 누워 있는 동안, 생각의 눈으로 아름다운 가슴이 그녀의 생각의 기쁨에 맞춰 고동치는 것을 보았습니다. 그 가슴은 오랫동안 유명했던 가슴과 경쟁하며 그것을 능가하고, 그것을 밀어냈습니다.
행복하다?
패니는 분명 행복했을 것이다.
이제 더 이상 자기가 죽기를 바라는 일은 없습니다.
코리어는 도릿 씨가 친구의 집에 머무는 것을 허락하지 않았고, 그를 그로스버너 스퀘어의 브룩 스트리트에 있는 호텔로 데려가기를 바랐다.
머들 씨는 아침 일찍 마차를 준비하라고 명령했고, 도릿 씨가 아침 식사 직후에 바로 도착할 수 있도록 했습니다.
마차는 밝게 보였고, 말은 매끈해 보였고, 마구간은 반짝였고, 마구간 장식은 아름답고 오래가는 듯했습니다.
풍부하고 책임감 있는 참여.
머들(Merdle)을 위한 장비.
옛날 사람들은 거리를 따라 덜커덕거리며 달리는 그것을 바라보며, 경외감을 느끼며 "저기 간다!"라고 말했습니다.
그는 브룩 스트리트에서 멈출 때까지 계속 나아갔다.
그러자 호화로운 상자에서 보석이 나왔습니다. 보석 자체는 반짝이지 않았지만, 그 반대였습니다.
호텔 사무실에서 소란이 일고 있다.
머들!
거만한 신사인 집주인은 방금 순종말 두 마리를 마을로 몰고 온 사람이었는데, 그를 위층으로 안내하기 위해 나왔다.
사무원들과 하인들이 뒷문으로 그를 가로막았고, 우연히 문간과 모서리에 맴돌다가 그를 바라보는 일이 있었습니다.
머들!
오, 태양이여, 달이여, 별이여, 위대한 사람이여!
부자는 어떤 면에서는 신약성경을 개정하여 이미 천국에 들어갔습니다.
자기가 원하는 사람과 함께 저녁을 먹을 수 있었고, 돈을 번 남자!
그가 계단을 올라갈 때, 사람들은 이미 아래 계단에 자리를 잡고 있었으므로, 그가 내려올 때 그의 그림자가 그들에게 드리워지도록 되어 있었다.
그래서 병든 사람들은 끌려나와 사도의 길에 눕게 되었는데, 사도는 좋은 사회에 들어가지도 못했고 돈도 벌지 못했습니다.
도릿 씨는 드레싱 가운을 입고 신문을 읽은 채 아침 식사를 하고 있었습니다.
코리어는 흥분한 목소리로 '미스 메어데일!'이라고 외쳤다. 도릿 씨는 흥분한 채로 뛰어올랐고, 심장이 쿵쾅거렸다.
'머들 씨, 이건 정말 영광스러운 일이에요.
제가 이 주의를 기울이는 것에 대해 음, 음, 매우 만족스러운 감정을 표현하도록 허락해 주세요.
저는 당신의 시간이 엄청나게 요구된다는 것을 잘 알고 있습니다. 그리고 그것이 엄청난 가치가 있다는 것도요.' 도릿 씨는 자신의 만족을 위해 충분히 말로 표현할 수 없었다.
'이 이른 시간에 당신의 귀중한 시간을 제게 베풀어 주시다니, 저는 그것을 큰 존경의 마음으로 받아들입니다.' 도릿 씨는 그 위대한 사람에게 말을 걸면서 몸을 떨었다.
머들 씨는 낮고, 속으로 내뱉는 듯한, 주저하는 목소리로 아무 의미 없는 몇 마디를 중얼거렸고 마침내 "당신을 뵙게 되어 기쁩니다, 선생님."이라고 말했다.
'당신은 정말 친절하시네요.' 도릿 씨가 말했다.
'진짜 친절하시네요.' 이때쯤 방문객은 자리에 앉아 지친 이마에 커다란 손을 대고 있었습니다.
'잘 지내시죠, 머들 씨?'
'저는 평소와 마찬가지로 잘 지내고 있어요.' 머들 씨가 말했다.
'당신의 직업은 엄청나겠군요.'
'그럴 수도 있겠네요.
하지만 - 아, 안타깝지만, _저는_ 별로 문제가 없습니다.' 머들 씨는 방을 둘러보며 말했습니다.
'소화불량이신가요?' 도릿 씨가 넌지시 물었다.
'매우 가능성이 높습니다.
하지만 저는 괜찮아요,' 머들 씨가 말했다.
그의 입술이 만나는 곳에는 마치 작은 화약 행렬을 그어 놓은 것 같은 검은 자국이 있었다. 그는 본래 성격이 좀 더 민첩했다면 그날 아침 몹시 열이 났을 사람처럼 보였다.
이러한 태도와 이마에 손을 얹는 그의 무거운 몸짓이 도릿 씨의 세심한 관심을 불러일으켰습니다.
"머들 부인," 도릿 씨가 암시적으로 말했다. "당신도 들어보셨겠지만, 저는 모든 관찰자가 주목하고, 모든 찬양자가 감탄하는, 로마 사교계의 주요한 매력과 매력을 남겼습니다.
제가 그만두었을 때 그녀는 정말 건강해 보였어요.'
'머들 부인은 일반적으로 매우 매력적인 여성으로 여겨지죠.' 머들 씨가 말했다.
그리고 그녀는 그렇습니다. 의심의 여지가 없습니다.
나는 그녀가 그럴 것이라고 생각한다.'
'그렇지 않을 수 있는 사람이 누가 있겠어요?' 도릿 씨가 대답했습니다.
머들 씨는 입을 다물고 혀를 돌렸다. 혀는 딱딱하고 다루기 힘든 것 같았다. 입술을 적신 뒤, 다시 한 번 이마에 손을 대고, 주로 의자 아래를 중심으로 방을 다시 둘러보았다.
'하지만' 그는 처음으로 도릿 씨의 얼굴을 바라보며 말했다가 바로 도릿 씨의 조끼 단추로 시선을 돌렸다. '우리가 매력에 대해 이야기한다면, 당신의 딸이 우리의 대화 주제가 되어야 합니다.
그녀는 매우 아름답습니다.
그녀는 얼굴과 체형 모두에서 매우 흔치 않은 인물이다.
어젯밤 젊은이들이 도착했을 때 그런 부적을 보고 정말 놀랐어요.'
도릿 씨는 너무 기뻐서 이렇게 말했습니다. 그는 편지로 이미 말했듯이, 머들 씨에게 말로도 그 가족의 결합에 대해 얼마나 영광스럽고 행복한지 말하지 않을 수 없었습니다.
그리고 그는 손을 내밀었다.
머들 씨는 잠시 그 ​​손을 바라보더니, 마치 노란색 접시나 생선 조각이라도 되는 것처럼 잠시 손을 잡은 다음, 도릿 씨에게 돌려주었다.
'제가 먼저 차를 몰고 가서 도와드릴 수 있는 일이 있으면 알려드리려고 합니다. 그리고 오늘만이라도 저와 함께 저녁 식사를 하실 수 있기를 바랍니다. 그리고 이 도시에 계시는 동안 바쁘시지 않다면 매일 저녁 식사하러 오시기 바랍니다.'
도릿 씨는 이러한 관심에 매료되었습니다.
'오래 머물 거예요, 선생님?'
'저는 현재로선 2주일을 넘을 생각이 없습니다.' 도릿 씨가 말했다.
'그렇게 긴 여행에 비하면 아주 짧은 체류였군요.' 머들 씨가 대답했다.
'흠.
'그렇다'고 도릿 씨는 말했다.
'하지만 사실은요. 하하, 저의 사랑하는 머들 씨, 저는 외국 생활이 건강과 취향에 너무나 잘 맞는다는 걸 알게 되었어요. 그래서 저는 지금 런던을 방문하면서 딱 두 가지 목표만 가지고 있어요.
첫째, 내가 지금 누리고 감사하는 뛰어난 행복과 특권입니다. 둘째, 내 돈을 가장 좋은 방법으로 정리하는 일입니다. 하, 으음.
'좋아요, 선생님.' 머들 씨는 다시 혀를 돌린 뒤 말했다. '만약 제가 그 면에서 당신께 도움이 될 수 있다면, 명령을 내리셔도 됩니다.'
도릿 씨의 연설은 평소보다 더 주저하는 분위기였다. 그는 까다로운 주제에 접근하면서, 그토록 높은 권력자가 그것을 어떻게 받아들일지 전혀 알지 못했기 때문이다.
그는 어떤 개인의 자본이나 재산에 대한 언급이 도매상인에게는 비참한 소매업처럼 보일지도 모른다는 의구심을 품고 있었습니다.
그는 머들 씨의 친절한 도움 제의에 크게 안도했고, 그 말을 곧바로 받아들여 그에게 감사의 말을 전했습니다.
'저는 감히 기대할 수 없었습니다.' 도릿 씨가 말했다. '제가 확신하건대, 당신의 직접적인 조언과 지원만큼 엄청난 이점을 기대할 수는 없습니다.'
물론 저는 그 어떤 상황에서든 문명 세계의 다른 사람들처럼 머들 씨의 뒤를 따랐을 것입니다.'
"저희는 친척이라고 할 수도 있을 것 같은데요, 선생님." 머들 씨는 카펫의 무늬에 호기심 어린 관심을 가지고 말했다. "그러니 제가 당신을 도울 수 있을 거라고 생각해도 됩니다."
'하아.
정말 잘생겼어요!' 도릿 씨가 소리쳤다.
'하아.
정말 잘생겼어요!
'지금으로선, 제가 외부인이라고 부를 수 있는 사람이 좋은 일에 끼어드는 게 쉽지 않을 겁니다. 물론 제가 말하는 건 제 자신의 좋은 일에 대한 것이니까요.' 머들 씨가 말했다.
'물론이죠, 물론이죠!' 도릿 씨는 다른 좋은 일이 없다는 것을 암시하는 어조로 소리쳤다.
'--가격이 비싼 경우가 아니면 말이죠.
우리가 매우 긴 숫자라고 부르는 것과 같습니다.'
도릿 씨는 기분 좋은 기쁨에 웃었다.
하하하!
긴 그림.
좋은.
하아.
정말 표현력이 풍부하네요!
'그러나' 머들 씨는 말했다. '나는 일반적으로 어느 정도의 특혜를 행사할 권한을 가지고 있다. 사람들은 일반적으로 그것을 호의라고 부르고 싶어할 것이다. 일종의 나의 보살핌과 수고에 대한 칭찬으로 말이다.'
도릿 씨는 '그리고 공공의 정신과 천재성도요.'라고 제안했습니다.
머들 씨는 마른 침을 삼키는 동작으로 그런 성질을 덩어리처럼 처리하는 듯했다. 그러고는 '일종의 보답으로' 이렇게 덧붙였다.
당신이 허락하신다면, 제가 가진 이 제한된 힘을 (사람들은 질투하고, 그 힘도 제한적이기 때문에) 어떻게 당신에게 유리하게 행사할 수 있을지 알아보겠습니다.'
'당신은 정말 훌륭합니다.' 도릿 씨가 대답했다.
'당신은 정말 훌륭해요.'
'물론이죠.' 머들 씨가 말했다. '이런 거래에는 가장 엄격한 성실성과 정직성이 있어야 합니다. 사람과 사람 사이에는 가장 순수한 신뢰가 있어야 합니다. 흠잡을 데 없고 비난받을 데 없는 신뢰가 있어야 합니다. 그렇지 않으면 사업을 계속할 수 없습니다.'
도릿 씨는 이러한 관대한 마음을 열렬히 환영했습니다.
'그러므로' 머들 씨가 말했다. '저는 어느 정도까지만 당신에게 우선권을 줄 수 있습니다.'
'알겠습니다.
도릿 씨는 '어느 정도까지는'이라고 말했습니다.
'정의된 범위.
그리고 완벽하게 공정합니다.
하지만 내 조언에 관해서는,' 머들 씨가 말했다, '그것은 또 다른 문제입니다.
그것이 바로 그것이다--'
오!
그게 바로 그것이죠!
(도릿 씨는 머들 씨 자신으로부터조차 그것이 폄하되는 듯한 희미한 모습도 참을 수 없었습니다.)
'--나와 내 동료 인간 사이에는 흠 없는 명예의 유대가 있으므로, 내가 원한다면 그 유대를 끊는 것도 막을 수 없습니다.
'그리고' 머들 씨는 창문을 지나가는 먼지 카트에 깊이 집중한 채로 말했다. '그건 당신이 적절하다고 생각할 때마다 당신이 명령할 것입니다.'
도릿 씨로부터 새로운 감사의 말이 전해졌습니다.
머들 씨의 이마에 손을 얹은 새로운 장면.
고요함과 침묵.
머들 씨가 도릿 씨의 조끼 단추를 바라보고 있습니다.
'제 시간은 매우 소중하거든요.' 머들 씨는 갑자기 일어나면서 말했다. 마치 다리가 쉬는 시간 동안 기다리고 있다가 막 다리가 풀린 것처럼. '도시로 가야 할 것 같아요.
어디든 데려다드릴까요, 선생님?
저는 기꺼이 당신을 내려드릴 수도 있고, 보낼 수도 있습니다.
내 마차를 타고 가시죠.'
도릿 씨는 자기 은행에서 일을 하고 있을 거라 생각했습니다.
그의 은행은 도시에 있었습니다.
다행한 일이었습니다. 머들 씨가 그를 도시로 데려갔거든요.
하지만 머들 씨가 코트를 입는 동안 그를 붙잡아둘 수는 없을 것입니다.
그렇습니다. 그럴 수도 있고 그래야만 합니다. 머들 씨는 그렇게 하라고 고집했습니다.
그래서 도릿 씨는 옆방으로 들어가서 하인의 손에 몸을 맡겼고, 5분 만에 영광스럽게 돌아왔습니다.
그러자 머들 씨가 말했습니다. '그러겠습니다, 선생님.
내 팔을 잡아!' 그러고 나서 도릿 씨는 머들 씨의 팔에 기대어 계단을 내려갔다. 그는 계단 위에 예배자들이 있는 것을 보고, 머들 씨의 빛이 자신에게 반사되어 빛나는 것을 느꼈다.
그다음에는 마차가 있었고, 도시로 들어가는 길이었다. 그리고 그들을 바라보는 사람들이 있었다. 그리고 회색 머리에서 모자가 벗어졌다. 그리고 이 놀라운 인간 앞에서 장군이 몸을 숙이고 웅크리고 있는 모습은 영적으로 엎드린 모습이라고는 찾아볼 수 없었다. 아니, 하늘에 맹세코, 아니!
모든 교파의 파우너(Fawners)라면, 웨스트민스터 사원과 세인트 폴 대성당을 합쳐서, 일년 중 어느 일요일에라도 생각해 볼 만한 가치가 있을 것입니다.
도릿 씨에게는 자신이 승리의 대중 마차에 올라타 롬바르드 거리라는 목적지에 걸맞은 황금빛 거리를 향해 훌륭하게 나아가는 모습이 황홀한 꿈이었습니다.
그곳에서 머들 씨는 배에서 내려 걸어서 이동하기로 고집했고, 자신의 초라한 장비를 도릿 씨에게 맡겼습니다.
그래서 도릿 씨가 은행에서 혼자 나왔을 때, 사람들이 머들 씨를 대신해 줄 사람이 없다는 것을 보고, 그가 재잘거리며 굴러가면서 자주 외치는 "머들 씨의 친구가 되어서 정말 멋진 사람이다!"라는 말을 마음 속으로 들었을 때, 그 꿈은 더욱 황홀해졌다.
그날 저녁 식사 때, 그 자리가 미리 예상되거나 마련된 것은 아니었지만, 땅의 먼지로 만들어진 것이 아니라 현재로서는 알려지지 않은 더 뛰어난 물건으로 만들어진 훌륭한 사람들이 도릿 씨의 딸의 결혼을 위해 찬란한 축복을 보냈습니다.
그리고 그날 도릿 씨의 딸은 그 자리에 없는 여자와 진지하게 경쟁을 시작했습니다. 그것이 너무 잘 시작되어서 도릿 씨는 필요하다면 스파클러 부인이 평생 사치의 품에 안겨 누워 있었고 영어로 마샬시라는 거친 단어를 들어본 적이 없다고 진술서를 받아들일 수도 있었습니다.
다음 날, 그다음 날, 그리고 매일, 더 많은 저녁 식사 손님이 모인 가운데 도릿 씨에게 카드가 연극적인 눈처럼 내려왔습니다.
저명한 머들의 친구이자 친척인 변호사, 주교, 재무부, 합창단 등 모든 사람이 도릿 씨와의 친분을 쌓고 증진시키고 싶어했습니다.
시내에 있는 머들 씨의 사무실 중, 도릿 씨가 동쪽으로 출장을 가는 일로 그 중 어느 곳에 나타났을 때(도릿 씨는 종종 놀라울 정도로 잘 나갔다) 도릿이라는 이름은 항상 머들 씨의 위대한 존재를 알리는 여권과도 같았다.
그래서 도릿 씨는 이 연결이 실제로 자신을 앞으로 데려왔다는 것을 점점 더 실감하면서 꿈은 매 시간 더욱 황홀해졌습니다.
도릿 씨의 마음에는 오직 한 가지 생각만이 귀에 거슬리지 않고, 동시에 가볍게 떠올랐습니다.
그 사람은 집사 대장이었습니다.
그 엄청난 인물이 저녁 식사를 공식적으로 살펴보는 동안 도릿 씨는 의심스럽다고 생각하는 듯한 표정으로 그를 바라보았습니다.
그는 복도를 지나 계단을 올라가 저녁을 먹으러 가는 동안 도릿 씨를 멍하니 바라보았는데, 도릿 씨는 그런 그의 태도가 마음에 들지 않았다.
도릿 씨는 술을 마시며 테이블에 앉았지만, 여전히 와인잔을 통해 그를 바라보며 차갑고 유령 같은 눈으로 그를 바라보았다.
그는 수석 집사가 대학 신입생을 알고 있었을 것이고, 대학에서 그를 보았을 것이라고 우려했다. 어쩌면 누군가가 그를 소개했을지도 모른다.
그는 집사장을 가능한 한 자세히 바라보았지만, 그를 다른 곳에서 본 적이 있다는 것을 기억하지 못했다.
결국 그는 그 남자에게는 경의심이 없고, 그 위대한 존재에게는 정서가 없다고 생각하게 되었다.
하지만 그는 안도하지 않았다. 어떻게 생각하든, 수석 집사의 거만한 눈초리가 그를 노리고 있었고, 심지어 그 눈이 접시와 다른 식탁 장식에 있을 때조차도 그는 눈을 크게 뜨고 그를 놓아주지 않았다.
그의 눈에 보이는 이런 제한이 불쾌하다는 것을 암시하거나, 그의 말이 무슨 뜻인지 묻는 것은 너무 대담한 짓이었다. 그는 고용주와 방문객들을 엄청나게 엄하게 대했고, 자신에게 조금도 자유롭게 접근하는 것을 허용하지 않았다.
제17장.
없어진
도릿 씨가 방문한 날은 외출한 지 이틀 후였고, 그는 수석 집사의 또 다른 검열에 대비해 옷을 입으려던 참이었다(그 집사의 피해자들은 항상 그를 위해 특별히 옷을 입었다). 그런데 호텔 하인 한 명이 명함을 들고 나타났다.
도릿 씨는 그것을 받아 읽었는데, 다음과 같았습니다.
'핀칭 부인.'
하인은 말문도 없이 경의를 표하며 기다렸다.
'이봐요, 이봐요' 도릿 씨가 엄청난 분노에 차서 그를 돌아보며 말했다. '이 어리석은 이름을 내게 지은 동기를 설명해 보시오.
저는 그것에 대해 전혀 모릅니다.
'핀칭 씨요?' 도릿 씨가 말했다. 아마도 대리 집사를 통해 수석 집사에게 복수하려는 듯했다.
'하아!
'핀칭'이란 무슨 뜻이에요?
그 남자는, 남자, 무엇보다도 움찔하는 것을 의미하는 듯, 도릿 씨의 엄중한 시선에서 물러나며, "숙녀입니다, 선생님."이라고 대답했다.
'저는 그런 여인을 본 적이 없습니다, 선생님.' 도릿 씨가 말했다.
'이 카드를 가져가세요.
저는 핀칭이라는 성별을 모릅니다.'
'실례합니다, 선생님.
그 여인은 자신의 이름이 알려지지 않았을 수도 있다는 것을 알고 있다고 말했습니다.
하지만 그녀는 예전에 도릿 양을 아는 영광을 누렸다고 말해 달라고 간청했습니다.
그 여인이 말했습니다. '선생님, 제일 어린 도릿 양이에요.'
도릿 씨는 눈썹을 찌푸리더니 잠시 후 다시 말했다. "핀칭 부인께 전해주세요, 선생님." 마치 무고한 남자가 전적으로 그 일을 저지른 사람인 것처럼 그 이름을 강조하며 말했다. "그녀가 올라오라고요."
그는 잠시 멈추어서, 그녀가 들어오지 않는다면 어떤 메시지를 남기거나, 아래에서 뭔가 말할지도 모른다는 생각을 했습니다. 그 말은 그녀가 이전의 존재 상태에 대해 부끄러운 언급을 할지도 모른다는 것이었습니다.
그래서 양보가 이루어졌고, 플로라가 등장하게 되었고, 그 조종은 바로 그 남자였습니다.
"저는 명함을 손에 들고 서 있는 도릿 씨가 말했습니다. 그리고 그 명함을 가지고 있었더라도 그다지 큰 기쁨은 아니었을 거라는 듯한 표정이었습니다. '부인, 이 이름이나 당신 자신을 아는 것은 제게는 기쁨이 아닙니다.'
의자를 놓으세요, 선생님.
그 책임 있는 남자는 깜짝 놀라서 그 명령에 따르고 발끝으로 나갔습니다.
플로라는 부끄러운 떨림으로 베일을 벗고 자기소개를 시작했습니다.
동시에 특이한 향수의 조합이 방 안에 퍼져 나갔다. 마치 브랜디를 실수로 라벤더 물병에 넣은 것처럼, 또는 라벤더 물을 실수로 브랜디 병에 넣은 것처럼.
'저는 도릿 씨에게 사과의 말씀을 천 번이나 드려야 합니다. 사실, 그 사과문은 너무나 적은 숫자일 것입니다. 저는 그 여인이 혼자서는 매우 대담하게 보일 것이라고 알고 있지만, 저는 그것이 전반적으로 가장 좋다고 생각했습니다. 그러나 F 씨의 이모가 기꺼이 저와 동행해 주었고, 그는 엄청난 힘과 정신력을 지닌 인물이었기 때문에 많은 변화를 거쳐 습득했을 법한 삶에 대한 지식을 가진 사람이라면 누구나 공감할 만한 일이었을 것입니다. F 씨 자신도 종종 "블랙히스 근처에서 80기니라는 고학력으로 교육을 잘 받았지만, 부모님께는 좋은 거래였고 접시도 너무 적게 가져갔지만, 그것은 가치보다 비열함에 가깝습니다. 그는 상업 여행자로서 첫 몇 년 동안 아무도 들어보지 못했던 물건을 판매하는 데 큰 수수료를 받았고, 훨씬 더 오랫동안 와인 무역에 앞선 일을 했지만, 대학 학사가 그 아카데미에서 보낸 6년 동안보다 더 많은 것을 배웠습니다. 하지만 왜 학사가 기혼자보다 더 똑똑한지 저는 보지 못했고 본 적도 없습니다. 하지만 용서해 주시기를 기도합니다. '그게 요점이 아니야.'
도릿 씨는 카펫에 뿌리를 박은 채 서 있었는데, 그것은 신비로움의 상징이었다.
플로라가 말했다. '솔직히 말해서, 저는 아무런 주장도 하지 않습니다. 하지만 그 귀여운 녀석이 상황에 따라 자유처럼 보이지만 사실은 그렇지 않다는 걸 알고 있고, 하느님께서 아시다시피 그녀 같은 바늘에 하루에 반크라운을 주는 건 전혀 호의적이지 않습니다. 오히려 그 반대로, 그 바늘에 더 낮은 가격을 매기는 건 그 일꾼이 받을 만한 가치가 있는 일입니다. 그리고 그가 더 자주 고기를 먹고, 허리와 다리에 류머티즘이 덜했으면 좋겠다는 게 확실합니다. 불쌍한 영혼이여.'
'부인,' 도릿 씨가 숨을 쉬려고 멈추자 고인이 된 핀칭 씨의 유족이 숨을 쉬기 위해 멈춰 섰습니다. '부인,' 도릿 씨가 얼굴이 벌겋게 상기된 채로 말했습니다. '부인,' 제가 알기로 당신이 제 딸의 과거 일화 중에 일일 보상과 관련된 일을 언급한 것으로 알고 있습니다만, 부인, 제가 간과하고 있는 사실은 그것이 사실이라고 가정하더라도, 제가 아는 바가 전혀 없다는 점을 말씀드립니다.
음.
내가 허락해서는 안 됐어요.
하아.
절대!
절대!'
'그 주제를 더 끌고 갈 필요는 없겠지.' 플로라가 대답했다. '그리고 그것이 호의적이고 유일한 소개장이라고 생각했을 뿐, 사실이라는 건 의심의 여지가 없고, 안심하셔도 됩니다. 지금 내가 입고 있는 드레스가 그것을 증명해 줄 수 있고 멋지게 만들어졌지만, 내 몸매에 더 잘 어울린다는 건 부인할 수 없습니다. 하지만 그것을 어떻게 낮춰야 할지 모르겠습니다. 죄송합니다. 다시 떠나야겠습니다.'
도릿 씨는 돌처럼 딱딱하게 의자에 기대앉았고, 플로라가 그를 부드러운 표정으로 바라보며 양산으로 놀고 있는 동안 앉았다.
플로라가 말했다. '그 귀여운 꼬마가 완전히 기운이 빠지고 창백해지고 차가워졌어. 내 집이나 적어도 아빠 집에서 말이야. 완전 임대 주택은 아니지만, 후추알만한 작은 집에 장기 임대 주택을 가지고 있었지. 어린 시절의 어리석은 습관과 클레넘 씨가 낯선 사람에게 말을 거는 것에 훨씬 더 적응한 사람이었지. 그 낯선 사람이 높은 지위에 있는 신사였거든. 팽크라는 사람이 전한 기쁜 소식을 전해줬을 때 나는 용기를 얻었어.'
이 두 이름이 언급되자 도릿 씨는 눈살을 찌푸리고 응시하다가 다시 눈살을 찌푸리고 입술에 손가락을 대고 주저하며 말했다. 오래전 주저했던 것처럼 말이다. '부탁인데... 당신의 기쁨을 전해주세요, 부인.'
'도릿 씨,' 플로라가 말했다. '저에게 허락해 주셔서 정말 친절하시고, 그렇게 하시는 게 매우 자연스러운 일이라고 생각합니다. 비록 당당한 모습이지만, 그래도 닮은 꼴이라고 생각하기는 합니다. 제가 침입한 대상은 저 자신이고 어떤 인간과도 상의하지 않았으며, 특히 아서와는 상의하지 않았습니다. 도이스와 클레넘 씨, 실례합니다. 제가 무슨 말씀을 드리는지 모르겠습니다. 클레넘 씨, 그 개인을 모든 근심 걱정 없이 황금 사슬로 모든 것이 몽환적이었던 보라색 시간과 연결해 놓는다면, 저에게는 군주의 몸값과 같은 가치가 있을 것입니다. 물론 그것이 얼마나 될지 전혀 모르겠지만, 제가 세상에서 가진 모든 것을 합친 것보다 더 가치가 있을 겁니다.'
도릿 씨는 후자의 말이 얼마나 진지한지 크게 개의치 않고, "원하시는 말씀을 하세요, 부인."이라고 반복했다.
'내가 잘 모를 수도 있지만,' 플로라가 말했다. '가능성이 있고, 신문에서 당신이 이탈리아에서 도착해서 돌아온다는 기쁜 소식을 읽고서 그 사람을 만나러 가기로 마음먹었어요. 혹시 당신이 그 사람을 만나거나 그에 대해 뭔가 들을 수도 있을 테니까요. 그렇다면 모두에게 큰 축복이자 안도감이 될 거예요!'
'물어보게 해주세요, 부인.' 도릿 씨는 생각이 몹시 혼란스러워하며 말했다. '누구에게--하--누구에게-' 그는 절박한 마음으로 높은 목소리로 반복했다. '지금은 암시하고 계신 게 뭔가요?'
플로라가 말했다. '도시에서 실종된 이탈리아 외국인에게. 당신도 신문에서 나처럼 읽었을 거야.' 팡크라는 이름의 사적 출처에 대해서는 언급하지 않겠지만. 그 출처에서 어떤 사람들이 몹시 사악한 듯이 속삭이는 내용들을 볼 수 있는데, 아마도 다른 사람들은 스스로 판단한 것일 테고, 도이스와 클레넘은 극복할 수 없는 불안과 분노를 느낄 수밖에 없을 거야.'
다행히도 도릿 씨는 그 문제에 대해 아무것도 듣거나 읽은 적이 없어서 이해할 수 있는 결과를 얻을 수 없었습니다.
핀칭 부인은 줄무늬 드레스 사이로 주머니에 들어갈 길을 찾는 게 정말 어려운 일이라는 사실에 사과하며, 결국 경찰 전단을 내밀었다. 전단에는 블랑두아라는 외국인 신사가 베니스에서 온 뒤 런던 시내의 어느 지역에서 어느 날 밤에 설명할 수 없는 일로 실종되었다는 내용이 들어 있었다. 그는 어느 시간에 어느 집에 들어갔다는 사실이 알려졌고, 그 집 주민들은 그가 자정 몇 분 전에 집을 나갔다고 말했다. 그리고 그 이후로는 그를 본 적이 없다고 했다.
도릿 씨는 이 편지에 시간과 장소에 대한 정확한 사항과 신비롭게 사라진 외국인 신사에 대한 자세한 설명이 들어 있는 것을 자세히 읽었습니다.
'블랑두아!' 도릿 씨가 말했다.
'베니스!
그리고 이 설명!
저는 이 신사를 알고 있습니다.
그는 우리 집에 왔습니다.
그는 좋은 가문의 신사(하지만 상황은 별반 다르지 않음)를 아주 잘 알고 있는데, 나는 그 분의 후원자입니다.'
'그렇다면 제가 겸손하고도 간절히 부탁드리고 싶은 것은,' 플로라가 말했다. '돌아가실 때 모든 길과 모든 구불구불한 길을 따라 이 외국인 신사를 찾아보시고 모든 호텔과 오렌지나무와 포도원과 화산과 여러 장소에서 그를 찾아주시기 바랍니다. 그는 어딘가에 있을 텐데 왜 나서서 그가 거기에 있다고 말하고 모든 무리를 풀어주지 않으시나요?'
도릿 씨는 다시 광고지를 가리키며 "부인, 클레넘 앤 컴퍼니는 누구입니까?"라고 말했습니다.
하아.
여기서 언급된 이름은 블랑두아 씨가 들어간 집의 점유와 관련이 있습니다. 클레넘 앤 컴퍼니는 누구입니까?
제가 이전에 잠깐 알고 있었던 사람인데, 당신이 언급한 사람이 맞나요?
'그 사람이 맞나요?'
플로라가 대답했다. '정말 완전히 다른 사람이군요. 사지도 바퀴도 없고, 어머니보다도 더 끔찍한 여인이 등장하죠.'
"클레넘 앤 코는 정말 어머니 같아요!" 도릿 씨가 소리쳤습니다.
플로라가 말했다. '그리고 노인도 한 명 있어요.'
도릿 씨는 이 이야기를 들으면 당장 정신을 잃을 듯한 표정을 지었다.
플로라가 플린트윈치 씨의 크라바트를 재빨리 분석하고, 그와 클레넘 부인의 정체성을 명확히 구분하지 않은 채 그를 게이터의 녹슨 나사로 묘사한 것도 정신 건강에 더 도움이 되지 않았습니다.
남자와 여자가 ​​뒤섞인 그 모습은 사지도, 바퀴도, 녹슨 나사도, 엄숙한 표정도, 게이터도 없었고, 도릿 씨를 완전히 멍하게 만들어서 동정심을 불러일으킬 만한 광경이었다.
플로라는 그의 상태가 자신에게 영향을 미쳤다는 것을 전혀 의식하지 못했지만, "하지만 더 이상 당신을 붙잡아둘 수는 없겠습니다."라고 말했다. "신사로서 이탈리아로 돌아갈 때와 이탈리아에 있을 때에도 블랑두아 씨를 위아래로 찾아보고, 그를 찾거나 그의 소식을 듣게 되면 모든 당사자들을 무죄로 판결하기 위해 그를 앞으로 나오게 하겠다는 약속을 해주시면 감사하겠습니다."
그때쯤 도릿 씨는 당황함에서 벗어나 어느 정도 공감하는 태도로 그것이 자신의 의무라고 생각해야 한다고 말할 수 있었습니다.
플로라는 자신의 성공에 기뻐하며 일어나 떠났다.
'엄청난 감사를 드리고,' 그녀가 말했다. '그리고 제 명함에 제 주소를 적어두었지만, 개인적으로 전해야 할 일이 있을 경우를 대비해 제 사랑을 그 사랑스러운 것에 전하지는 않겠습니다. 받아들여지지 않을 수도 있고, 사실 그 사랑스러운 것은 더 이상 남아 있지 않으니 굳이 그럴 필요가 있을까요? 저와 F 씨의 이모가 그녀에게 잘되기를 기원하고 우리 쪽에서 아무런 부탁도 하지 않을 겁니다. 그건 확실할 수 있지만, 그 반대로 그녀가 하기로 한 일을 그녀는 해냈고, 그건 우리 중 많은 사람들이 하는 것보다 더 많은 것입니다. 게다가 그녀가 최선을 다해 해냈다는 것은 말할 것도 없고요. 저도 그중 한 명입니다. F 씨의 죽음으로 인한 충격을 회복하기 시작한 이후로 제가 정말 좋아하는 오르간을 배우고 싶다고 말해왔습니다. 하지만 부끄럽게도 아직 음표 하나도 모릅니다. 안녕하세요!'
그녀를 방문까지 모신 도릿 씨는 정신을 차릴 시간을 갖고 나서, 그 인터뷰가 머들 가족의 저녁 식탁과 어울리지 않는 잊혀진 추억을 불러일으켰음을 깨달았습니다.
그는 그날은 일을 쉬겠다는 짧은 메모를 써서 보냈고, 당장 호텔 객실에서 저녁 식사를 주문했습니다.
그에게는 또 다른 이유가 있었습니다.
런던에서의 그의 시간은 거의 끝나가고 있었고, 약속 때문에 예정된 일정이 기다리고 있었습니다. 그는 돌아갈 계획을 세웠습니다. 그는 블랑두아의 실종 사건에 대해 직접 조사하고, 헨리 고완 씨에게 직접 조사 결과를 전할 수 있는 상태가 되는 것이 중요하다고 생각했습니다.
그래서 그는 그날 저녁의 자유시간을 이용해서 클레넘 앤 컴퍼니로 가기로 결심했습니다. 전단지에 나와 있는 길을 따라 쉽게 찾을 수 있었고, 그곳을 보고 직접 한두 가지 질문을 하기로 했습니다.
그는 식당과 '코리어'에서 허락하는 대로 간단하게 저녁을 먹고, 핀칭 부인의 잔여 피로에서 회복하기 위해 난롯가에서 잠깐 잠을 잤으며, 혼자 해크니 카브리올레를 타고 출발했습니다.
세인트 폴 대성당의 깊은 종소리는 템플 바의 그늘 아래로 지나갈 때 9시를 알리고 있었습니다. 그는 타락한 이 시대에 머리가 없고 쓸쓸했습니다.
그는 골목길과 물가 길을 따라 목적지에 다다랐는데, 런던의 그 지역은 그가 생각했던 것보다 지금 이 시간에 더 추한 곳처럼 보였다.
그가 그것을 본 지 오랜 세월이 흘렀다. 그는 그것에 대해 별로 알지 못했다. 그리고 그것은 그의 눈에 신비롭고 우울한 모습을 띠고 있었다.
그의 상상력은 너무나 강렬해서 운전사가 길을 여러 번 물은 후 차를 멈추고 이곳이 그들이 원하는 관문이라고 확신한다고 말했을 때 도릿 씨는 마차 문을 손에 든 채 주저하며 서 있었고, 그곳의 어두운 분위기가 반쯤 두려웠다.
정말로, 그날 밤은 그 어느 때보다 더 우울해 보였습니다.
두 개의 전단지는 입구 벽에 양쪽에 하나씩 게시되었고, 밤 공기에 램프가 깜빡거리면서 전단지 위로 그림자가 지나갔는데, 그 그림자는 선을 따라가는 손가락의 그림자와 비슷했다.
분명히 그곳에는 감시초소가 있었습니다.
도릿 씨가 멈추어 서 있는 사이, 한 남자가 길 건너편에서 들어왔고, 또 다른 남자가 안쪽의 어두운 구석에서 나갔다. 두 사람 모두 지나가면서 도릿 씨를 쳐다보았고, 둘 다 그 자리에 서 있었다.
그 울타리 안에는 집이 한 채뿐이었으므로 불확실할 여지가 없었기 때문에 그는 그 집의 계단을 올라가 문을 두드렸습니다.
1층의 두 창문에 희미한 빛이 비춰졌습니다.
문은 마치 집이 비어 있는 것처럼 쓸쓸하고 텅 빈 소리를 냈다. 하지만 그렇지 않았다. 빛이 보였고, 발소리가 거의 직접 들렸다.
그 둘은 문에 다다랐고, 쇠사슬이 끊어지고, 얼굴과 머리에 앞치마를 두른 여자가 문틈에 서 있었습니다.
'누구세요?' 그 여자가 물었습니다.
도리트 씨는 이 모습에 매우 놀랐고, 자신이 이탈리아에서 왔다고 대답하면서, 자신이 아는 실종자에 대한 질문을 하고 싶다고 말했습니다.
'안녕하세요!' 그 여인이 갈라진 목소리를 높이며 소리쳤다.
'예레미야!'
그러자 마른 노인이 나타났는데, 도릿 씨는 그의 게이터로 보아 녹슨 나사라고 생각했습니다.
그 여자는 마른 노인을 두려워했는데, 그가 다가오자 그녀는 앞치마를 치우고 창백하고 두려움에 질린 얼굴을 드러냈다.
"문을 열어, 바보야." 노인이 말했다. "그리고 신사를 들여보내렴."
도릿 씨는 어깨 너머로 운전자와 카브리올레를 한번 흘깃 바라보더니 어두운 복도로 들어갔다.
'자, 선생님.' 플린트윈치 씨가 말했다. '여기서는 당신이 적절하다고 생각하는 것은 무엇이든 물어보실 수 있습니다. 여기에는 비밀이란 없습니다.'
대답이 나오기도 전에, 위에서 강하고 엄격한 목소리가 들렸습니다. 여자의 목소리였지만, '누구야?'
'누구냐?' 예레미야가 대답했습니다.
'추가 문의사항.
이탈리아에서 온 신사입니다.
'그를 여기로 데려와!'
플린트윈치 씨는 마치 그것이 불필요하다고 생각하는 듯이 중얼거렸지만, 도릿 씨 쪽을 돌아보며 말했다. '클레넘 부인.
그녀는 자기 마음대로 할 것이다.
'내가 길을 안내해 줄게.' 그러고 나서 그는 도릿 씨보다 먼저 어두워진 계단으로 올라갔다. 그 신사는 길에서 뒤를 돌아다보며, 그 여자가 뒤따라 오는 것을 보았는데, 그녀는 예전과 마찬가지로 앞치마를 머리 위로 뒤집어쓰고 있었다.
클레넘 부인은 작은 테이블 위에 책을 펼쳐 놓았습니다.
'오!' 그녀는 방문객을 똑바로 바라보며 갑자기 말했습니다.
'당신은 이탈리아에서 오셨나요?
잘?'
도릿 씨는 지금 당장 '하--그렇죠?'보다 더 분명한 반박을 할 방법이 생각나지 않았다.
'실종된 남자는 어디에 있나요?
그가 어디에 있는지 알려주러 오셨나요?
그랬으면 좋겠어?
'그와는 거리가 멀어요. 저는 정보를 찾으러 왔어요.'
'불행히도 우리에게는 여기서 구할 수 있는 게 없습니다.
플린트윈치, 그 신사에게 광고지를 보여주세요.
그에게 여러 개를 주어 가지고 가게 하세요.
그가 읽을 수 있도록 빛을 잡아주세요.'
플린트윈치 씨는 지시받은 대로 했고, 도릿 씨는 마치 이전에 본 적이 없는 것처럼 처음부터 끝까지 다 읽었습니다. 집안의 분위기와 그 안에 있는 사람들의 분위기가 약간 어지러웠지만, 그의 정신을 차릴 수 있는 기회가 생겨서 기뻤습니다.
그가 종이에 시선을 고정한 사이, 플린트윈치 씨와 클레넘 부인의 눈길이 그에게 쏠리는 것 같은 느낌이 들었다.
그는 고개를 들었을 때 이 감각이 상상의 감각이 아니라는 것을 알았습니다.
'이제 당신도 우리가 아는 만큼 알게 됐군요,' 클레넘 부인이 말했다.
블랜두아 씨는 당신 친구이신가요?
'아뇨, 아는 사람이 없어요.' 도릿 씨가 대답했다.
'그 사람한테서 아무런 수수료도 받지 않은 거군요?'
'나?
하아.
물론 아닙니다.'
그 시선은 플린트윈치 씨의 얼굴을 향해 향한 후, 점차 바닥으로 옮겨갔다.
도릿 씨는 질문하는 사람이 아니라 질문을 받는 사람이 자기라는 사실에 당황하여, 예상치 못한 상황의 역전을 시도했습니다.
'저는 재산가이고, 현재 이탈리아에 가족, 하인들과 함께 거주하고 있습니다. 그리고 꽤 큰 규모의 저택도 있습니다.
저는 영지와 관련된 일로 잠시 런던에 머물렀고, 이 이상한 실종 소식을 듣고 상황을 직접 알아보고 싶었습니다. 왜냐하면 이탈리아에 있는 영국 신사가 제가 돌아오면 틀림없이 만날 수 있을 것이기 때문인데, 그는 블랑두아 씨와 매일같이 가까운 관계를 유지하고 있었습니다.
헨리 고완 씨.
당신은 그 이름을 알고 있을 겁니다.
'그런 얘기 들어본 적이 없어요.'
클레넘 부인이 그렇게 말하였고, 플린트윈치 씨도 그렇게 말했습니다.
도릿 씨는 '그에게 이야기를 일관되고 연속적으로 전달하고 싶은데, 세 가지 질문을 해도 괜찮겠습니까?'라고 말했습니다.
'30살이면 돼요.'
'블랑두아 씨를 오래 알고 계셨나요?'
'12개월이 아닙니다.
여기 플린트윈치 씨가 책을 참고하여, 언제, 누구에 의해 파리에서 우리에게 소개되었는지 말해줄 것입니다.
클레넘 부인은 '그게 당신에게 만족스러울 것 같군요.'라고 덧붙였다.
'그것은 우리에게 별로 만족스럽지 않습니다.'
'그 사람을 자주 보셨나요?'
'아니요.
두 배.
이전에도 한 번 있었고,
'그때가 있었지.' 플린트윈치 씨가 말했다.
'그리고 그 한 번.'
'부인, 부인.' 도릿 씨는 자신의 중요성을 되찾으면서 점점 더 큰 환상을 품으며 말했다. 그는 평화 위원회에서 자신이 우월한 위치에 있는 게 아닐까 하고. '부인, 제가 유지하거나 보호하거나 알려드리게 되어 영광인 그 신사를 더 많이 만족시켜 드리기 위해, 이 문서에 적힌 밤에 블랑두아 씨가 업무차 여기 오셨는지 여쭤봐도 되겠습니까?'
클레넘 부인은 '그가 사업이라고 부르는 것에 대해서요.'라고 대답했습니다.
'실례합니다만, 그것은 전달되는 것이 본성인가요?'
'아니요.'
그 답변의 장벽을 통과하는 것은 분명 불가능했습니다.
클레넘 부인은 "그 질문은 이전에도 있었습니다. 그리고 답은 '아니요'였습니다"라고 말했다.
우리는 아무리 중요하지 않은 거래라 할지라도 마을 전체에 공개하지 않기로 했습니다.
우리는 '아니요'라고 말합니다.
도릿 씨는 '예를 들어, 그는 돈을 가지고 가지 않았어요'라고 말했습니다.
'그는 우리의 것을 하나도 가져가지 않았고, 여기에도 아무것도 가져오지 않았습니다.'
'그럴까요,' 도릿 씨가 클레넘 부인과 플린트윈치 씨를 번갈아가며, 또 플린트윈치 씨와 클레넘 부인을 번갈아가며 살펴보며 말했습니다. '당신은 이 미스터리에 대해 스스로 설명할 방법이 없는 건가요?'
'왜 그렇게 생각하세요?' 클레넘 부인이 반문했습니다.
차갑고 엄한 질문에 당황한 도릿 씨는 그렇게 생각하는 데 대한 이유를 말할 수 없었다.
'그럴 리가요, 선생님.' 도릿 씨가 어색한 침묵을 지키자 그녀가 말을 이었다. '그가 어딘가 여행을 하고 있거나, 어딘가에 숨어 있다는 건 의심할 여지가 없습니다.'
'그가 왜 어딘가에 숨어야 하는지 알아?'
'아니요.'
이는 이전과 정확히 같은 '아니오'였고, 또 다른 장벽을 세웠습니다.
'당신은 제가 실종에 대한 설명을 스스로 하느냐고 물었습니다.' 클레넘 부인이 엄하게 상기시켰습니다. '제가 당신에게 설명했다면 그게 아닙니다.
저는 당신에게 그것에 대해 설명할 생각은 없습니다, 선생님.
'내가 그런 일을 하는 게 상관없는 것처럼, 당신이 그런 일을 요구하는 것도 상관없는 일이라는 걸 알고 있습니다.'
도릿 씨는 고개를 숙여 사과하며 대답했다.
그는 더 이상 물어볼 것이 없다고 말하려고 한 걸음 물러서는 동안, 그녀가 얼마나 침울하고 굳게 앉아서 눈을 바닥에 고정한 채 단호한 기다림의 표정을 짓고 있는지를 관찰할 수밖에 없었다. 또한, 그녀의 의자에서 조금 떨어진 곳에 서서 눈을 바닥으로 고정한 채 오른손으로 턱을 살짝 문지르고 있는 플린트윈치 씨에게도 똑같은 표정이 나타났다.
그 순간, 애프리 부인(물론 앞치마를 두른 여자)은 들고 있던 촛대를 떨어뜨리고 '저기!'라고 소리쳤습니다.
오, 주님!
또 나왔네요.
들어보세요, 예레미야!
지금!'
소리가 들렸다면, 너무 희미해서 그녀는 습관적으로 소리를 듣는 듯했지만, 도릿 씨는 마른 나뭇잎이 떨어지는 소리 같은 무언가를 들었다고 믿었다.
그 여인의 공포는 아주 짧은 시간 동안 세 사람에게까지 퍼졌고, 그들은 모두 귀를 기울였다.
가장 먼저 움직인 사람은 플린트윈치 씨였다.
'아페리, 나의 여인아.' 그는 주먹을 꽉 쥐고 그녀 쪽으로 다가가며 말했다. 그의 팔꿈치는 그녀를 흔들어 깨우려는 조급함으로 떨렸다. '당신은 옛날부터 하던 짓을 다시 하는구만.
여자야, 다음엔 네가 잠꼬대로 걸으며 괴상한 짓거리를 계속할 거야.
당신은 체력이 있어야죠.
내가 이 신사를 다 보여드리고 나면, 너한테 아주 편안한 분량을 만들어 주마, 여자야. 아주 편안한 분량을!'
애프리 부인에게는 그다지 편안한 기대는 아니었지만, 제레미아는 더 이상 약에 대한 언급은 하지 않고 클레넘 부인의 테이블에서 또 다른 촛불을 가져와서 "자, 선생님. 불을 좀 켜드릴까요?"라고 말했습니다.
도릿 씨는 자신이 의무를 다했다고 공언하고 내려갔습니다.
플린트윈치 씨는 잠시도 시간을 낭비하지 않고 그를 쫓아내고 사슬로 묶어 놓았습니다.
그는 다시 두 남자를 지나쳤습니다. 한 명은 나가고 다른 한 명은 들어왔습니다. 그는 기다리고 있던 차량에 올라타 차를 몰고 떠났습니다.
그가 멀리 가기 전에 운전사는 차를 멈추고 두 사람이 공동으로 요청했을 때 자신의 이름, 전화번호, 주소를 알려주었습니다. 또한 도릿 씨를 태운 주소, 그가 대기석에서 불려나온 시간, 그리고 그가 온 길도 알려주었습니다.
하지만 도릿 씨의 마음속에서 그날 밤의 모험은 덜 뜨겁게 느껴지지 않았고, 그가 다시 불 옆에 앉았을 때나, 잠자리에 들었을 때에도 마찬가지였다.
그는 밤새도록 그 음침한 집을 드나들며 두 사람이 단호하게 기다리고 있는 것을 보았고, 얼굴에 앞치마를 두른 여자가 소음에 대해 비명을 지르는 소리를 들었고, 실종된 블랑두아의 시체를 발견했는데, 그 시체는 지금은 지하실에 묻혀 있고, 이제는 벽에 벽돌로 막혀 있었습니다.
제18장.
공중의 성
부와 국가에 대한 걱정은 여러 가지가 있습니다.
도릿 씨는 클레넘과 그의 동료들에게 자신을 알릴 필요도 없고, 그런 이름의 침입자를 알고 있다는 암시를 할 필요도 없었다는 사실을 기억해내고 만족감을 느꼈지만, 그 만족감이 아직 생생한 밤새도록, 마셜시 호를 타고 돌아가서 낡은 문을 살펴볼지 말지에 대한 논쟁이 그의 마음속에서 일어나면서 사라져 버렸다.
그는 그렇게 하지 않기로 결심했고, 런던교를 건너 워털루교로 강을 다시 건너자고 제안하자 마부가 매우 강경하게 대하며 그를 놀라게 했다. 그렇게 하면 옛 거처가 거의 보이는 곳까지 갈 수 있었을 것이다.
하지만 그럼에도 불구하고, 그 질문은 그의 가슴에 갈등을 일으켰고, 어떤 이유에서인지, 아니면 전혀 그렇지 않은지 그는 막연히 불만스러웠다.
다음 날 머들 가족의 저녁 식탁에서도 그는 너무 기분이 상해서 가끔씩 계속해서 음식을 뒤집곤 했는데, 그것은 주변의 좋은 사회 분위기와는 너무나 어울리지 않는 방식이었다.
만약 그 뛰어난 인물이 그 무거운 눈으로 그의 명상의 흐름을 살폈다면, 수석 집사가 그에 대해 어떤 의견을 가졌을지 생각하니 뜨거웠다.
작별 연회는 화려한 분위기 속에서 진행되었고, 그의 방문은 매우 훌륭한 방식으로 마무리되었습니다.
패니는 그녀의 젊음과 아름다움의 매력에, 마치 20년 동안 결혼 생활을 한 것처럼 자립심의 무게감을 가지고 있었습니다.
그는 딸이 품위 있는 길을 걸을 수 있도록 차분한 마음을 가질 수 있을 것이라 생각했고, 후원을 늦추지 않고, 가장 사랑하는 자식의 은둔적인 미덕을 훼손하지 않으면서도 그런 딸을 한 명 더 두기를 바랐다.
"여보," 그는 헤어질 때 그녀에게 말했다. "우리 가문은 당신이 가문의 존엄성을 주장하고 그 중요성을 유지하기를 바랍니다.
당신은 결코 실망시키지 않을 거라고 알아요.'
'아뇨, 아빠.' 패니가 말했다. '그럴 거라고 믿어도 될 것 같아요.
사랑하는 에이미에게 내 최선의 사랑을 전합니다. 곧 그녀에게 편지를 쓸 것입니다.
"다른 사람에게 전할 말이 있나요?" 도릿 씨가 암시적인 어조로 물었다.
'아빠,' 페니가 말하자 미세스 장군이 즉시 그 앞에 나타났다. '아뇨, 고맙습니다.
아버지, 정말 친절하시지만, 부디 용서해 주시기를 바랍니다.
그 외에 전할 말이 없습니다. 사랑하는 아빠, 전할 말이 없으니 받아주셔도 괜찮습니다.'
그들은 바깥 응접실에서 헤어졌는데, 그곳에서는 스파클러 씨만이 그의 부인을 모시고 있었고, 악수를 할 시간을 충실히 기다렸다.
스파클러 씨가 마지막 청중석에 입장했을 때, 머들 씨가 팔짱을 끼고 기어들어왔는데, 그는 비핀 양의 쌍둥이 형제인 듯 보이지 않았고, 도릿 씨를 아래층으로 안내하겠다고 고집했습니다.
도릿 씨의 모든 항의가 허무하게 끝났으므로, 그는 이 저명한 인물과 함께 복도 문까지 안내받는 영광을 누렸습니다. (도릿 씨가 계단에서 악수하며 그에게 말했듯이) 이 기억에 남는 방문 동안 그 인물은 정말로 세심한 주의와 서비스로 그를 압도했습니다.
이렇게 그들은 헤어졌다. 도릿 씨는 가슴이 부풀어 오른 채로 마차에 올랐다. 그는 아랫지방에서 작별인사를 하기 위해 온 전령이 자신의 출발의 장엄함을 바라볼 기회를 갖게 되어 전혀 미안하지 않았다.
앞서 말한 장엄함은 도릿 씨가 호텔에 도착했을 당시에도 여전히 그의 마음속에 가득 차 있었다.
그는 쿠리어와 호텔 하인 6명의 도움을 받아 평온하고 웅장한 모습으로 복도를 지나가고 있었는데, 갑자기!
그는 벙어리가 되어 꼼짝도 할 수 없게 된 광경을 보게 되었다.
존 치베리는 가장 좋은 옷을 입고, 겨드랑이에 높은 모자를 쓰고, 상아 손잡이가 달린 지팡이를 들고, 손에는 시가 한 뭉치를 들고 있었습니다!
'이제, 젊은이여,' 문지기가 말했다.
'이 사람이 그 신사입니다.
이 젊은이는 당신이 그를 만나면 기쁠 것이라고 말하며 계속 기다리고 있었습니다.
도릿 씨는 청년을 노려보며 숨이 막힌 채로 아주 온화한 어조로 "아!"하고 말했습니다.
젊은 존!
이 사람은 영 존인 것 같아요. 맞죠?'
'예, 선생님' 젊은 존이 대답했습니다.
'저는 영 존이라고 생각했어요!' 도릿 씨가 말했다.
'그 청년이 올라올 수도 있어요.' 그는 지나가면서 시중드는 사람들을 돌아보며 말했다. '아, 올라올 수도 있어요.'
영 존을 따라가보자.
나는 위에 있는 그와 이야기할 것이다.'
젊은 존은 미소를 지으며 매우 기쁜 마음으로 따라왔다.
도릿 씨의 방에 도착했습니다.
촛불이 켜졌습니다.
참석자들은 물러났다.
'자, 선생님.' 도릿 씨가 말하며 돌아서서 그들이 안전하게 홀로 있게 되자 그의 옷깃을 잡았다.
'이 말은 무슨 뜻이에요?'
불쌍한 존의 얼굴에 나타난 놀라움과 공포(그는 오히려 다음으로 포옹을 받을 것이라고 기대했기 때문)는 너무나 강렬한 표현이었기 때문에 도릿 씨는 손을 거두고 그를 노려볼 뿐이었다.
'어떻게 감히 그런 짓을 할 수 있니?' 도릿 씨가 말했다.
'어떻게 여기에 올 수 있었니?
어떻게 감히 나를 모욕하느냐?
'제가 당신을 모욕한 건가요, 선생님?' 젊은 존이 소리쳤습니다.
'오!'
'예, 선생님' 도릿 씨가 대답했습니다.
'나를 모욕해.
당신이 여기에 오는 것은 모욕이고, 무례하고, 뻔뻔스러움입니다.
여기서는 당신을 원하지 않습니다.
누가 당신을 여기로 보냈나요?
'당신은 여기서 뭘 하는 거지?'
'저는 생각했습니다, 선생님.' 젊은 존이 말했다. 그의 얼굴은 도릿 씨의 인생에서—심지어 대학 시절에도—그 어느 때보다 창백하고 충격에 빠진 표정이었다. '저는 생각했습니다, 선생님. 짐을 받아주는 것을 반대하지 않으실 거라고 생각했는데요.'
"빌어먹을 놈의 짐, 선생님!" 도릿 씨가 억제할 수 없는 분노에 차 소리쳤다.
'저는 담배를 피우지 않아요.'
'저는 진심으로 용서해 주시기를 간청드립니다.
너는 그랬지.'
'다시 그 말을 하면,' 도릿 씨가 정신을 잃은 채로 소리쳤다. '그러면 포커를 내게 주겠어!'
존 치베리는 문쪽으로 물러섰다.
'그만두세요, 선생님!' 도릿 씨가 소리쳤다.
'멈추다!
앉으세요.
당황하지 말고 앉아!'
존 치베리는 문에 가장 가까운 의자에 주저앉았고, 도릿 씨는 방 안을 왔다 갔다 했다. 처음에는 빠르게, 그다음에는 더 느리게.
어느 날, 그는 창문으로 가서 유리창에 이마를 대고 섰습니다.
그는 갑자기 돌아서서 말했습니다.
'또 무슨 일로 오셨나요, 선생님?'
'세상에 그 외에는 아무것도 없습니다, 선생님.'
아, 이럴 수가!
단지, 선생님, 잘 지내시길 바란다는 말씀을 드리고, 에이미 씨가 잘 지내시는지 여쭤보려고 했습니다.'
'그게 무슨 일입니까, 선생님?' 도릿 씨가 반박했다.
'그건 제게 아무 상관없는 일이에요, 선생님.'
저는 우리 사이의 거리를 줄이려고 생각해 본 적이 없습니다.
그게 자유라는 건 알지만, 당신이 그걸 나쁘게 받아들일 거라곤 생각지 못했어요.
"말씀과 명예를 걸고 말씀드리지만, 선생님." 젊은 존이 감정을 담아 말했다. "저는 제 형편없는 방식으로는 너무나 자존심이 강해서 여기까지 오지 못했습니다. 제가 그렇게 생각했다면 말입니다."
도릿 씨는 부끄러웠다.
그는 창문으로 돌아가서 한동안 이마를 유리창에 기대었다.
그가 돌아섰을 때, 그는 손에 손수건을 들고 있었고, 손수건으로 눈을 닦고 있었습니다. 그는 피곤하고 아픈 것처럼 보였습니다.
'젊은 존, 내가 너무 성급하게 말해서 미안해. 하지만 어떤 추억은 행복한 추억이 아닐 수도 있고, 음, 너는 오지 말았어야 했어.'
'저는 지금 그렇게 느낍니다, 선생님.' 존 치베리가 대답했다. '하지만 전에는 그렇지 않았습니다. 하늘도 아시겠지만 저는 해를 끼칠 생각이 없었습니다, 선생님.'
'아니요.
'아니요'라고 도릿 씨는 말했다.
'저는 그걸 확신합니다.
하아.
손을 줘, 젊은 존, 손을 줘.'
젊은 존이 그것을 주었지만, 도릿 씨는 그것에 마음을 빼앗겼고, 그의 창백하고 충격받은 표정을 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없었다.
'저기요!' 도릿 씨가 말하며 천천히 그와 악수했습니다.
'다시 앉으세요, 젊은 존.'
'감사합니다, 선생님. 하지만 저는 서 있는 게 낫겠습니다.'
대신 도릿 씨는 앉았습니다.
그는 잠시 고통스럽게 머리를 움켜쥐고 있다가 방문자에게로 머리를 돌리고, 편안해지려고 노력하면서 말했다.
'그리고 당신의 아버지는 어떻게 지내시죠, 영 존?
안녕하세요, 다들 잘 지내시죠, 젊은 존?
'감사합니다, 선생님. 모두들 건강이 아주 좋습니다, 선생님.
그들은 전혀 불평하지 않아요.
'흠.
존, 당신은 옛날 일을 하고 있는 거군요?' 도릿 씨는 저주한 그 꾸러미를 흘깃 보며 말했습니다.
'부분적으로는 그렇습니다, 선생님.
저는 --존이 약간 주저하며 말했다--'아버지의 사업도 같이 하고 있어요.'
'그렇죠!' 도릿 씨가 말했다.
'너는--하 험--하--그렇게 하는 거야--'
'잠금장치, 선생님?'
네, 선생님.
'할 일이 많아, 존?'
'예, 선생님; 우리는 지금 꽤 무거운 편입니다.
어떤 이유인지는 모르겠지만, 우리는 일반적으로 꽤 무겁습니다.'
'이맘때가 되면, 젊은 존?'
'대부분은 일년 내내 그렇습니다, 선생님.
우리에게 시간이 얼마나 큰 차이를 가져오는지 모르겠습니다.
좋은 밤 보내세요, 선생님.
'잠깐만요, 존--하--잠깐만요.
음.
존, 시가를 좀 남겨주세요. 하하하.'
'물론입니다, 선생님.' 존은 떨리는 손으로 그것들을 테이블 위에 놓았다.
'잠깐만요, 젊은 존. 잠깐만요.
그런 신뢰할 만한 사자를 통해서 조그만 증언을 보내어 그들에게 각자의 필요에 따라 나누어 주는 것은 나에게 아주 기쁜 일이 될 것입니다.
존, 그걸 받는 데 반대하시겠습니까?
'전혀 그렇지 않습니다, 선생님.
'그렇게 하면 더 나을 사람들이 많을 거라고 확신해요.'
'고맙군요, 존.
존, 제가 써볼게요.
그의 손이 떨려서 오랫동안 쓴 것 같고, 마침내 떨리는 듯한 글씨로 썼다.
그것은 100파운드짜리 수표였습니다.
그는 그것을 접어서 젊은 존의 손에 쥐어주고, 그 손을 그의 손에 꼭 얹었다.
'존, 지난 일을 당신이 간과할 수 있기를 바랍니다.'
'어떤 이유로든 그것에 대해서는 말하지 마십시오, 선생님.
'저는 어떤 면에서도 악의를 품지 않습니다.'
하지만 존이 있는 동안에는 아무것도 존의 얼굴을 자연스러운 색깔과 표정으로 바꿀 수 없었고, 존의 자연스러운 태도를 회복할 수도 없었습니다.
'그리고 존,' 도릿 씨가 말하며 마지막으로 손에 힘을 주다가 놓았다. '우리가 서로 비밀리에 대화했다는 데 동의하기를 바랍니다. 그리고 나갈 때는 누구에게도 그런 말을 하지 않기를 바랍니다. 한 번 내가...'
'오!
존 치베리가 대답했다. '저는 겸손한 마음으로 말씀드리지만, 너무나 자존심이 강하고 명예롭기 때문에 그럴 수 없습니다.'
도릿 씨는 존이 정말로 곧장 나갔는지, 아니면 누구와 이야기를 나누려고 머뭇거리는지 직접 확인하기 위해 문 앞에서 귀를 기울이는 것을 그다지 자랑스럽거나 명예롭지 못한 짓으로 여겼다.
그가 문을 열고 곧장 나가, 빠른 걸음으로 거리를 따라 걸어갔다는 것은 의심할 여지가 없었다.
도릿 씨는 한 시간 동안 혼자 지낸 뒤 택배 직원을 불렀고, 택배 직원은 도릿 씨가 벽난로 러그 위에 의자에 등을 대고 앉아 있는 것을 보았습니다.
"원하신다면 그 시가 한 뭉치를 여행 중에 피우실 수 있을 거예요." 도릿 씨는 무심코 손을 흔들며 말했다.
'하--저희 옛 소작인의 아들이--가져온--작은-예물입니다.'
다음날 아침 햇살에 도릿 씨의 마차가 도버 도로 위로 나타났다. 붉은 재킷을 입은 마부는 여행자들을 무자비하게 약탈하기 위해 세운 잔혹한 집의 표시였다.
런던에서 도버까지 인류의 모든 일이 약탈이었기 때문에, 도릿 씨는 다트포드에서 습격을 받고, 그레이브센드에서 약탈을 당하고, 로체스터에서 약탈을 당하고, 시팅본에서 털리고, 캔터베리에서 약탈을 당했습니다.
그러나 그를 산적들의 손에서 구하는 것이 쿠리어의 임무였으므로, 쿠리어는 그를 매 단계마다 데려왔다. 그래서 붉은 재킷은 봄의 풍경을 따라 반짝이며 즐겁게 움직였다. 아늑한 구석에 있는 도릿 씨와 먼지 낀 고속도로의 분필 같은 언덕 사이를 규칙적으로 오르락내리락했다.
또 다른 날의 태양이 그를 칼레에 도착하게 했습니다.
이제 그와 존 치버리 사이에 해협이 놓이게 되자 그는 안전함을 느꼈고, 영국의 공기보다 외국의 공기가 호흡하기에 더 가볍다는 것을 알게 되었다.
다시 험난한 프랑스 도로를 따라 파리로 향합니다.
이제 완전히 평정심을 되찾은 도릿 씨는 아늑한 구석에 앉아 말을 타고 가면서 성을 쌓는 데 열중했습니다.
그는 매우 큰 성을 손에 쥐고 있다는 것이 분명했다.
그는 하루종일 망루를 세우고, 망루를 헐고, 여기에 별관을 추가하고, 저기에 흉벽을 쌓고, 성벽을 살펴보고, 방어 시설을 강화하고, 내부에 장식적인 손질을 더하면서 모든 면에서 훌륭한 성을 만들어냈습니다.
그의 몰두한 얼굴은 그가 무엇을 하고 있는지 너무나 분명하게 나타내었기 때문에, 하늘의 이름으로 자선을 위해, 성모 마리아의 이름으로, 모든 성인의 이름으로 자선을 위해 마차 창문에 작고 낡은 주석 상자를 쑤셔넣는 역참의 모든 불구자는, 장님이 아니라면, 그가 무슨 일을 하고 있는지 알고 있었다. 마치 그들의 나라 사람 르 브룅이 그 영국인 여행자를 특별한 생김새에 대한 논문의 주제로 삼았음에도 불구하고, 르 브룅 자신도 그가 무슨 일을 하고 있는지 알고 있었을 것이다.
파리에 도착하여 3일간 머물렀습니다. 도릿 씨는 혼자서 거리를 거닐며 상점 창문, 특히 보석상의 창문을 들여다보았습니다.
결국 그는 가장 유명한 보석상에 가서 한 여성에게 작은 선물을 사고 싶다고 말했습니다.
그가 말을 건넨 사람은 매력적인 작은 여인이었다. 세련된 옷을 입은 쾌활한 작은 여인이 녹색 벨벳 정자에서 나와 그를 돌보았다. 그녀는 키스보다 상업적인 항목을 기록하기에는 적합하지 않은 섬세한 장부를 정리하고, 그 자체가 과자처럼 보이는 섬세하고 반짝이는 작은 책상에 앉아 있었다.
예를 들면, 그 작은 여인이 물었습니다. "씨씨께서 원하신 선물은 어떤 종류였을까요?"
사랑의 선물?
도릿 씨는 미소를 지으며, "어, 그렇군요!"라고 말했습니다.
아마도.
그는 무엇을 알았는가?
그건 언제나 가능했어요. 섹스가 너무나 매력적이었으니까요.
그녀가 그에게 보여줄까?
아주 기꺼이요, 그 작은 여인이 말했습니다.
그에게 많은 것을 보여주고 싶어서 기쁘고 설레었다.
하지만 용서하세요!
우선, 그는 사랑의 선물이 있고 결혼 선물이 있다는 것을 지적할 만한 큰 은혜를 베풀었을 것입니다.
예를 들어, 이 매혹적인 귀걸이와 이 목걸이는 너무나 잘 어울려서 마치 사랑의 선물이라고 불릴 만한 것이었습니다.
이 브로치와 반지는 너무나 우아하고 신성하여, 씨의 허락 하에 결혼 선물이라고 불릴 정도였습니다.
도릿 씨는 미소를 지으며 암시하듯, 둘 다 사서 먼저 사랑의 선물을 주고, 마지막으로 결혼 선물로 마무리하는 게 좋을 것 같다고 말했다.
아, 천국이여!
그 작은 여인이 두 손의 손가락 끝을 서로 맞대고 말했습니다. 그건 정말 관대한 일이고 특별한 용맹함이겠죠!
그리고 선물에 푹 빠진 여인이 그 선물을 거부할 수 없을 것은 의심의 여지가 없습니다.
도릿 씨는 그것에 대해 확신하지 못했습니다.
하지만 예를 들어 그 쾌활한 작은 여자는 그것을 확신했다고 그녀는 말했습니다.
그래서 도릿 씨는 이런저런 선물을 사서 후하게 값을 치렀습니다.
그 후 그는 호텔로 돌아가는 길에 고개를 높이 들었다. 분명히 그의 성은 노트르담의 두 개의 정사각형 탑보다 훨씬 더 높은 고도에 있었다.
도릿 씨는 온 힘을 다해 성의 설계도를 오로지 자신만의 눈으로만 보고, 마르세유로 떠났습니다.
계속해서, 계속해서, 바쁘게, 바쁘게, 아침부터 밤까지.
잠이 들면서 커다란 건축 자재 블록이 공중에 매달려 있고, 다시 깨어나 작업을 재개하고 블록을 제자리에 놓습니다.
어느 때, 쿠리어는 소란스러운 소리 속에서 영 존의 가장 좋은 시가를 피우며 가느다란 연기를 남겼는데, 아마도 그는 도릿 씨의 흩어진 돈으로 성 한두 개를 쌓았을 것이다.
그들이 여행하는 동안 지나온 어떤 요새 도시도 도릿 씨의 성만큼 튼튼하지 않았고, 성당 꼭대기도 도릿 씨의 성만큼 높지 않았습니다.
손 강이나 론 강은 그 비할 데 없는 건물의 속도감에 미치지 못했다. 지중해도 그 기초보다 깊지 않았고, 코르니체 가도의 먼 풍경도, 제노바의 언덕과 만도 그보다 더 아름답지 않았다.
도리트 씨와 그의 비할 데 없는 성은 치비타 베키아의 더러운 하얀 집들과 더러운 흉악범들 사이에 내려졌고, 그곳에서 그들은 길에 쌓인 더러움을 헤치며 로마로 기어들어갔습니다.
제19장.
공중에서 성의 습격
해가 벌써 4시간이나 지고 있었고, 로마 성벽을 벗어난 대부분의 여행자들이 바라는 시간보다 훨씬 늦었는데, 도릿 씨의 마차가 여전히 마지막 힘든 여정을 마치고 캄파냐의 외딴 지역을 덜커덕거리며 지나갔습니다.
빛이 있는 동안 길을 가로막던 잔인한 목동들과 사나워 보이는 농부들은 모두 해가 지면서 사라져 버렸고, 황무지는 텅 비어 있었습니다.
길의 어떤 굽은 길에서 지평선 위로 희미한 섬광이 보였는데, 마치 폐허가 된 땅에서 내쉬는 숨결 같았고, 도시가 아직 멀리 있다는 것을 알려주었습니다. 그러나 이런 불쌍한 광경은 흔치 않았고 오래가지 못했습니다.
마차는 다시 검고 건조한 바다의 움푹 들어간 곳으로 내려갔고, 오랫동안 돌로 변한 파도와 우울한 하늘 외에는 아무것도 보이지 않았다.
도릿 씨는 성을 짓는 일로 정신을 집중했지만 그 황량한 곳에서는 그다지 쉬운 일이 아니었을 것이다.
그는 런던을 떠난 이래로 가장 호기심이 많은 사람으로, 마차가 휘두르는 모습과 마부들의 함성 소리에 더욱 호기심을 느꼈다.
상자 위의 발렛이 몸을 떨었다.
소란스러운 분위기 속의 택배기사의 마음은 그다지 편안하지 않았다.
도릿 씨가 잔을 내리고 그를 돌아볼 때마다 (매우 자주 그랬다) 그는 그가 존 치버리를 피우는 것을 보았지만, 대개는 여전히 일어나서 주변을 둘러보았다. 마치 의심을 품고 있으면서도 경계심을 늦추지 않는 사람 같았다.
그러면 도릿 씨는 다시 거울을 들여다보면서, 그 짐마차꾼들은 흉악한 모습의 녀석들이었고, 치비타 베키아에서 잠을 자고 이른 아침에 출발했더라면 좋았을 텐데 하고 생각했다.
하지만 그는 이 모든 일에도 불구하고 틈틈이 성에서 일했습니다.
그리고 이제, 폐허가 된 울타리의 파편, 크게 벌어진 창문 틈과 미친 듯한 담, 버려진 집, 물이 새는 우물, 깨진 물탱크, 유령 같은 사이프러스 나무, 얽힌 포도나무 조각, 그리고 흉측한 건물부터 흔들리는 도로에 이르기까지 모든 것이 무너져 내리는 길고 불규칙하고 무질서한 골목길로 바뀌어 가는 이러한 사물들은 이제 로마에 가까워지고 있음을 보여주었습니다.
그리고 이제 마차가 갑자기 방향을 바꾸고 멈추는 소리가 들리자 도릿 씨는 도랑에 갇히고 강도질을 당할 순간이 온 것이 아닌가 하는 의심에 사로잡혔다. 다시 유리창을 내리고 바깥을 내다보니 장례 행렬이 기계적으로 노래를 부르며 지나가는 것 같았다. 장례 행렬은 더러운 예복, 빛나는 횃불, 흔들리는 향로, 그리고 사제 앞에 지고 있는 커다란 십자가를 희미하게 보여주었다.
그는 횃불 아래에서는 추한 신부처럼 보였다. 낮은 자세에 눈썹이 처져 있었다. 마차에서 맨머리로 서 있는 도릿 씨와 눈이 마주쳤을 때, 입술이 움직이며 주문을 외우자 그 중요한 여행자를 위협하는 듯했다. 마찬가지로 여행자의 인사를 되뇌는 그의 손짓은 그 위협을 돕는 듯했다.
그렇게 생각한 도릿 씨는 건축과 여행으로 지쳐 환상에 빠져 있었습니다. 사제가 그를 지나쳐 가고 행렬이 죽은 자들을 데리고 멀어져 가는 것을 보면서 말입니다.
그렇게 다른 길을 따라 도릿 씨의 일행도 떠났다. 곧 그들은 유럽의 두 대도시에서 사치품을 가득 실은 마차를 타고 (고트족의 경우와 마찬가지로) 로마의 문을 두드렸다.
그날 밤 도릿 씨는 자신의 사람들로부터 기대되지 않았습니다.
그는 그곳에 있었습니다. 하지만 그들은 내일로 미루었습니다. 그 지역에서는 그가 외출하는 것보다 더 늦을 것이라는 것을 의심치 않았기 때문입니다.
그래서 그의 마차가 그의 문에 멈추었을 때, 그를 맞이하는 사람은 문지기 외에는 아무도 나타나지 않았다.
도릿 양은 집에서 왔나요?
그는 물었다.
아니요.
그녀는 안에 있었습니다.
좋습니다, 도릿 씨가 모여 있는 하인들에게 말했습니다. 그들이 있는 곳에 있도록 하세요. 마차에서 짐을 내리는 일을 돕게 하세요. 그는 도릿 양을 직접 찾을 것입니다.
그래서 그는 지쳐 천천히 웅장한 계단을 올라갔고, 비어 있는 여러 방을 들여다보았습니다. 마침내 그는 작은 대기실에 불빛이 비치는 것을 보았습니다.
그것은 마치 다른 두 방 안에 있는 텐트처럼 커튼이 쳐진 구석이었고, 그들이 만든 어두운 길을 통해 그 곳으로 다가가자 따뜻하고 밝은 색깔이 보였다.
커튼이 쳐진 출입문은 있었지만 문은 없었다. 그는 보이지 않는 곳에서 멈춰 서서 안을 들여다보았고, 가슴이 아팠다.
질투와는 다르겠죠?
왜 질투를 좋아하니?
그곳에는 딸과 남동생 둘만 있었습니다. 그는 의자를 벽난로 쪽으로 끌어다 놓고 저녁 나무 불의 온기를 즐기고 있었고, 그녀는 작은 테이블에 앉아 자수 작업에 열중하고 있었습니다.
그림 속 정물화의 큰 차이를 감안하더라도 인물들은 옛날 그림과 거의 비슷했습니다. 그의 형은 그 구성에서 잠시나마 그 자신과 비슷했습니다.
그렇게 그는 멀리 떨어진 석탄불 옆에 앉아 수많은 밤을 보냈고, 그녀도 그렇게 앉아 그에게 헌신했다.
그러나 옛날의 비참한 빈곤 속에는 질투할 것이 전혀 없었을 것입니다.
그러면 그의 마음의 아픔은 어디서 온 것일까?
'삼촌, 삼촌이 다시 젊어지는 것 같아요.'
그녀의 삼촌은 고개를 저으며 말했다. '언제부터야, 얘야. 언제부터야?'
'제 생각에는요.' 리틀 도릿이 바늘을 돌리며 말했다. '지난 몇 주 동안 당신이 점점 젊어지는 것 같아요.
참 기쁘시네요, 삼촌. 그리고 참 준비가 잘 되어 있고, 참 관심이 많으시네요.'
'나의 사랑하는 아이야, 온전히 너만을 위하여.'
'저만요, 삼촌!'
'예, 예.
당신 덕분에 저는 정말 큰 은혜를 입었습니다.
당신은 나에게 너무나 사려 깊었고, 너무나 다정했고, 나에게서 당신의 관심을 숨기려고 너무나 섬세하게 노력했기 때문에, 나는--그래, 그래, 그래!
소중히 간직하고 있어요, 내 사랑아, 소중히 간직하고 있어요.'
'삼촌의 신선한 상상 외에는 아무것도 없어요.' 리틀 도릿이 쾌활하게 말했다.
'좋아요, 좋아, 좋아!' 노인이 중얼거렸다.
'신에게 감사합니다!'
그녀는 잠시 일을 멈추고 그를 바라보았고, 그녀의 시선은 아버지의 가슴에서 전에 느꼈던 고통을 되살려냈다. 모순과 우유부단함, 불일치, 무지한 삶의 작고 짜증나는 당혹감으로 가득 찬 그의 가련하고 연약한 가슴은, 밤이 없이는 아침만이 걷어낼 수 있는 안개였다.
"나의 비둘기야, 우리가 혼자 지낸 이후로는 너와 함께 있을 때 더 자유로웠어." 노인이 말했다.
나는 혼자라고 말합니다. 왜냐하면 나는 장군 부인을 세지 않기 때문입니다. 나는 그녀를 신경 쓰지 않습니다. 그녀는 나와 아무런 상관이 없습니다.
하지만 나는 패니가 나 때문에 참을성이 없다는 걸 안다.
그리고 나는 그것에 놀라지도, 불평하지도 않는다. 나는 내가 그 방해가 된다는 것을 알고 있지만, 최대한 그 일에 개입하지 않으려고 노력한다.
저는 제가 우리 회사에 적합하지 않다는 걸 알고 있습니다.
'내 동생 윌리엄은 군주에게 어울리는 사람이야. 하지만 당신의 삼촌은 그렇지 않아, 친애하는.' 노인이 감탄하며 말했다.
프레드릭 도릿은 윌리엄 도릿보다 뛰어나지 못하지만, 그는 그것을 잘 알고 있다.
아!
아, 여기 네 아빠가 있어, 에이미!
사랑하는 윌리엄, 환영합니다!
사랑하는 형제여, 당신을 뵙게 되어 기쁩니다!'
(말하면서 고개를 돌리던 중, 그는 문간에 서 있는 그를 보았다.)
작은 도릿은 기쁨의 소리를 지르며 아버지의 목에 팔을 두르고 그에게 키스를 계속했습니다.
그녀의 아버지는 약간 참을성이 없었고, 약간 잔소리를 많이 했습니다.
"마침내 당신을 만나서 기쁘네요, 에이미." 그가 말했다.
'하아.
정말로, 마침내 나를 맞아줄 사람을 만나게 되어 기쁘다.
저는 예상치 못한 일을 겪은 듯합니다. 그래서 제가 말을 마치자마자 다시 돌아올 생각을 한 것에 대해 사과하는 게 옳을지도 모른다는 생각이 들었습니다.'
'사랑하는 윌리엄, 시간이 너무 늦어서 오늘 밤은 포기했어.' 그의 형이 말했다.
"나는 너보다 강해, 사랑하는 프레드릭." 그의 형이 엄격함이 묻어나는 형제애를 담아 대답했다. "그리고 나는 언제든지 아무런 피해 없이 여행을 갈 수 있기를 바란다."
'물론이지요, 물론이지요.' 다른 사람은 자신이 상대방을 불쾌하게 한 게 아닐까 걱정하면서 대답했습니다.
'물론이지요, 윌리엄.'
"고맙습니다, 에이미." 도릿 씨가 옷자락을 벗는 것을 도우며 말했다.
'나는 도움 없이도 할 수 있어요.
에이미, 난 당신을 귀찮게 할 필요 없어요.
빵 한 조각과 와인 한 잔 주시겠어요? 아니면--흠--너무 불편하시겠어요?'
'사랑하는 아버지, 곧 저녁 식사가 시작됩니다.'
"고맙군요, 자기야." 도릿 씨가 책망조로 차가워진 얼굴로 말했다. "제가 불편을 끼쳐드려서 죄송합니다."
음.
부인, 꽤 좋아지셨어요?
'제너럴 부인은 두통과 피로를 호소했어요. 그래서 우리가 당신을 포기했을 때 그녀는 잠자리에 들었어요, 자기야.'
아마도 도릿 씨는 장군 부인이 자신이 도착하지 않아 실망감을 극복한 것이 잘한 일이라고 생각했을 것이다.
어쨌든 그의 얼굴이 편안해졌고, 그는 분명한 만족감을 담아 말했다. '장군님께서 몸이 좋지 않으시다는 소식을 듣고 매우 죄송합니다.'
이 짧은 대화 중에도 그의 딸은 평소보다 더 큰 관심으로 그를 관찰하고 있었습니다.
그녀의 눈에는 그가 변했거나 지쳐 보이는 듯했고, 그는 그것을 알아차리고 분개했습니다. 왜냐하면 그는 여행용 망토를 벗고 불 앞에 왔을 때 다시 한번 짜증을 내며 이렇게 말했기 때문입니다.
'에이미, 뭘 보고 있니?
당신이 나에게 그런 특별한 방식으로 당신의 관심을 집중하게 만드는 것은 무엇이라고 생각하시나요?'
'저는 몰랐습니다, 아버지. 용서해 주세요.
다시 당신을 볼 수 있어서 기쁘네요. 그게 다예요.'
'그게 전부라고 말하지 마세요. 왜냐하면 그게 전부가 아니기 때문이죠.
도릿 씨는 비난조로 말했다. '당신은 내가 몸이 좋지 않은 것 같군요.'
'좀 피곤해 보이는 것 같았어요, 자기야.'
'그럼 당신은 착각한 거군요.' 도릿 씨가 말했다.
'하, 나는 피곤하지 _않아요_.
하, 흠.
'저는 떠났을 때보다 훨씬 더 상쾌해졌습니다.'
그는 너무 화가 나서 그녀는 더 이상 변명하지 않고 조용히 그의 옆에 앉아 그의 팔을 껴안았습니다.
그는 동생이 반대편에 있는 가운데 그렇게 서 있었는데, 1분도 지나지 않아 깊은 잠에 빠져들었고 깜짝 놀라 깨어났습니다.
'프레드릭,' 그는 동생을 향해 돌아서며 말했다. '곧바로 잠자리에 드는 게 좋을 거야.'
'아니, 윌리엄.
그럼, 기다려 봐요.'
'프레드릭,' 그는 반박했다. '잠자리에 들으렴.
제가 개인적으로 요청하는 건 잠자리에 들라는 거예요.
당신은 훨씬 전에 잠자리에 들었어야 했어요.
'너는 매우 허약하구나.'
'하!' 노인은 그를 기쁘게 하는 것 외에는 아무런 소원도 없다고 말했습니다.
'좋아요, 좋아, 좋아!
감히 말씀드리자면 그렇습니다.'
"사랑하는 프레드릭," 도릿 씨가 동생의 쇠약해진 체력보다 놀라울 정도로 우월하다는 듯이 대답했다. "의심할 바가 없습니다.
당신이 그렇게 약해 보이는 것을 보는 것은 나에게 고통스럽습니다.
하아.
그것은 나를 괴롭힌다.
음.
당신은 전혀 건강해 보이지 않는군요.
당신은 이런 일을 할 자격이 없습니다.
너는 더 조심해야 해, 아주 조심해야 해.'
'잠자리에 들까요?' 프레드릭이 물었다.
'친애하는 프레드릭,' 도릿 씨가 말했다. '그렇게 하세요, 제가 맹세합니다!'
잘 자요, 형님.
내일은 더 강해지길 바랍니다.
나는 당신의 외모에 전혀 만족하지 않습니다.
잘 자요, 친구야.' 이렇게 정중하게 동생을 내쫓은 뒤, 노인이 방을 빠져나가기도 전에 그는 다시 잠이 들었다. 딸이 꼭 붙잡아 주지 않았다면 그는 통나무 위로 비틀거리며 걸어갔을 것이다.
"에이미, 네 삼촌은 정말 많이 돌아다닌다." 그는 이렇게 흥분하며 말했다.
'그는 제가 지금까지 알고 있던 어떤 사람보다 말이 일관성이 없고 대화가 더 끊어져 있어요.'
내가 떠난 후에 그가 병을 앓은 적이 있었나요?
'아닙니다, 아버지.'
'에이미, 너는 그 사람에게서 큰 변화를 봤어?'
'저는 그것을 관찰하지 못했습니다, 얘야.'
도릿 씨는 '엄청나게 망가졌어요'라고 말했다.
'매우 무너졌어요.
불쌍하고, 사랑스럽고, 실패한 프레드릭!
하아.
그가 전에 어땠는지 생각해 보더라도, 그는--흠--슬프게도 망가졌어요!'
그가 그곳으로 가져온 저녁 식사는 그가 그녀가 일하는 것을 보았던 작은 테이블 위에 차려져 있었고, 그의 주의를 돌렸습니다.
그녀는 마치 지나간 날들처럼, 그 날이 끝난 후 처음으로 그의 옆에 앉았다.
그들은 그들뿐이었고, 그녀는 감옥에서 늘 하던 대로 그에게 음식을 나눠주고 음료를 따랐습니다.
이 모든 일은 그들이 부를 축적한 이래 처음으로 지금 일어났습니다.
그녀는 그가 기분 나쁘게 행동한 뒤로 그를 쳐다보는 게 무서웠지만, 식사를 하던 중 두 번이나 그가 갑자기 그녀를 바라보고 주변을 둘러보는 것을 보았습니다. 마치 그 둘의 연관성이 너무 강해서 그가 시각으로 이곳이 옛 감옥 방이 아님을 확인해야 할 정도였습니다.
두 번 다 그는 마치 낡은 검은색 모자를 그리워하는 듯 머리에 손을 얹었다.마셜시에서 수치스럽게도 그 모자를 나눠준 뒤 지금까지 한 번도 벗어진 적이 없었고, 여전히 후임자의 머리 위에서 맴돌고 있었다.
그는 저녁을 거의 먹지 않았지만 오랫동안 먹었고 종종 형의 쇠약해진 상태로 되돌아갔습니다.
그는 그에게 큰 동정심을 표현했지만, 거의 증오심까지 품고 있었습니다.
그는 불쌍한 프레드릭이 --하, 으음-- 헛소리를 한다고 말했습니다.
그것을 표현할 다른 단어가 없었습니다. 그저 헛소리일 뿐이었습니다.
불쌍한 사람!
에미가 그의 사회에서 지나치게 지루한 생활을 하면서 겪었을 일을 떠올리니 우울해졌다. 그녀가 미세스 제너럴에게서 안도감을 느끼지 못했다면, 그녀는 방황하고 중얼거리며, 가련하고 존경받는 존재가 방황하고 중얼거렸을 것이다.
매우 미안합니다. 그러고 나서 그는 이전의 만족스러움을 담아 그 우수한 여인이 몸이 좋지 않았다고 반복했습니다.
작은 도릿은 세심한 사랑으로 그날 밤 그가 한 말이나 한 일 중 가장 가벼운 것도 기억했을 것이다. 하지만 그 뒤로는 그날 밤을 기억할 만한 이유가 없었다.
그녀는 그가 오랜 교제에 강한 영향을 받아 주변을 둘러볼 때마다, 그녀의 마음에서, 그리고 아마도 그 자신의 마음에서도 그것을 지우려고 애쓰며, 자신이 없는 동안에 자신이 누렸던 엄청난 부와 많은 친구, 그리고 그와 그의 가족이 지켜야 할 고귀한 지위에 대해 곧바로 자세히 설명하던 것을 항상 기억했다.
그녀는 그의 말과 태도 전체에 나란히 스며 있는 두 가지 흐름이 있다는 것을 잊지 않았다. 하나는 그가 그녀 없이도 얼마나 잘 지내는지, 그녀로부터 얼마나 독립적인지를 보여주는 것이고, 다른 하나는 그가 없는 동안 그녀가 그를 소홀히 했을 가능성이 있다는 듯이 불규칙하고 알아들을 수 없는 방식으로 그녀에 대해 거의 불평하는 것이었다.
그가 머들 씨가 얼마나 훌륭한 지위를 유지했는지, 그리고 그 앞에 절을 올리는 궁정에 대해 그녀에게 이야기하자, 자연스럽게 그는 머들 부인에게 다가갔습니다.
실제로 그는 매우 자연스럽게 말을 했기 때문에, 그의 말의 대부분이 이상할 정도로 순서가 없었지만, 즉시 그녀에게 다가가서 그녀가 어떻게 지내는지 물었습니다.
'그녀는 매우 건강해요.
그녀는 다음 주에 떠날 거예요.'
'집?' 도릿 씨가 물었습니다.
'몇 주 후에 길을 떠나요.'
도릿 씨는 "그녀는 여기서 큰 손실을 볼 것"이라고 말했다.
'집에서 엄청난 인수를 했네요.
패니에게, 그리고 나머지 사람들에게도. 멋진 세상에게.
작은 도릿은 경쟁에 참여할 것을 생각하고 아주 부드럽게 동의했습니다.
'머들 부인은 큰 작별 모임을 가질 거예요, 여보. 그리고 그 전에 저녁 식사도 있을 거예요.
그녀는 당신이 제 시간에 돌아올 것을 걱정하고 있다고 말했습니다.
그녀는 당신과 나를 저녁 식사에 초대했어요.'
'그녀는 정말 친절해요.
그날은 언제인가요?
'내일 모레.'
'아침에 편지를 써서 내가 돌아왔다고 전해줘. 그리고 기쁘겠다고 전해줘.'
'저와 함께 계단을 올라가서 당신의 방으로 가도 될까요, 아가씨?'
'아니요!' 그는 화가 나서 주변을 둘러보며 대답했다. 마치 이별을 잊은 듯, 그는 떠나려고 했기 때문이다.
'그럴 수 없어, 에이미.
저는 도움을 원하지 않습니다.
나는 네 아버지지, 병약한 삼촌이 아니야!' 그는 이 대답을 갑자기 한 것처럼 갑자기 자신을 제지하며 말했다. '에이미, 넌 나한테 키스하지 않았어.
잘 자요, 자기야!
우리는 결혼해야 해요. 하하. 우리는 _당신_과 결혼해야 해요. 지금 당장.' 그 말을 한 뒤 그는 더욱 천천히, 지쳐서 계단을 올라 자신의 방으로 갔고, 도착하자마자 하인을 내쫓았다.
그의 다음 관심사는 파리에서 구입한 물건을 찾아보고, 상자를 열어 주의 깊게 살펴본 후 자물쇠를 채워 보관하는 것이었습니다.
그 후로 그는 졸음과 성을 쌓는 일로 오랫동안 자신을 잃어버렸고, 황량한 캄파냐의 동쪽 가장자리에서 아침이 밝아오는 듯한 느낌이 들 무렵 그는 잠자리에 들었다.
장군 부인은 다음 날 적절한 시기에 인사를 했고, 그가 이 힘든 여행 후에 충분한 휴식을 취했기를 바랐습니다.
그는 경의를 표하며, 아주 푹신한 휴식을 취하셨고, 상태가 매우 양호하다는 사실을 장군 부인께 전해 달라고 간청했습니다.
그럼에도 불구하고 그는 오후 늦게까지 자기 방에서 나오지 않았다. 그리고 그는 장군 부인과 그의 딸과 함께 운전을 하기 위해 화려하게 차려입었지만, 그의 외모는 그가 묘사한 모습과는 거리가 멀었다.
그날은 손님이 없어서 네 식구가 따로 모여서 저녁을 먹었습니다.
그는 매우 엄숙한 태도로 미세스 제너럴을 자신의 오른편 자리로 안내했다. 리틀 도릿은 삼촌과 함께 따라가는 동안 그가 다시 화려한 차림새를 하고 있고, 미세스 제너럴을 대하는 그의 태도가 매우 특별하다는 것을 알아차리지 않을 수 없었다.
그 훌륭한 여인의 표면은 완벽하게 형성되어 있어서 그 우아한 유약에서 원자 하나를 대체하기 어려웠지만, 리틀 도릿은 그녀의 얼어붙은 눈꼬에 가벼운 승리의 해빙이 보이는 것을 보았다고 생각했습니다.
이 페이지에서는 가족 연회가 청량하고 프리즈마적인 성격을 띠고 있다고 칭하고 있지만, 도릿 씨는 연회가 진행되는 동안 여러 번 잠들었습니다.
그의 졸음은 밤새 일어났던 일처럼 갑작스러웠고, 짧았지만 심각했다.
이런 졸음이 처음 찾아왔을 때, 장군 부인은 거의 놀란 듯 보였다. 하지만 이런 증상이 반복될 때마다 그녀는 정중한 묵주에 "아빠, 감자, 닭고기, 자두, 프리즘"이라고 말했고, 그 틀림없는 수행을 매우 천천히 한 덕분에 도릿 씨가 잠에서 깨어나자마자 묵주를 다 쓴 듯했다.
그는 다시 한번 프레드릭의 졸음증 경향을 고통스럽게 느꼈습니다(그의 상상 속에서만 존재하는 것이 아니었습니다). 저녁 식사 후 프레드릭이 물러난 후에 그는 불쌍한 사람에 대해 장군 부인에게 개인적으로 사과했습니다.
'형제 중에서 가장 존경스럽고 다정한 형제였지만,' 그가 말했다. '하지만... 하, 으음... 완전히 헤어졌죠.'
불행히도 빠르게 쇠퇴하고 있어요.'
'프레드릭 씨,' 장군 부인이 말했다. '습관적으로 자리를 비우고 늘어져 계시지만, 그렇게 심하지 않기를 바랍니다.'
하지만 도릿 씨는 그를 놓아주지 않기로 결심했습니다.
'빠르게 쇠퇴하고 있어요, 부인.
난파선.
폐허.
우리 눈앞에서 썩어가고 있습니다.
음.
좋은 프레드릭!
"스파클러 부인을 아주 행복하게 떠나보내셨겠죠?" 프레데릭을 위해 차갑게 한숨을 쉬고 나서 제너럴 부인이 말했습니다.
도릿 씨가 대답했다. '그것은 미각을 매료시키고 정신을 고양시키는 모든 것들에 둘러싸여 있습니다.'
행복해요, 사랑하는 부인, 남편이 있어서요.'
부인은 약간 당황한 듯했지만, 장갑을 낀 채로 조심스럽게 그 말을 잊으려고 하는 듯했다. 마치 그것이 무슨 결과로 이어질지 전혀 모르는 듯했다.
'패니,' 도릿 씨가 계속해서 말했습니다.
'패니, 장군 부인은 훌륭한 자질을 갖추었어요.
하아.
야망, 목적, 지위에 대한 의식, 그 지위를 지지하려는 결의, 우아함, 아름다움, 그리고 토착 귀족.'
'의심할 바 없죠.' 장군 부인이 (약간 굳은 표정으로) 말했다.
'이러한 자질들과 더불어, 부인,' 도릿 씨가 말했다. '패니는--하--하나의 결점을 드러냈는데, 그것이--흥--나를--하--덧붙여, 화나게--하지만--하--덧붙여 말씀드리자면, 그것은 이제 끝났다고 여겨질 수 있을 것입니다. 그녀 자신에 대해서도 마찬가지고, 의심할 여지 없이 다른 이들에 대해서도 마찬가지입니다.'
'도릿 씨, 무슨 말씀이신가요?' 장갑을 다시 낀 제너럴 부인이 다소 흥분한 표정으로 대답했다. '말씀하실 수 있나요?
나는 어찌할 바를 모르겠어요--'
"그런 말씀 마세요, 부인." 도릿 씨가 말을 가로채며 말했다.
장군 부인의 목소리가 사라지며, "상상조차 할 수 없다"는 말이 나왔다.
그 후 도릿 씨는 약 1분간 졸음이 왔다가 경련성으로 민첩하게 깨어났습니다.
"저는, 장군님, 패니의 강한 반대 정신, 아니, 뭐라고 할까, 질투심에 대해 말씀드리고자 합니다. 그 질투심은 제가 지금 대화를 나눌 수 있는 영광을 얻은 그 여인의 주장에 대해 가끔씩 나타나는 감정입니다."
'도릿 씨,' 장군 부인이 대답했다. '항상 너무나 친절하시고, 항상 너무나 감사하시는 분이시죠.
도릿 씨가 제 서비스에 대해 호의적인 평가를 내린 것을 도릿 씨가 실제로 싫어했을 것이라고 상상한 적이 있다면, 저는 그 높은 평가가 제게 위안이자 보상이 된다는 것을 알았습니다.'
'귀하의 서비스에 대해 어떻게 생각하십니까, 부인?' 도릿 씨가 물었다.
'저의 서비스에요.' 장군 부인은 우아하고 인상적인 어조로 반복했다.
'당신의 봉사만이 전부인가요, 부인?' 도릿 씨가 물었다.
'저는 제 공로만으로 생각합니다.' 장군 부인이 예전의 인상적인 태도로 반박했다.
장군 부인은 장갑을 약간 의심스럽게 움직이며, '또 무엇 때문이라고 말할 수 있을까요?'라고 물었습니다.
'자신을 사랑하세요, 장군님.'
하, 흠.
도릿 씨는 '당신 자신과 당신의 공로에 따라'라고 반박했습니다.
'도릿 씨, 제가 지금 이 문제에 대해 이야기할 시간이나 장소가 아니라고 말씀드린다면 용서해 주십시오.' 장군 부인이 말했다.
도릿 씨에게 도릿 씨가 옆방에 있고, 내가 그녀의 이름을 말하는 동안 그녀의 모습이 보인다는 것을 상기시켜 주면 실례하겠습니다.
도릿 씨는 내가 흥분한 것을 알아차리고, 내가 억눌렀다고 생각했던 약점이 다시 두 배로 강해지는 순간을 발견한다면 용서해 주실 것입니다.
도릿 씨께서 제가 물러나는 것을 허락하실 겁니다.'
'흠.
'어쩌면 이 흥미로운 대화를 다른 시간에 다시 시작할 수도 있겠군요.' 도릿 씨가 말했다. '만약 이 대화가 장군 부인께 불쾌감을 드릴 수 있는 것이라면, 그렇지 않기를 바랍니다.'
"도릿 씨," 장군 부인이 몸을 굽혀 일어나면서 눈을 내리깔며 말했습니다. "저의 경의와 복종을 반드시 요구하시죠."
그러자 제너럴 부인은 당당한 태도로 떠났는데, 그다지 주목할 만한 여성이 아니었을 만큼의 두려움은 보이지 않았다.
도릿 씨는 대화에서 자신의 역할을 어느 정도 위엄 있고 존경스러운 겸손함으로 진행했는데, 이는 어떤 사람들이 교회에서 처신하고 예배에서 자신의 역할을 수행하는 방식과 비슷했습니다. 그는 전반적으로 자신과 장군 부인에 대해 매우 만족해하는 듯했습니다.
그 여인이 차를 마시러 돌아왔을 때, 그녀는 약간의 파우더와 포마툼을 바르고 있었고, 그녀 역시 도덕적 매혹을 잃지 않았다. 후자는 도릿 양에 대한 다정한 보호적인 태도를 보였으며, 도릿 씨에 대한 애정 어린 관심은 엄격한 예의에 어긋나지 않았다.
저녁이 끝나고 그녀가 일어나 잠자리에 들 때 도릿 씨는 마치 그녀를 광장으로 이끌어 달빛 아래 미뉴에트를 걷게 하려는 듯이 그녀의 손을 잡고 매우 엄숙한 태도로 그녀를 방문으로 안내하여 그녀의 손가락 마디를 자신의 입술에 대었습니다.
그는 아마도 화장품 맛의 뼈대만 남은 키스로 그녀와 헤어진 뒤, 딸에게 은혜롭게 축복을 전했습니다.
그리고 바람 속에 뭔가 주목할 만한 것이 있음을 암시한 뒤 그는 다시 잠자리에 들었다.
그는 다음날 아침 자신의 방에서 은둔 생활을 했지만, 오후 일찍 팅클러 씨를 통해 제너럴 부인에게 최선의 인사를 전하고, 도릿 양과 함께 자신 없이 외출할 때 동행해 줄 것을 간청했습니다.
그가 나타나기 전, 그의 딸은 머들 부인의 저녁 식사에 맞춰 옷을 입고 있었다.
그는 옷차림은 눈부시게 밝았지만, 형용할 수 없을 정도로 쪼그라들고 늙어 보였다.
그러나 그는 그녀가 안부를 묻기라도 하면 화를 낼 것이 분명했기 때문에, 그녀는 단지 그의 뺨에 키스를 한 뒤, 불안한 마음으로 그를 머들 부인에게 데려갔다.
그들이 가야 할 거리는 매우 짧았지만, 마차가 절반도 지나기 전에 그는 다시 건설 작업에 들어갔습니다.
머들 부인은 그를 매우 친절하게 맞이했습니다. 품은 감탄할 만한 보존 상태를 유지했고, 최상의 상태를 유지하고 있었습니다. 저녁 식사는 매우 훌륭했고, 손님도 매우 다양했습니다.
주로 영국인이 거주했지만, 일반적인 프랑스 백작과 일반적인 이탈리아 후작으로 구성되어 있었습니다. 이들은 사회적으로 중요한 의미를 지닌 인물로, 특정 장소에서 항상 발견되었으며, 겉모습에서 거의 변화가 없었습니다.
테이블은 길었고, 저녁 식사도 길었다. 검은 수염과 커다란 흰색 크라바트에 덮인 리틀 도릿은 하인이 그녀의 손에 종이 조각을 건네주고, 머들 부인이 그녀에게 직접 읽어 달라고 속삭이는 부탁을 할 때까지 아버지를 전혀 볼 수 없었다.
머들 부인은 그 위에 연필로 이렇게 썼다. '도릿 씨한테 와서 좀 이야기해 보시오. 몸이 좋지 않으신가 보군요.'
그녀는 아무도 모르게 서둘러 그에게 다가갔는데, 그가 의자에서 일어나 테이블 위로 몸을 기울이며 그녀를 불렀다. 그녀가 그 자리에 아직 서 있을 것이라고 생각한 듯했다.
'에이미, 에이미, 내 아이야!'
그 행동은 너무나 이례적이었고, 그의 이상하게 열광적인 모습과 이상하게 열광적인 목소리는 말할 것도 없고, 즉시 깊은 침묵이 흘렀습니다.
'에이미, 내 사랑.' 그는 반복해서 말했다.
'밥이 자물쇠를 채우고 있는지 보러 가줄래?'
그녀가 그의 옆에 있었고, 그를 만지고 있었지만, 그는 여전히 그녀가 자리에 앉아 있다고 엉뚱하게 생각했고, 여전히 테이블 위로 몸을 기울인 채 "에이미, 에이미."라고 외쳤다.
나는 나 자신에 대해 확신하지 못한다.
하아.
난 왜 이런 일이 일어났는지 모르겠어요.
저는 특히 밥을 만나고 싶습니다.
하아.
그 모든 개종자들 중에 그는 당신의 친구이자 나의 친구입니다.
밥이 숙소에 있는지 확인하고, 내게로 오라고 간청하세요.'
이제 모든 손님들은 당황했고 모두 일어났다.
'사랑하는 아버지, 저는 거기에 있는 게 아니라, 여기, 당신 곁에 있어요.'
'오!
에이미, 여기 있잖아!
좋은.
음.
좋은.
하아.
밥에게 전화하세요.
만약 그가 이미 교대되었고 감옥에 갇혀 있지 않다면, 뱅엄 부인에게 가서 그를 데려오라고 전해주세요.'
그녀는 그를 떼어내려고 부드럽게 노력했지만, 그는 저항하고 가지 않았습니다.
"얘야, 밥 없이는 좁은 계단을 올라갈 수 없을 거야." 그는 짜증내며 말했다.
하아.
밥을 부르세요.
음.
밥을 부르세요. 무엇보다도 최고의 턴키입니다. 밥을 부르세요!
그는 혼란스러운 표정으로 주변을 둘러보았고, 자신을 둘러싼 얼굴의 수를 깨닫고 그들에게 말을 걸었다.
'신사숙녀 여러분, 저는 마셜시에 여러분을 환영하는 의무를 맡게 되었습니다!
마셜시에 오신 것을 환영합니다!
공간은 제한적입니다. 퍼레이드는 더 넓을지 몰라도, 시간이 지나면서 점점 더 넓어지는 걸 보실 수 있을 겁니다. 그리고 공기는 전반적으로 매우 좋습니다.
서리 언덕 너머로 불어오는 바람이에요.
서리 언덕 위로 바람이 불어옵니다.
이것이 스너거리예요.
음.
대학 단체의 소액 구독으로 지원됨.
그 대가로 뜨거운 물과 일반적인 주방이 제공되었고, 집안에서는 별로 편의가 제공되지 않았습니다.
마샬해에 익숙한 사람들은 나를 그곳의 아버지라고 부르는 것을 좋아합니다.
나는 낯선 사람들에게서 마셜시의 아버지라는 칭찬을 듣는 데 익숙합니다.
물론, 몇 년간 거주했다는 것이 아주 명예로운 칭호를 받을 자격이 있다는 것을 의미한다면, 나는 그 명예로운 칭호를 받아들일 수도 있겠습니다.
나의 아이여, 신사숙녀 여러분.
내 딸.
여기서 태어났어요!
그녀는 그것을 부끄럽게 여기지 않았고, 그를 부끄럽게 여기지도 않았습니다.
그녀는 창백하고 무서웠지만, 그를 달래고 그의 소중한 이익을 위해 그를 데려가는 것 외에는 다른 관심이 없었습니다.
그녀는 그와 놀라는 얼굴들 사이에 서서, 그의 가슴을 돌아보며 자신의 얼굴을 그의 얼굴 쪽으로 들어올렸다.
그는 그녀를 왼팔로 꼭 껴안았고, 그 사이 그녀의 낮은 목소리가 그에게 그녀와 함께 떠나라고 다정하게 간청하는 것이 들렸다.
그는 눈물을 흘리며 "여기에서 태어났어요"라고 반복했다.
'여기에서 자랐어요.
신사 숙녀 여러분, 나의 딸아.
불행한 아버지의 아들이었지만, 항상 신사였습니다.
가난하다는 건 의심의 여지가 없지만, 자랑스럽죠.
항상 자랑스러웠습니다.
제 개인적인 숭배자들이 저의 준공식적인 입장을 인정하고 싶어한다는 의사를 표현하는 것은 드문 일이 아닙니다. 이는 대개 저의 겸손한 노력을 자발적으로 인정하는 형태를 띠는데, 여기서 어떤 분위기를 유지하려는 저의 노력에 대한 것입니다. 저는 제 자신이 타협하지 않는다고 생각한다는 점을 이해해 주시기 바랍니다.
하아.
타협하지 않음.
하아.
거지가 아닙니다.
아니, 저는 그 타이틀을 거부합니다!
동시에 나는 나의 편파적인 친구들이 느끼는 섬세한 감정을 흉내 내어, 그러한 제안들이 매우 받아들일 만한 것이라는 것을 인정하는 것을 주저하지 않는다.
오히려, 그것들은 매우 수용 가능합니다.
내 이름이 아니라면 내 아이의 이름으로, 나는 최대한의 방식으로 입장을 밝히고 동시에 - 하하 - 내 개인적 존엄성을 보존합니다.
신사숙녀 여러분, 여러분 모두 신의 축복이 있기를 바랍니다!
이때쯤이 되자, 가슴이 겪은 엄청난 굴욕으로 인해 대부분의 사람들은 다른 방으로 물러났다.
오랫동안 남아 있던 몇몇 사람들은 나머지를 따라갔고, 리틀 도릿과 그녀의 아버지는 하인들과 그들 자신에게 맡겨졌습니다.
그녀에게 가장 소중하고 소중한 사람인 그가 지금 그녀와 함께 가야 하지 않겠습니까?
그녀의 열렬한 간청에 그는 밥 없이는 좁은 계단을 올라갈 수 없을 것이라고 대답했습니다. 밥은 어디에 있는 건가요? 아무도 밥을 데려다주지 않을까요?
그녀는 밥을 찾는다는 핑계로, 저녁 모임에 쏟아지는 즐거운 사람들 사이에서 그를 데리고 나와, 방금 짐을 내린 버스에 태우고 집으로 돌아왔습니다.
로마 궁전의 넓은 계단은 그의 시야에서 런던 감옥의 좁은 계단으로 좁아 보였다. 그는 형을 제외하고는 누구도 자기를 만지는 것을 허락하지 않았다.
그들은 도움 없이 그를 자신의 방으로 데려가 침대에 눕혔습니다.
그리고 그 순간부터 그의 불쌍하고 불구가 된 영혼은 날개가 부러진 곳만 기억하고, 그 이후로 더듬어 찾던 꿈은 취소되었고, 마셜해 너머에는 아무것도 알 수 없게 되었습니다.
그는 거리에서 발소리를 들었을 때, 그것이 마당에서 들리는 낡고 지친 발소리라고 생각했습니다.
잠그는 시간이 되자 그는 낯선 사람은 모두 그날 밤 출입 금지라고 생각했습니다.
문 열 시간이 되자 그는 밥을 너무 보고 싶어서 밥이 - 그때는 죽은 지 오래되었고 친절한 간수였지만 - 감기에 걸렸지만 내일이나 모레, 아니면 늦어도 그다음 날에는 나올 수 있기를 바랐다는 이야기를 엮어내고 싶어했다.
그는 너무 극심한 약점에 빠져서 손을 들 수조차 없었습니다.
하지만 그는 오랜 관습에 따라 동생을 보호했고, 하루에 50번씩 동생이 침대 옆에 서 있는 것을 볼 때마다 약간 만족스럽게 "나의 사랑하는 프레드릭, 앉아."라고 말하곤 했습니다.
'당신은 정말 허약하군요.'
그들은 그를 미세스 장군과 함께 재판해 보았지만, 그는 그녀에 대해 전혀 알지 못했습니다.
그의 뇌에는 그녀가 뱅엄 부인을 대체하고 싶어하며, 술을 좋아한다는 해로운 의심이 자리 잡았습니다.
그는 딸에게 거침없이 혐의를 씌웠고, 딸에게 보안관에게 가서 그녀를 쫓아내 달라고 간청할 정도로 급했기 때문에, 첫 번째 실패 이후로는 다시는 그녀를 낳지 못했습니다.
그가 '팁이 밖에 나갔더라면?' 라고 물은 적이 있는데, 그 외에는 두 자녀가 거기에 없었다는 기억이 그에게서 사라진 듯했다.
하지만 그를 위해 많은 일을 했지만 아무런 보상도 받지 못한 그 아이가 그의 정신에서 사라지지 않았습니다.
그는 그녀를 아끼지 않았고, 그녀가 지켜보는 것과 피곤으로 지칠까 봐 두려워한 것은 아니었다. 그는 평소보다 그 점에 대해 더 걱정하지 않았다.
아니, 그는 옛날처럼 그녀를 사랑했습니다.
그들은 다시 감옥에 갇혔고, 그녀는 그를 돌보았고, 그는 끊임없이 그녀를 필요로 했으며, 그녀 없이는 돌아갈 수 없었습니다. 심지어 그는 때때로 그녀를 위해 많은 일을 겪게 되어 기쁘다고 그녀에게 말하기도 했습니다.
그녀는 그의 침대에 몸을 숙여 조용한 얼굴을 그의 얼굴에 대고, 그를 회복시켜 주기 위해 자신의 목숨이라도 바칠 뻔했습니다.
그가 이틀이나 사흘 동안 아무런 고통 없이 가라앉고 있을 때, 그녀는 그가 시계의 똑딱거림에 불안해하는 것을 보았다. 그 화려한 금시계는 마치 시계와 시간 외에는 아무것도 움직이지 않는 것처럼 큰 소란을 피웠다.
그녀는 그것이 떨어지도록 내버려 두었지만, 그는 여전히 불안해했고, 그것이 자신이 원하는 것이 아니라는 것을 보여주었습니다.
마침내 그는 일어나서 이번 임기 동안 돈을 모으고 싶다고 설명했습니다.
그녀가 그 목적으로 그것을 가져가는 척했을 때 그는 매우 기뻤고, 그 후에는 이전에 느껴보지 못했던 와인과 젤리의 작은 맛을 맛보게 되었다.
그는 이것이 사실임을 금세 분명히 했습니다. 하루나 이틀 후에 그는 소매 단추와 반지를 보냈습니다.
그는 그녀에게 이런 심부름을 맡긴 데에 놀라운 만족감을 느꼈고, 그것이 가장 체계적이고 신중한 준비를 하는 것과 마찬가지라고 생각하는 듯했다.
그의 장신구, 혹은 그의 주변에 보이는 것들이 사라지고 난 후, 그의 옷은 그의 관심을 끌었다. 그리고 그가 그 장신구들을 조각조각 상상의 전당포에 보내는 만족감 덕분에 며칠 동안 생명을 유지할 수 있었을 가능성이 크다.
그래서 작은 도릿은 열흘 동안 그의 베개 위로 몸을 굽혀 그의 뺨에 자신의 뺨을 대었다.
가끔 그녀는 너무 지쳐서 몇 분 동안 함께 잠을 자기도 했습니다.
그러면 그녀는 깨어났다. 빨리 흐르는 조용한 눈물과 함께 그녀의 얼굴을 만진 것이 무엇인지 기억해냈고, 베개 위의 소중한 얼굴 위로 마셜시 성벽의 그림자보다 더 깊은 그림자가 스며드는 것을 보았다.
조용히, 조용히, 위대한 성의 모든 평면도가 하나하나 녹아내렸다.
조용히, 조용히, 그들이 그린 선과 십자선의 얼굴이 공정하고 공허해졌어요.
조용히, 조용히, 감옥 막대의 반사된 흔적과 벽 위의 지그재그 철제의 흔적이 사라져 갔다.
조용히, 조용히, 그녀의 얼굴은 회색 머리카락 아래에서 그녀가 본 적이 없는 훨씬 더 젊은 모습으로 변해, 잠잠해졌습니다.
처음에 그녀의 삼촌은 완전히 주의가 산만해졌습니다.
'오, 나의 형제여!
오 윌리엄, 윌리엄!
너는 나보다 먼저 가야 한다; 너는 혼자 가야 한다; 너는 가고 나는 남으라!
당신은 훨씬 뛰어나고, 훌륭하고, 고귀한데, 나는 아무 쓸모없는 불쌍한 존재일 뿐이고, 아무도 당신을 그리워하지 않을 것입니다!'
그녀에게는 그가 생각나고 위로받을 만한 사람이 되어주는 게 잠시나마 도움이 되었다.
'삼촌, 삼촌, 자신을 살려주세요, 나를 살려주세요!'
그 노인은 마지막 말도 잊지 않았다.
그가 자신을 제지하기 시작한 것은 그녀를 살려주기 위해서였다.
그는 자신에 대해서는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그러나 정직한 마음의 남은 힘을 다해, 오랫동안 멍하니 있었고 이제는 깨어나 깨어나 깨질 듯한 마음으로, 그는 그녀를 존경하고 축복했다.
"맙소사!" 그들이 방을 떠나기 전에 그는 주름진 손을 그녀 위에 얹고 소리쳤다.
'당신은 내 사랑하는 죽은 동생의 딸을 보고 있어요!
제 반쯤 눈이 멀고 죄 많은 눈으로 본 모든 것을 당신은 분명하고 밝게 알아보셨습니다.
그녀의 머리카락 하나도 당신 앞에서 상하지 않을 것입니다.
당신은 그녀를 마지막 순간까지 여기서 지켜주실 것입니다.
그리고 당신께서 앞으로 그녀에게 보상해 주실 거라는 걸 압니다!'
그들은 자정이 다 되어갈 때까지 근처의 어두운 방에 조용히 앉아 슬픈 표정을 지었다.
때때로 그의 슬픔은 처음에 표출되었던 것과 같은 폭발로 해소되곤 했다. 그러나 그의 힘으로는 그런 긴장을 감당할 수 없을 것이라는 사실을 제외하면, 그는 항상 그녀의 말을 떠올리고 자신을 책망하며 진정했다.
그가 슬픔을 달래기 위해 내뱉은 유일한 말은, 형이 혼자 떠났다는 끊임없는 외침이었다. 그들은 인생의 시작부터 함께 있었고, 함께 불행에 빠졌으며, 오랜 세월의 가난 속에서도 함께 지냈고, 그날까지도 함께 있었다. 그리고 형이 혼자 떠났다는, 혼자 떠났다는 외침이었다!
그들은 무겁고 슬픈 마음으로 헤어졌다.
그녀는 그를 그의 방이 아닌 다른 곳에 남겨두는 것을 허락하지 않았고, 그가 옷을 입은 채 침대에 누워 있는 것을 보고, 자신의 손으로 그를 덮어주었다.
그러고 나서 그녀는 자기 침대에 몸을 던지고 깊은 잠에 빠졌다. 완전히 괴로움의 의식에서 벗어난 것은 아니지만 지치고 쉬는 잠이었다.
잘 자요, 착한 도릿.
밤새 잠을 자세요!
그것은 달빛이 밝은 밤이었습니다. 하지만 달은 보름달을 훨씬 지나서 늦게 떠올랐습니다.
평화로운 창공에 높이 떠오른 그 빛은 반쯤 닫힌 격자 블라인드를 통해 엄숙한 방으로 비춰졌습니다. 그곳에서는 삶의 비틀거림과 방황이 얼마 전에 끝났습니다.
방 안에는 조용한 두 인물이 있었다. 두 인물 모두 움직이지 않고 무표정했으며, 북적거리는 땅과 그 안에 있는 모든 것에서 건널 수 없는 거리를 두고 떨어져 있었지만, 곧 땅 속에 누워 있을 두 인물 모두였다.
한 사람이 침대 위에 누워 있었습니다.
다른 한 명은 바닥에 무릎을 꿇고 이불 위로 몸을 처져 내렸고, 두 팔은 편안하고 평화롭게 이불 위에 놓여 있었다. 얼굴은 숙여져 있었고, 입술은 마지막 숨을 거두면서 몸을 숙였던 손에 닿았다.
두 형제는 아버지 앞에 있었습니다. 이 세상의 황혼 심판을 훨씬 넘어, 안개와 어둠보다 훨씬 높은 곳에 계셨습니다.
제20장.
다음을 소개합니다
승객들은 칼레 부두에 있는 패키지에서 내렸습니다.
칼레는 낮고 기운이 없는 곳이었고, 썰물은 저수위선을 향해 빠져나갔습니다.
바에는 패킷을 띄울 만큼의 물이 없었고, 바닷물이 살짝 끼어 있는 바는 마치 방금 수면으로 올라온 게으른 바다 괴물처럼 보였으며, 잠자고 있는 모습이 희미하게 드러났다.
온통 하얗게 빛나는 초라한 등대는 마치 한때 색과 둥글림을 지녔던 건물의 유령인 듯 해안을 따라 떠돌았고, 파도에 흔들리며 늦게까지 슬픈 눈물을 흘렸다.
줄지어 늘어선 쇠약한 검은 더미는 끈적끈적하고, 젖어 있고, 날씨에 닳아 없어졌으며, 늦은 썰물에 의해 그 위에 휘감긴 해초의 장례 화환은 보기 흉한 해상 묘지를 표현했을지도 모른다.
넓은 회색 하늘 아래, 바람과 바다의 소음 속에, 사나운 물결이 휘몰아치는 가운데, 파도에 휩쓸리고 폭풍에 시달린 모든 물체가 매우 낮고 작아 보였다. 그래서 칼레가 아직 남아 있다는 것이 놀랍고, 낮은 문과 낮은 벽과 낮은 지붕과 낮은 도랑과 낮은 모래언덕과 낮은 성벽과 평평한 거리가 아이들이 바닷가에 만든 요새처럼 오래전에 침식하고 포위하는 바다에 무너지지 않았다는 것이 놀랍다.
질퍽거리는 더미와 판자 사이를 미끄러지고, 젖은 계단을 오르고, 소금기 때문에 어려움을 겪은 후, 승객들은 부두를 따라 편안하지 못한 산책을 시작했습니다. 거기에는 마을에 있는 모든 프랑스 방랑자와 영국 도적(인구의 절반)이 그들이 당황에서 회복하는 것을 막기 위해 모였습니다.
영국군 전체가 꼼꼼히 검열한 뒤, 프랑스군 전체가 3/4마일에 걸쳐 치열한 접전을 벌이며 전리품으로 요구하고 되찾고 반격한 끝에, 그들은 마침내 거리로 나와 각 방향으로 달아날 수 있었고, 맹렬히 추격당했다.
클레넘은 여러 가지 근심 걱정에 시달리면서도 이 헌신적인 무리에 속해 있었습니다.
가장 무방비 상태인 동포들을 극한의 상황에서 구해낸 그는 이제 혼자, 아니 가능한 한 혼자에 가깝게 기름칠한 양복과 같은 재질의 모자를 쓴 원주민 신사와 함께 길을 떠났다. 그는 약 50야드 떨어진 곳에서 그를 쫓아다니며 계속해서 "안녕!"하고 소리쳤다.
아이스세이!
너!
시어!
아이스세이!
좋은 오텔이에요!
그러나 이 친절한 사람조차 결국 뒤에 남겨졌고, 클레넘은 방해받지 않고 그의 길을 계속 갔다.
해협과 해변의 격동을 겪고 나니 마을에는 고요한 분위기가 감돌았고, 그런 지루함을 비교하니 기분 좋았다.
그는 자신의 동포 중에서 한때는 어떤 불편한 꽃처럼 과장되게 자란 듯한 모습과 지금은 그저 잡초에 불과한 듯한 모습을 한 새로운 무리의 사람들을 만났습니다.
그들은 또한 하루 종일 짧은 시간 동안 느긋하게 술을 마시는 분위기를 가지고 있었는데, 그것은 그에게 마셜시를 떠올리게 했다.
그러나 그는 그 이상의 것을 기억하지 않고, 자신의 생각에 떠오르게 할 만큼 충분한 것을 기억한 채, 기억해 둔 어떤 거리와 번호를 찾아냈다.
그는 주소와 일치하는 지루한 집 앞에 서서 "팡크스가 그랬지"라고 중얼거렸다.
'나는 그가 제공한 정보가 정확하고, 캐스비 씨의 흩어져 있는 서류들 가운데서 그가 발견한 것은 의심할 여지가 없다고 생각한다. 하지만 그렇지 않았다면 이곳이 그럴 만한 장소라고는 생각하기 어려웠을 것이다.'
길 위에는 막힌 벽이 있고, 옆에는 막힌 문이 있는, 아무 쓸모 없는 집이었고, 매달린 종 손잡이에서는 두 번의 쓸모 없는 소리가 났고, 문고리에서는 평평하고 딱딱한 소리가 났는데, 그 소리가 깊지 않아 금이 간 문에도 닿지 않는 듯했다.
그런데 문이 죽은 듯한 용수철에 덜커덕 열리더니, 그는 칙칙한 마당에 들어서면서 뒤에서 문을 닫았다. 곧 또 다른 죽은 벽이 막고, 그곳에서 덩굴을 키우려고 했지만 죽어 있었다. 동굴에 작은 분수를 만들려고 했지만 말라 있었다. 그리고 그곳에 작은 조각상을 장식하려고 했지만 사라져 있었다.
집 입구는 왼쪽에 있었고, 바깥 관문과 마찬가지로 장식되어 있었으며, 프랑스어와 영어로 된 두 장의 인쇄된 영수증으로, 즉시 입주 가능한 가구가 비치된 아파트 임대를 알렸습니다.
강하고 쾌활한 시골 여인이 어두운 출입구에 서서, 양말과 속치마, 하얀 모자, 귀걸이를 하고 있었고, 이를 기분 좋게 드러내며 "아이스세이!"라고 외쳤습니다.
시어!
WHO?'
클레넘은 프랑스어로 대답하며 영국 여인이라고 말했습니다. 그는 영국 여인을 만나고 싶어했습니다.
"그럼 들어와서 올라가셔도 됩니다." 농부 여인도 역시 프랑스어로 대답했다.
그는 두 가지 일을 모두 한 뒤, 그녀를 따라 어둡고 텅 빈 계단을 올라가 1층의 뒷방으로 갔다.
그래서 칙칙한 마당, 죽은 관목, 말라버린 분수, 사라진 조각상의 받침대가 우울하게 보였습니다.
“블랜두아 씨.” 클레넘이 말했다.
'기꺼이요, 씨.'
그러자 여자는 물러나서 그를 떠나 방을 둘러보았다.
그런 집에서는 항상 이런 방의 패턴을 찾아볼 수 있었습니다.
차갑고, 둔하고, 어둡습니다.
왁스를 바른 바닥은 매우 미끄럽습니다.
스케이트를 타기에는 너무 작은 방이었고, 다른 직업을 쉽게 하기에도 적합하지 않았습니다.
빨간색과 흰색 커튼이 달린 창문, 작은 짚 매트, 아래 다리가 어지럽게 조립된 작은 둥근 테이블, 어색한 갈대 바닥의 의자, 공간이 넉넉하여 불편할 정도로 큰 붉은 벨벳 안락의자 두 개, 책상, 여러 조각으로 나뉘어 마치 하나로 합쳐진 것처럼 보이는 벽난로 유리창, 매우 인조적인 꽃을 담은 화려한 꽃병 한 쌍; 그 사이에 헬멧을 벗은 그리스 전사가 프랑스의 천재에게 시계를 제물로 바치고 있다.
잠시 멈춘 후, 다른 방과 통하는 문이 열리고 한 여인이 들어왔다.
그녀는 클레넘을 보고 몹시 놀랐고, 다른 사람을 찾아 방 안을 둘러보았다.
'실례합니다, 웨이드 양.
나는 혼자예요.
'내게 알려진 것은 당신의 이름이 아닙니다.'
'아니요. 알아요.
실례합니다.
저는 제 이름이 면접에 적합한 인물이라고 확신시켜 주지 않는다는 것을 이미 경험했습니다. 그래서 제가 찾고 있는 사람의 이름을 언급해 보았습니다.
'제발요.' 그녀가 돌아와서 그에게 너무 차갑게 의자를 가리키자 그는 그대로 서 있었다. '당신이 지은 이름은 뭐였어요?'
'블랑두아라는 이름을 언급했어요.'
'블랑두아?'
'당신이 아는 이름이에요.'
'이상한 일이에요.' 그녀가 눈살을 찌푸리며 말했다. '당신이 아직도 저와 제 지인, 저와 제 일에 대해 바람직하지 않은 관심을 가지고 있다니요, 클레넘 씨.
무슨 말씀인지 모르겠어요.
'실례합니다.
그 이름을 아시나요?
'이름으로 무슨 일을 할 수 있나요?
이름으로 무엇을 할 수 있나요?
내가 이름을 알거나 모르거나 그게 너한테 무슨 상관이 있어?
저는 많은 이름을 알고 있지만, 그보다 훨씬 더 많은 이름을 잊어버렸습니다.
이건 한 계층에 있을 수도 있고, 다른 계층에 있을 수도 있고, 아예 들어본 적이 없을 수도 있습니다.
나는 그것에 대해 스스로 조사하거나, 조사를 받을 아무런 이유도 알지 못합니다.'
클레넘은 "만약 허락하신다면, 제가 왜 그 주제를 강압적으로 요구했는지 말씀드리겠습니다."라고 말했다.
제가 너무 급하다는 건 인정합니다. 제가 너무 급하다면 용서해 주시기를 진심으로 간청드립니다.
그 이유는 전적으로 내 것이지, 그것이 어떤 식으로든 당신의 것이라고 암시하는 것은 아닙니다.'
'좋아요, 선생님.' 그녀는 이전에 그에게 앉으라고 권했을 때보다 약간 덜 거만하게 말하며 대답했다. 이제 그녀가 앉자 그는 그녀의 권유를 따랐다.
'적어도 이 여자가 당신 친구의 여종 중 하나가 아니라는 걸 알게 되어서 다행입니다. 그녀는 선택의 자유가 없어서 제가 몰래 데려온 겁니다.
원하신다면 그 이유를 말씀드리겠습니다.'
클레넘은 '먼저, 우리가 말하고 있는 사람이 누구인지 확인하기 위해 말씀드리죠.'라고 말했다. '당신이 얼마 전 런던에서 만난 사람입니다.
당신은 그를 강 근처, 아델피에서 만난 걸 기억할 거야!'
"당신은 내 사업에 믿을 수 없을 정도로 끼어드는군요." 그녀는 그를 엄중하게 불쾌해하며 바라보며 대답했다.
'그걸 어떻게 아셨어요?'
'나는 당신이 그것을 병들게 받아들이지 않기를 간청합니다. 순전히 우연히.'
'어떤 사고요?'
'길거리에서 우연히 당신을 만나서 모임을 본 것뿐이에요.'
'당신은 자신에 대해 말하는 건가요, 아니면 다른 사람에 대해 말하는 건가요?'
'나 자신에 대하여.
나는 그것을 봤어요.
그녀는 점점 덜 화가 난 채로 잠시 생각에 잠긴 후, '확실히 그건 열린 거리에서 일어난 일이에요.'라고 말했습니다.
'50명 정도는 봤을 거예요.
만약 그랬더라도 아무런 의미가 없었을 겁니다.'
'그리고 나는 내가 그것을 본 순간을 만들지 않으며 (내가 여기에 온 이유를 설명하는 것 외에는) 내 방문을 그것 또는 내가 부탁해야 할 부탁과 연결시키지도 않습니다.'
'오!
부탁 하나 부탁해요!
그 잘생긴 얼굴이 그를 씁쓸하게 바라보며 말했습니다. '클레넘 씨, 당신의 태도가 부드러워졌다는 생각이 들었습니다.'
그는 말로 이의를 제기하지 않고 사소한 행동으로 항의하는 것으로 만족했습니다.
그러고 나서 그는 블랑두아의 실종 사건을 언급했는데, 그녀도 그 이야기를 들었을 가능성이 큽니다.
아무리 그것이 가능하다고 생각하더라도 그녀는 그런 일을 들어본 적이 없었다.
(그녀가 말했다) 주변을 둘러보고, 그곳에 갇혀 자신의 심장을 먹어치우고 있는 여자의 귀에 어떤 일반적인 정보가 전달될 가능성이 있는지 직접 판단해 보세요.
그녀가 이러한 부인을 표명했을 때, 그는 그것이 사실이라고 믿었고, 그녀는 그에게 사라짐이란 무슨 뜻인지 물었습니다.
그래서 그는 상황을 자세히 설명하며, 그 남자에게 진짜로 무슨 일이 일어났는지 알아내고 어머니 집에 드리운 어두운 의심을 물리치고 싶은 마음을 표현했습니다.
그녀는 그가 말하는 것을 분명한 놀라움과 함께 들었고, 그가 그녀에게서 본 것보다 더 많은 억눌린 흥미의 흔적이 있었다. 그러나 그것도 그녀의 냉정하고 거만하며 자기중심적인 태도를 극복하지 못했다.
그가 말을 마치자 그녀는 다음 말만 했습니다.
'아직까지 말씀해 주시지 않았는데요, 제가 이 일로 무엇을 해야 할지, 또 무슨 부탁을 드려야 할지 말씀해 주시지 않았습니까?
당신은 그럴 수 있겠어요?'
'내 생각에는요.' 아서는 그녀의 경멸적인 태도를 누그러뜨리려고 끈기 있게 말했다. '이 사람과 소통을 하고 있으니까요. 아니, 비밀스러운 소통이라고 할까요.'
'물론, 원하는 대로 말씀하셔도 됩니다.' 그녀가 말했다. '하지만 저는 당신이나 다른 누구의 가정에도 동의하지 않습니다, 클레넘 씨.'
'--그와 개인적으로 소통한 적이 있다면,' 클레넘은 자신의 입장 표현을 바꿔서 반대할 만한 일이 아니라는 듯이 말하며, '그의 선조, 취미, 습관, 평소 거주지에 관해 뭔가 말해줄 수 있을 거야.'
그를 가장 가능성 있는 방식으로 찾아내는 데 필요한 작은 단서를 줄 수 있고, 그를 만들어낼 수도 있고, 그에게 무슨 일이 일어났는지 확인할 수도 있습니다.
이것이 제가 부탁드리는 것입니다. 마음이 몹시 괴로운 가운데서 부탁드리는 것이니, 귀하께서 배려해 주시기를 바랍니다.
만약 당신이 나에게 조건을 부과하는 데에 어떤 이유가 있다면, 나는 그것이 무엇인지 묻지 않고도 그것을 존중할 것입니다.'
그녀는 그의 호소보다는 그 문제에 대한 자신의 성찰에 더 몰두한 듯 보였지만, 그는 당황하며, "당신은 우연히 그 남자와 함께 거리에서 나를 보았어요."라고 말했습니다.
'그럼 당신은 그 남자를 전에 알고 있었나요?'
'이전이 아니라, 이후입니다.
나는 전에 그를 본 적이 없지만, 그가 실종된 바로 그날 밤에 그를 다시 봤습니다.
사실은 어머니의 방에 있었어요.
나는 그를 그곳에 남겨 두었다.
이 신문에는 그에 대해 알려진 모든 내용이 실려 있습니다.'
그는 그녀에게 인쇄된 지폐 한 장을 건네주었고, 그녀는 흔들림 없이 주의 깊게 지폐를 읽었습니다.
그녀는 그것을 돌려주며 "내가 그에 대해 알고 있는 것보다 더 많은 것 같아요"라고 말했다.
클레넘의 표정에는 깊은 실망감과 아마도 믿을 수 없다는 마음이 담겨 있었다. 그녀는 여전히 냉정한 어조로 이렇게 덧붙였다. '당신은 믿지 않는군요.
하지만 그렇죠.
개인적인 의사소통에 대해서 말씀드리자면, 그와 당신의 어머니 사이에 개인적인 의사소통이 있었던 것 같습니다.
그런데 당신은 그녀가 그에 대해 더 이상 모른다는 그녀의 진술을 믿는다고 말하는군요!'
이 말과 그 말과 함께 나타난 미소에는 의심의 기색이 충분히 드러나 있어 클레넘의 뺨에 피가 고였다.
'어서요, ​​선생님.' 그녀는 찌르는 행위를 반복하며 잔인한 쾌감을 느꼈다. '당신이 원하시는 만큼 솔직하게 말씀드리겠습니다.'
내가 내 신용을 중요하게 여겼다면(그렇지 않지만), 또는 유지해야 할 좋은 평판이 있었다면(그렇지 않다. 나는 평판이 좋든 나쁘든 전혀 신경 쓰지 않는다), 이 사람과 어떤 관계를 가졌다는 것은 나 자신을 크게 손상시켰다고 생각할 것임을 고백한다.
하지만 그는 _내_ 집 문을 두드린 적이 없고, 자정까지 _나_와 대화한 적도 없습니다.'
그녀는 그의 신하를 그에게 대적하게 만들어서 오랜 원한에 대한 복수를 했습니다.
그녀는 그를 살려줄 성격이 아니었고, 조금도 죄책감을 느끼지 않았습니다.
'그가 하찮은 용병이라는 것, 내가 처음으로 그가 이탈리아를 돌아다니는 것을 보았다는 것(얼마 전 내가 있던 곳), 그리고 내가 우연히 가진 목적에 적합한 도구로 그를 고용했다는 것, 나는 당신에게 말하는 데 아무런 이의가 없습니다.
간단히 말해서, 내 자신의 즐거움을 위해, 강한 감정을 만족시키기 위해, 돈을 받고 물건을 가져와서 운반해 주는 스파이에게 돈을 주는 것은 가치 있는 일이었습니다.
나는 이 생물에게 돈을 지불했다.
그리고 감히 말씀드리자면, 제가 그런 거래를 하고 싶었고, 그에게 충분한 돈을 지불할 수 있었고, 그가 어둠 속에서 아무런 위험 없이 그걸 할 수 있었다면, 그는 제 돈을 훔쳤던 것과 마찬가지로 아무런 주저함 없이 어떤 생명이라도 훔쳤을 것입니다.
적어도 저는 그에 대해 그렇게 생각합니다. 그리고 당신의 생각과 크게 다르지 않다는 걸 알 수 있습니다.
당신 엄마는 그에 대해 (당신이 이것저것 가정한 예를 따라) 매우 다른 의견을 가지고 계셨을 거라고 생각합니다.'
클레넘은 "제 어머니께서 그와 처음 접촉하게 된 건 불운한 사업 과정에서였습니다"라고 말했다.
'그녀가 마지막으로 그와 연락하게 된 건 불운한 업무 탓이었던 듯합니다.' 웨이드 양이 대답했다. '그리고 그때는 업무 시간이 늦었어요.'
아서는 그의 냉정한 찌르기에 화가 나서 말했다. 그는 이미 그 힘을 깊이 느꼈다. '무언가가 있다는 뜻인가...'
'클레넘 씨,' 그녀가 태연하게 말을 가로채며 말했다. '제가 그 사람에 대해 암시적으로 말하는 게 아니라는 걸 기억하세요.
나는 다시 한번 변장 없이 말하지만, 그는 하급 용병에 불과합니다.
그런 동물은 필요한 곳에 가는 법일 겁니다.
만약 내가 그를 만날 일이 없었다면, 당신은 그와 내가 함께 있는 모습을 보지 못했을 겁니다.'
클레넘은 사건의 어두운 면을 계속 이야기하려는 그녀의 끈기에 짜증이 나서, 그의 가슴 속에 반쯤 숨겨진 그림자가 있는 듯, 아무 말도 하지 못했다.
'나는 그가 아직 살아 있다고 말했어요.' 그녀가 덧붙였다. '하지만 그는 내가 아는 한 제거되었을 수도 있어요.
내가 관심있는 일이라면 뭐든 상관없어.
나는 더 이상 그를 만날 일이 없습니다.'
아서 클레넘은 깊은 한숨을 쉬며 낙담한 표정을 지으며 천천히 일어났다.
그녀도 일어나지 않고 그동안 의심의 눈초리로 그를 바라보며 입술을 분노로 다물고 말했다.
'그는 당신의 소중한 친구인 고완 씨의 선택된 동료였죠?
'당신의 소중한 친구에게 도움을 요청해 보세요.'
아서의 입술에서 그가 소중한 친구라는 것을 부인하는 말이 올라왔지만, 그는 그것을 억누르고, 옛날의 고민과 결심을 떠올리며 이렇게 말했다.
'게다가 그는 블란두아가 영국으로 떠난 이후로 블란두아를 한 번도 본 적이 없었고, 고완 씨는 블란두아에 대해 더 이상 아는 것이 없습니다.
그는 해외에서 우연히 만난 사람이었습니다.'
'해외에서 우연히 알게 됐어요!' 그녀가 되뇌었다.
'예.
당신의 소중한 친구는 자기 아내가 얼마나 좋은지 보고, 가능한 한 많은 지인들과 어울리려고 애쓰고 있을 겁니다.
저는 그의 아내가 싫어요, 선생님.
그녀가 그렇게 분노에 차서 말한 것은, 그녀가 그렇게나 심하게 억제하고 있었기 때문에 더욱 주목할 만한 일이었고, 클레넘의 주의를 사로잡았고, 그를 그 자리에 머물게 했다.
그녀의 어두운 눈에서 그를 바라보는 순간, 그 빛이 번쩍였고, 그녀의 콧구멍에서 떨렸으며, 그녀가 내쉬는 숨에서도 빛이 뿜어져 나왔다. 하지만 그녀의 얼굴은 그 외에는 경멸스러운 평온함으로 가득 차 있었다. 그녀의 태도는 마치 완전한 무관심의 기분에 빠진 것처럼 차분하고 거만하게 우아했다.
'제가 말씀드리고 싶은 것은, 웨이드 양,' 그는 말했다. '당신은 제 생각에 그런 감정을 느낄 만한 도발을 받지 않으셨다는 겁니다.'
'원하신다면 당신의 소중한 친구에게 그 문제에 대한 그의 의견을 물어보셔도 됩니다.' 그녀가 대답했습니다.
'저는 제 소중한 친구와 그렇게 친밀한 사이가 아닙니다.' 아서는 그의 결심에도 불구하고 말했다. '그러면 제가 그 주제에 접근할 가능성이 매우 높아질 겁니다, 웨이드 양.'
'나는 그를 싫어해요.' 그녀가 대답했다.
'그의 아내보다 더 나쁜 건, 나도 한때 충분히 속았고, 나 자신에게 충분히 거짓이어서 그를 거의 사랑했던 적이 있었기 때문이야.
당신은 제가 평범한 여자라고 생각했던 때를, 선생님, 평범한 상황에서만 보셨을 겁니다. 제가 보통 사람들보다 좀 더 자기 고집이 센 여자라고 생각하셨을 거라고 감히 말씀드립니다.
당신이 나를 그 이상으로 알지 못한다면, 내가 미워한다는 말이 무슨 뜻인지 모를 겁니다. 내가 나 자신과 나에 대한 사람들을 얼마나 주의 깊게 연구했는지 모르면 알 수 없을 겁니다.
이런 이유로 저는 얼마 전부터 제 인생이 어땠는지 말씀드리고 싶었습니다. 여러분의 의견을 달래기 위해서가 아닙니다. 저는 그것에 아무런 가치도 두지 않거든요. 하지만 여러분이 소중한 친구와 그의 아내를 생각할 때, 제가 말하는 증오가 무슨 뜻인지 이해하시기를 바랍니다.
제가 써서 보관해둔 것을 드려도 될까요, 아니면 손을 잡아드려도 될까요?'
아서는 그녀에게 그것을 달라고 간청했습니다.
그녀는 옷장으로 가서 자물쇠를 풀고 안쪽 서랍에서 접힌 종이 몇 장을 꺼냈습니다.
그를 달래지도 않고, 그에게 말을 걸지도 않고, 마치 자신의 고집을 정당화하기 위해 자신의 거울에 대고 말하듯이 말하면서, 그녀는 그에게 거울을 건네주며 이렇게 말했다.
'이제 내가 미워한다는 말이 무슨 뜻인지 알았을 거야!
더 이상 그런 일은 없습니다.
선생님, 제가 런던의 빈 집에서 일시적으로 저렴하게 묵든, 칼레의 아파트에서 묵든, 해리엇은 항상 저와 함께합니다.
떠나기 전에 그녀를 만나보는 게 좋을 것 같아요.
해리엇, 들어와요!' 그녀는 해리엇을 다시 불렀다.
두 번째 전화에서는 타티코람 출신인 해리엇이 나왔습니다.
'클레넘 씨가 여기 있습니다.' 웨이드 양이 말했다. '당신을 데리러 온 게 아닙니다. 그는 이미 당신을 포기했잖아요. 아마 지금쯤은 포기했을 거예요?'
클레넘은 "권한도 없고 영향력도 없지"라고 동의했다.
'당신을 찾으러 온 것이 아니라, 여전히 누군가를 찾고 있어요.
그는 블란두아라는 남자를 원해요.
'런던의 스트랜드에서 당신과 함께 있었던 사람이에요.' 아서가 암시했다.
'해리엇, 그에 대해 아는 게 있다면, 그가 베니스 출신이라는 사실 말고요. 그건 우리 모두가 다 아는 사실인데, 클레넘 씨에게 솔직히 말해 주세요.'
'저는 그에 대해 더 이상 아무것도 모릅니다.' 소녀가 말했다.
'만족하시나요?' 웨이드 씨가 아서에게 물었다.
그는 그들의 말을 믿지 않을 이유가 없었다. 그 소녀의 태도는 너무나 자연스러워서, 그가 이전에 어떤 의심을 품고 있었다면 거의 설득력이 있었을 것이다.
그는 이렇게 대답했다. '나는 다른 곳에서 정보를 찾아야겠다.'
그는 같은 속도로 일어나지는 않았지만, 소녀가 들어오기 전에 일어났고, 그녀는 그가 일어났다고 생각한 게 분명했다.
그녀는 그를 재빨리 바라보며 말했다.
'잘 지내시죠, 선생님?'
'WHO?'
그녀는 '모두'라고 말할 뻔한 말을 멈추고, 웨이드 양을 쳐다보며 '미글스 부부'라고 말했습니다.
'제가 마지막으로 들었을 때는 그랬어요.
그들은 집에 없습니다.
그런데 한 가지 물어보겠습니다.
당신이 거기에 나타났다는 게 사실이에요?
'어디?
내가 나타났다고 누가 말했던가요?' 소녀가 심술궂게 눈을 내리깔며 대답했다.
'별장 정원 문을 바라보고 있어요.'
'아니요.' 웨이드 양이 말했다.
'그녀는 그것에 한 번도 가본 적이 없습니다.'
'그럼 당신은 틀렸어요.' 소녀가 말했다.
'지난번에 런던에 갔을 때 그곳에 갔었어요.
어느 날 오후 당신이 나를 혼자 남겨두었을 때 나는 그곳을 떠났습니다.
' 그래서 저는 들여다보았어요.'
'당신은 마음이 가난한 아가씨군요.' 웨이드 씨가 무한한 경멸을 담아 대답했다. '우리가 함께 지낸 모든 일, 우리가 나눈 모든 대화, 당신이 오랫동안 불평했던 모든 일이 그렇게 사소한 일이었단 말인가?'
'잠시 문을 들여다보는 건 나쁘지 않아요.' 소녀가 말했다.
'나는 창문으로 가족이 거기에 없다는 것을 보았습니다.'
'왜 그곳에 가야 하나요?'
'그걸 보고 싶었기 때문이죠.
'다시 한 번 보고 싶다는 생각이 들었기 때문입니다.'
두 잘생긴 얼굴이 서로를 바라보는 동안 클레넘은 두 본성이 서로를 끊임없이 찢어놓고 있음이 느껴졌다.
'아!' 미스 웨이드가 차갑게 진정하고 시선을 돌렸다. '만약 당신이 내가 당신을 구해낸 그 삶을 살았던 장소를 보고 싶어하는 마음이 있다면 그건 또 다른 문제예요. 당신이 그 장소를 알아냈으니까요.
하지만 그게 나에게 당신의 진실인가요?
그게 당신이 나에게 베푸는 충실함이에요?
그게 내가 당신과 공유하는 공통의 목적인가요?
너는 내가 두는 신뢰만큼의 가치가 없는 사람이다.
너는 내가 보여준 호의를 받을 만한 사람이 아니다.
너는 스패니얼보다 더 높지 않아. 너를 때리는 것보다 더 나쁜 짓을 한 사람들에게 돌아가는 게 낫겠다.'
'만약 당신이 다른 사람 앞에서 그들에 대해 그렇게 말한다면, 나도 그들의 편을 들게 될 거야.' 그 소녀가 말했다.
'그들에게 돌아가라'고 웨이드 씨가 반박했다.
'그들에게 돌아가라.'
'당신은 제가 그들에게 돌아가지 않을 거라는 걸 잘 알고 있어요.' 해리엇이 다시 반박했다.
당신도 잘 알다시피, 나는 그것들을 벗어던졌고, 결코 그것들로 돌아갈 수도 없고, 돌아가지도 않을 겁니다.
그럼, 그냥 두세요, 웨이드 양.'
'당신은 여기서 살찌지 않고 사는 것보다 이곳의 풍요로운 삶을 더 좋아해요.' 그녀가 반박했다.
'당신은 그들을 높이시고, 나를 멸시하십니다.
그 밖에 나는 무엇을 기대해야 했을까?
내가 그것을 알았어야 했어.'
'그렇지 않아요.' 소녀가 얼굴을 붉히며 말했다. '그리고 당신은 당신이 말하고자 하는 바를 말하지 않아요.
무슨 말씀인지 알겠어요.
당신은 내가 당신 외에는 의지할 사람이 없다고 은밀하게 나를 비난하고 있어요.
그리고 내가 의지할 사람이 당신밖에 없기 때문에, 당신은 내가 당신의 뜻대로 하거나 하지 않아야 한다고 생각하고, 나에게 모욕을 주는 거예요.
당신은 그들이 했던 것과 똑같이 나쁩니다.
하지만 나는 완전히 길들여져서 복종하게 되지는 않을 것이다.
나는 그 집을 보러 갔다고 다시 한번 말씀드리고 싶습니다. 나는 그 집을 다시 한 번 보고 싶다는 생각을 종종 했었습니다.
나는 그들이 어떤지 다시 물어볼 것이다. 왜냐하면 나는 한때 그들을 좋아했고 때때로 그들이 나에게 친절하다고 생각했기 때문이다.'
그러자 클레넘은 그녀가 다시 돌아오고 싶어한다면 여전히 그녀를 친절하게 맞아줄 것이라고 말했습니다.
'절대 안 돼요!' 소녀가 열정적으로 말했다.
'나는 결코 그런 짓을 하지 않을 거야.
아무도 웨이드 양보다 그것을 더 잘 알지 못합니다. 하지만 그녀는 나를 그녀의 부양가족으로 만들었다는 이유로 나를 놀립니다.
그리고 나는 내가 그렇다는 것을 안다. 그리고 그녀가 그것을 내 마음에 떠올릴 때 그녀도 매우 기뻐할 것이라는 것을 안다.'
'괜찮은 구실이군요!' 웨이드 씨가 분노와 거만함, 그리고 비통함을 담아 말했다. '하지만 너무 낡아서 내가 여기서 분명히 본 것을 가릴 수가 없군요.
내 가난은 그들의 돈과 경쟁할 수 없을 것이다.
즉시 돌아가는 게 낫겠어, 즉시 돌아가서 그 일을 끝내는 게 낫겠어!'
아서 클레넘은 그들을 바라보았다. 그들은 칙칙하고 좁은 방 안에서 조금 떨어져 서 있었고, 각자 자랑스럽게 자신의 분노를 간직하고 있었다. 각자는 확고한 결심으로 자신의 가슴을 괴롭히고, 다른 사람의 가슴도 괴롭히고 있었다.
그는 한두 마디 작별 인사를 했지만, 웨이드 양은 거의 고개를 끄덕이지 않았고, 해리엇은 비참한 종속적 노예이자 농노로서 가장한 굴욕감을 느끼면서(하지만 그 모든 것에도 불구하고 반항심이 없는 것은 아니었다) 자신이 너무 천해서 눈에 띄거나 주목받을 수 없다는 듯이 행동했다.
그는 어둠이 감도는 나선형 계단을 내려가 마당으로 들어섰다. 죽은 벽과 죽은 관목, 말라버린 분수와 사라진 조각상의 우울함이 더욱 느껴졌다.
그는 그 집에서 본 것과 들은 것에 대해 많은 생각을 했고, 실종된 의심스러운 인물을 추적하려는 모든 노력이 실패했다는 사실을 깨닫고, 자신을 태운 소포를 타고 런던으로, 영국으로 돌아갔습니다.
그는 길을 가면서 종이를 펼쳐서 그 안에 있는 다음 장에 나오는 내용을 읽었습니다.
제21장.
자기 고문자의 역사
나는 바보가 아니라는 불행을 가지고 있다.
저는 아주 어린 시절부터 주변 사람들이 저에게 숨긴다고 생각한 것을 알아차렸습니다.
만약 내가 습관적으로 진실을 분별하는 대신, 습관적으로 강요당했더라면, 나는 대부분의 바보들처럼 순탄하게 살았을지도 모른다.
저는 할머니와 함께 어린 시절을 보냈습니다. 다시 말해, 할머니는 저에게 친척을 대표하셨고, 스스로 그 칭호를 받으신 분이었습니다.
그녀는 그것에 대한 권리를 주장할 수 없었지만, 그 정도로 어리석은 나로서는 그녀를 의심하지 않았습니다.
그녀의 집에는 자기 가족의 아이들도 있었고, 다른 사람들의 아이들도 있었습니다.
모두 여자아이들이었습니다. 나를 포함해서 열 명이요.
우리는 모두 함께 살았고, 함께 교육을 받았습니다.
제가 그 소녀들이 얼마나 열렬하게 나를 대하는지 보게 된 건 열두 살쯤 되었을 때였습니다.
나는 고아라고 들었습니다.
우리 중에는 다른 고아가 없었다. 그리고 나는 (어리석지 않다는 것의 첫 번째 단점이) 그들이 무례한 연민과 우월감으로 나를 달래는 것을 알았다.
나는 이것을 성급하게 발견으로 내놓은 것이 아니다.
저는 그것을 자주 시도해 보았어요.
나는 그들에게 싸움을 걸기 힘들었다.
제가 그 중 하나라도 성공하면, 그들은 한두 시간 후에 반드시 와서 화해를 시작했습니다.
저는 계속해서 시도했지만, 제가 시작하기를 기다려준다는 걸 한 번도 몰랐습니다.
그들은 허영심과 거만함으로 언제나 나를 용서해 주었습니다.
어른들의 작은 이미지!
그 중 한 명은 내가 선택한 친구였습니다.
나는 그 멍청한 녀석을 열렬히 사랑했는데, 그것이 내가 기억하는 한 부끄러움 없이 사랑할 수 있는 사랑이었다. 비록 내가 아직 아이였음에도 불구하고 말이다.
그녀는 온화한 성격, 애정 어린 성격이라 불리는 사람이었습니다.
그녀는 그들 모두에게 예쁜 표정과 미소를 줄 수 있었고, 실제로 그렇게 했습니다.
나 외에는 그곳에 있는 사람 중에 그녀가 나를 상처주고 괴롭히기 위해 의도적으로 그런 짓을 했다는 걸 아는 사람은 아무도 없었을 거라고 믿어요!
그럼에도 불구하고 나는 그 쓸모없는 소녀를 너무 사랑하여 그녀에 대한 애정으로 인해 내 삶은 폭풍우를 맞았다.
나는 그녀를 '시험했다'는 이유로 끊임없이 설교를 듣고 모욕을 당했습니다. 다시 말해, 그녀의 사소한 배신을 비난하고, 내가 그녀의 마음을 읽었다는 것을 보여줌으로써 그녀를 눈물 흘리게 했습니다.
하지만 나는 그녀를 충실히 사랑했습니다. 어느 날 나는 그녀와 함께 휴일을 보내러 집에 갔습니다.
그녀는 학교에서보다 집에서 더 나빴다.
그녀에게는 사촌과 지인들이 많이 있었고, 우리는 그녀 집에서 댄스 파티를 열었고, 다른 집에서도 댄스 파티를 열었습니다. 그리고 집에서나 밖에서나 그녀는 내 사랑을 견딜 수 없을 정도로 괴롭혔습니다.
그녀의 계획은 그들 모두가 그녀를 좋아하게 만드는 것이었고, 그래서 나를 질투하게 만드는 것이었습니다.
그들 모두에게 친밀하고 사랑스러워서 그들을 부러워서 미칠 지경이에요.
밤에 우리 둘만 침실에 남겨졌을 때, 나는 그녀의 비열함을 완벽히 알고 있다고 그녀를 비난했습니다. 그러면 그녀는 울부짖으며 내가 잔인하다고 말했습니다. 그러면 나는 아침까지 그녀를 팔에 꼭 껴안았습니다. 그녀를 예전처럼 사랑했고, 종종 고통을 받기보다는 그녀를 팔에 꼭 껴안고 강 바닥으로 뛰어드는 것이 낫다고 느꼈습니다. 우리 둘 다 죽은 후에도 나는 여전히 그녀를 꼭 껴안고 있을 것입니다.
끝이 나서 안도감을 느꼈습니다.
우리 가족 중에는 나를 별로 좋아하지 않는 이모가 있었습니다.
가족 중에 나를 좋아하는 사람이 있을지 의심스럽지만, 나는 그들이 나를 좋아하기를 바라지 않았다. 왜냐하면 나는 한 여자에게만 완전히 얽매여 있었기 때문이다.
이모는 젊은 여성이었고, 그녀는 진지한 눈으로 나를 바라보았습니다.
그녀는 대담한 여성이었고, 공개적으로 나에게 동정심을 갖는 듯한 시선을 보냈습니다.
내가 말한 어느 밤 이후, 나는 아침 식사 전에 온실로 내려갔습니다.
샬롯(내 거짓 젊은 친구의 이름)이 나보다 먼저 내려갔고, 내가 들어가자 이모가 그녀에게 나에 대해 말하는 소리가 들렸다.
나는 내가 있던 곳, 나뭇잎 사이에 멈춰 서서 귀를 기울였다.
이모가 말했습니다. '샬럿, 웨이드 씨가 너를 너무 괴롭혀서 이런 일이 계속되어서는 안 돼.' 나는 내가 들은 말을 그대로 반복합니다.
그럼 그녀는 무엇이라고 대답했나요?
그녀가 '그녀를 죽음에 이르게 하는 건 나야. 그녀를 고문대에 올려놓고 사형 집행을 하는 것도 나야. 그런데도 그녀는 매일 밤 나를 헌신적으로 사랑한다고 말해. 내가 그녀에게 무슨 일을 겪게 하는지 알면서도 말이야.'라고 말했을까요? 아니요. 내 기억에 남는 첫 경험은 내가 알고 있던 그녀, 그리고 내 모든 경험에 충실했습니다.
그녀는 흐느끼며 울기 시작했습니다(이모의 동정을 얻기 위해), 그리고 이렇게 말했습니다. '이모님, 이모는 성격이 안 좋으셔서요. 저 말고도 학교의 다른 여자아이들도 이 성격을 나아지게 하려고 열심히 노력하고 있어요. 우리 모두 열심히 노력하고 있어요.'
그러자 이모는 마치 그녀가 경멸스럽고 거짓된 말을 한 것이 아니라 고상한 말을 한 것처럼 그녀를 쓰다듬으며, "하지만 모든 일에는 적당한 한계가 있는 법이야, 내 사랑아. 그리고 이 불쌍하고 불행한 소녀가 아무리 노력해도 얻을 수 없는 끊임없는 쓸데없는 고통을 당신에게 안겨주는구나."라고 대답하며 악명 높은 척을 계속했다.
불쌍한 그 소녀는 당신이 들을 준비가 되어 있을 테지만, 그녀의 은신처에서 나와서, '나를 집으로 돌려보내줘.'라고 말했습니다. 나는 그들 중 누구에게도, 그리고 그들 중 누구에게도 '나를 집으로 돌려보내줘, 아니면 밤낮으로 혼자 걸어갈 거야!'라고만 말했습니다. 집에 도착했을 때, 나는 내 할머니라고 생각되는 사람에게, 그 소녀가 돌아오기 전에, 또는 그들 중 누구도 돌아오기 전에 다른 곳에서 교육을 마치도록 보내지지 않는다면, 나는 그들의 음모를 꾸민 얼굴을 보는 것보다는 차라리 불 속에 몸을 던져서 내 시력을 태워버리겠다고 말했습니다.
그 다음에는 젊은 여성들 사이로 갔는데, 그들도 별로 나은 게 없다는 걸 알게 됐어요.
훌륭한 말과 훌륭한 척. 하지만 나는 그런 주장과 나에 대한 폄하를 깊이 파고들었고, 그보다 더 나은 것은 없었다.
그들을 떠나기 전에 저는 할머니도 없고, 알려진 친척도 없다는 사실을 알게 되었습니다.
나는 그 정보의 빛을 나의 과거와 미래로 가져갔습니다.
사람들이 나를 배려한다는 척하거나, 나에게 도움을 준다는 척하면서 나보다 우월하다는 것을 여러 번 보여주었습니다.
어떤 사업가가 나를 위해 작은 부동산을 신탁해 두었습니다.
나는 가정교사가 될 예정이었고 가정교사가 되어 가난한 귀족 가문에 들어갔는데, 그곳에는 딸 둘이 있었습니다. 어린 자식들이었지만, 부모님은 가능하다면 한 명의 가정교사 밑에서 자라기를 바랐습니다.
그 어머니는 젊고 예뻤습니다.
그녀는 처음부터 나에게 매우 조심스럽게 행동하는 모습을 보였습니다.
나는 내 분노를 속으로만 품고 있었지만, 그것이 그녀가 내 여주인이라는 사실을 알고 애지중지하는 방식이라는 것을 잘 알고 있었고, 만약 그녀의 마음대로 했다면 하인에게 다르게 행동했을지도 모른다.
나는 그것을 싫어하지 않았고, 원망하지도 않았다고 말한다. 그러나 나는 그녀를 기쁘게 하지 않음으로써 그녀를 이해한다는 것을 보여주었다.
그녀가 나에게 와인을 마시라고 재촉했을 때, 나는 물을 마셨다.
식탁에 뭔가 맛있는 음식이 있으면, 그녀는 언제나 그것을 내게 보내곤 했어요. 하지만 나는 늘 거절하고, 거부된 음식만 먹었죠.
그녀의 후원에 대한 실망은 날카로운 반박이었고, 나로 하여금 독립적이라는 느낌을 갖게 했습니다.
나는 아이들을 좋아했다.
그들은 소심하기는 했지만 전반적으로 나에게 다가가는 경향이 있었습니다.
그런데 집에는 간호사가 있었습니다. 늘 쾌활하고 유쾌한 척을 하며 뻔뻔스럽게 행동하던 붉은 얼굴의 여자였는데, 그 두 사람을 모두 간호했고, 내가 그들을 보기도 전에 그들의 애정을 얻었습니다.
이 여자가 없었다면 나는 거의 내 운명에 안주할 수 있었을 겁니다.
나와 끊임없이 경쟁하는 아이들보다 자신을 돋보이게 하려는 그녀의 교묘한 계략은, 나 같은 사람이라면 많은 사람을 눈멀게 했을지도 모르지만, 나는 처음부터 그들을 꿰뚫어 보았다.
그녀는 내 방을 정리하고, 나를 기다리고, 내 옷장을 관리한다는 명분으로 (그녀는 이 모든 일을 바쁘게 했다) 결코 자리를 비운 적이 없었다.
그녀의 수많은 교활함 가운데 가장 교활한 것은 아이들이 나를 더 좋아하게 하려고 애쓰는 것이었습니다.
그녀는 그들을 나에게 인도하고, 유인했습니다.
'좋은 웨이드 양에게 오세요, 사랑하는 웨이드 양에게 오세요, 예쁜 웨이드 양에게 오세요.
그녀는 당신을 매우 사랑해요.
웨이드 양은 똑똑한 분이고, 수많은 책을 읽었으며, 제가 아는 것보다 훨씬 더 훌륭하고 흥미로운 이야기를 들려줄 수 있습니다.
와서 웨이드 씨의 말씀을 들어보세요!' 이런 무지한 계획에 반대하는 내 마음이 불타오르고 있는데, 어떻게 그들의 주의를 끌 수 있겠어요?
그들의 순진한 얼굴이 움츠러들고, 내 얼굴 대신 그녀의 목에 팔이 감기는 것을 보았을 때, 어떻게 궁금해할 수 있겠는가?
그러면 그녀는 나를 올려다보며 얼굴에서 곱슬곱슬한 머리카락을 털어내며 말했습니다. "곧 회복될 거예요, 웨이드 양. 아주 단순하고 사랑스러워요, 부인. 그렇다고 해서 전혀 낙담하지 마세요, 부인." 저를 보고 기뻐하면서요!
그 여자는 또 다른 일을 했습니다.
때때로, 그녀가 이런 방법으로 나를 암울한 우울 속으로 안전하게 밀어 넣었다는 것을 알았을 때, 그녀는 아이들의 주의를 끌어서 그녀와 나의 차이를 보여주곤 했습니다.
'쉿!
불쌍한 웨이드 씨는 몸이 좋지 않습니다.
소리를 내지 마세요, 여러분. 머리가 아프거든요.
와서 그녀를 위로해 주세요.
와서 그녀가 괜찮아졌는지 물어보고, 와서 그녀에게 누워 있으라고 해.
아무 걱정 없으시길 바랍니다, 부인.
그러지 마세요, 부인. 미안하게 생각하세요!'
참을 수 없게 되었습니다.
어느 날 제가 혼자 있을 때 저의 여주인님께서 찾아와서 더 이상 버틸 수 없다고 느꼈을 때, 저는 가야 한다고 말씀드렸습니다.
나는 도스라는 여자가 있는 것을 참을 수 없었다.
'웨이드 씨!
불쌍한 도스는 당신에게 헌신적입니다. 당신을 위해 무엇이든 할 것입니다!'
나는 그녀가 그렇게 말할 것이라는 것을 미리 알고 있었다. 나는 그것에 대비했다. 나는 다만, 여주인님의 말씀에 반박할 일이 아니라고 대답할 뿐이었다. 나는 가야만 한다.
'미스 웨이드,' 그녀가 대답하며, 항상 은근히 감추어 두었던 우월감의 어조를 즉시 취했다. '우리가 함께한 이후로 내가 한 말이나 행동이 당신이 그 불쾌한 단어인 '여주인'을 사용한 것을 정당화한 적이 없기를 바랍니다. 내가 전적으로 실수로 그런 말을 한 게 틀림없습니다.
그것이 무엇인지 말해 주세요.'
나는 여주인이나 여주인께 불평할 것이 없다고 대답했습니다. 하지만 가야만 한다고 했습니다.
그녀는 잠시 주저하더니 내 옆에 앉아서 그녀의 손을 내 손 위에 얹었습니다.
마치 그 명예가 모든 기억을 지워버릴 것 같습니까!
'웨이드 양, 당신은 내가 영향을 미칠 수 없는 이유로 불행해하시는 것 같아요.'
나는 그 단어가 불러일으킨 경험을 떠올리며 미소지으며 말했다. '나는 성격이 불행한 편인가 보다.'
'나는 그런 말을 한 적이 없어요.'
'그건 뭐든지 설명할 수 있는 쉬운 방법이야.' 내가 말했다.
'그럴 수도 있겠지만, 저는 그렇게 말한 적이 없습니다.
제가 접근하고 싶은 것은 매우 다른 것입니다.
남편과 저는 이 주제에 대해 몇 가지 말을 나누었는데, 당신이 우리에게 그다지 친절하지 않은 것을 보고 고통스러웠습니다.'
'쉬운?
오!
당신은 참 훌륭한 사람이에요, 부인.' 내가 말했다.
'제가 사용한 단어가 제 의도와는 정반대의 의미를 담고 있어서 유감입니다.' (그녀는 제 대답을 예상하지 못했고, 부끄러워했습니다.)
'제 말은, 우리가 만족스럽지 않다는 거예요.
이 주제에 대해 이야기하기는 어렵지만, 한 젊은 여성에게서 다른 젊은 여성에게 전하고자 하는 말은, 아마도 여러분이 자신보다 더 무고한 사람이 없을 가족적 상황이 자신의 정신에 영향을 미칠까봐 우려하고 있다는 것입니다.
그렇다면 그들을 슬픔의 원인으로 만들지 마시기를 간청드립니다.
제 남편은 잘 알려진 대로 예전에 매우 사랑하는 누이가 있었는데, 그녀는 며느리는 아니었지만 모든 사람이 그녀를 사랑하고 존경했습니다.
나는 그들이 나를 데려간 것이 그 죽은 여자 때문이었음을 직접 알 수 있었고, 그녀가 누구였든 간에 나에 대한 자랑과 이점을 얻으려고 했음을 알 수 있었다. 나는 간호사가 그것을 알고 있었기 때문에 그녀가 한 것처럼 나를 자극하려는 의도를 알았다. 그리고 나는 아이들이 움츠러드는 모습에서 내가 다른 사람들과 다르다는 막연한 인상을 보았다.
나는 그날 밤 그 집을 떠났다.
본론과는 상관없는 짧고 매우 유사한 경험을 한두 번 한 후, 나는 다른 가정에 들어갔는데, 거기에는 내가 가르치는 학생이 한 명뿐이었습니다. 그 학생은 열다섯 살 된 외동딸이었습니다.
이 지역의 부모님은 모두 노인들이었습니다. 신분이 높고 부유한 분들이었습니다.
그들이 키운 조카는 다른 많은 방문객들 중에서도 자주 그 집을 방문하곤 했는데, 그는 나에게 관심을 갖기 시작했다.
나는 그를 물리치는 데 확고한 결심을 했습니다. 내가 그곳에 갔을 때, 아무도 나를 불쌍히 여기거나 업신여기지 못하도록 결심했기 때문입니다.
하지만 그는 나에게 편지를 썼어요.
그래서 우리는 결혼을 약속하게 됐어요.
그는 나보다 한 살 어렸고, 그 점을 감안했을 때에도 여전히 젊어 보였다.
그는 인도를 떠나 있었는데, 그곳에서 그가 맡았던 직책은 곧 매우 훌륭한 직책으로 성장할 것이었습니다.
6개월 후에 우리는 결혼해서 인도로 갈 예정이었습니다.
나는 집에 머물러 있어야 했고, 집에서 결혼해야 했습니다.
그 계획의 어느 부분에도 반대하는 사람은 없었습니다.
나는 그가 나를 존경한다는 말을 하지 않을 수 없었다. 하지만 가능하다면 나는 그렇게 했을 것이다.
허영심은 그 선언과 아무런 상관이 없었다. 그의 칭찬이 나를 걱정시켰기 때문이다.
그는 그 사실을 숨기려고 애쓰지 않았고, 마치 그가 나를 외모 때문에 사온 것처럼 부자들 사이에서 느끼게 했으며, 자신을 정당화하기 위해 나를 사들인 것을 과시했다.
그들은 나를 그들 나름대로의 생각으로 평가했고, 나는 그것을 보고 나의 진정한 가치가 무엇인지 알고 싶어했습니다.
나는 그들이 알아서는 안 된다고 결심했다.
나는 그들 앞에서 꼼짝도 않고 아무 말도 하지 않았다. 누구든지 내가 그들의 승인을 표하기 위해 몸을 뻗기도 전에 나를 죽이는 것을 용납했을 것이다.
그는 내가 나 자신을 제대로 평가하지 못했다고 말했습니다.
나는 그에게 그렇다고 말했습니다. 왜냐하면 나는 그렇게 했고 마지막까지 그렇게 할 생각이었기 때문에 그들 중 누구에게도 굴복하지 않을 것이기 때문입니다.
내가 그에게 자신의 애정을 과시하고 싶지 않다는 말을 덧붙였을 때, 그는 걱정하고 심지어 충격을 받았습니다. 하지만 그는 나의 평화를 위해 자신의 애정의 정직한 충동조차도 희생하겠다고 말했습니다.
그는 그런 구실로 나에게 반박하기 시작했다.
그는 한 시간 정도 나와 거리를 두고, 나에게 말을 걸기보다는 다른 사람과 이야기를 하곤 했습니다.
그가 내 제자이자 그의 어린 사촌과 대화를 나누는 동안, 나는 홀로 앉아 아무도 눈치채지 못했습니다.
나는 사람들의 눈에서 그들이 그와 나보다 그 둘이 더 비슷해 보인다고 생각하는 것을 항상 보아왔다. 나는 그들의 생각을 헤아리며 앉아 있었고, 그의 젊은 모습이 나를 우스꽝스럽게 만들었으며, 그를 영원히 사랑한 나 자신에 대해 분노했다.
나는 그를 한때 사랑했었습니다.
그는 사랑받을 자격이 없었고, 내가 겪어야 했던 이 모든 고통을 전혀 생각하지 않았지만, 그 고통은 그를 인생이 끝날 때까지 온전히 그리고 감사하게도 내 사람으로 만들었어야 했지만, 나는 그를 사랑했습니다.
그의 사촌이 내 면전에서 그를 칭찬하고, 그것이 나를 기쁘게 하는 척하는 것을 나는 참았지만, 그 말이 내 가슴에 불쾌함을 안겨준다는 것을 잘 알고 있었다. 그를 위해서였다.
나는 그의 면전에 앉아 내가 저지른 모든 모욕과 잘못을 떠올리며, 당장 집에서 나가서 그를 다시는 보지 않을지 고민했지만, 그래도 나는 그를 사랑했습니다.
그의 이모(당신은 기억해 주시길 바랍니다)는 의도적으로, 고의적으로 나의 시련과 괴로움을 더했습니다.
그녀는 우리가 인도에서 어떤 방식으로 살아야 할지, 우리가 어떤 제도를 유지해야 할지, 그가 승진하면 어떤 사람들과 어울려야 할지에 대해 기꺼이 자세히 설명해 주었습니다.
결혼 생활이 당시의 의존적이고 열등한 나의 지위와 얼마나 대조적인지를 노골적으로 지적하는 이 노골적인 방식에 나는 자존심이 상했다.
나는 분노를 참았지만, 그녀의 의도가 나에게도 있다는 것을 보여주었고, 겸손한 척하며 그녀의 성가심을 갚았다.
그녀가 묘사한 것은 분명 나에게는 너무나 큰 명예가 될 것이라고 나는 그녀에게 말했다.
나는 그렇게 큰 변화를 감당할 수 없을까봐 두려웠습니다.
단순한 가정교사, 딸의 가정교사가 그런 높은 명예를 얻는다고 생각해 보세요!
내가 이렇게 대답하자 그녀는 불안해졌고, 그들 모두도 불안해졌습니다.
그들은 내가 그녀를 완벽하게 이해한다는 것을 알았습니다.
제가 가장 큰 어려움을 겪고, 제가 사랑하는 사람이 저를 위해 겪은 수많은 괴로움과 굴욕에 대해 전혀 신경 쓰지 않는 배은망덕함에 몹시 화가 났을 때, 당신의 소중한 친구인 고완 씨가 우리 집에 나타났습니다.
그는 오랫동안 그곳에서 친밀한 관계를 유지해왔지만, 해외에 있었습니다.
그는 한눈에 사태의 상황을 알았고, 나를 이해했습니다.
그는 내 인생에서 처음으로 나를 이해해준 사람이었습니다.
그가 집에 온 지 세 번이 지나자 나는 그가 내 마음의 모든 움직임에 동참한다는 것을 알았다.
그가 그들 모두에게, 나에게, 그리고 전체 주제에 대해 차갑고 여유로운 방식으로 대하는 것을 보면서, 나는 그것을 분명히 알았다.
미래의 남편에 대한 그의 가벼운 칭찬, 우리의 약혼과 전망에 대한 열광, 우리의 미래의 부에 대한 희망찬 축하와 자신의 가난에 대한 낙담한 언급은 모두 공허하고, 농담이며, 조롱으로 가득 차 있었지만, 나는 그것을 분명히 보았습니다.
그는 주변의 모든 것을 항상 증오스러운 빛으로 비추어 보여줌으로써 나를 점점 더 분개하게 만들었고, 점점 더 경멸스럽게 만들었습니다. 그러면서도 그는 나와 자신의 칭찬을 위해 모든 것을 가장 좋은 모습으로 보여주는 척했습니다.
그는 네덜란드 드라마에 나오는 옷차림을 한 죽음의 신과 같았다. 그가 팔에 어떤 형상을 하고 있든, 그것이 젊든 나이든, 아름다우든 추하든, 그와 함께 춤을 추든, 노래하든, 놀든, 기도하든 그는 그것을 소름끼치게 만들었다.
그러니 당신의 소중한 친구가 나를 칭찬했을 때, 그는 진심으로 나를 위로했다는 것을 당신은 이해할 것입니다. 그가 나의 괴로움을 달래줬을 때, 그는 내가 지닌 모든 아픈 상처를 드러냈습니다. 그가 나의 '충실한 군주'를 '세상에서 가장 사랑스러운 젊은이, 세상에서 가장 부드러운 마음을 가진 사람'이라고 선언했을 때, 그는 내가 우스꽝스러워졌다는 나의 오랜 걱정을 건드렸습니다.
이건 별로 좋은 서비스가 아니었다고 말할 수도 있겠습니다.
그것들은 나에게 받아들여졌습니다. 왜냐하면 그것들은 내 생각을 반영하고 내 지식을 확증해 주었기 때문입니다.
나는 곧 당신의 소중한 친구와의 교제를 다른 누구보다 좋아하게 되었습니다.
(거의 즉시) 질투가 이런 데서 생겨난다는 것을 알아차린 뒤, 나는 이 사회를 더욱 좋아하게 되었다.
내가 질투의 대상이 되지 않았다면, 그리고 그 인내심은 모두 내 것이었을까?
아니요.
그것이 무엇인지 그에게 알려주세요!
그가 그것을 알았다는 사실이 기뻤고, 그가 예민하게 느꼈다는 사실이 기뻤으며, 그가 그렇기를 바랐습니다.
그 이상.
그는 나를 대등하게 대하는 법과 우리 주변의 비참한 사람들을 분석하는 법을 아는 고완 씨에 비하면 온순한 편이었습니다.
이런 일이 계속되던 중, 마침내 나의 고모, 나의 여주인께서 나에게 말을 걸기로 마음먹으셨습니다.
그것은 암시할 만한 것이 아니었다. 그녀는 내가 아무 말도 하지 않는다는 것을 알고 있었다. 하지만 그녀는 그것이 단지 제안하는 것이 필요하다는 것을 알고 스스로에게 제안했다. 즉, 내가 고완 씨와 조금 덜 친해지면 더 나을지도 모른다는 것이다.
내가 말한 것에 대해 그녀가 어떻게 대답할 수 있을지 물었습니다.
그녀는 언제나 내가 말하는 게 잘못이 아니라고 대답할 수 있었습니다.
나는 그녀에게 고마움을 표했지만, 나 자신을 대신하여, 나 자신에 대하여 대답하는 것이 더 낫다고 말했습니다.
그녀의 다른 하인들은 아마도 좋은 성격을 가진 사람을 고마워할 것이지만, 나는 그런 사람을 원하지 않았다.
그 뒤에 다른 대화가 이어졌고, 그녀가 내게 제안을 하기만 하면 되고, 내 말이 따르게 하면 된다는 것을 어떻게 알았는지 물어보게 되었습니다.
그녀는 내가 태어났다는 사실에 관심을 가졌는가, 아니면 내가 고용되었다는 사실에 관심을 가졌는가?
나는 몸도 마음도 매수되지 않았다.
그녀는 그녀의 저명한 조카가 노예시장에 가서 아내를 샀다고 생각하는 듯했다.
결국에는 결국 그 문제가 발생했을 텐데, 그녀는 즉시 그 문제를 해결했습니다.
그녀는 마치 동정하는 듯한 어조로 내가 성격이 불행하다고 말했다.
옛날의 사악한 모욕이 반복되자 나는 더 이상 숨기지 않고 내가 그녀에 대해 알고 그녀에게서 본 모든 것을, 그리고 그녀의 조카와 약혼한 이후로 내 자신 안에서 겪은 모든 것을 그녀에게 털어놓았습니다.
나는 그녀에게 고완 씨가 내 굴욕에서 유일한 위안이었으며, 너무 오랫동안 그것을 참아왔고, 그것을 떨쳐내는 데 너무 늦었다고 말했습니다. 하지만 나는 그들을 더 이상 볼 수 없을 것이라고 말했습니다.
하지만 나는 결코 그렇게 하지 않았어요.
당신의 친한 친구가 내 은둔처까지 나를 따라왔는데, 관계가 끊어지는 것에 대해 매우 우스꽝스럽게 여겼습니다. 하지만 그는 또한 그 훌륭한 사람들(그들이 만난 사람 중 가장 훌륭한 사람들이었습니다)에 대해 미안하게 생각했고, 바퀴에 있는 집파리를 깨야 하는 필요성을 개탄했습니다.
얼마 지나지 않아 그는 내가 생각했던 것보다 훨씬 진실되게, 자기는 그런 재능과 강한 인격을 지닌 여자에게 받아들여질 만한 사람이 아니라고 항변했다. 하지만... 글쎄, 글쎄!
당신의 소중한 친구는 자신의 취향에 맞는 한 나를 즐겁게 해 주었고, 자신도 즐겁게 해 주었습니다. 그리고 우리 둘 다 세상 사람이라는 것, 우리 둘 다 인류를 이해한다는 것, 우리 둘 다 로맨스 같은 것은 없다는 것을 알고 있다는 것, 우리 둘 다 상식적인 사람들처럼 자신의 운명을 찾기 위해 서로 다른 길을 갈 준비가 되어 있다는 것, 그리고 우리 둘 다 다시 만날 때는 지상에서 가장 친한 친구로 만날 것이라는 것을 예견했다는 것을 상기시켜 주었습니다.
그는 그렇게 말하였고, 나는 그의 말을 반박하지 않았습니다.
얼마 지나지 않아 나는 그가 현재의 아내와 구애하고 있다는 사실, 그리고 그녀가 그의 손이 닿지 않는 곳으로 데려가졌다는 사실을 알게 되었습니다.
그때도 나는 그녀를 미워했습니다. 지금처럼요. 그러니 당연히 그녀가 그와 결혼하기를 바라는 것보다 더 좋은 것은 없을 겁니다.
하지만 나는 그녀를 보고 싶어 안절부절못했다. 너무 호기심이 생겨서 그것이 내게 남은 몇 안 되는 오락거리 중 하나라고 느꼈다.
저는 조금 여행을 했습니다. 여행을 거듭해서 저는 그녀의 사회, 그리고 여러분의 사회에서 저 자신을 발견했습니다.
당신의 소중한 친구는 당시 당신에게 알려지지 않았고, 당신에게 베풀어준 우정의 표시 중 어떤 것도 보여주지 않았던 것 같습니다.
그 무리 속에서 나는 여러 가지 상황에서 내 처지와 유난히 비슷한 한 소녀를 발견했고, 그녀의 성격이 부풀려진 후원과 이기심에 저항하는 모습을 보고 흥미로웠고 기뻤다. 그녀는 자신을 친절, 보호, 자애, 그리고 내 본성에 내재되어 있다고 내가 묘사한 다른 훌륭한 이름들로 불렀다.
나는 그녀가 '불행한 기질'을 가지고 있다는 말을 종종 들었습니다. 그 편리한 문구가 무슨 뜻인지 잘 알고, 내가 아는 것을 아는 동반자가 필요했기 때문에, 나는 그 소녀를 그녀의 속박과 불의감에서 해방시키려고 노력할 것이라고 생각했습니다.
내가 성공했다고 말할 만한 일은 없습니다.
그 이후로 우리는 늘 함께 지냈고, 제가 가진 작은 재산을 공유했습니다.
22장. 이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구인가?
아서 클레넘은 큰 사업 압박 속에서 칼레로 원정을 떠났지만 소용이 없었습니다.
세계 지도에 귀중한 보물을 보유한 어떤 야만적인 강대국은 재빠르게 발명하고 실행에 과감한 한두 명의 기술자의 도움이 필요했다. 이들은 실용적인 사람들이었고, 최상의 재료를 이용해 인력과 수단을 그들의 독창성으로 보이게 할 수 있는 사람들이었다. 이들은 목적 자체를 생각해 내는 것만큼 그러한 재료를 그들의 목적에 맞게 적용하는 데도 대담하고 재주가 있었다.
야만적인 이 권력은 위대한 국가적 목적을 우회적인 방법으로 숨길 생각을 하지 못했습니다. 마치 강한 포도주를 지하실에 숨겨 빛이 들지 않게 한 다음 불과 젊음이 다하고 포도원에서 일하고 포도를 짜는 일꾼들이 먼지가 되는 것과 마찬가지입니다.
그들은 특유의 무지함으로, 어떻게 해야 할지에 대한 가장 단호하고도 강력한 관념에 따라 행동했고, 어떻게 하지 말아야 할지에 대한 위대한 정치 과학에 대해서는 조금도 존중심을 보이지 않았고, 아무런 배려도 하지 않았습니다.
사실 그것은 그것을 실천하는 모든 계몽된 주체의 인격에서 후자의 예술과 신비를 죽이는 야만적인 방식을 가지고 있었습니다.
이에 따라 원하는 사람들을 찾아내는 작업이 진행되었는데, 이는 그 자체로 가장 미개하고 불규칙한 진행 방식이었습니다.
그들이 발견되자 큰 신뢰와 명예를 얻었고(이것 역시 정치적 무지함을 보여주었다), 즉시 와서 해야 할 일을 하라고 초대받았다.
간단히 말해, 그들은 그것을 할 의도가 있는 남자로 여겨졌고, 그것을 할 의도가 있는 다른 남자들과 교류했습니다.
다니엘 도이스는 선택받은 사람 중 한 명이었습니다.
당시에는 그가 몇 달 또는 몇 년 동안 부재할지 예측할 수 없었습니다.
그가 떠날 준비를 하고, 두 사람의 공동 사업에 관한 모든 세부 사항과 결과를 성실하게 정리하기 위해 짧은 시간 내에 노동을 해야 했고, 클레넘은 밤낮으로 일했습니다.
그는 첫 여가 시간에 물 위를 미끄러져 갔고, 도이스와의 작별 인터뷰를 위해 다시 빠르게 미끄러져 돌아왔다.
아서는 이제 그에게, 세심한 노력과 배려를 기울여, 그들의 득실과 책임, 그리고 전망의 상태를 보여주었다.
다니엘은 인내심 있게 모든 것을 겪어냈고, 모든 것을 몹시 존경했습니다.
그는 마치 자신이 만들어낸 것보다 훨씬 더 독창적인 기계인 것처럼 그 계정을 감사했고, 나중에는 모자 챙을 잡고 머리 위로 무게를 달아가며 그 계정을 바라보았다. 마치 놀라운 기계에 대한 숙고에 몰두한 듯했다.
'클레넘, 모든 게 규칙성과 질서에 따라 아름다워요.
이보다 더 간단한 것은 없다.
이보다 더 좋은 것은 없을 겁니다.'
'당신이 승인해줘서 기쁘군요, 도이스.
그럼, 당신이 떠나 있는 동안 자본을 관리하는 것과, 수시로 사업에 필요한 만큼의 자본을 전환하는 것에 대해서는요." 그의 파트너가 그를 막았다.
'그것에 대한 책임과 그와 비슷한 다른 모든 책임은 모두 당신에게 있습니다.
당신은 지금까지 해오셨던 것처럼 앞으로도 우리 둘을 대신하여 모든 문제를 처리해 주시고, 나의 마음의 짐을 훨씬 덜어주실 것입니다.'
'하지만, 내가 종종 말했듯이,' 클레넘이 대답했다. '당신은 당신의 사업적 자질을 부당하게 폄하하고 있어요.'
'아마도 그럴 거예요.' 도이스가 미소를 지으며 말했다.
'아마도 그렇지 않을 수도 있어요.
어쨌든 저는 그런 문제들보다 더 많이 공부했고, 더 잘 맞는 소명을 가지고 있습니다.
저는 제 파트너에게 완벽한 신뢰를 가지고 있으며, 그가 최선을 다할 것이라 확신합니다.
도이스는 파트너의 코트 옷깃에 플라스틱 작업자의 엄지손가락을 대며 말을 이었다. '만약 내가 돈과 돈의 수치에 대한 편견을 가지고 있다면, 그건 투자에 반대하는 거야.'
다른 것은 없을 것 같아요.
감히 말씀드리자면, 제가 그런 편견을 가지고 있는 건 제가 그 주제에 제 마음을 온전히 기울인 적이 없기 때문입니다.'
클레넘은 "하지만 그것을 편견이라고 부르면 안 된다"고 말했다.
'친애하는 도이스, 그게 가장 올바른 생각이에요.'
'그렇게 생각해서 기쁘네요.' 도이스가 회색 눈을 친절하고 밝게 바라보며 대답했다.
클레넘은 이렇게 말했다. '우연히도 방금 전, 당신이 내려오기 30분 전에, 나는 이곳을 들여다보는 팽크스에게도 똑같은 말을 했습니다.
우리 둘은 안전한 투자에서 벗어나는 것은 가장 위험한 일 중 하나이며, 가장 흔한 어리석은 행동 중 하나이고, 종종 악덕이라고 불릴 만하다는 데 동의했습니다.'
"팬크스?" 도이스가 모자를 뒤로 젖히며 자신감 넘치는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
'아이고, 아이고, 아이고!
'그 사람은 조심스러운 사람이군요.'
'그는 정말 조심스러운 사람이군요.' 아서가 대답했다.
'꽤 조심스러운 모습이군.'
두 사람 모두 팬크스 씨의 신중한 성격에서 대화의 표면적인 내용으로 판단했을 때, 그다지 알아들을 수 없는 정도의 만족감을 느낀 듯했습니다.
'그리고 이제' 다니엘이 시계를 보며 말했다. '시간과 조류는 아무도 기다려주지 않으니, 나의 믿음직한 파트너여, 나는 아래 문으로 가서 가방과 짐을 챙겨 출발할 준비가 되었으니, 마지막 말을 하고 싶습니다.
'제 부탁을 들어주셨으면 좋겠습니다.'
'당신이 할 수 있는 모든 요청은 예외지만요.' 클레넘은 예외적으로 재빨리 말했다. 그의 파트너의 표정이 재빨리 그것을 암시하고 있었기 때문이다. '다만 제가 당신의 발명품을 포기할 거라는 말이죠.'
도이스는 "그게 요청이고, 당신도 그걸 알고 있죠"라고 말했다.
'그렇다면, 아니요.'
저는 단호하게 아니요라고 말합니다.
이제 제가 시작했으니, 그 사람들로부터 뭔가 확실한 이유, 책임감 있는 진술, 진짜 대답의 성격을 들을 수 있을 겁니다.'
'그럴 수 없을 거야.' 도이스가 고개를 저으며 대답했다.
'내 말을 믿으면 절대 그럴 수 없을 거야.'
클레넘은 "적어도 노력은 할게요"라고 말했다.
'시도해봐도 나쁠 건 없겠지.'
'그건 잘 모르겠어요.' 도이스가 대답하며 그의 어깨에 손을 얹었다.
'그것은 나에게 해를 끼쳤어, 친구야.
그것은 나를 늙게 만들었고, 지치게 했고, 화나게 했고, 실망시켰습니다.
자신의 인내심을 고갈시키고, 자신이 학대받았다고 생각하는 것은 누구에게도 도움이 되지 않습니다.
나는 이미 지연과 회피에 대한 끊임없는 참석이 당신을 예전보다 덜 탄력적으로 만들었다고 생각합니다.'
클레넘은 "개인적인 불안이 당장 그런 일을 했을 수는 있지만, 공식적인 괴롭힘은 아니었다"고 말했다.
아직 아님.
아직 다치지 않았어요.
'그럼 내 요청을 들어주지 않으실 건가요?'
클레넘은 '물론, 아니요'라고 말했다.
'나보다 나이가 많고 훨씬 더 예민한 관심을 가진 사람이 그토록 오랫동안 인내심을 가지고 싸워온 그 분야에서 너무 빨리 쫓겨난다면 부끄러울 것이다.'
그를 움직일 수 없자 다니엘 도이스는 그의 손을 돌려잡고, 사무실을 둘러보며 작별 인사를 한 후 그와 함께 아래층으로 내려갔다.
도이스는 사우샘프턴으로 가서 동료 여행자들의 작은 직원들과 합류할 예정이었고, 마차 한 대가 문 앞에 있었는데, 잘 꾸려지고 짐도 챙겨서 그를 그곳으로 데려다줄 준비가 되어 있었습니다.
일꾼들은 그를 배웅하기 위해 문 앞에 섰고, 그를 몹시 자랑스러워했습니다.
"행운을 빌어요, 도이스 씨!" 그중 한 명이 말했습니다.
"어디를 가든, 그들은 도구를 아는 사람, 도구를 아는 사람, 하고자 하는 사람, 할 수 있는 사람을 찾을 것입니다. 만약 그게 사람이 아니라면, 어디에 사람이 있겠습니까!" 배경에 있던 무뚝뚝한 자원봉사자가 한 이 연설은 세 번의 큰 환호를 받았고, 그 연설자는 그 후로 영원히 저명한 인물이 되었습니다.
세 사람이 큰 함성을 지르는 가운데 다니엘은 모두에게 진심으로 "안녕, 남자들!"이라고 외쳤고, 마치 공기의 충격으로 블리딩 하트 야드가 날아가 버린 것처럼 코치는 시야에서 사라졌다.
침례교 씨는 신뢰받는 위치에 있는 감사하는 작은 친구로서 일꾼들 사이에 있었으며, 외국인으로서는 할 수 없는 만큼의 응원을 해냈습니다.
사실, 이 세상에 영국인처럼 환호할 사람은 없습니다. 영국인들은 진지하게 환호할 때 서로의 피와 정신을 북돋우고, 그 함성은 마치 그들의 역사 전체가 한꺼번에 휘날리는 듯한데, 색슨 앨프레드의 깃발 아래부터 아래로 모든 국기가 한꺼번에 휘날립니다.
침례교 씨는 싸움이 일어나기 전에 몹시 겁에 질려 숨을 헐떡이고 있었는데, 클레넘이 그에게 위층으로 올라가서 책과 서류를 제자리에 놓으라고 손짓했다.
출발 후의 침체 속에서, 모든 이별 후에 따르는 최초의 공허함 속에서, 모든 인류에게 늘 찾아오는 위대한 이별을 예고하는 그 와중에, 아서는 책상에 서서 희미하게 비치는 햇살을 몽환적으로 바라보았다.
그러나 그의 해방된 주의는 곧 그의 생각 속에 가장 앞서 있던 주제로 돌아갔고, 어머니 집에서 그 남자를 본 신비로운 밤에 그의 마음에 각인되었던 모든 상황을 백 번째로 숙고하기 시작했습니다.
다시 그 남자가 구불구불한 길에서 그를 밀쳤고, 다시 그 남자를 따라갔지만 놓쳤고, 다시 그 남자가 안뜰에서 집을 바라보고 있는 남자를 만났고, 다시 그 남자를 따라가 문간에서 그 옆에 섰습니다.
'이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람이 누구지?
Compagnon de la Majolaine; 이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람은 누구일까?
항상 게이야!'
많은 사람들은 그가 그 아이의 놀이 노래를 기억해낸 것이 처음은 아니었다고 생각했다. 그 친구가 나란히 서 있을 때 그 노래의 다음 구절을 흥얼거렸기 때문이다. 하지만 그는 그 노래를 크게 반복했다는 사실을 전혀 의식하지 못했고, 다음 구절이 들리기 시작했다.
'모든 왕의 기사 중에 꽃이로다, 마졸렌의 동지여; 모든 왕의 기사 중에 꽃이로다, 항상 즐거워라!'
카발레토는 그가 더 이상 말할 것이 없어 그만두었을 것이라고 생각하고 정중하게 가사와 곡조를 제안했습니다.
'아!
그 노래 알아, 카발레토?
'박카스께 맹세합니다, 선생님!'
프랑스에서는 다들 그것을 알고 있어요.
저는 어린아이들이 부르는 이 노래를 여러 번 들었습니다.
예전에 카발레토였던 밥티스트 씨는 기억이 가물가물할 때마다 본래의 문장 구성으로 돌아갔는데, '제가 마지막으로 들은 것은 달콤한 작은 목소리였습니다.'라고 말했습니다.
아주 작은 목소리, 매우 예쁘고, 매우 순진해요.
알트로!'
'제가 마지막으로 들었던 건,' 아서는 대답했다. '예쁘다는 것과는 정반대이고, 순진하다는 것과는 정반대였어요.' 그는 동료에게 말하기보다는 스스로에게 더 많이 말했고, 그 남자의 다음 말을 반복하며 스스로에게 덧붙였다.
'제 인생의 죽음이에요, 선생님. 제 성격이 참을성이 없거든요!'
'에!' 카발레토가 깜짝 놀라 소리쳤고, 순식간에 얼굴의 모든 혈색이 사라졌다.
'무슨 일이야?'
'선생님!
'저번에 그 노래를 어디서 들었는지 아세요?'
그는 재빠르고 타고난 움직임으로 손의 윤곽을 높여 굽은 코 모양으로 만들고, 눈을 마주치고, 머리카락을 헝클어뜨리고, 윗입술을 부풀려 두꺼운 콧수염을 표현했으며, 이상적인 망토의 무거운 끝을 어깨 너머로 던졌습니다.
그러면서 그는 이탈리아 농부를 본 적이 없는 사람이라면 믿을 수 없을 만큼 재빠르게 매우 주목할 만하고도 사악한 미소를 지었다.
그 모든 변화는 마치 번쩍이는 빛처럼 그에게 닥쳐왔고, 그는 그 순간 창백하고 놀란 표정으로 후원자 앞에 섰습니다.
'운명과 경이로움의 이름으로.' 클레넘이 말했다. '무슨 말인가?
'블랑두아라는 사람을 아십니까?'
'아니요!' 침례교 씨는 고개를 저으며 말했습니다.
'방금 ​​당신은 그 노래를 들었을 때 그 옆에 있던 사람을 묘사했습니다. 그렇지 않나요?'
'그렇습니다!' 침례교 씨는 고개를 50번 끄덕이며 말했습니다.
'그의 이름이 블랑두아가 아니었나?'
'아니요!' 침례교 씨가 말했습니다.
'알트로, 알트로, 알트로, 알트로!' 그는 그 이름을 더 이상 거부할 수 없었고, 머리와 오른쪽 검지손가락이 동시에 움직였다.
"기다려!" 클레넘이 책상 위에 광고지를 펼치며 소리쳤다.
'이 사람이 그 남자였어?
제가 큰소리로 읽어드리는 내용을 알아들을 수 있나요?
'전부.
아주.'
'하지만 이것도 보세요.
내가 책을 읽는 동안 이리 와서 나를 살펴보렴.'
침례교 씨는 다가가서 재빠른 눈으로 모든 말을 따라갔고, 참을성 없이 모든 것을 보고 들었다. 그리고는 마치 위험한 동물을 사납게 잡은 것처럼 두 손을 부리에 짚고 클레넘을 열심히 바라보며 소리쳤다. '이 사람이야!'
보라!'
클레넘은 몹시 동요해서 말했다. '이건 당신이 상상하는 것보다 훨씬 더 중요한 일이에요.'
그 남자를 어디서 알았는지 말해 보세요.
침례교 씨는 매우 천천히, 그리고 매우 당황한 듯이 종이를 내려놓고, 두세 걸음 뒤로 물러나며 마치 손에 묻은 먼지를 털듯이 하며, 매우 자신의 의지와 달리 돌아갔습니다.
'마르실리아--마르세유에서.'
'그는 무슨 사람이었지?'
'죄수, 그리고--알트로!
네, 그렇다고 믿습니다!--침례교 씨는 다시 가까이 다가가 속삭였다. '암살자!'
클레넘은 마치 그 단어가 그에게 타격을 준 것처럼 뒤로 물러섰다. 그 말은 그의 어머니와 그 남자의 의사소통을 떠올리게 할 만큼 끔찍했다.
카발레토는 한쪽 무릎을 꿇고 몸짓을 섞어가며, 자신이 왜 이런 추악한 무리에 끼게 되었는지 말해 달라고 간청했다.
그는 작은 밀수품 거래로 인해 어떻게 되었는지, 어떻게 시간이 흘러 감옥에서 풀려났는지, 그리고 어떻게 그러한 선례에서 벗어났는지 완벽한 진실로 이야기했습니다.
손 강변의 샬롱에 있는 '새벽'이라는 여흥의 집에서, 그는 밤에 똑같은 암살자에게서 깨어났다. 그 암살자는 당시 이름이 라니에였지만, 원래는 리고였다. 그 암살자는 두 사람의 운명을 합치자고 제안했다. 그는 암살자를 몹시 두려워하고 싫어해서 새벽에 도망쳤다. 그리고 그 이후로 그는 암살자를 다시 만나서 그가 자신을 지인이라고 주장할까 봐 계속 두려워했다.
그는 '암살자'라는 단어를 강조하고 침착하게 설명했는데, 이 단어는 그의 언어에만 속하며 클레넘에게는 그다지 무섭지 않은 단어였다. 그는 갑자기 벌떡 일어나 다시 부리에 달려들면서 북부 출신의 사람이라면 누구나 극심한 광기에 사로잡힐 만한 격정으로 '보시오, 바로 그 암살자입니다!'라고 소리쳤다.
'이 사람이 여기 있습니다!'
그는 열정적인 열광에 휩싸여 처음에는 런던에서 암살자를 본 적이 있다는 사실을 잊어버렸다.
클레넘은 그 일을 기억해내면서, 그 인식이 어머니를 방문한 날 밤보다 나중에 일어났을지도 모른다는 희망을 품었지만, 카발레토는 시간과 장소를 너무 정확하고 분명하게 언급하여, 그 인식이 그 날보다 먼저 일어났을 것이라는 의심의 여지를 남기지 않았다.
'들어보세요.' 아서가 매우 진지하게 말했다.
'이 남자는 우리가 여기서 읽은 대로 완전히 사라졌습니다.'
'저는 그것으로 만족합니다!' 카발레토가 경건하게 눈을 들어올리며 말했다.
'하늘에 천 번 감사드립니다!
저주받은 암살자!
'그렇지 않아요.' 클레넘이 대답했다. '그에 대해 더 많은 소식을 듣기 전까지는 한 시간도 평화를 누릴 수 없을 테니까요.'
'그만하세요, 후원자님. 그것은 또 다른 문제입니다.
변명이 백만 가지나 되잖아!
클레넘은 "자, 카발레토."라고 말하며 부드럽게 그의 팔을 돌려서 두 사람이 서로의 눈을 마주보게 했다.
'내가 당신을 위해 할 수 있었던 작은 일에 대해 당신은 다른 사람보다 가장 진심으로 감사하고 있을 거라고 확신해요.'
'정말이에요!' 다른 사람이 소리쳤습니다.
'알아요.
만약 당신이 그 남자를 찾거나, 그에게 무슨 일이 일어났는지 알아내거나, 그에 대해 나중에 어떤 정보를 얻을 수 있다면, 당신은 세상에서 제가 받을 수 있는 어떤 봉사보다 더 큰 봉사를 저에게 해 줄 것이고, (훨씬 더 큰 이유로) 당신이 저에게 감사하시는 것만큼 저도 당신에게 감사하게 될 것입니다.'
'어디를 봐야 할지 모르겠어요.' 작은 남자가 운반 중에 아서의 손에 키스하며 소리쳤다.
'어디서 시작해야 할지 모르겠어요.
어디로 가야 할지 모르겠어요.
하지만 용기를 내세요!
충분한!
상관없어요!
나는 지금 이 순간 간다!'
'나 외에는 아무에게도 아무 말도 하지 마, 카발레토.'
'알트로!' 카발레토가 소리쳤다.
그리고 엄청난 속도로 사라졌습니다.
제23장.
애퍼리 여주인은 그녀의 꿈을 존중하며 조건부 약속을 합니다.
홀로 남겨진 클레넘은, 밥티스트 씨, 혹은 조반니 밥티스타 카발레토의 표정과 몸짓이 생생하게 눈앞에 펼쳐진 가운데, 지친 어느 날 집으로 들어갔다.
그는 자신의 주의를 어떤 사업적인 일이나 생각의 흐름으로 돌리려고 노력했지만 소용이 없었다. 그의 주의를 사로잡은 것은 그 괴로운 주제뿐이었고, 다른 생각은 떠오르지 않았다.
마치 죄인이 깊고 맑은 강 위에 고정된 배에 쇠사슬로 묶여 있는 것처럼, 흘러가는 물이 아무리 길어도 그가 익사시킨 동료의 몸이 바닥에 누워 있는 것을 보고 움직이지도 않고 변하지도 않는 것처럼, 소용돌이에 의해 넓어지거나 길어지기도 하고, 때로는 넓어지고 때로는 좁아지기도 하며, 무서운 윤곽을 보인다. 그와 마찬가지로 아서 역시 투명한 생각과 환상의 흐름 아래에서, 사라지고 또 다른 생각과 환상이 잇따라 떠오르는 가운데, 흔들리지 않고 어둡고 제자리에 있는 한 가지 주제를 보았는데, 그것은 그가 온 힘을 다해 없애려고 노력한 주제였으며, 도망칠 수 없는 주제였다.
그는 이제 블랑두아가, 이름이 어떻든, 그가 최악의 인물 중 하나라는 확신을 갖게 되었고, 그로 인해 그의 불안은 더욱 커졌습니다.
실종 사건은 내일 처리되어야 하지만, 그의 어머니가 그런 남자와 연락을 주고받았다는 사실은 변함없을 것이다.
그 의사소통이 비밀스러운 종류였으며 그녀가 그에게 복종하고 그를 두려워했다는 사실은 자신 외에는 아무도 알 수 없기를 바랐다. 그러나 그것을 알고 있는 이상, 그는 어떻게 그것을 자신의 막연한 두려움과 분리할 수 있겠으며, 그러한 관계에 아무런 악이 없다고 어떻게 믿을 수 있겠는가?
그녀가 그와 그 문제에 대해 논쟁하지 않겠다고 결심한 것과, 그녀의 굴하지 않는 성격에 대한 그의 지식은 그의 무력감을 더욱 심화시켰다.
그녀와 그의 아버지의 기억에 수치와 폭로가 닥쳐올 것이라고 믿는 것은 마치 꿈의 억압과 같았고, 마치 청동 벽으로 막힌 것처럼 그들을 도울 가능성이 차단되어 있었습니다.
그가 고국에 돌아와서 그 이후로 늘 염두에 두고 있던 목적은, 그의 어머니가 가장 단호하게 결심한 바로 그 순간에 그가 가장 절실히 느꼈던 두려움에 의해 좌절되고 말았다.
그의 조언, 에너지, 활동, 돈, 신용, 그가 가진 모든 자원은 모두 쓸모없게 되었습니다.
그녀가 옛날부터 전해오는 전설 속의 영향력을 가지고 있었고 그녀를 바라보는 사람들을 돌로 만들었다 하더라도, 그녀가 그를 완전히 무력하게 만들 수는 없었을 것입니다. (그의 괴로움 속에서 그가 그렇게 생각했듯이) 그녀가 어두운 방에서 굴하지 않는 얼굴을 그에게 돌렸을 때보다 더 그랬을 것입니다.
하지만 그날의 발견이 이러한 고려 사항을 비추자 그는 더 단호한 행동 방침을 취하게 되었습니다.
그는 자신의 목적이 올바르다는 확신을 가지고, 다가오는 엄청난 위험에 떠밀려, 어머니가 여전히 접근을 거부한다면 애퍼리에게 필사적으로 호소하기로 결심했습니다.
만약 그녀가 의사소통을 할 수 있고 집안을 뒤덮은 비밀의 주문을 깨기 위해 최선을 다할 수 있다면, 그는 머리 위로 흘러가는 매 시간마다 그를 더 예민하게 만드는 마비 상태를 떨쳐낼 수 있을 것이다.
이는 그가 그날 겪은 불안의 결과였고, 그는 그날이 저물어가면서 그 결정을 실행에 옮겼습니다.
집에 도착해서 첫 번째 실망은 문이 열려 있고, 플린트윈치 씨가 계단에서 파이프 담배를 피우고 있는 것을 본 것이었습니다.
만약 상황이 전반적으로 호의적이었다면, 애프리 여사는 그의 노크에 문을 열어주었을 것이다.
상황이 이례적으로 불리했기 때문에 문은 열려 있었고 플린트윈치 씨는 계단에서 파이프를 피우고 있었습니다.
'안녕하세요.' 아서가 말했다.
'안녕하세요.' 플린트윈치 씨가 말했다.
플린트윈치 씨의 입에서 연기가 비뚤어지게 나왔는데, 마치 그의 뒤틀린 몸 전체를 흘려보낸 후 뒤틀린 목을 따라 다시 나온 후, 비뚤어진 굴뚝에서 나오는 연기와 비뚤어진 강에서 나오는 안개와 뒤섞이는 듯했다.
'소식 있어요?' 아서가 물었다.
'우리에겐 소식이 없습니다.' 제레미아가 말했다.
'외국인에 대해서 말하는 거예요.' 아서가 설명했다.
'_내가_ 말하고 있는 것은 외국인에 관한 것입니다.' 예레미야가 말했다.
그는 비스듬히 서서 크라바트를 귀 밑에 놓고 매우 엄숙한 표정을 짓고 있었습니다. 그래서 클레넘의 마음에는 플린트윈치가 자신의 목적을 위해 블란두아를 없앨 수 있었을까 하는 생각이 떠올랐고, 이런 생각은 처음 있는 일이 아니었습니다.
그의 비밀과 그의 안전이 문제가 되었을 수 있을까?
그는 키가 작고 굽었으며 힘도 강하지 않았을 것이다. 하지만 그는 늙은 주목나무만큼 튼튼했고 늙은 갈가마귀만큼 딱딱했다.
훨씬 더 젊고 활력이 넘치는 남자 뒤에 나타난 그런 남자가 그를 끝장낼 의지를 가지고 조금도 물러서지 않는다면, 늦은 시간에 그 외딴 곳에서 꽤 확실하게 그렇게 할 수 있을 것입니다.
그의 생각이 병적으로 악화되는 동안, 이러한 생각들이 클레넘의 마음속에 항상 있던 주된 생각을 스쳐 지나가는 동안, 플린트윈치 씨는 목을 비틀고 한쪽 눈을 감은 채 관문 너머 반대편 집을 바라보며 사악하게 담배를 피우고 있었다. 파이프를 즐기고 있다는 것보다는 파이프 줄기를 물어뜯으려는 듯한 표정이었다.
하지만 그는 나름대로 그것을 즐기고 있었다.
"아서, 다음에 부르실 때는 내 모습을 가져가실 수 있을 거예요." 플린트윈치 씨는 몸을 굽혀 재를 털면서 건조하게 말했다.
아서는 매우 의식적이고 혼란스러웠지만, 그가 무례하게 자신을 쳐다본 것이라면 용서해 달라고 부탁했습니다.
'하지만 제 마음은 이 문제에 너무 쏠려 있어서 제 자신을 잃어버리고 말았어요.'
'하!
하지만 저는 모르겠습니다." 플린트윈치 씨가 여유롭게 대답했다. "왜 그것이 _당신_을 걱정하게 만드는지요, 아서."
'아니요?'
'아니요.' 플린트윈치 씨가 매우 짧고 단호하게 말했다. 마치 그가 개 품종인 것처럼 그는 아서의 손을 물어뜯었다.
'그 플래카드를 보면 아무것도 아닌 것 같아?
어머니의 이름과 거주지가 그런 모임에서 떠들썩하게 언급되는 것을 보는 것이 나에게는 아무것도 아니란 말인가?'
"그게 당신에게 큰 의미가 있을 것 같지는 않군요." 플린트윈치 씨가 흥분한 뺨을 긁으며 말했다.
하지만 내가 본 게 뭔지 말해 줄게, 아서.' 창문을 올려다보며 말했다. '당신 엄마 방에 불빛과 촛불이 보여요!'
'그게 무슨 상관이 있는데요?'
'음, 선생님. 제가 읽은 바에 따르면,' 플린트윈치 씨가 그를 놀리며 말했다. '잠자는 개를 그대로 두는 게 좋다는 속담이 있듯이, 잃어버린 개도 그대로 두는 게 마찬가지로 좋다는 말이 있잖아요.
그냥 두세요.
그들은 보통 충분히 빨리 나타납니다.'
플린트윈치 씨는 이 말을 한 뒤 몸을 돌려 어두운 복도로 들어갔다.
클레넘은 그 옆의 작은 방에 있는 인산가스 상자에서 불을 꺼내는 그를 눈으로 쫓으며 서 있었고, 세 번이나 네 번 찍어서 하나를 얻었고, 벽에 기대어 희미한 램프에 불을 켰다.
클레넘은 내내 플린트윈치 씨가 그 어두운 행위를 저지른 방법과 수단, 그리고 주변에 있는 검은 그림자의 흔적을 지울 방법에 대한 가능성을 추적했습니다. 마치 그 자신이 직접 불러낸 것처럼, 보이지 않는 손이 그에게 보여주기라도 하는 듯이요.
'이제, 선생님.' 짜증이 난 예레미야가 말했다. '위로 올라가도 괜찮겠습니까?'
'제 엄마는 혼자이신가요?'
'혼자가 아닙니다.' 플린트윈치 씨가 말했다.
'캐스비 씨와 그의 딸도 그녀와 함께 있어요.
내가 담배를 피우고 있을 때 그들이 들어왔고, 나는 담배 연기를 끄기 위해 뒤에 남았습니다.'
이것이 두 번째 실망이었습니다.
아서는 아무 말도 하지 않고 어머니의 방으로 갔다. 캐스비 씨와 플로라는 그곳에서 차와 멸치 페이스트, 그리고 버터를 바른 뜨거운 토스트를 먹고 있었다.
그 별미의 유물은 아직 제거되지 않은 채, 식탁에서나 손에 주방용 토스트 포크를 들고 있는 애퍼리의 그을린 얼굴에서 사라지지 않았다. 그녀는 마치 우화적 인물처럼 보였다. 다만 그녀는 상징적 목적이라는 측면에서 그런 인물들보다 상당히 우월했다.
플로라는 모자와 숄을 침대 위에 펴놓았는데, 한동안 머물겠다는 의지가 엿보였다.
캐스비 씨도 난로 옆에서 환하게 웃고 있었는데, 그의 자애로운 손가락은 마치 토스트의 따뜻한 버터가 가부장적 두개골을 통해 스며나오는 것처럼 빛나고 있었고, 그의 얼굴은 마치 멸치 페이스트의 색소가 가부장적 얼굴에 덮여 있는 것처럼 붉어 있었습니다.
이를 보고, 클레넘은 평소와 같은 인사를 나누는 사이, 지체 없이 어머니와 통화하기로 결심했습니다.
그녀는 방을 바꾸지 않았기 때문에, 그녀에게 말할 것이 있으면 누군가가 그녀를 휠체어에 태워 책상으로 데려가는 것이 오랜 관습이었다. 그녀는 보통 의자 등받이를 방의 나머지 쪽을 향해 돌려 앉았고, 그녀와 이야기를 나누는 사람은 구석에 의자를 하나 두어 그 자리에 앉았다.
어머니와 아들이 제3자의 개입 없이 대화를 나눈 지 오랜 시간이 지났다는 점을 제외하면, 클레넘 부인에게 방해에 대한 사과의 말과 함께 업무에 관해 이야기해 달라고 요청하고, 그녀가 그렇다고 대답하면 휠체어를 타고 해당 위치로 옮겨지는 것은 방문객에게 흔한 일이었습니다.
그래서 아서가 사과를 하고, 요청을 한 뒤 그녀를 책상으로 옮겨 의자에 앉았을 때, 핀칭 부인은 아무 말도 들을 수 없다는 암시로 더 큰 소리로, 더 빨리 말하기 시작했고, 캐스비 씨는 졸린 듯한 차분함으로 길고 흰 머리카락을 쓰다듬었다.
'어머니, 오늘 제가 어머니께선 모르시는 것 같은 이야기를 들으셨습니다. 제가 여기서 본 그 남자의 선조에 대한 내용인데, 어머니께서 아셔야 할 것 같습니다.'
'아서, 당신이 여기서 본 그 남자의 선조에 대해서는 전혀 모릅니다.'
그녀는 큰 소리로 말했다.
그는 자신의 목소리를 낮추었지만, 그녀는 다른 모든 것과 마찬가지로 자신감을 얻기 위한 그의 접근을 거부하고, 평소의 어조와 평소의 엄격한 목소리로 말했습니다.
'나는 우회적인 정보를 통해 그것을 받은 것이 아닙니다. 그것은 나에게 직접 전달되었습니다.'
그녀는 예전과 똑같이 그에게 그것이 무엇인지 말해주기 위해 그가 거기에 있는지 물었습니다.
'당신이 아는 게 옳다고 생각했어요.'
'그게 뭔데요?'
'그는 프랑스 감옥에 갇혔습니다.'
그녀는 침착하게 대답했다. '그럴 가능성이 매우 높다고 생각해요.'
'하지만 그곳은 범죄자들을 위한 감옥이에요, 어머니.
살인 혐의로.
그녀는 그 단어에 깜짝 놀랐고, 그녀의 표정은 그녀의 본연의 공포를 표현했다.
하지만 그녀는 여전히 큰 소리로 말했습니다. 그녀는 이렇게 요구했습니다.
'누가 그렇게 말했어요?'
'그의 동료 수감자였던 사람입니다.'
'그 남자의 선례는 그가 당신에게 말하기 전까지는 알려지지 않았던 건가요?'
'아니요.'
'그런데 그 남자 본인이 그랬잖아?'
'예.'
'저 사람과 관련하여 나의 사건과 플린트윈치의 사건은 똑같아요!'
하지만 그 유사점은 그렇게 정확하지 않다고 감히 말할 수 있습니다. 즉, 귀하의 정보 제공자가 돈을 예치한 통신원의 편지를 통해 귀하에게 알려지게 되었다는 뜻입니까?
'그 평행선의 부분은 어때요?'
아서는 자신의 정보원이 그러한 신임장이나, 아예 신임장 없이도 자신에게 알려진 바가 없다고 말할 수밖에 없었다.
클레넘 부인의 주의 깊은 찡그린 표정은 점차 엄숙한 승리감으로 바뀌었고, 그녀는 강조해서 반박했다. '그럼 다른 사람을 판단할 때 조심하세요.
아서, 네게 말하노니, 네 이익을 위해 판단을 조심하라!'
그녀가 강조한 것은 말에서 느껴지는 강세만큼이나 눈빛에서도 드러났다.
그녀는 계속 그를 바라보았다. 그가 집에 들어왔을 때 그녀를 설득할 수 있는 잠재적인 희망이 있었다면, 이제 그녀는 그의 마음속에서 그것을 바라보았다.
'어머니, 저는 아무것도 도와드릴 수 없나요?'
'아무것도 아님.'
'당신은 아무런 신뢰도 없이, 아무런 비용도, 설명도 없이 나를 맡길 수 있나요?
나와 상의하지 않겠소?
제가 당신에게 가까이 가는 것을 허락하지 않으시겠어요?
'어떻게 나한테 물어볼 수 있어?
당신은 내 일에 관여하지 않았어요.
그건 내 행동이 아니라 당신의 행동이에요.
어떻게 저에게 꾸준히 그런 질문을 하실 수 있나요?
당신은 나를 플린트윈치에게 맡겨두고, 그가 당신 자리를 대신 차지하고 있다는 걸 알잖아요.'
클레넘은 제레미아를 잠깐 쳐다보고, 자신의 게이터에서 주의가 쏠려 있음을 알았다. 그는 벽에 기대어 서서 턱을 긁고 있었고, 플로라가 고등어와 스윙을 하는 F 씨의 이모가 풍뎅이와 와인 거래에 얽힌 등 혼란스러운 주제에 대해 매우 산만한 방식으로 이야기하는 것을 듣는 척하고 있었지만 말이다.
클레넘 부인은 아들이 한 말을 천천히 되뇌며 "프랑스 감옥에 갇힌 죄수입니다. 살인 혐의로 기소되었습니다."라고 말했다.
'동료수감자가 그에 대해 알고 있는 건 그게 전부예요?'
'실질적으로는 전부입니다.'
'그리고 동료수감자도 그의 공범이자 살인자였나요?
하지만 물론 그는 친구보다 자신에 대해 더 나은 설명을 합니다. 물어볼 필요도 없겠죠.
이렇게 하면 여기에 있는 나머지 사람들에게 이야기할 새로운 주제가 생길 겁니다.
캐스비, 아서가 나한테 말했어--'
'잠깐만요, 어머니!'
잠깐, 잠깐!' 그는 그녀의 말을 서둘러 가로채며 말했다. 그녀가 자기가 한 말을 공개적으로 말할 거라곤 상상도 못했기 때문이다.
'이제 어떻게 해야 하나요?' 그녀는 불쾌해하며 말했다.
'그 외에 뭐가 더요?'
'캐스비 씨와 핀칭 부인께 잠깐 실례하겠습니다. 어머니와 함께 한 순간만 더...'
그는 그녀의 의자에 손을 얹었고, 그렇지 않았다면 그녀는 발을 바닥에 짚고 의자를 돌렸을 것입니다.
그들은 여전히 ​​서로 마주보고 있었습니다.
그녀는 그가 의도하지 않았고 예측할 수 없었던 어떤 결과의 가능성을 떠올리는 것을 바라보았고, 카발레토의 폭로로 인해 악명이 높아졌고, 서둘러 그 문제에 대해 이야기하지 않는 것이 최선이라는 결론에 도달했다. 하지만 아마도 그는 어머니가 그 문제를 자신과 파트너에게만 말할 것이라고 당연하게 여겼기 때문에 그보다 더 분명한 이유는 없었을 것이다.
'이제 또 뭐예요?' 그녀는 다시 조급하게 물었다.
'무슨 일이에요?'
'어머니, 제가 전한 말씀을 반복하라고 한 것은 아니었습니다.
나는 당신이 그 말을 반복하지 않는 것이 낫다고 생각한다.'
'그걸 나에게 조건으로 요구하는 거야?'
'잘!
예.'
'그럼, 관찰해 보세요!
"이걸 비밀로 하는 건 당신이지, 내가 아니야." 그녀가 손을 들어올리며 말했다.
의심과 의혹과 설명에 대한 간청을 이곳에 가져온 건 바로 너, 아서이고, 비밀을 이곳에 가져온 것도 바로 너, 아서다.
그 남자가 어디에 있었는지, 혹은 무엇을 했는지가 나에게 무슨 의미가 있다고 생각하세요?
그것이 나에게 무슨 일이 될 수 있을까?
온 세상이 그것을 알고 있을지도 모르지만, 알고 싶어하는 사람은 누구나 있습니다. 그러나 그것은 나에게는 아무것도 아닙니다.
이제, 나를 놓아주세요.
그는 그녀의 권위적이면서도 들뜬 표정에 몸을 맡기고 그녀의 의자를 그가 옮겨 놓은 자리로 돌려놓았다.
그러면서 그는 플린트윈치 씨의 얼굴에 기쁨이 넘치는 것을 보았는데, 그것은 분명히 플로라에게서 영감을 받은 것이 아니었다.
그의 지성과 그의 모든 시도와 계획이 자신을 상대로 돌아선 것은 그의 어머니의 고집과 확고함보다 더 큰 영향을 미쳐, 그가 어머니를 위해 한 노력이 헛수고라고 생각하게 만들었다.
오랜 친구인 애퍼리에 대한 호소 외에는 아무것도 남지 않았습니다.
하지만 호소를 하기 위해 의심스럽고 예비적인 단계에 들어가는 것조차 인간의 사업 중에서 가장 유망하지 못한 일 중 하나로 여겨졌습니다.
그녀는 그 두 똑똑한 여자에게 완전히 사로잡혀 있었고, 둘 중 한 명이 그녀를 늘 감시하고 있었으며, 그 외에는 집안을 돌아다니는 것도 너무 두려워서 그녀와만 이야기할 기회조차 놓치는 듯했다.
그에 더하여, 애퍼리 부인은 어떤 방법으로든(그녀의 주군의 날카로운 주장을 통해 추측하기 어렵지 않았다) 어떤 상황에서든 무엇이든 말하는 것이 위험하다는 것을 생생하게 확신했기 때문에, 그녀는 상징적인 도구로 접근하지 못하도록 항상 구석에 숨어 있었다. 그래서 플로라가 한두 마디 말을 건넨다거나, 심지어 병녹색의 가부장이 직접 말을 건넨다 해도, 그녀는 말 못하는 여자처럼 토스트 포크로 대화를 피했다.
아서는 에이프리가 테이블을 치우고 차 세트를 씻는 동안 자신을 바라보게 하려고 여러 번 시도했지만 실패한 뒤, 플로라가 생각해 낼 만한 방편을 생각해냈다.
그래서 그는 그에게 속삭였다. '집을 둘러보고 싶다고 말씀해 주시겠습니까?'
불쌍한 플로라는 클레넘이 언제쯤 소년 시절을 되찾고 다시 열광적으로 그녀를 사랑하게 될지 늘 기대에 부풀어 있었고, 그 속삭임을 엄청난 기쁨으로 받아들였다. 그녀는 그 속삭임이 지닌 신비로움 때문에 소중하게 여겨졌을 뿐만 아니라, 그가 자신의 애정 상태를 고백할 부드러운 면담을 위한 길을 마련해 주었다는 것을 알았다.
그녀는 즉시 힌트를 알아내기 시작했습니다.
'아, 세상에, 이 불쌍한 오래된 방이,' 플로라가 주변을 둘러보며 말했다. '전과 똑같아요, 클레넘 부인. 시간이 지나면서 예상할 수 있었던 연기가 더 짙어졌을 뿐이에요. 좋아하든 싫어하든 우리 모두가 예상하고 받아들여야 할 거예요. 저도 그랬을 거예요. 정확히 연기가 더 짙지는 않았지만 끔찍할 정도로 뚱뚱해졌어요. 똑같거나 더 심해요. 아빠가 저를 여기로 데려오던 시절을 생각해보세요. 가장 보잘것없는 소녀였던 저를 난간에 발을 얹은 채 의자에 붙이고 아서를 쳐다보던 그 시절을 생각해보세요. 실례합니다. 클레넘 씨. 가장 보잘것없는 소년이었던 저를. 가장 무서운 장식과 재킷을 입은 그 소년이었던 저를. 아직 F 씨가 나타나기도 전에. 지평선에 안개 낀 그림자가 나타났어요. 독일의 어딘가에서 B로 시작하는 잘 알려진 유령처럼 주의를 기울이는 것은 모든 삶의 길이 석탄을 얻는 영국 북부의 길과 비슷하다는 것을 주입하는 도덕적 교훈이에요. 철과 자갈들을 재로 덮어라!'
인간 존재의 불안정성에 한숨을 쉬며 플로라는 자신의 목적을 향해 서둘러 나아갔다.
'그렇지 않아요.' 그녀가 말을 이었습니다. '그 집의 최악의 적이라도 그곳이 쾌적한 집이라고 말할 수 있었을 텐데, 그럴 목적으로 지어진 적은 없었지만 항상 매우 인상적이었어요. 어린 시절, 아직 판단력이 성숙하지 않았을 때, 아서(이미 습관이 된 클레넘 씨)가 곰팡이가 핀 주방으로 나를 데려가 평생 그곳에 숨겨두고 휴일 때 집에 없을 때 식사에서 숨길 수 있는 것을 먹여 주겠다고 했던 적이 생각납니다. 그 고요한 시기에는 창피하게도 마른 빵만 먹곤 했는데, 그런 일이 너무 자주 일어났죠. 그런 광경을 다시 보고 집 안을 걸을 수 있게 해 달라고 간청하는 게 불편하거나 너무 많은 것을 요구하는 걸까요?'
핀칭 부인이 그곳에 있는 것에 대해 호의적인 마음을 가진 것에 대해 절제된 우아함으로 대응한 클레넘 부인(그녀의 방문은 (아서가 예상치 못하게 도착하기 전에) 의심할 여지 없이 순수한 호의에서 비롯된 행동이었고 자기 만족이 아니었음)은 집안의 모든 것이 그녀에게 열려 있음을 암시했다.
플로라는 일어나서 아서를 바라보며 호위해줄 사람을 물었다.
'물론입니다.' 그는 큰 소리로 말했다. '그리고 애프리가 우리에게 불을 밝혀 줄 거라고 감히 확신합니다.'
애퍼리는 "아서, 나한테 아무것도 요구하지 마!"라고 변명하려 했지만 플린트윈치 씨가 "왜 안 되죠?"라고 그녀를 막았다.
애프리, 왜 그러세요, 여자?
왜 안 되겠어요, 제이드!' 그렇게 간청하자 그녀는 마지못해 구석에서 나와 토스트 포크를 남편 한 손에 맡기고, 그가 내민 촛대를 다른 한 손에서 받았다.
'먼저 가거라, 바보야!' 예레미야가 말했다.
'위로 가시겠어요, 아니면 아래로 가시겠어요, 핀칭 부인?'
플로라는 '아래로'라고 대답했다.
'그러면 아페리야, 앞서 가서 내려가거라.' 예레미야가 말했다.
'그리고 제대로 하지 않으면 내가 난간에서 굴러내려와서 네 위로 넘어질 거야!'
애퍼리는 탐험대를 이끌었고, 제레마이어는 탐험대를 마무리했습니다.
그는 그들을 떠날 생각이 전혀 없었습니다.
클레넘은 뒤돌아보며 그가 세 계단 뒤에서 따라오는 것을 보고, 가장 냉정하고 체계적인 방식으로 낮은 목소리로 외쳤다. '그를 없애는 건 불가능해!' 플로라는 재빨리 대답하여 그의 마음을 안심시켰다. '왜 아서, 정확히 적절한 것은 아니고, 젊은 사람이나 낯선 사람 앞에서는 생각할 수 없는 일이지만, 당신이 특별히 원한다면, 그리고 당신이 나를 너무 꽉 잡지 않을 만큼의 선함이 있다면, 나는 그를 신경 쓰지 않아.'
아서는 이것이 전혀 자기의 말이 아니라는 것을 설명하고 싶어서 지지하는 팔을 플로라의 몸에 뻗었다.
'맙소사,' 그녀가 말했다.
'당신은 정말 순종적이고 매우 명예롭고 신사적이라는 건 알지만 동시에 그보다 조금 더 엄격하게 대하고 싶다면 그것은 방해가 되지 않는다고 생각합니다.'
이런 터무니없는 태도는 그의 불안한 마음과 어긋나 클레넘은 집 지하실로 내려갔다. 그는 지하가 다른 곳보다 어두워질수록 플로라의 몸이 무거워지는 것을 보았고, 집 안이 가장 밝아질 때도 플로라의 몸이 무거워지는 것을 보았다.
쓸쓸하기 짝이 없는 주방에서 돌아온 애퍼리 여사는 불빛과 함께 아버지의 옛 방으로 들어갔다가, 그런 다음 옛 식당으로 들어갔다. 그녀는 항상 따라잡을 수 없는 유령처럼 앞서 지나갔고, "애퍼리!"하고 속삭여도 돌아보지도, 대답도 하지 않았다.
당신과 이야기하고 싶어요!
식당에서 플로라는 어린 시절 아서를 자주 삼켰던 용의 옷장을 들여다보고 싶은 감상적인 욕망이 들었다. 아주 어두운 옷장이라 많은 것을 삼킬 가능성이 있는 곳이었기 때문에 그럴 가능성이 있었다.
아서는 절망에 빠져 문을 열었는데, 그때 바깥 문을 두드리는 소리가 들렸다.
애프리 부인은 울음을 억누른 채 앞치마를 머리 위로 던졌다.
'무엇?
"한 번 더 먹어!" 플린트윈치 씨가 말했다.
'당신은 그것을 가질 것입니다, 나의 여인이여, 당신은 좋은 것을 가질 것입니다!
오!
재채기도 하고 놀림도 당할 것이다!'
'그동안 문으로 가는 사람 있나요?' 아서가 말했다.
"그동안 저는 문으로 가겠습니다, 선생님." 노인은 매우 사나운 어조로 대답했다. 그 말은 그가 선택의 어려움을 겪고 있어서 가야만 한다는 것을 분명히 보여주었지만, 그는 가고 싶지 않았다.
'모두들 여기서 기다리세요!'
애퍼리, 나의 여인, 한 치라도 움직이든가, 어리석은 말을 하든, 네 복용량을 세 배로 늘려 주마!'
아서는 떠나자마자 핀칭 부인을 풀어주었다. 그 부인이 아서의 의도를 오해하고, 느슨해지기보다 조이는 쪽으로 계획을 세웠기 때문에 약간의 어려움이 있었다.
'아페리, 지금 말해!'
"나를 만지지 마, 아서!" 그녀는 그에게서 움츠러들며 소리쳤다.
'내게 다가오지 마.
그는 당신을 볼 것이다.
예레미야가 그럴 것이다.
하지 않다.'
"그는 나를 볼 수 없을 거야." 아서는 그 말에 어울리는 동작을 하며 대답했다. "내가 촛불을 불어 끄면 말이야."
'그는 당신의 말을 들을 거예요.' 애프리가 소리쳤다.
"그는 내 말을 들을 수 없을 거야." 아서가 말과 동작을 다시 맞추며 대답했다. "내가 너를 이 검은 옷장으로 끌고 들어가서 여기서 말해도 말이야.
왜 얼굴을 숨기세요?
'뭔가를 보는 게 무서워서요.'
'이 어둠 속에서는 아무것도 볼 수 없을까 봐 두려워할 필요는 없어, 애프리.'
'그렇습니다.
빛이 있었다면 훨씬 더 좋았을 텐데.'
'왜 두려워하니?'
'그 집은 신비와 비밀로 가득 차 있기 때문이야. 속삭임과 충고로 가득 차 있기 때문이야. 소음으로 가득 차 있기 때문이야.
소음을 위한 그런 집은 결코 존재하지 않는다.
예레미야가 먼저 나를 목졸라 죽이지 않는다면, 나는 그놈들 때문에 죽을 것이다.
내가 예상한 대로 그럴 거예요.'
'여기서는 말할 만한 소리를 들어본 적이 없습니다.'
'아!
하지만 당신이 그 집에 살고 나처럼 살아야 한다면,' 애프리가 말했다. '그리고 당신은 그들이 말할 만한 가치가 있다고 느낄 것이고, 그들에 대해 말하는 것이 허락되지 않아 터져버릴 것 같다고 느낄 거야.
예레미야가 있습니다!
그러면 나는 죽을 거야.'
'나의 착한 애프리, 나는 복도의 포장도로 위에 열린 문의 불빛이 보인다는 것을 엄숙히 선언합니다. 당신도 얼굴을 벗고 바라보면 볼 수 있을 겁니다.'
'난 감히 그럴 수 없어.' 애프리가 말했다. '난 절대 그럴 수 없어, 아서.
예레미야가 보지 않을 때는 언제나 눈을 가렸고, 가끔은 그가 보고 있을 때도 눈을 가렸습니다.'
아서는 '내가 보지 않고는 그가 문을 닫을 수 없을 거야'라고 말했다.
'그가 50마일 떨어져 있는 것처럼 당신은 나와 함께 있으면 안전해요.'
['그랬으면 좋겠어요!' 애프리가 소리쳤다.)
'에프리, 여기서 무슨 일이 잘못되었는지 알고 싶어. 이 집의 비밀을 밝혀내고 싶어.'
'아서, 내가 말하겠어.' 그녀가 말을 가로채며 말했다. '소음은 비밀이고, 바스락거리는 소리와 도둑질 소리, 떨림은 머리 위와 아래를 맴돌아.'
'하지만 비밀은 그게 전부가 아니죠.'
'모르겠어요.' 애프리가 말했다.
'더 이상 묻지 마세요.
네 옛 애인은 그리 멀지 않은 곳에 있는데, 그녀는 수다쟁이야.'
사실, 그의 옛 애인은 너무 가까이 있어서 그에게 몸을 기대고 45도 각도로 몸을 흔들고 있었는데, 그녀는 여기서 에퍼리 부인에게 직접적으로 주장하기보다는 더 진지하게 그녀가 들은 내용은 더 이상 언급되지 않고 침해되지 않아야 한다고 확신시켰다. '아스에게만 말해야지. 도이스와 클레넘에게 너무 친숙하게 들리는 것을 감수해야지.'
'애프리, 나는 당신에게 간청합니다. 내가 기억하는 몇 안 되는 즐거운 어린 시절의 추억 중 하나를, 내 어머니를 위해, 당신 남편을 위해, 나 자신을 위해, 그리고 우리 모두를 위해.
원하신다면, 이 남자가 여기에 온 것과 관련된 뭔가를 말씀해 주실 수 있을 겁니다.'
'그럼 말해 줄게, 아서.' 애퍼리가 대답했다. '제레미아가 오고 있어!'
'아니요, 실제로 그렇지 않습니다.
문은 열려 있었고 그는 밖에 서서 이야기를 하고 있었습니다.
'그럼 말씀드리죠.' 애프리가 듣고 나서 말했다. '그가 처음 왔을 때 그 소리를 직접 들었어요.
"그게 뭔데요?" 그가 나에게 말했습니다.
"무슨 말인지 모르겠어요." 내가 그를 붙잡으며 말했다. "하지만 계속 들었거든요." 내가 말하는 동안 그는 몸을 떨며 나를 바라보았다.
'그는 여기에 자주 왔었나요?'
'그날 밤, 그리고 마지막 밤만.'
'내가 떠난 마지막 날 밤에 그에 ​​대해서 무엇을 보셨나요?'
'그 두 똑똑한 놈은 그를 혼자서 다스렸어.
제레미아는 내가 당신을 내보낸 후에 옆으로 춤을 추며 다가왔습니다(그는 항상 나를 다치게 할 때 옆으로 춤을 추며 다가옵니다).그리고 그는 나에게 말했습니다. "이제, 애프리," 그는 말했습니다. "나는 당신 뒤로 가서 당신을 쫓아갈 거야, 내 여자야." 그래서 그는 손으로 내 목덜미를 잡고 꽉 쥐었고, 그것이 내 입을 벌리게 했습니다.그리고 그는 나를 그의 앞으로 밀어서 침대로 데려갔고, 끝까지 꽉 쥐었습니다.
그는 그것을 나를 속이는 짓이라고 부르죠.
아, 그는 정말 나쁜 놈이야!'
'그리고 더 이상 아무것도 듣지도 보지도 못했니, 애프리?'
'아서, 내가 잠자리에 들라고 했다는 걸 말하지 않았나!
'이 사람이 여기 있습니다!'
'내가 확신하건대 그는 아직도 문 앞에 있습니다.
애프리, 당신이 말했던 그 속삭임과 조언 말이에요.
그게 뭔데요?
'내가 어떻게 알겠나?
아서, 그들에 대해서는 아무것도 묻지 마.
꺼져!'
'하지만 사랑하는 애프리, 당신의 남편과 제 어머니의 반대에도 불구하고 제가 이 숨겨진 것들에 대한 통찰력을 얻지 못한다면, 저는 파멸을 맞이하게 될 겁니다.'
'나에게 아무것도 묻지 마세요.' 애프리가 반복했다.
'저는 오랫동안 꿈속에 있었습니다.
꺼져, 꺼져!'
'그건 당신이 전에도 말했잖아요.' 아서가 대답했다.
'그날 밤 문 앞에서 내가 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지 물었을 때 당신은 똑같은 표정을 지었지.
'꿈속에 있다'는 건 무슨 뜻이에요?
'나는 당신에게 말할 수 없습니다.
떠나라!
당신이 혼자라면 내가 말해선 안 될 말이야. 더구나 당신의 옛 애인과 함께라면 더더욱 말이야.'
아서가 간청하는 것도 마찬가지로 헛된 일이고, 플로라가 항의하는 것도 마찬가지로 헛된 일이었습니다.
온종일 떨고 몸부림치던 애퍼리는 모든 호소에 귀를 기울이지 않고, 옷장에서 강제로 빠져나오려고만 했다.
'나는 예레미야에게 한 마디라도 더 하기보다는 소리치는 편이 낫다!'
아서, 네가 나에게 말을 걸기를 포기하지 않는다면 내가 그를 불러낼게.
이제 그를 부르기 전에 내가 할 마지막 말이 있습니다. 만약 네가 그 두 똑똑한 놈을 스스로 이기기 시작한다면(내가 처음 집에 돌아왔을 때 말했듯이, 너는 여기서 오래 살지 않았으니까 나처럼 네 목숨을 두려워해야 하지 않겠느냐), 그러면 내 앞에서 그들을 이겨라; 그리고 나서 너는 나에게 말해라, 애프리, 네 꿈을 말해!
그러면 내가 그들에게 말해 줄게요!
문이 닫히자 아서는 대답할 수 없었다.
그들은 예레미야가 남겨둔 곳으로 미끄러지듯 들어갔다. 클레넘은 그 노인이 돌아오자 앞으로 나서서, 그가 실수로 촛불을 껐다고 알렸다.
플린트윈치 씨는 복도에 있는 램프에 다시 불을 붙이는 그를 바라보며, 대화를 나누고 있던 사람에 대한 존경심을 나타내며 깊은 침묵을 유지했다.
아마도 그의 성급함은 방문객이 그에게 들인 지루함에 대한 보상을 요구했을 것이다. 그러나 그는 아내가 머리 위로 앞치마를 두른 것을 보고 몹시 화가 나서 그녀에게 달려들어 엄지손가락과 손가락으로 그녀의 베일을 쓴 코를 잡으며 온몸의 힘을 다해 비틀어 놓았다.
이제 늘 몸이 무거운 플로라는 아서를 집 안에서 놓아주지 않았고, 집 안이 그의 옛 다락방 침실까지 확장될 때까지 그를 놓아주지 않았다.
그의 생각은 시찰 여행보다 다른 데에 있었다. 하지만 나중에 기억해낼 수 있듯이, 그는 그 당시에 집이 답답하고 공기가 없는 것에 특히 주의를 기울였다. 윗층의 먼지 위에 그들이 남긴 발자국, 그리고 방 문 하나를 여는 데 저항이 있어서, 애퍼리가 누군가 안에 숨어 있다고 소리쳤고, 누군가가 수색을 받았지만 발견되지 않았음에도 불구하고 계속 그렇게 믿었다.
마침내 그들이 어머니의 방으로 돌아왔을 때, 그녀는 숨긴 손으로 얼굴을 가리고 불 앞에 선 총대주교에게 낮은 목소리로 말하고 있었습니다. 총대주교의 푸른 눈, 윤이 나는 머리, 비단 같은 머리카락이 그들이 들어오자 그들을 돌아보며, 그의 말에 헤아릴 수 없는 가치와 그의 종족에 대한 끝없는 사랑이 전해졌습니다.
'그래서 당신은 전제를 보고 있었군요, 전제를 보고 있었군요--전제--전제를 보고 있었군요!'
그 자체로는 자비나 지혜의 보석은 아니었지만, 그는 그것을 사람들이 한 권쯤 갖고 싶어할 만한 모범으로 만들었습니다.
제24장.
긴 하루의 저녁
그 뛰어난 인물이자 위대한 국가적 훈장인 머들 씨는 그의 빛나는 행보를 계속했습니다.
사회에 엄청난 돈을 벌어다주는 훌륭한 봉사를 한 사람이 평민으로 남아 있을 수 없다는 것이 널리 알려지기 시작했습니다.
남작 작위에 대해서는 확신에 찬 어조로 언급되었고, 귀족 작위에 대해서는 자주 언급되었습니다.
소문에 의하면, 머들 씨는 남작 작위를 반대하며 황금빛 얼굴을 내세웠다고 한다. 그는 데시머스 경에게 남작 작위만으로는 충분하지 않다고 분명히 암시했으며, "아니요. 귀족 작위나 아니면 그냥 머들 작위로요."라고 말했다고 한다. 이 말이 데시머스 경을 사람이 가장 높은 곳에 가라앉을 수 있는 의심의 골짜기에 그의 고귀한 턱에 바싹 다가가게 했다고 한다.
바나클은 그들끼리 모여서 그런 구별이 자기들에게 속한다는 생각을 가지고 있었습니다. 군인이나 선원, 변호사가 귀족이 되면 마치 관대한 척하듯이 가족 문으로 들여보내다가 바로 다시 닫아버렸습니다.
(루머가 말했듯이) 문제가 있는 데시무스는 이러한 인상에서 자신의 유전적 부분을 가지고 있을 뿐만 아니라, 그는 또한 이미 파일에서 여러 개의 바나클 주장을 알고 있었으며, 그것은 마스터 스피릿의 주장과 충돌했습니다.
옳든 그르든, 루머는 매우 바빴고, 데시무스 경은 그 어려움에 대해 엄숙하게 고민하고 있거나, 혹은 그렇게 생각해야 했을 때, 몇 차례의 공개적인 자리에서 거대한 문장들로 가득한 정글을 헤치며 거대한 기업, 영국의 부, 탄력성, 신용, 자본, 번영, 그리고 온갖 축복을 의미하는 미스터 머들을 몸통에 흔들며 그녀에게 약간의 면모를 보였습니다.
낫을 깎는 소리가 너무 조용히 진행되어, 두 영국인 형제가 로마에 있는 낯선 사람들의 묘지에 있는 한 무덤에 묻힌 지 무려 3개월이 지났다는 사실이 눈에 띄지 않았습니다.
스파클러 부부는 그들만의 집에서 살았다. 작은 저택이었지만, 타이트 바나클급이었고, 불편함이 극에 달했으며, 그저께 먹은 수프와 마차 말 냄새가 늘 났지만, 사람이 살기 좋은 지구의 한가운데에 있어서 매우 비쌌다.
이 부러운 거주지에서 (실제로 많은 사람들이 부러워했습니다) 스파클러 부인은 즉시 보솜을 파괴하려고 했지만, 사망 소식을 전하는 택배가 도착하면서 활발한 적대 행위는 중단되었습니다.
무감각하지는 않았던 스파클러 부인은 격렬한 슬픔으로 그들을 맞이했는데, 그 슬픔은 12시간 동안 지속되었다. 그 후 그녀는 일어나서 자신의 애도를 살폈고, 머들 부인의 애도와 마찬가지로 애도에 합당한 모든 조치를 취했다.
그러자 (가장 공손한 정보 출처에 따르면) 한 가문 이상의 저명한 가문에 우울함이 감돌았고, '코리어'는 다시 돌아갔습니다.
스파클러 부부는 우울한 표정으로 둘만 저녁을 먹고 있었고, 스파클러 부인은 응접실 소파에 기대어 앉아 있었습니다.
더운 여름의 일요일 저녁이었습니다.
사람이 살 수 있는 지구 한가운데에 있는 그 집은 항상 꽉 막혀 있고 마치 머리에 치료할 수 없는 감기에 걸린 것처럼 닫혀 있었고, 그날 저녁은 특히 답답했다.
교회의 종소리는 거리의 무미건조한 메아리 속에서 제대로 울리지 않았고, 교회의 불이 켜진 창문은 어스름한 회색에 더 이상 노랗지 않고, 불투명한 검은색으로 사라져 버렸다.
스파클러 부인은 소파에 누워, 좁은 거리 반대편에 있는 미니오네트 꽃 상자와 꽃을 바라보며 열린 창문을 통해 바라보는 풍경에 지쳐 있었다.
스파클러 부인은 발코니에 남편이 서 있는 또 다른 창문을 바라보며 그 풍경에 지쳐 있었습니다.
애도하는 자신을 바라보던 스파클러 부인은 그 광경에도 지쳐 있었다. 물론 다른 두 사람만큼 지치지는 않았지만 말이다.
스파클러 부인은 불안하게 자세를 바꾸며 "마치 우물 속에 누워 있는 것 같아요"라고 말했다.
'에드먼드, 말할 게 있다면 말해 봐.'
스파클러 씨는 순진하게 '내 인생, 말할 게 없어.'라고 대답했을지도 모른다. 하지만 그런 재치 있는 대답이 떠오르지 않자, 그는 발코니에서 들어와 아내의 소파 옆에 서는 것으로 만족했다.
'맙소사, 에드먼드!' 스파클러 부인이 더욱 짜증내는 어조로 말했다. '당신은 정말 미니오네트 꽃을 코에 넣고 있군요!
그러지 마세요!
스파클러 씨는 정신을 잃은 채로 - 아마도 보통 이 표현으로 이해되는 것보다 더 문자적인 의미로 정신을 잃은 채로 - 손에 든 나뭇가지 냄새를 너무 강하게 맡아서 문제의 범죄를 저지르기 직전이었다.
그는 미소 지으며, "실례하겠습니다, 얘야." 하고 말하고는 그것을 창 밖으로 던졌다.
'에드먼드, 그 자세로 있으면 머리가 아프잖아.' 스파클러 부인이 1분 후에 그를 바라보며 말했다. '이 빛에 비친 너의 모습은 너무나도 짜증날 정도로 커 보이잖아.
앉으세요.
'물론이지요, 얘야.' 스파클러 씨는 말하며 같은 자리에 의자를 가져갔다.
'가장 긴 하루가 지났다는 걸 몰랐다면,' 패니가 침울한 어조로 하품을 하며 말했다. '이게 가장 긴 하루라는 걸 확신했을 거야.
저는 그런 날을 경험한 적이 없습니다.'
'이거 당신 부채 맞죠, 자기야?' 스파클러 씨가 부채 하나를 집어 들어 보여주며 물었다.
"에드먼드," 그의 아내가 더욱 지친 어조로 말했다. "약한 질문은 하지 마세요. 부탁드리지 않아요.
그게 내 것이 아니고 누구의 것이겠소?'
'네, 당신 것이라고 생각했어요.' 스파클러 씨가 말했다.
'그럼 묻지 말아야지.' 패니가 반박했다.
잠시 후 그녀는 소파를 돌아서서 소리쳤습니다. '맙소사, 맙소사, 이렇게 긴 하루는 없었어!' 잠시 후 그녀는 천천히 일어나 걸어다니며 다시 돌아왔습니다.
'그래, 얘야.' 스파클러 씨가 독창적인 생각을 내비치며 말했다. '너한테 피젯이 있는 거 같아.'
'오, 피젯!' 스파클러 부인이 되뇌었다.
'하지 않다.'
'나의 사랑스러운 딸아,' 스파클러 씨가 재촉했다. '향기로운 식초를 마셔보렴.
저는 어머니께서 그것을 드시는 것을 자주 보셨고, 어머니께서는 기분이 상쾌해지신 것 같았습니다.
그리고 그녀는, 당신도 아시겠지만, 흠잡을 데 없는 아주 훌륭한 여성이에요.
'맙소사!' 패니가 다시 일어나며 소리쳤다.
'이건 참을 수 없는 일이야!'
오늘은 세상에 나타난 가장 지친 날이 될 거라고 나는 확신합니다.'
스파클러 씨는 그녀가 방 안을 느긋하게 돌아다니는 것을 온순하게 바라보았고, 약간 두려워하는 듯했다.
그녀는 몇 가지 사소한 일을 던지고 세 개의 창문으로 어두워지는 거리를 내려다본 후, 소파로 돌아와 베개 사이에 몸을 던졌습니다.
'에드먼드, 이리 와!'
조금 더 가까이 와요. 부채로 당신을 만지고 싶고, 내가 할 말로 당신을 깊이 감동시키고 싶어요.
그걸로 됐어요.
꽤 비슷하죠.
오, 정말 커 보이는구나!'
스파클러 씨는 그 상황에 대해 사과하고, 어쩔 수 없었다고 간청하며, '우리 동료들'이 자신을 퀸버스 플레스트린, 주니어 또는 영 맨 마운틴이라고 불렀다고 말했습니다. (누구의 동료인지는 구체적으로 밝히지 않았습니다.)
"그러니까 미리 말해줬어야지." 패니가 불평했다.
'그래, 얘야.' 스파클러 씨가 다소 기쁜 듯이 말했다. '그게 네 흥미로울 줄은 몰랐어. 그랬다면 꼭 말해줬을 거야.'
'거기!
제발, 말하지 마.' 패니가 말했다. '나도 이야기하고 싶어.
에드먼드, 우리는 더 이상 혼자가 되어서는 안 됩니다.
저는 오늘 저녁처럼 끔찍한 우울증에 다시 빠지지 않도록 예방 조치를 취해야 합니다.'
'그래,' 스파클러 씨가 대답했다. '당신은 널리 알려진 대로, 놀라울 정도로 훌륭한 여자이거든요.'
'맙소사!' 패니가 소리쳤다.
스파클러 씨는 이 감탄사의 에너지에 너무 당황하여 소파에서 벌떡 일어나더니 다시 벌떡 일어나서 1~2분 후에야 설명할 기분이 들었다.
'내가 말하고 싶은 건, 네가 사회에서 빛날 만한 인재라는 걸 모두가 알고 있다는 거야.'
'사회에서 빛나도록 계산된 사람이야.' 패니가 몹시 짜증을 내며 반박했다. '그렇지, 정말이야!'
그리고 그 다음에는 무슨 일이 일어날까요?
불쌍한 아빠의 죽음과 불쌍한 삼촌의 죽음이 나를 찾아왔다는 충격에서 빨리 벗어나지 못하겠어요. 하지만 삼촌의 죽음이 행복한 해방이었다는 걸 숨기지 않아요. 만약 당신이 제대로 된 모습을 보이지 못한다면 차라리 죽는 게 낫거든요.'
"당신은 나를 지칭하는 건 아니겠죠, 자기야?" 스파클러 씨가 겸손하게 말을 가로채며 말했다.
'에드먼드, 에드먼드, 너는 성인을 지치게 만들 것이다.
제가 불쌍한 삼촌에 대해 직접 말하고 있는 게 아닌가요?
'내 사랑하는 딸아, 네가 나를 그렇게나 표정 없이 바라보니까, 난 약간 불편함을 느꼈어.' 스파클러 씨가 말했다.
고맙습니다, 내 사랑.
"이제 나를 지치게 만들었으니," 패니가 부채를 던지며 포기한 듯이 말했다. "이제 잠자리에 드는 게 낫겠어요."
'그러지 마세요, 자기야.' 스파클러 씨가 재촉했다.
'시간을 가지세요.'
패니는 많은 시간을 들여 눈을 감고 누워서, 마치 세상 일을 완전히 포기한 것처럼 눈썹을 치켜올리며 절망적인 표정을 지었다.
마침내 그녀는 아무런 예고도 없이 다시 눈을 뜨고 짧고 날카로운 어조로 말을 시작했습니다.
'그럼 무슨 일이 일어날까요?'라고 묻습니다.
무슨 일이 일어나나요?
사실, 저는 사회에서 가장 빛날 수 있는 시기에 처해 있고, 매우 중요한 이유로 사회에서 빛나고 싶어하는데, 어느 정도 사회에 나가기에 부적합한 상황에 처해 있습니다.
정말 안타까운 일이에요!
'그래, 얘야.' 스파클러 씨가 말했다.
'집에 머물러 있을 필요는 없다고 생각해요.'
"에드먼드, 넌 터무니없는 놈이야." 패니가 몹시 분노하여 말했다. "젊은 시절을 보내고 개인적인 매력이 전혀 없는 건 아니지만, 그런 때에 다른 모든 면에서 자신보다 열등한 여자와 경쟁할 수 있다고 생각해?"
만약 당신이 그런 생각을 한다면 당신의 어리석음은 끝이 없습니다.'
스파클러 씨는 '이제 극복할 수 있을 것 같다'고 생각했다고 말했습니다.
"이제 그만!" 패니가 엄청난 경멸심을 담아 되뇌었다.
'잠시 동안은요.' 스파클러 씨가 대답했다.
마지막 미미한 제안을 아무런 통보 없이 수락한 스파클러 부인은 정말 안타까운 일이라며 씁쓸하게 선언했고, 이 정도면 죽었으면 좋겠다고 바랄 정도라고 말했습니다!
'그러나' 그녀는 개인적인 학대에 대한 감정에서 어느 정도 회복한 후에 말했습니다. '그것이 아무리 도발적이고 잔인해 보이더라도, 아마도 굴복해야 할 것 같아요.'
스파클러 씨는 '특히 예상했던 대로'라고 말했다.
'에드먼드,' 그의 아내가 대답했다. '만약 당신이 할 일이 없다면, 당신을 기꺼이 도와준 그 여인이 역경에 처해 있을 때, 그녀를 모욕하려고 하는 것 외에는 아무것도 할 수 없을 텐데, 내 생각엔 당신은 잠자리에 드는 게 낫겠어요!'
스파클러 씨는 이 혐의로 큰 고통을 겪었으며, 매우 부드럽고 진지한 사과를 표했다.
그의 사과는 받아들여졌지만, 스파클러 부인은 그에게 소파 반대편으로 가서 창문 커튼에 앉아서 좀 진정하라고 했습니다.
'에드먼드,' 그녀가 부채를 뻗어 팔 길이만큼 그에게 대며 말했다. '네가 평소처럼 산문과 걱정거리를 늘어놓기 시작할 때 내가 너에게 하려던 말은, 우리가 더 이상 혼자가 되지 않도록 조심하겠다는 거야. 그리고 내가 원하는 대로 외출할 수 없는 상황이 오면, 항상 누군가를 여기 있도록 해야 한다는 거야. 나는 오늘과 같은 하루를 다시 가질 수 없고, 갖지 않을 것이기 때문이야.'
이 계획에 대한 스파클러 씨의 생각은 간단히 말해서 터무니없는 것은 없다는 것이었습니다.
그는 이렇게 덧붙였다. '게다가, 당신은 곧 여동생을 갖게 될 가능성이 크다는 걸 알잖아요.'
'사랑하는 에이미, 그렇지!' 스파클러 부인이 애정 어린 한숨을 쉬며 소리쳤다.
'사랑스러운 작은 것!
하지만 에이미가 혼자 여기 있을 리는 없죠.'
스파클러 씨는 '아니요?'라고 의문스럽게 말하려고 했지만, 그는 위험을 깨닫고 동의하듯 말했다. '아니요, 오, 안 돼요. 그녀가 혼자 여기 있을 수는 없잖아요.'
'아니, 에드먼드.
그 귀중한 자녀의 미덕은 가만히 있는 성격을 가질 뿐만 아니라 대조를 필요로 합니다. 그 미덕을 올바른 색깔로 돋보이게 하고 모든 것 중에서 그 미덕을 사랑하게 하려면 삶과 움직임이 필요합니다. 하지만 여러 가지 이유로 그녀는 일깨워질 필요가 있습니다.'
'그게 다예요.' 스파클러 씨가 말했다.
'흥분했어요.'
그러지 마세요, 에드먼드!
세상에서 할 말이 하나도 없는데도 말을 가로채는 습관이 사람을 산만하게 만듭니다.
당신은 그것을 깨뜨려야 합니다.
에이미에 관해 말하자면, 제 불쌍한 애완동물은 불쌍한 아빠에게 헌신적으로 애착을 가졌고, 틀림없이 아빠를 잃은 것을 몹시 슬퍼하고 매우 슬퍼했을 겁니다.
저도 그렇게 한 적이 있습니다.
나는 그것을 끔찍하게 느꼈다.
하지만 에이미는 그 자리에 계속 있었고, 마지막에는 불쌍한 아빠와 함께 있었기 때문에 더 큰 감정을 느꼈을 겁니다. 안타깝게도 저는 그렇지 못했습니다.
여기서 패니는 멈춰서서 울며 말했습니다. "사랑하는 아빠!"
그는 참으로 신사적이었습니다!
가난한 삼촌과는 정말 대조적이네요!'
'그 어려운 시기의 영향으로부터,' 그녀가 계속해서 말했다. '내 착한 작은 쥐가 깨어나야 할 거야.
또한, 에드워드가 병을 앓고 있는 동안 오랫동안 그를 돌본 결과가 어떻게 될지 궁금합니다. 그의 돌봄은 아직 끝나지 않았고, 어쩌면 더 오래갈지도 모릅니다. 그동안 불쌍한 아빠의 일이 마무리되지 않도록 방해함으로써 우리 모두를 불안하게 만들고 있습니다.
다행히도 그의 대리인들이 여기 있는 서류는 모두 그가 신의 뜻으로 영국에 왔을 때 남긴 그대로 봉인되고 잠겨 있어서, 제 동생 에드워드가 시칠리아에서 건강을 회복하고 와서 통치하거나 집행하거나 해야 할 일을 할 때까지 기다릴 수 있는 상황이 되었습니다.'
스파클러 씨는 대담하게 "그를 회복시켜 줄 더 나은 간호사는 없었을 것"이라고 의견을 밝혔습니다.
"정말이지, 당신의 말에 동의할 수 있겠어요." 그의 아내가 말하며 나른하게 눈꺼풀을 약간 그의 쪽으로 돌렸다(그녀는 마치 응접실 가구에 대고 하듯 계속 말을 이어갔다). "그리고 당신의 말도 받아들일 수 있어요.
그는 그를 회복시켜 줄 더 나은 간호사를 만날 수 없었다.
내 사랑하는 딸아이가 활동적인 마음에 조금 지쳐 보일 때가 있습니다. 하지만 간호사로서 그녀는 완벽합니다.
에이미스 베스트!
스파클러 씨는 자신의 늦은 성공에 성급하게 대처하여 에드워드가, 세상에, 꽤나 오랫동안 그걸 견뎌냈다고 말했습니다.
스파클러 부인이 대답했다. '바우트, 에드먼드,' '불쾌함을 뜻하는 속어예요.'
그렇지 않다면, 당신이 에드워드의 여동생에게 한 야만스러운 언사에 대해 나는 의견을 말할 수 없습니다.
그가 어딘가에서 말라리아열병에 걸렸을 수도 있는데, 낮과 밤을 가리지 않고 로마로 여행을 갔을 ​​수도 있고, 결국에는 불쌍한 아빠가 죽기 전에 아빠를 만나기에는 너무 늦게 도착했을 수도 있고, 아니면 다른 불미스러운 상황에서 걸렸을 수도 있는데, 그게 당신이 말하는 내용이라면 의심의 여지가 없습니다.
마찬가지로 그의 극도로 부주의한 삶은 그를 실제로 매우 나쁜 주제로 만들었습니다.'
스파클러 씨는 이 사건이 서인도 제도의 일부 동료가 겪은 옐로 잭 사건과 유사한 사례라고 생각했습니다.
스파클러 부인은 다시 눈을 감고, 서인도 제도의 동료들이나 옐로잭에 대해 아무런 의식도 갖지 않으려 했다.
'그러니까, 에이미,' 그녀가 눈꺼풀을 다시 뜨면서 말했다. '지루하고 불안한 몇 주간의 영향에서 깨어나야 할 거야.
그리고 마지막으로, 그녀는 내가 잘 알고 있듯이 그녀 마음 깊은 곳에 자리 잡고 있는 낮은 경향에서 깨어나야 할 것입니다.
그게 뭔지 묻지 마세요, 에드먼드. 난 말씀드릴 수 없어요.'
'그럴 리가 없어요, 얘야.' 스파클러 씨가 말했다.
'이렇게 하면 내 사랑스러운 아이에게 많은 개선 효과가 있을 거야.' 스파클러 부인이 말을 이었다. '너무 일찍 내 곁에 그녀를 데려올 수는 없어.
친절하고 사랑스러운 작은 투슈즈!
불쌍한 아빠의 일을 해결하는 것에 대해서는, 제가 별로 이기적인 관심이 없습니다.
아빠는 제가 결혼했을 때 저에게 매우 너그러우셨고, 그 점에 대해서는 기대할 것이 거의 없습니다.
그가 효력을 발생할 수 있는 유언장을 작성하지 않고 장군에게 유산을 남겼다면 나는 만족할 것입니다.
사랑하는 아빠, 사랑하는 아빠.
그녀는 다시 울기 시작했지만, 장군 부인은 최고의 회복제였습니다.
그 이름은 곧 그녀로 하여금 눈물을 닦고 이렇게 말하게 만들었습니다.
'에드워드의 병환 상황에서 매우 격려적인 상황이라고 생각하고, 그의 감각이 손상되지 않았고, 가난한 아버지가 돌아가실 때까지도 정신이 약해지지 않았다는 확신을 가질 수 있었습니다. 그는 즉시 미세스 제너럴에게 돈을 주고 집에서 내보냈습니다.
나는 그를 칭찬한다.
그가 그렇게 신속하게, 정확히 제가 했을 일을 해냈다면, 저는 충분히 용서할 수 있을 겁니다!'
스파클러 부인이 기쁨에 넘쳐 있을 때, 문을 두드리는 소리가 들렸습니다.
매우 이상한 두드림이었습니다.
낮은 목소리로, 마치 소음을 내어 주의를 끌지 않으려는 듯.
길게, 마치 두드리는 사람이 마음에 뭔가가 있어서 끝내는 것을 잊은 것처럼.
'안녕!' 스파클러 씨가 말했다.
'이 사람은 누구야?'
'에이미와 에드워드는 통보도 없이, 마차도 없이 가다니!' 스파클러 부인이 말했다.
'조심하세요.'
방은 어두웠지만, 거리는 램프 덕분에 더 밝았습니다.
발코니 위로 내밀린 스파클러 씨의 머리는 너무나 크고 무거워서 마치 그 위에 있는 알려지지 않은 것들을 압도하고 납작하게 만들 것처럼 보였습니다.
스파클러 씨는 "그 사람은 한 명이에요."라고 말했습니다.
'누구인지는 안 보여요. 하지만 멈춰주세요!'
그는 두 번째 생각을 하고 나서 다시 발코니로 나가서 다시 한번 바라보았다.
그는 문이 열리자 돌아와서 '주지사의 타일'을 알아봤다고 말했다. 그는 착각하지 않았는데, 그의 주지사는 타일을 손에 들고 바로 그 다음에 소개되었다.
"양초!" 스파클러 부인이 어둠에 대한 변명과 함께 말했습니다.
"나한테는 충분히 가벼워요."라고 머들 씨는 말했다.
촛불을 들여왔을 때, 머들 씨는 문 뒤에 서서 입술을 뜯고 있는 모습이 발견되었습니다.
"전화드려볼까 싶었어요." 그가 말했다.
'저는 지금 아주 바쁜 일이 있어서, 우연히 산책을 나갔는데, 전화드리려고 합니다.'
그는 저녁 식사용 옷을 입고 있었기 때문에, 패니는 그에게 어디에서 저녁을 먹었는지 물었습니다.
'글쎄요.' 머들 씨가 말했다. '저는 아무데도 저녁을 먹으러 간 적이 없습니다.'
'물론 저녁은 먹었지?' 패니가 말했다.
'아니요, 정확히 말하면 저는 저녁을 먹지 않았습니다.' 머들 씨가 말했다.
그는 노란 이마에 손을 대고 마치 그것이 맞는지 확신이 서지 않는 듯이 생각했다.
뭔가 먹을 것을 제안했습니다.
'아뇨, 고맙지만요.' 머들 씨가 말했다. '저는 그럴 기분이 들지 않아요.'
저는 머들 부인과 함께 저녁 식사를 하기로 했습니다.
하지만 저녁을 먹을 기분이 들지 않아서 마차에 오르려고 할 때, 저는 머들 부인을 혼자 가게 두고 대신 산책을 하기로 했습니다.
그는 차나 커피를 마실까요?
'아니요, 고맙지만요.' 머들 씨가 말했다.
'클럽에 들러서 와인 한 병을 골랐어요.'
그가 방문한 이 시점에, 머들 씨는 에드먼드 스파클러가 건넨 의자를 잡았습니다. 그는 이제껏 그 의자를 천천히 앞으로 밀고 있었는데, 마치 처음으로 스케이트를 신은 둔한 사람이 먼저 움직일지 말지 마음을 정하지 못하는 것 같았습니다.
그는 이제 옆에 있는 다른 의자에 모자를 올려놓고, 마치 20피트 정도 깊이가 있는 것처럼 아래로 내려다보며 다시 말했다. '전화 좀 드려야겠다고 생각했어요.'
'그게 우리에게는 아첨이군요.' 패니가 말했다. '당신은 직업을 찾는 사람이 아니니까요.'
'아니요, 아니요.' 머들 씨가 대답했다. 그는 이때쯤 양쪽 코트 소매 아래로 자신을 가두고 있었다.
'아니요, 저는 부르는 사람이 아닙니다.'
패니는 "너는 할 일이 너무 많아. "라고 말했다.
'머들 씨, 할 일이 너무 많아서 식욕 부진이 심각한 문제일 수 있고, 꼭 치료를 받아야 합니다.
당신은 아프지 않아야 해요.
'오!
'저는 아주 건강합니다.' 머들 씨는 곰곰이 생각한 뒤 대답했다.
'저는 평소와 마찬가지로 잘 지내고 있어요.
나는 충분히 건강해요.
나는 지금 내가 원하는 대로 살고 있다.'
그 시대의 천재는 언제나 말할 것이 적고 그것을 말하는 데 큰 어려움을 겪는다는 특징에 걸맞게 다시 말을 잃었습니다.
스파클러 부인은 그 배후 인물이 얼마나 오래 머물 계획인지 궁금해지기 시작했습니다.
'당신이 들어왔을 때 저는 불쌍한 아빠에 대해 말하고 있었어요, 선생님.'
'찬성!
'정말 우연의 일치네요.' 머들 씨가 말했다.
패니는 그것을 보지 못했지만, 계속 말하는 것이 자신의 의무라고 느꼈습니다.
'내 말은,' 그녀가 계속해서 말했다. '내 동생의 병 때문에 아빠의 재산을 조사하고 정리하는 데 지연이 생겼다는 거야.'
'그렇습니다.' 머들 씨가 말했다. '그렇습니다.
지연이 발생했습니다.
'그렇다고 해서 중요한 것은 아니에요.' 패니가 말했다.
'그렇지 않습니다.' 머들 씨는 방의 사정 범위에 있는 모든 부분의 처마 장식을 살펴본 뒤, 동의했다. '그게 중요한 건 아니지만요.'
'제가 유일하게 걱정되는 건, 장군께서 아무것도 얻지 못하시는 거예요.' 패니가 말했다.
'그녀는 아무것도 얻지 못할 거예요.' 머들 씨가 말했다.
패니는 그가 의견을 표현하는 것을 듣고 매우 기뻤습니다.
머들 씨는 모자 안쪽을 다시 한번 들여다본 후, 마치 바닥에 뭔가 있는 듯 머리를 쓰다듬으며 마지막 말에 천천히 확인하는 말을 덧붙였다. "맙소사. 안 돼요."
아니요.
그녀는 아니에요.
그럴 리가 없습니다.'
그 주제가 지쳐 보이고, 머들 씨에 대한 이야기도 지쳐 보이자, 패니는 머들 씨와 마차를 타고 집으로 갈 것인지 물었다.
'아니요.' 그가 대답했다. '가장 짧은 길로 가겠습니다. 그리고 머들 부인을 맡겨두고...' 그는 마치 자신의 운세를 점치듯 두 손의 손바닥을 꼼꼼히 살폈다. '그녀 자신을 돌보도록요.
나는 그녀가 그것을 해낼 수 있을 것이라고 확신합니다.'
'아마도요.' 패니가 말했다.
그리고 긴 침묵이 흘렀다. 그동안 스파클러 부인은 다시 소파에 누워 눈을 감고 눈썹을 치켜올렸다. 마치 일상적인 일에서 벗어난 듯한 모습이었다.
'하지만, 하지만' 머들 씨가 말했다. '나는 당신과 나를 똑같이 구금하겠습니다.
'전화 한 통화 하려고 했는데, 알겠지?'
'매혹적이죠, 틀림없어요.' 패니가 말했다.
'그러니 저는 떠나야겠어요.' 머들 씨가 일어나면서 덧붙였다.
'칼 하나만 빌려줄 수 있어요?'
패니는 미소를 지으며 말했다. 편지를 쓸 용기가 별로 나지 않는 자신에게, 머들 씨처럼 사업이 방대한 사람에게 돈을 빌려준다는 건 이상한 일이야.
'그렇지 않나요?' 머들 씨가 동의하며 말했다. '하지만 저는 하나 갖고 싶어요. 당신이 가위와 핀셋 같은 것들이 들어 있는 작은 결혼 기념품을 여러 개 가지고 있다는 걸 알고 있어요.
내일 돌려드리도록 하죠.'
스파클러 부인이 말했다. '에드먼드, (이제 아주 조심스럽게, 간청하건대, 너는 너무 어색하잖아.) 내 작은 테이블 위에 있는 진주조개 상자를 열어. 그리고 머들 씨에게 진주조개 칼을 줘.'
'고맙습니다.' 머들 씨가 말했다. '하지만 손잡이가 어두운 걸 갖고 계시다면, 저는 손잡이가 어두운 걸 더 선호할 것 같아요.'
'별갑?'
'고맙습니다.' 머들 씨가 말했다. '그렇습니다.
나는 거북이 껍질을 더 선호할 것 같아.'
에드먼드는 거북이 껍질 상자를 열고 머들 씨에게 거북이 껍질 칼을 주라는 지시를 받았습니다.
그가 그렇게 하자, 그의 아내가 주인에게 상냥하게 말했습니다.
'문신을 한다면 용서해 줄게요.'
"잉크를 칠하지 않겠다고 약속할게요." 머들 씨가 말했다.
그러자 그 유명한 방문객이 코트 소매를 꺼내 잠시 스파클러 부인의 손을 가두었습니다. 손목, 팔찌 등 모든 것을요.
그의 손이 줄어든 모습은 드러나지 않았지만, 스파클러 부인의 촉각에서 멀어진 것은 마치 그가 첼시의 훌륭한 참전 용사나 그리니치 연금 수급자였던 것처럼 느껴졌다.
방에서 나가면서, 이제껏 가장 긴 하루가 끝났다는 확신을 굳혔고, 어리석고 멍청한 사람들 때문에 지쳐버린, 개인적인 매력이 전혀 없는 여자는 없다는 것을 깨달은 패니는 공기를 마시기 위해 발코니로 나갔다.
그녀의 눈에 괴로움의 물결이 가득 찼다. 그 물결 때문에 유명한 머들 씨가 거리를 걸을 때, 마치 여러 악마가 빙의한 것처럼 뛰어오르고, 왈츠를 추고, 회전하는 것처럼 보였다.
제25장.
수석 집사가 직위에서 사임하다
저녁 식사 파티는 대의원에서 열렸습니다.
바가 거기에 있었고, 힘이 넘쳤습니다.
페르디난드 바나클이 그 자리에 있었고, 그는 매우 매력적인 모습을 보여주었습니다.
의사의 삶에서 숨겨진 삶의 방식은 거의 없었고, 그는 주교보다 더 어두운 곳에 있는 경우가 많았습니다.
런던에는 그를 가장 매력적이고 가장 즐거운 사람으로 여기는 똑똑한 여인들이 많았어요. 그들이 그의 사려 깊은 눈이 한두 시간 동안 어떤 광경에 머물렀는지, 그의 차분한 모습이 누구의 침대 옆에 서 있었는지, 어떤 지붕 아래에 있었는지 알 수 있었다면, 그들이 그와 그렇게 가까이 있다는 사실에 놀랐을 거예요.
하지만 피지션은 침착한 사람이어서 자신의 트럼펫도, 다른 사람의 트럼펫도 연주하지 않았습니다.
그는 많은 놀라운 것들을 보고 들었고, 화해할 수 없는 많은 도덕적 모순들 속에서 살아왔다. 하지만 그의 평등한 연민은 모든 치유의 신성한 스승이 그랬던 것처럼 조금도 흔들리지 않았다.
그는 비처럼 의로운 사람과 불의한 사람 사이를 다니며 할 수 있는 모든 선을 행하였고, 회당이나 거리 모퉁이에서도 그것을 선포하지 않았습니다.
인류에 대한 풍부한 경험을 가진 사람이라면, 아무리 조용히 지내더라도 그러한 지식을 소유하는 데서 오는 특유의 관심을 갖지 않을 수 없기 때문에, 의사는 매력적인 사람이었습니다.
심지어 그의 비밀을 전혀 몰랐던 섬세한 신사 숙녀들조차도, 그가 "와서 내가 보는 걸 봐!"라고 제안한 터무니없이 부적절한 상황에 자신들보다 더 놀랐을 것입니다. 그는 그에게 매력을 느꼈다고 고백했습니다.
그가 있는 곳에는 뭔가 실제적인 것이 있었습니다.
그리고 다른 희소한 자연 생산물의 가장 작은 부분과 마찬가지로 현실의 반 알갱이도 엄청난 양의 희석제에 맛을 더할 것입니다.
그래서 의사의 작은 만찬에는 항상 참석자들이 평소와는 다른 모습을 보여주게 되었습니다.
손님들은 의식하든 의식하지 않든 스스로에게 이렇게 말했습니다. '이 사람은 우리를 있는 그대로 잘 아는 사람이야. 매일 가발과 페인트를 벗은 채로 우리 중 몇몇을 만나러 오는 사람이야. 우리의 생각이 떠도는 소리를 듣고, 우리의 얼굴에 드러나는 표정을 보는 사람이야. 둘 다 우리의 통제를 벗어났을 때에도 말이야. 그러니 그와 함께 현실에 접근해 보는 게 어떨까. 그는 우리를 이겼고 우리보다 너무 강하거든.' 그래서 Physician의 손님들은 그의 둥근 테이블에 너무나 놀랍게도 거의 자연스럽게 나왔습니다.
인간성이라는 배심원 집단에 대한 바의 지식은 면도날만큼 날카로웠다. 그러나 면도날은 일반적으로 편리한 도구가 아니며, 피지션의 평범하고 밝은 메스는 훨씬 덜 예리하기는 했지만 훨씬 더 광범위한 목적에 적용할 수 있었다.
바는 사람들의 속기 쉬움과 사기성에 대해 다 알고 있었습니다. 하지만 피지션은 1주일 동안 순찰하는 동안 사람들의 애정과 다정함에 대해 웨스트민스터 홀과 모든 순회 법원을 70년 동안 순찰하는 것보다 더 잘 이해할 수 있었을 것입니다.
바는 항상 이런 의심을 품고 있었고, 아마도 기꺼이 이를 장려했을 것입니다. (세상이 정말로 거대한 법원이라면 학기의 마지막 날이 너무 빨리 올 리가 없으리라 생각할 것입니다.) 그래서 그는 다른 종류의 사람 못지않게 Physician을 좋아하고 존경했습니다.
머들 씨의 부실로 뱅코는 자리를 잃었습니다. 하지만 만약 그가 그 자리에 있었다면, 그는 단지 뱅코에게 변화를 가져왔을 뿐이고, 결과적으로 그는 손해를 보지 않았습니다.
웨스트민스터 홀 주변에서 온갖 잡동사니를 주워 모으는 바는, 마치 그곳에서 많은 시간을 보낸 까마귀가 주워 모으듯이, 최근에 많은 빨대를 주워 모아 이리저리 던지며 머들 바람이 어느 방향으로 부는지 알아보고 있었습니다.
그는 이제 머들 부인과 그 주제에 대해 잠깐 이야기를 나누었습니다. 물론, 그는 이중 안경을 쓰고 배심원들이 고개를 숙인 채로 그 부인에게 다가갔습니다.
'어떤 새가 있습니다.' 바가 말했다. 그는 마치 까치 외에는 다른 새가 아닐 것 같은 표정을 지었다. '최근 우리 변호사들 사이에서 수군거리는 말이 있는데, 이 왕국의 명사 중 한 명이 더 추가될 거라고 합니다.'
'정말요?' 머들 부인이 말했습니다.
'그렇다'고 바가 말했다.
'그 새가 우리와는 아주 다른 귀, 아름다운 귀에서 속삭이고 있지 않은가?' 그는 머들 부인의 가장 가까이에 있는 귀걸이를 표정 있게 바라보았다.
'제 것 말이에요?' 머들 부인이 물었습니다.
'내가 사랑스럽다고 말할 때는' 바가 말했다. '항상 당신을 말하는 거예요.'
'당신은 아무 의미가 없는 것 같아요,' 머들 부인이 (불쾌해하지 않은 표정으로) 대답했다.
'이건 참 잔인하고 부당한 일이군요!' 바르가 말했다.
'하지만, 새가.'
"저는 세상에서 소식을 듣는 마지막 사람이에요." 머들 부인이 자신의 거점을 무심코 정리하면서 말했다.
'누구야?'
'당신은 정말 훌륭한 증인이군요!' 바가 말했다.
'(맹인으로 구성된 배심원이 아니라면) 당신이 아무리 나쁜 배심원이라도 당신을 저항할 수는 없을 거예요. 하지만 당신은 훌륭한 배심원이에요!'
'이봐요, 어리석은 사람이군요?' 머들 부인이 웃으며 물었다.
바는 자신과 보솜 사이에서 이중 안경을 세 번이나 네 번 흔들며 격려의 대답을 하고 가장 은유적인 악센트로 물었다.
'가장 우아하고, 교양 있고, 매력적인 여성을 몇 주, 아니 며칠 후에 뭐라고 부를 수 있을까?'
'새가 뭐라고 불러야 할지 알려주지 않았나요?' 머들 부인이 대답했습니다.
'내일 꼭 물어보세요. 그리고 다음에 만날 때 무슨 말인지 말해주세요.'
이로 인해 두 사람 사이에는 비슷한 유쾌한 대화가 더 이어졌다. 하지만 아무리 예리한 사람이어도 바는 그 대화에서 아무런 결과도 얻지 못했다.
반면에 의사는 머들 부인을 마차까지 데려가서 망토를 입는 그녀를 돌보면서 평소와 같이 차분하고 직접적으로 증상에 대해 물었습니다.
'제가 물어볼 수 있나요,' 그는 말했다. '이게 머들에 대한 사실인가요?'
'친애하는 의사 선생님,' 그녀가 대답했다. '선생님은 제가 묻고 싶었던 질문을 저에게 하시는군요.'
'나에게 물어보세요!
왜 나야?
'제 명예를 걸고 말씀드리자면, 머들 씨는 다른 누구보다도 당신을 더 신뢰하고 계실 겁니다.'
'오히려 그는 전문적인 면에서도 나에게 아무것도 말해주지 않아요.
당신도 그 이야기를 들었겠죠?
'물론이지요.
하지만 여러분은 머들 씨가 어떤 사람인지 알고 있을 겁니다. 그는 얼마나 말이 없고 내성적인지 알죠.
저는 그것이 어떤 근거로 만들어졌는지 전혀 모릅니다.
나는 그것이 사실이었으면 좋겠다. 내가 왜 당신에게 그것을 거부해야 하니?
내가 그랬더라면 당신은 더 잘 알았을 거야!'
'그렇습니다.' 의사가 말했다.
'하지만 그것이 전부 사실인지, 부분적으로 사실인지, 아니면 전적으로 거짓인지는 제가 전혀 말할 수 없습니다.
매우 도발적이고 터무니없는 상황이지만, 여러분은 머들 씨를 알고 계시고 놀라지 않으실 겁니다.'
의사는 놀라지 않았고 그녀를 마차에 태워주고 안녕을 고했습니다.
그는 잠시 자신의 복도 문 앞에 서서, 덜커덕거리며 달려가는 우아한 마차를 차분하게 바라보았다.
그가 위층으로 돌아오자 나머지 손님들은 곧 흩어지고 그는 홀로 남게 되었다.
그는 모든 종류의 문학 작품을 탐독하는 독서광이었고(그리고 그 약점을 결코 사과하지 않았습니다), 편안하게 앉아 책을 읽었습니다.
그의 작업대 위에 있는 시계가 12시 몇 분을 가리키고 있을 때, 문 벨 소리가 나서 시계에 주의를 기울였다.
그는 평범한 습관을 가진 사람이었고, 하인들을 잠자리에 들게 한 뒤 문을 열러 내려가야만 했습니다.
그는 아래로 내려가서 모자나 코트도 입지 않은 남자를 보았는데, 셔츠 소매가 어깨까지 꼭 걷어 올려져 있었습니다.
잠시 동안 그는 그 남자가 싸우고 있다고 생각했습니다. 하지만 사실은 그렇지 않았습니다. 그는 몹시 불안해하고 숨이 가빠 있었기 때문입니다.
그러나 두 번째로 보았을 때 그 남자는 특별히 깔끔했고, 그 설명에 부합하는 옷차림 외에는 별로 지저분한 게 없었습니다.
'저는 따뜻한 목욕탕에서 왔습니다, 선생님. 인근 거리에 있습니다.'
'그럼 따뜻한 목욕탕에는 무슨 일이 있는 거지?'
'바로 오시겠습니까, 선생님.'
'우리는 그것이 테이블 위에 놓여 있는 것을 발견했습니다.'
그는 의사의 손에 종이 조각을 건네주었다.
의사는 그것을 보고, 자신의 이름과 주소가 연필로 쓰여 있는 것을 읽었습니다. 그 이상은 아무것도 없었습니다.
그는 글씨를 자세히 살펴보고, 그 남자를 바라보고, 모자걸이에서 모자를 꺼내고, 문 열쇠를 주머니에 넣었고, 두 사람은 서둘러 함께 떠났다.
그들이 따뜻한 목욕탕에 다다랐을 때, 그 시설에 속한 모든 사람들이 문 앞에서 그들을 지켜보며 통로를 위아래로 뛰어다녔습니다.
'다른 사람들은 모두 뒤로 물러나 있기를 바랍니다.' 의사가 주인에게 큰 소리로 말했다. '그리고 나를 바로 그 장소로 데려다주시겠습니까, 친구여.' 사자에게.
사자는 그보다 앞서 작은 방들이 늘어선 숲을 따라 서둘러 걸어가 숲 끝에 있는 숲으로 돌아와 문 주위를 둘러보았다.
의사도 그에게 가까이 다가와서 문 쪽을 둘러보았다.
그 구석에는 욕조가 있었는데, 그 욕조의 물은 급히 빠져나간 상태였다.
그 안에는 마치 무덤이나 석관에 누워 있는 듯, 서둘러 시트와 담요를 덮은 채 몸집이 큰 남자의 시체가 누워 있었습니다. 머리는 둔하고, 얼굴은 거칠고, 못생기고, 평범했습니다.
방안을 가득 채운 증기를 내보내기 위해 채광창을 열었지만, 증기는 물방울로 응축되어 벽에 무겁게 매달려 있었고, 욕조에 있는 얼굴과 몸에도 무겁게 걸려 있었다.
방은 여전히 ​​더웠고, 욕조의 대리석도 따뜻했지만, 얼굴과 몸매는 축축하게 만져졌다.
욕조 바닥의 흰색 대리석에는 무시무시한 붉은 줄이 그어져 있었습니다.
옆 선반 위에는 비어 있는 라우다넘 병과 거북이 등껍질로 만든 손잡이의 칼이 놓여 있었는데, 더러워졌지만 잉크는 묻지 않았습니다.
'경정맥 분리, 급속한 사망, 적어도 30분 전에 사망했습니다.' 의사의 말이 복도와 작은 방을 거쳐, 집 안에 울려 퍼졌다. 그가 욕조 바닥에 닿으려고 몸을 굽힌 후 몸을 바로잡는 동안, 그리고 손을 물에 담그는 동안에도 그 소리가 울려 퍼졌다. 대리석에 줄무늬가 생기듯이 물에도 붉은 줄무늬가 생기더니, 결국 하나의 색조로 섞였다.
그는 소파 위의 드레스로 시선을 돌렸고, 테이블 위의 시계와 돈, 지갑으로 시선을 돌렸다.
주머니책에 반쯤 꽂혀 있고, 반쯤 튀어나와 있는 접힌 지폐 한 장이 그의 주의 깊은 시선을 사로잡았습니다.
그는 그것을 보고, 만지고, 잎사귀 사이에서 조금 더 꺼내서 조용히 말했습니다. '이 편지는 내 앞으로 온 것입니다.' 그리고는 열어서 읽었습니다.
그가 줄 수 있는 지시사항은 없었다.
집안 사람들은 무엇을 해야 할지 알았습니다. 곧 적절한 당국자들이 불려왔고, 그들은 죽은 사람과 그의 소유물을 공정하고 사무적인 방식으로 인수했습니다. 시계를 태엽을 감는 것과 보통 비슷한 방식으로 또는 표정을 크게 흐트러뜨리지 않았습니다.
그 의사는 밤 공기를 마시러 나가는 것이 기뻤다. 심지어 그는 엄청난 경험을 가지고 있음에도 불구하고, 잠시 문간에 앉아 있는 것이 기뻤다. 메스꺼움과 기절할 듯한 기분이 들었기 때문이다.
바는 그의 가까운 이웃이었고, 그가 집에 왔을 때, 그의 친구가 종종 늦게까지 앉아서 일을 하곤 했던 방에 불이 켜진 것을 보았습니다.
바가 잠들지 않았을 때는 빛이 없었으므로, 바가 아직 잠자리에 들지 않았다는 확신을 가질 수 있었습니다.
사실, 이 바쁜 벌은 증거에도 반하는 판결을 내일 내려야 했고, 배심원단을 함정에 빠뜨리기 위해 시간을 허비하고 있었습니다.
의사의 두드림 소리에 바는 놀랐다. 하지만 그는 누군가가 와서 다른 사람이 자신을 강탈하고 있다거나, 아니면 자신을 해치려 한다고 말했을 것이라고 즉시 의심했고, 재빨리 조심스럽게 내려왔다.
그는 배심원단의 머리부분에 따뜻한 물을 제공하기 위한 좋은 준비로 차가운 물 로션으로 머리를 식혔고, 반대 증인들을 더 자유롭게 목졸라 죽일 수 있도록 셔츠 목을 활짝 벌리고 책을 읽고 있었다.
결국 그는 다소 거칠어 보이는 모습으로 내려왔다.
그는 가장 기대하지 않던 의사를 보고 더욱 당황하며 '무슨 일이야?'하고 물었다.
'당신은 한 번 나에게 머들의 불평이 무엇인지 물었었지.'
'대단한 대답이에요!
'그럴 수도 있겠어요.'
'내가 알지 못한다고 했잖아.'
'예.
그럴 거라고 알아요.'
'알아냈어요.'
'맙소사!' 바가 뒤로 물러나면서 말하며 상대방의 가슴을 두드렸습니다.
'나도 그래요!
당신의 얼굴에서 그걸 알았어요.'
그들은 가장 가까운 방으로 들어갔고, 의사는 그에게 편지를 읽어 달라고 건넸다.
그는 그것을 6번이나 읽었습니다.
그 책은 양적으로는 많지 않았지만 그의 긴밀하고 지속적인 주의를 크게 요구했습니다.
그는 이에 대한 단서를 스스로 찾지 못한 것에 대해 유감을 충분히 표현할 수 없었다.
그는 아무리 사소한 단서라도 사건의 핵심을 파악할 수 있을 것이라고 말하며, 그 사건의 진상을 파악했다면 얼마나 놀라운 사건이었을지!
의사는 할리 스트리트에서 정보를 수집하기로 했습니다.
바는 그 상자에서 본 것 중 가장 깨달음과 놀라운 배심원단에 대한 그의 유혹으로 즉시 돌아갈 수 없었다. 그는 학식 있는 친구에게 말했듯이, 그들에게는 얄팍한 변론은 통하지 않을 것이고, 불행하게도 오용된 전문가적 재치와 기술은 통하지 않을 것이다(이것이 그가 처음부터 그들에게 하려고 했던 방식이었다). 그래서 그는 자신도 가겠다고 말했고, 친구가 안에 있는 동안 집 근처를 왔다 갔다 하며 시간을 보낼 것이라고 했다.
그들은 공중에서 더 잘 정신을 가다듬기 위해 그곳으로 걸어갔다. 그리고 의사가 문을 두드렸을 때, 낮의 날개가 밤의 날개를 펄럭이고 있었다.
무지개빛 피부의 하인이 대중의 시선 앞에서 주인을 위해 몸을 일으키고 앉아 있었습니다. 즉, 그는 부엌에서 촛불 몇 개와 신문을 앞에 두고 깊이 잠들어 있었습니다. 우연히 집에 불이 날 확률은 수학적 확률에 비하면 매우 낮다는 것을 보여주는 사례였습니다. 이 하인이 깨어났을 때, 의사는 집사장이 깨어날 때까지 기다려야 했습니다.
마침내 그 고귀한 인물이 플란넬 가운을 입고 가죽신을 신고 식당으로 들어왔다. 그는 크라바트를 두르고, 집사 감독관을 머리에 쓰고 있었다.
이제 아침이 되었습니다.
의사는 기다리는 동안 한쪽 창문의 덧문을 열어두고 빛을 볼 수 있도록 했습니다.
'머들 부인의 하인을 불러서 머들 부인을 일으키고, 나를 볼 수 있도록 최대한 부드럽게 준비시키라고 해야 해.
그녀에게 끔찍한 소식을 전해야 해요.
그리하여 수석 집사의 의사가 되었습니다.
후자는 손에 촛불을 들고 있었는데, 부하를 불러 촛불을 가져가라고 했습니다.
그러고 나서 그는 위엄 있게 창문으로 다가갔다. 그는 마치 그 방에서 있었던 저녁 식사를 바라보았던 것처럼 의사의 소식을 바라보았다.
'머들 씨는 죽었어요.'
"한 달 전에 통보해 주시면 좋겠습니다." 집사장이 말했다.
'머들 씨는 스스로를 파괴했어요.'
'선생님,' 수석 집사가 말했다. '그건 저 같은 입장에 있는 사람에게는 매우 불쾌한 일입니다. 편견을 갖게 만들려고 그러는 거니까요. 저는 즉시 떠나고 싶습니다.'
"당신이 충격을 받지 않았다면, 놀랍지 않은 거요, 사람아?" 의사가 따뜻하게 물었다.
수석 집사는 똑바로 서서 침착하게 다음과 같은 기억에 남는 말로 대답했습니다.
'선생님, 머들 씨는 결코 신사가 아니었습니다. 그리고 머들 씨의 어떤 비신사적인 행동도 저를 놀라게 하지 않을 것입니다.
제가 떠나기 전에 당신에게 보낼 수 있는 사람이나, 당신이 바라는 바를 존중하여 줄 수 있는 다른 지시사항이 있습니까?'
의사는 위층에서 자신의 신뢰를 잃은 뒤 거리에서 바에게 돌아왔을 때, 머들 부인과의 면담에 대해 더 이상 말하지 않았다. 아직 그녀에게 전부 말하지 않았지만, 그녀가 이미 말한 것을 잘 견뎌냈다고만 말했다.
바는 거리에서 여가시간을 이용해 배심원 전원이 일격에 죽을 수 있도록 매우 독창적인 함정을 만드는 데 바쳤다. 그 문제를 해결하고 나니 최근에 일어난 재앙이 명확해졌고, 그들은 이 문제에 대해 모든 방향을 놓고 논의하며 천천히 집으로 걸어갔다.
의사의 문에서 헤어지기 전에 두 사람은 모두 화창한 아침 하늘을 올려다보았습니다. 이른 아침의 몇 개의 불에서 나오는 연기와 일찍 일어난 몇몇 사람들의 숨결과 목소리가 평화롭게 피어오르고 있었습니다. 그리고는 거대한 도시를 둘러보며 이렇게 말했습니다. 아직 잠들어 있는 수백, 수천 명의 거지들이 두 사람이 말하는 동안 그들에게 닥쳐올 멸망을 알게 된다면, 불쌍한 한 영혼에 대한 무서운 외침이 천국에 올라갈 것입니다!
그 위대한 인물이 죽었다는 소식이 놀라울 정도로 빠른 속도로 퍼졌습니다.
처음에는 그가 알려진 모든 질병으로 죽었고, 상황에 맞게 빛의 속도로 발명된 여러 가지 새로운 질병으로 죽었습니다.
그는 유아기 때부터 수종을 앓았고, 할아버지로부터 가슴에 많은 양의 물을 물려받았으며, 18년 동안 매일 아침 수술을 받았고, 몸의 중요한 혈관이 불꽃놀이처럼 터지는 일을 겪었고, 폐에 문제가 있었고, 심장에 문제가 있었고, 뇌에 문제가 있었습니다.
이 주제에 대해 전혀 알지 못한 채 아침 식사를 하러 앉은 500명의 사람들은 아침 식사를 하기 전에, 의사가 머들 씨에게 '언젠가는 촛불 꽁초처럼 꺼질 거라고 생각해야 해'라고 말한 것을 개인적으로 알고 있다고 믿었고, 머들 씨가 의사에게 '사람은 단 한 번만 죽을 수 있어'라고 말한 것을 알고 있다고 믿었습니다. 오전 11시경에는 뇌에 문제가 있다는 것이 이 분야에 반대하는 가장 유력한 이론이 되었고, 12시경에는 그 문제가 '압력'이라는 것이 분명히 확인되었습니다.
압력은 대중의 마음에 너무나 만족스럽고 모든 사람을 편안하게 만들어 주는 듯했으며, 바가 9시 30분에 사건의 실제 상황을 법정에 가져가지 않았다면 하루 종일 지속되었을 것입니다.
이를 계기로 현재 런던 전역에 한 명 정도가 머들 씨가 자살했다는 소문을 퍼뜨리기 시작했습니다.
그러나 이 발견으로 인해 압력이 전복되기는커녕, 그 어느 때보다 더 큰 인기를 끌게 되었다.
모든 거리에서 압력에 대한 도덕적 설교가 퍼졌습니다.
돈을 벌려고 노력했지만 벌지 못했던 모든 사람들이 말했습니다. "그게 바로 당신이군요!"
당신은 부를 추구하는 데 헌신하기 시작하자마자 압력을 받게 되었습니다.
게으른 사람들도 비슷한 방식으로 그 행사를 더욱 즐겁게 만들었다.
보세요, 그들은 말했습니다. "당신은 일, 일, 일해서 이런 일을 해냈어요!"
당신은 일을 계속했고, 과로했습니다.
압박감이 느껴지고, 당신은 끝났습니다!
이러한 고려 사항은 많은 분야에서 매우 강력했지만, 특히 젊은 사무원과 파트너들 사이에서는 더욱 강력했습니다. 그들은 과도할 위험이 전혀 없었습니다.
이들은 모두 매우 경건하게, 살아 있는 동안 경고를 결코 잊지 않기를 바란다고 선언했고, 그들의 행동을 규제하여 압력을 받지 않고 오랜 세월 친구들에게 위안이 되기를 바랐다.
하지만 큰 변화의 시기에 이르러 압력은 잦아들기 시작했고, 동서남북 사방에서 끔찍한 소문이 돌기 시작했습니다.
처음에는 그들은 기운이 없었고, 머들 씨의 부가 생각했던 것처럼 엄청날지, 그것을 '실현'하는 데 일시적으로 어려움이 있을지, 훌륭한 은행 측에서 일시적으로(한 달 정도) 정지되는 일이 있을지에 대해 의심하는 것 이상은 하지 않았습니다.
속삭임이 점점 더 커지면서(그때부터 매분마다 그랬듯이) 속삭임은 점점 더 위협적으로 변했습니다.
그는 아무것도 아닌 것에서 태어났으며, 누구도 설명할 수 없는 자연스러운 성장이나 과정을 거치지 않았습니다. 결국 그는 비천하고 무식한 사람이었고, 그는 천한 사람이었으며, 아무도 그의 눈을 사로잡은 적이 없었습니다. 그는 온갖 종류의 사람들에게 전혀 설명할 수 없는 방식으로 끌려갔습니다. 그는 결코 자신의 돈을 가진 적이 없었고, 그의 사업은 완전히 무모했으며, 그의 지출은 엄청나게 많았습니다.
날이 저물어가면서 이야기는 점점 더 목적 의식과 열의를 더해갔다.
그는 자신의 의사에게 보내는 편지를 목욕탕에 남겼고, 의사는 그 편지를 받았으며, 그 편지는 내일 심문에서 제시될 것이었고, 그가 속인 군중에게 벼락처럼 떨어질 것이었습니다.
모든 직업과 사업에 종사하는 수많은 사람들이 그의 부실로 인해 어려움을 겪을 것이고, 평생 편안한 환경에서 살아온 노인들은 그를 신뢰한 데 대한 회개의 장소가 구빈원뿐일 것이고, 수많은 여성과 어린이들은 이 강력한 악당의 손에 의해 미래가 완전히 황폐해질 것입니다.
그의 호사스러운 잔치에 참여한 사람은 모두 수많은 집을 약탈한 자로 여겨졌을 것이다. 그를 높은 자리에 올려놓는 데 도움을 준 부를 숭배하는 모든 노예들은 악마를 똑바로 숭배하는 게 나았을 것이다.
그래서 확인에 대한 논의와 저녁 신문의 판마다 더 크고 더 크게 퍼진 그 이야기는 밤이 되자 엄청난 굉음으로 부풀어 올랐습니다. 마치 세인트 폴 대성당의 돔 위 갤러리에서 외롭게 지켜보는 사람이라도 밤 공기 속에 머들의 이름을 중얼거리는 무거운 소리와 온갖 형태의 저주가 섞여 있는 것을 느꼈을 것처럼 말입니다.
그때쯤에는 고인이 된 머들 씨의 불만이 단순히 위조와 강도 혐의라는 사실이 알려졌습니다.
그는 널리 아첨받는 얄미운 대상이었고, 남자들의 잔치에 앉은 사람이었고, 부인들의 모임에 참석한 요부였고, 배타주의를 정복한 사람이었고, 자존심을 평준화한 사람이었고, 후원자들의 후원자였고, 회유책을 맡은 대신과 흥정하는 사람이었고, 기껏해야 10년이나 15년 만에, 영국에서 모든 평화로운 공공 후원자와 모든 예술과 과학의 지도자들이 받은 인정보다 더 많은 인정을 받은 사람이었고, 그들이 한 업적이 증명하듯, 적어도 2세기 동안 그랬던 것처럼, 빛나는 경이로움이었고, 현인들이 선물을 가져오면서 따라다니는 새로운 별자리였고, 욕조 바닥에 있는 어떤 사체 위에 서서 사라질 때까지는 그랬다. 그는 단순히 교수대를 속인 가장 위대한 위조자이자 가장 위대한 도둑이었다.
제26장.
회오리바람을 거두다
서둘러 숨쉬고 서둘러 발걸음을 옮기는 소리가 먼저 들렸고, 팬크스 씨는 아서 클레넘의 계산실로 달려갔다.
심문은 끝났고, 편지는 공개되었으며, 은행은 붕괴되었고, 짚으로 만든 다른 모형 구조물은 불에 타서 연기로 변했습니다.
존경받던 해적선은 모든 등급의 배와 모든 크기의 보트로 이루어진 거대한 함대 한가운데에서 폭발했다. 그리고 깊은 바닷물에는 폐허뿐이었다. 불타는 선체, 터진 탄약고, 거대한 총은 스스로 폭발하여 친구와 이웃을 산산이 조각냈고, 항해에 적합하지 않은 낚싯대에 매달려 매 순간 가라앉는 익사자들, 지친 수영객, 죽은 채로 떠다니는 사람들, 그리고 상어들뿐이었다.
공장의 회계실의 평소의 근면함과 질서가 무너졌습니다.
뜯지 않은 편지와 정리하지 않은 서류가 책상 위에 널려 있었다.
이러한 쇠약해진 에너지와 좌절된 희망의 표시들 사이에서도, 회계실장은 늘 하던 자리에 멍하니 서서, 책상 위에 팔짱을 끼고 머리를 숙이고 있었다.
팬크스 씨는 달려가 그를 보고 움직이지 않고 섰습니다.
1분 후, 팽크스 씨의 팔은 책상 위에 올려져 있었고, 팽크스 씨의 머리는 그 위로 숙여져 있었습니다. 그리고 그들은 한동안 그런 자세를 유지한 채 아무것도 하지 않고 침묵을 지켰습니다. 그들 사이에는 좁은 공간이 있었습니다.
팬크스 씨가 먼저 머리를 들고 입을 열었다.
'제가 당신을 설득했어요, 클레넘 씨.
알아요.
말하고 싶은 것을 말하세요.
당신은 내가 나 자신에게 하는 말보다 더 많은 말을 할 수 없을 거야.
'내가 받을 만한 말 이상을 할 수 없어.'
'오, 팽크스, 팽크스!' 클레넘이 대답했다. '받을 만한 말은 하지 마.
내가 받을 만한 것은 무엇이냐!'
팬크스는 '행운을 빌어요.'라고 말했다.
클레넘은 그의 말을 듣지 않고 계속해서 말했다. '내 파트너를 망친 사람은 바로 나야!'
팬크스, 팬크스, 내가 도이스를 망쳤어!
정직하고, 자립적이고, 끈기 있는 노인으로, 평생 노력해 온 사람. 많은 실망에 맞서 싸우면서도 그 속에서도 착하고 희망적인 본성을 끌어낸 사람. 내가 그토록 사랑했고, 진실하고 유용한 사람이 되기를 바랐던 사람. 내가 그를 망쳤다. 수치와 굴욕을 안겼다. 그를 망쳤다, 망쳤다!'
그 광경을 보고 그의 마음이 겪은 고통은 너무나 괴로워서, 팬크스 씨는 머리카락을 움켜쥐고 그 광경을 보고 절망에 빠져 머리카락을 잡아뜯었다.
"나를 꾸짖어!" 팬크스가 소리쳤다.
'저를 꾸짖으세요, 선생님. 그렇지 않으면 제가 다칠 겁니다.'
말해 봐, 이 바보야, 이 악당아.
말해봐, 엉덩이야, 어떻게 그럴 수 있었어? 짐승아, 무슨 뜻으로 그런 말을 한 거야!
어딘가에서 나를 붙잡아줘.
나한테 욕설을 퍼붓지 마!' 팬크스 씨는 내내 매우 무자비하고 잔인한 방법으로 그의 튼튼한 머리카락을 잡아뜯고 있었습니다.
클레넘은 보복이라기보다는 동정하는 듯한 어조로 "팬크스, 네가 이 치명적인 광기에 결코 굴복하지 않았더라면, 네게는 훨씬 나았을 거고, 나에게도 훨씬 나았을 거야!"라고 말했다.
"또 저한테 달려들었군요, 선생님!" 팬크스가 후회하는 마음으로 이를 악물며 소리쳤다.
'또 나한테 왔어!'
'네가 그 저주받은 계산을 하지 않고, 그토록 혐오스러울 정도로 명확하게 결과를 내놓지 않았더라면,' 클레넘이 신음하며 말했다. '너한테는 훨씬 더 좋았을 거야, 팡크스. 그리고 나에게도 훨씬 더 좋았을 거야!'
"또 저한테 달려들었어요, 선생님!" 팬크스가 소리치며 그의 머리카락을 풀었다. "또 저한테 달려들었어요, 또다시요!"
그러나 클레넘은 그가 이미 달래지기 시작하는 것을 보고, 하고 싶은 말을 다 했고, 그 이상을 더 했다.
그는 손을 비비며, "맹인의 맹인 지도자, 팡크스!"라고만 덧붙였다.
맹인의 맹인 지도자여!
하지만 도이스, 도이스, 도이스; 내 다친 파트너!' 그 말은 그의 머리를 다시 한번 책상에 숙였다.
그들의 이전의 태도와 이전의 침묵은 다시 한번 팡크스에 의해 침해를 받았다.
'그럴 일이 생기기 시작한 이후로는 잠자리에 들지 않았습니다, 선생님.
화재로부터 잉여 재를 구할 수 있는 희망을 찾을 수 있을지에 대한 높은 확률로 고민했습니다.
모두 헛수고였다.
모두 사라졌어요.
모두 사라졌어요.'
'저는 그것을 잘 알고 있어요.' 클레넘이 대답했다.
팬크스 씨는 잠시 멈춘 시간을 그의 영혼 깊은 곳에서 흘러나오는 신음소리로 채웠다.
'어제였지, 팽크스.' 아서가 말했다. '어제, 월요일이었어. 나는 그것을 팔아서 실현시키고 끝내겠다는 확고한 의도를 가졌었어.'
'저는 제 자신에 대해서는 그렇게 말씀드릴 수 없습니다, 선생님.' 팬크스가 대답했다.
'365년 동안 어제 깨달을 사람이 얼마나 많았는지 정말 놀랍네요. 너무 늦지 않았더라면!'
그의 증기 같은 호흡은 보통 우스꽝스러운 효과를 냈지만, 많은 신음소리보다 더 비극적이었습니다. 그는 머리부터 발끝까지 더럽고, 얼룩지고, 방치된 상태에 있었기 때문에 깨끗이 씻지 않아서 거의 알아볼 수 없는 불행의 진짜 초상화였을 것입니다.
'클레넘 씨, 모든 걸 다 말씀하셨나요?' 그는 마지막 단어도 다 말하기 전에 멈췄고, 마지막 단어 자체도 몹시 어렵게 내뱉었다.
'모든 것.'
팬크스 씨는 다시 그의 튼튼한 머리카락을 붙잡고, 머리카락을 너무 세게 잡아당겨서 머리카락의 여러 갈래가 뽑혔다.
그는 이것을 증오의 눈으로 바라보더니 주머니에 넣었다.
클레넘은 얼굴에 조용히 흘러내리는 눈물을 닦으며 말했다. '내 명령은 즉시 내려져야 해.'
내가 할 수 있는 가장 비참한 보상이라도 해야겠다.
나는 불행한 파트너의 명예를 훼손해야 합니다.
나는 나 자신을 위해 아무것도 간직해서는 안 된다.
저는 제가 그토록 남용한 경영권을 채권자에게 넘겨야 합니다. 그리고 제 잘못이나 범죄에 대해 남은 생애 동안 가능한 한 최대한 밝혀내야 합니다.'
'현재 상황을 극복하는 게 불가능한가요, 선생님?'
'그럴 리가 없지.
이제 아무것도 극복할 수 없을 거야, 팬크스.
사업이 빨리 내 손에서 빠질수록 더 좋다.
이번 주에는 지켜야 할 약속이 있는데, 그로 인해 며칠이 지나기 전에 재앙이 닥칠 것입니다. 비록 내가 그 공간으로 가서 비밀리에 내가 아는 것을 알면서도 하루라도 재앙을 연기하더라도 말입니다.
저는 어젯밤 내내 무엇을 할지 생각했습니다. 남은 것은 그것을 실행하는 것뿐이었습니다.'
'완전히 당신 자신이 아니군요?' 팬크스가 말했다. 그의 얼굴은 마치 그가 우울하게 불어낸 김이 물로 변하는 것처럼 축축했다.
'법적 도움을 받으세요.'
'아마도 내가 더 나아질 거야.'
'러그를 가져가세요.'
'할 일이 별로 없어요.
그는 다른 사람 못지않게 잘 할 것이다.'
'러그를 데려올까요, 클레넘 씨?'
'만약 시간을 내주신다면, 저는 큰 감사를 드리겠습니다.'
팬크스 씨는 그 순간 모자를 쓰고 펜톤빌로 떠났다.
그가 떠난 동안 아서는 책상에서 고개를 들지 않고 그 자세 그대로 있었다.
팬크스 씨는 그의 친구이자 전문 자문가인 러그 씨를 데리고 돌아왔습니다.
러그 씨는 길에서 팽크스 씨가 당시 비이성적인 정신 상태에 있었다는 것을 너무나 많이 경험했기 때문에, 그는 전문적인 중재를 시작하면서 그 신사에게 스스로 길을 비워 달라고 요청했습니다.
팬크스 씨는 압도당해 복종했지만, 복종했습니다.
러그 변호사는 "그는 러그와 보킨스의 약속 위반 소송을 제기했을 때의 제 딸과 별로 다르지 않습니다. 당시 그녀는 원고였습니다."라고 말했습니다.
'그는 그 사건에 너무 강하고 직접적인 관심을 가지고 있습니다.
그의 감정은 작용되었다.
우리 직업에서는 감정을 조작하는 일은 있을 수 없습니다, 선생님.'
그는 장갑을 벗어 모자에 넣으며 곁눈질로 고객에게 큰 변화가 생긴 것을 알아챘습니다.
러그 씨는 "당신이 자신의 감정을 이용하고 있다는 것을 알게 되어 유감입니다."라고 말했습니다.
이제, 기도하지 마세요, 기도하지 마세요.
이런 손실은 매우 안타까운 일이지만, 우리는 그 손실을 직시해야 합니다.
'만약 제가 희생한 돈이 전부 제 돈이었다면, 러그 씨.' 클레넘 씨가 한숨을 쉬며 말했다. '저는 훨씬 덜 신경 썼을 겁니다.'
'그렇죠, 선생님?' 러그 씨가 쾌활한 표정으로 손을 비비며 말했다.
'당신은 나를 놀라게 했어요.
그거 정말 특이하네요, 선생님.
제가 경험한 바에 따르면, 사람들이 가장 신경 쓰는 것은 대개 자기 돈입니다.
저는 사람들이 다른 사람들의 돈을 상당히 없애고, 그것을 매우 잘 견디는 것을 봤습니다. 정말 잘 견디는군요.'
이렇게 위로하는 말을 한 후, 러그 씨는 책상 옆 사무실 의자에 앉아 업무를 시작했습니다.
'이제, 클레넘 씨, 허락하에 본론으로 들어가겠습니다.
사건의 상황을 살펴보겠습니다.
질문은 간단합니다.
그 질문은 평범하고, 간단하고, 상식적인 질문이었습니다.
우리는 우리 자신을 위해 무엇을 할 수 있을까?
우리는 우리 자신을 위해 무엇을 할 수 있을까?
'이건 제 문제가 아닙니다, 러그 씨.' 아서는 말했다.
'처음에는 착각하죠.
문제는, 제가 파트너를 위해 무엇을 할 수 있고, 그에게 가장 잘 보상할 수 있는 방법은 무엇인가 하는 것입니다.
'선생님, 혹시 아십니까?' 러그 씨가 설득력 있게 주장했다. '당신은 아직도 당신의 감정을 다루도록 내버려 두고 있다는 것을요.
저는 "배상"이라는 용어를 좋아하지 않습니다. 다만 변호사가 사용하는 수단으로만 사용할 뿐입니다.
제가 당신에게 주의를 주는 것이 제 의무라고 생각한다는 말씀을 용서해 주시겠습니까? 당신의 감정이 작용하도록 해서는 안 됩니다.'
클레넘은 자신이 결심한 것을 실행하기 위해 자신을 단단히 다잡으며 말했다. 그리고 낙담한 모습에도 굳은 결심을 한 것처럼 보여 그 신사를 놀라게 했다. "당신은 제가 마음먹은 방향을 채택할 의향이 별로 없는 것 같은 인상을 줍니다.
만약 당신이 이를 승인하지 않아서 그러한 업무를 수행하기를 꺼린다면, 그것은 미안한 일이며 다른 도움을 구해야겠습니다.
하지만 내가 당장 말씀드리자면, 그것에 대해 나와 논쟁하는 것은 쓸모없는 일입니다.'
'좋아요, 선생님.' 러그 씨가 어깨를 으쓱하며 대답했다.
'좋아요, 선생님.
이 일은 몇몇 사람이 해야 할 일이니, 내 손으로 하게 두겠습니다.
러그와 보킨스의 경우에도 저는 이런 원칙을 지켰습니다.
이것이 대부분의 경우 내 원칙입니다.'
클레넘은 러그 씨에게 자신의 확고한 결의를 밝혔습니다.
그는 러그 씨에게 그의 파트너가 매우 단순하고 정직한 사람이며, 그가 하려는 모든 일은 무엇보다도 파트너의 성격에 대한 이해와 그의 감정에 대한 존중심에 따라 이루어진다고 말했습니다.
그는 자신의 파트너가 중요한 사업 때문에 자리를 비운 상태이며, 자신이 성급하게 저지른 일에 대한 책임을 공개적으로 받아들이고 파트너가 그 책임에서 완전히 벗어났다고 공개적으로 밝히는 것이 마땅하다고 설명했습니다. 그렇지 않으면 다른 나라에서 파트너의 명예와 신용에 부당한 의심이 붙어 사업의 성공적인 운영이 위태로워질 수 있기 때문입니다.
그는 러그 씨에게, 자신의 파트너를 도덕적으로 철저히 무죄로 만들고, 그 회사의 아서 클레넘이 자신의 단독 행위로, 심지어 파트너의 주의에도 불구하고 최근에 사라진 사기에 그 회사의 재원을 투자했다는 사실을 공개적으로, 아무런 거리낌 없이 선언하는 것이 그가 할 수 있는 유일한 속죄라고 말했습니다. 그것은 많은 사람들에게 줄 수 있는 속죄보다 그 특정인에게 더 나은 속죄였으며, 따라서 그가 먼저 해야 할 속죄였습니다.
이러한 관점으로, 그의 의도는 자신이 이미 작성한 앞서 말한 내용의 선언문을 인쇄하는 것이었습니다. 그리고 이를 의회와 거래하는 모든 사람에게 배포하는 것 외에도 공공 신문에 광고하는 것이었습니다.
(러그 씨는 이 조치에 대한 설명을 듣고 셀 수 없이 비웃는 표정을 지으며 온몸에 엄청난 불안감을 느꼈다.) 그는 이러한 조치와 동시에 모든 채권자에게 편지를 보내어 엄숙한 태도로 자신의 파트너를 면책하고, 채권자들의 뜻이 알려지고 파트너와 소통할 때까지 의회가 폐쇄된다는 사실을 알리고, 그들의 지시에 겸손히 복종할 것을 요구했다.
만약 그들이 파트너의 무죄를 고려하여 사업을 수익성 있게 재개하고 현재의 몰락을 극복할 수 있는 방향으로 일이 진행된다면, 그 사업에서 자신의 몫은 파트너에게 돌아가야 한다. 그것은 그가 불행하게도 자신에게 가져온 고통과 손실에 대한 금전적 가치의 유일한 보상이며, 그 자신은 생계를 유지할 수 있는 한 적은 봉급으로 충실한 사무원으로서 사업을 위해 일하게 해 달라고 요청할 것이다.
러그 씨는 이런 일이 일어나는 것을 막을 수 있는 방법이 없다는 것을 분명히 알고 있었지만, 그의 얼굴의 비뚤어진 표정과 사지의 불안함은 너무나 절실하게 항의의 말을 필요로 했기 때문에, 그는 항의를 했습니다.
'저는 이의를 제기하지 않습니다, 선생님.' 그는 말했다. '저는 당신과 아무런 논쟁도 하지 않습니다.
저는 당신의 의견을 따르겠습니다, 선생님. 하지만 항의가 있을 경우 말씀드리겠습니다.' 러그 씨는 이어서 장황하게 자신의 항의 내용을 말했다.
실제로 이는 마을 전체, 아니 온 나라가 최근에 발견된 첫 번째 광기에 빠져 있었고 피해자들에 대한 원망이 매우 강할 것이기 때문이었습니다. 미혹되지 않은 사람들은 자신들보다 현명하지 못했다며 피해자들에게 극도로 분노할 것이 확실했고, 미혹당한 사람들은 자신을 위한 변명과 이유를 찾았을 것이고, 다른 피해자들은 전혀 그런 것이 없다고 확신했을 것입니다. 모든 피해자가 다른 모든 피해자들의 사례가 없었다면 자신은 결코 고통을 겪지 않았을 것이라고 스스로를 설득하여 격노할 가능성이 크다는 것은 말할 것도 없습니다.
클레넘이 그런 시기에 그런 선언을 했다면 분명 그에게 적대감의 폭풍이 닥쳐와 채권자들이 관용을 베풀거나 만장일치를 이루는 것을 기대할 수 없을 것이고, 그를 엇갈리는 집중 포화에 홀로 노출시켜 한꺼번에 6개의 쿼터에서 쓰러뜨릴 수도 있을 것입니다.
이 모든 것에 대해 클레넘은 단지 항의 전체를 허용하더라도 그 안에는 그의 파트너의 자발적이고 공개적인 면죄의 힘이 약화되거나 약화될 수 있는 것은 아무것도 없다고 대답했습니다.
그래서 그는 단호하게 러그 씨에게 사업을 파견하는 데 즉각적인 도움을 요청했습니다.
그 후, 러그 씨는 일에 착수했고, 아서는 옷과 책, 약간의 돈 외에는 아무런 재산도 남기지 않은 채, 자신의 소액 개인 은행 계좌를 사업 서류와 함께 넣었다.
그 사실이 폭로되자 폭풍이 무섭게 몰아쳤다.
수천 명의 사람들이 비난을 퍼붓기 위해 살아 있는 누군가를 찾아 헤매고 있었습니다. 그리고 이 주목할 만한 사건은 홍보를 위해 그토록 원하던 살아 있는 누군가를 단두대에 올려놓았습니다.
이 사건과 아무런 관련이 없는 사람들이 그토록 극악무도함을 알고 있을 때, 이 사건으로 돈을 잃은 사람들이 이 사건을 가볍게 여기기는 거의 불가능했을 것입니다.
채권자들로부터 비난과 욕설이 담긴 편지가 쏟아졌고, 매일 높은 의자에 앉아 그 편지들을 모두 읽던 러그 씨는 일주일도 지나지 않아 그의 의뢰인에게 채권이 소멸되었을 것 같다고 통보했습니다.
클레넘은 "내가 한 일에 대한 결과를 받아들여야 한다"고 말했다.
'영장 발부하면 여기로 올 거야.'
바로 다음 날 아침, 그가 플로르니시 부인의 모퉁이에 있는 블리딩 하트 야드에서 방향을 바꾸고 있을 때, 플로르니시 부인이 문 앞에서 그를 기다리며 신비롭게 그에게 해피 코티지로 들어오라고 간청했습니다.
거기서 그는 러그 씨를 발견했습니다.
'나는 여기서 당신을 기다릴 줄 알았어.
'제가 당신이었다면 오늘 아침 회계실에 가지 않았을 겁니다.'
'왜 안 되죠, 러그 씨?'
'제가 아는 한, 최대 5명이 나왔습니다.'
클레넘은 "이제 끝나기에는 너무 이르다"고 말했다.
'나를 당장 데려가세요.'
'그렇죠, 하지만' 러그 씨가 그와 문 사이로 들어오며 말했다. '이치를 들어보세요, 이치를 들어보세요.'
클레넘 씨, 그들은 곧 당신을 데려갈 겁니다. 의심치 않습니다. 하지만 이유를 들어보세요.
이런 경우에는 거의 항상 중요하지 않은 문제가 앞으로 나서서 중요한 역할을 하게 됩니다.
이제, 작은 것이 하나 발견되었습니다. 궁전 법원의 관할권에 불과합니다. 그리고 거기에 캡션을 붙일 만한 이유가 있다고 생각합니다.
나는 그런 짓을 하지 않을 거야.'
'왜 안 되죠?' 클레넘이 물었다.
러그 씨는 "성인이라면 데려가도 됩니다"라고 말했다.
'겉모습을 유지하는 게 좋죠.
당신의 전문적 자문자로서, 당신이 나에게 그러한 호의를 베푸는 데 반대하지 않는다면, 나는 고등 법원 중 한 곳에서 명령장을 받아내는 것을 선호할 것입니다.
'더 좋아 보이네요.'
'러그 씨,' 아서는 낙담한 표정으로 말했다. '제가 바라는 건 오직 이 일이 빨리 끝나는 것뿐입니다.'
나는 계속해서 기회를 잡을 것이다.'
'또 다른 이치에 맞는 말씀입니다, 선생님!' 러그 씨가 소리쳤다.
'이게 바로 이유야.'
다른 하나는 취향일 수도 있지만, 이것은 이성입니다.
만약 당신이 어린아이를 데리고 가게 된다면, 마셜시에 가셔야 할 겁니다.
이제 마샬시가 뭔지 알았죠.
매우 가깝습니다.
지나치게 제한적이다.
반면, 킹스 벤치에서는 러그 씨가 오른손을 자유롭게 흔들며 공간이 넓다는 것을 표현했습니다.
클레넘은 '다른 어떤 감옥보다 마셜시에 가는 게 낫겠다'고 말했다.
'정말 그렇게 말씀하시나요, 선생님?' 러그 씨가 대답했습니다.
'그럼 이것도 맛이에요. 그리고 우리는 걸어다닐 수도 있겠네요.'
그는 처음에는 약간 기분이 상했지만 곧 무시했다.
그들은 야드를 지나 반대편으로 걸어갔다.
피 흘리는 심장을 가진 사람들은 아서의 역전 이후 이전보다 그에게 더 관심을 갖게 되었다. 이제 그는 장소에 충실한 사람이고 자유를 누린 사람으로 여겨지기 때문이다.
그들 중 많은 사람이 그를 돌보러 나왔고, 그가 '그것에 끌려내려간다'는 것을 매우 조심스럽게 서로에게 말했습니다. 플로르니시 부인과 그녀의 아버지는 그들 쪽 끝 계단 위에 서서 몹시 우울해하며 고개를 저었습니다.
아서와 러그 씨가 카운팅하우스에 도착했을 때 기다리는 사람은 눈에 띄게 아무도 없었다.
하지만 유대교를 믿는 한 노인이 럼주에 몸을 담그고 그들을 바짝 따라와 러그 씨가 그날의 편지 중 하나를 뜯기도 전에 유리창을 들여다보았습니다.
'오!' 러그 씨가 고개를 들며 말했습니다.
'안녕하세요?
들어오세요. 클레넘 씨, 제가 언급했던 분이 이분인 것 같아요.'
이 신사는 자신의 방문 목적이 '티플링 매더 오브 비츠니츠'라고 설명하고 자신의 법적 기능을 수행했습니다.
"클레넘 씨, 저도 따라가도 될까요?" 러그 씨가 손을 비비며 정중하게 물었다.
'고맙지만, 저는 혼자 가고 싶습니다.
'제게 옷을 보내주세요.' 러그 씨는 가볍고 쾌활한 어조로 긍정적으로 대답하고 그와 악수했습니다.
그런 다음 그와 그의 수행원은 아래층으로 내려가서, 그들이 발견한 첫 번째 마차를 타고 낡은 문으로 향했습니다.
'나는 하늘이 나를 용서해 주시기를 바라며,' 클레넘은 스스로에게 말했다. '내가 이런 곳에 가게 될 줄은 꿈에도 생각지 못했어!'
치버리 씨는 감옥에 있었고, 영 존은 감옥에 있었습니다. 막 감옥에서 풀려난 사람이든, 아니면 자신의 임무를 수행하기 위해 기다리는 사람이든 말입니다.
두 사람 모두 죄수가 누구인지 보고는, 간수들이 생각했을 것보다 더 놀랐다.
나이 많은 치버리 씨는 부끄러운 듯이 그와 악수하며, "저는 당신을 보고 기뻤던 적이 없어서 기억이 나지 않습니다."라고 말했다. 더 멀리 떨어져 있는 젊은 치버리 씨는 그와 전혀 악수를 하지 않았다. 그는 그를 바라보며 우유부단한 모습을 보였고, 그의 무거운 눈과 무거운 마음으로 클레넘도 그것을 볼 수 있을 정도였다.
얼마 후, 영 존은 감옥으로 사라졌습니다.
클레넘은 그 장소에 대해 잘 알고 있었고 일정 기간 롯지에 머물러야 한다는 것을 알고 있었기 때문에 구석에 앉아 주머니에서 편지를 꺼내 읽는 척했다.
그들은 그의 관심을 그렇게 사로잡지는 못했지만, 그는 나이 많은 치버리 씨가 어떻게 롯지에서 죄수들을 멀리하는지, 어떤 사람들에게는 열쇠로 손짓하여 들어오지 말라고 하는지, 어떤 사람들에게는 팔꿈치로 툭툭 건드려 나가게 하는지, 그리고 그가 괴로움을 최대한 덜 겪도록 해주는 것을 감사한 마음으로 지켜보았다.
아서는 바닥을 바라보며 앉아 과거를 회상하고, 현재에 대해 곰곰이 생각하며, 두 가지 모두에 주의를 기울이지 않고 있었는데, 누군가 자신의 어깨에 손을 대는 것을 느꼈다.
그 사람은 영 존이었고, 그는 "지금 오셔도 됩니다."라고 말했습니다.
그는 일어나서 영 존을 따라갔다.
그들이 안쪽 철문 안으로 한두 걸음 들어갔을 때, 젊은 존은 돌아서서 그에게 말했습니다.
'당신은 방을 원해요.
내가 하나 가지고 있단다.'
'진심으로 감사드립니다.'
젊은 존은 다시 돌아서서, 낡은 문으로 그를 맞이했고, 낡은 계단을 올라가 낡은 방으로 들어갔다.
아서는 손을 뻗었다.
젊은 존은 그것을 바라보며, 그를 엄하게 바라보며, 부풀어 오르고, 목이 메어 말했다.
'나는 할 수 있는 한 모릅니다.
아니, 저는 할 수 없는 것 같아요.
하지만 당신이 이 방을 좋아할 것 같아서 여기 놓아두었어요.'
이런 일관성 없는 행동에 대한 놀라움은 그가 떠난 후 (그는 곧바로 떠났다) 클레넘의 상처받은 가슴에 텅 빈 방이 불러일으킨 감정과, 그 방을 거룩하게 만들어 준 한 명의 착하고 온화한 사람과의 혼잡한 관계로 바뀌었다.
그의 바뀐 운명 속에 그녀가 없다는 것은 그와 그의 운명을 너무나 황량하게 만들었고 사랑과 진실의 얼굴이 절실히 필요했기에, 그는 벽에 기대어 앉아 흐느끼며 가슴이 답답해지면서 "오, 나의 작은 도릿!"하고 울기 시작했다.
제27장.
마샬시의 제자
날씨는 맑았고, 더운 한낮이 다가오자 마셜시는 예상보다 조용했다.
아서 클레넘은 감옥에 있는 채무자만큼이나 퇴색된 외딴 안락의자에 앉아 생각에 잠겼습니다.
무서운 체포를 겪고 그곳에 도착한 비자연스러운 평화 속에서, 감옥이 가장 흔하게 유발하는 감정의 변화이며, 그 위험한 휴식처에서 수많은 사람이 여러 가지 방법으로 타락과 불명예의 심연으로 빠져들었던 곳인 그는 자신의 삶 속의 어떤 통로들을 떠올릴 수 있었는데, 마치 그 통로에서 벗어나 다른 존재 상태로 옮겨간 것 같았다.
그가 어디에 있었는지, 그가 자유롭게 떠날 수 있었을 때 처음에 그를 그곳으로 이끌었던 관심, 그를 둘러싼 벽과 창살에서 느낄 수 있었던 온화한 존재감, 그리고 어떤 벽이나 창살도 가둘 수 없는 그의 나중의 삶에 대한 막연한 기억에서 느낄 수 있었던 온화한 존재감을 고려해 볼 때, 그의 기억의 모든 것이 그를 다시 리틀 도릿으로 이끌었다는 것은 놀라운 일이 아니었다.
하지만 그에게는 그것이 놀라운 일이었습니다. 사실 자체 때문이 아니라, 그 사실이 가져온 상기시켜주는 감정, 즉 그 귀여운 작은 동물이 그의 더 나은 결심에 얼마나 많은 영향을 미쳤는가 하는 생각 때문이었습니다.
우리 중 누구도 자신이 누구에게, 무엇에게 빚을 졌는지 명확히 알지 못합니다. 삶의 회전하는 바퀴에서 뚜렷한 정지 지점이 나타나 올바른 인식을 가져다주기 전까지는요.
역경은 질병과 함께 찾아오고, 슬픔과 함께 찾아오고, 사랑하는 사람을 잃었을 때 찾아오며, 역경이 가장 자주 쓰이는 사례 중 하나입니다.
그것은 클레넘이 역경을 겪고 있을 때 강하고 부드럽게 다가왔습니다.
'처음으로 정신을 가다듬고 지친 내 눈앞에 목적 같은 것을 설정했을 때, 내 앞에 누가 있었던 거지? 아무런 격려도 없이, 아무런 통보도 없이, 영웅과 여걸로 이루어진 군대라도 돌아설 수 있는 비열한 장애물에 맞서면서 좋은 목적을 위해 계속 노력했지?
약한 여자야!
내가 잘못된 사랑을 극복하고, 나보다 더 행운이 좋은 사람에게 관대하게 대하려고 노력했을 때, 비록 그가 결코 그것을 알지도 못하고 은혜로운 말로 갚지도 못할지라도, 나는 누구에게서 인내심, 자기 부정, 자기 복종, 자선적인 건설, 가장 고귀한 애정의 관대함을 보았던가?
똑같은 불쌍한 소녀에게!
남자로서, 인간의 이점과 수단과 정력을 가진 사람으로서, 아버지가 잘못했다면 그 잘못을 감추고 고치는 것이 나의 첫 번째 의무라는 내 마음 속의 속삭임을 무시했다면, 축축한 땅에서 맨발로 걷는 부드러운 발과 항상 일하는 빈 손으로, 가냘픈 체구가 날카로운 날씨로부터 반쯤 보호받는 그 젊은이가 내 앞에 서서 나를 부끄럽게 만들었을까?
리틀 도릿의.' 그는 퇴색한 의자에 혼자 앉아 생각에 잠길 때마다 항상 그렇게 말했다.
언제나 그렇죠, 작은 도릿.
마침내 그는 그녀에게서 멀어진 것에 대한 보상을 받은 것처럼 느꼈고, 그녀의 미덕에 대한 기억과 그의 기억 사이로 무엇이든 지나가는 것을 허용했습니다.
그의 문이 열렸고, 치베리 노인의 머리가 그에게로 향하지 않은 채 아주 작게 들어 올려졌습니다.
'저는 락에서 나가겠습니다, 클레넘 씨.
뭐든지 도와드릴까요?
'대단히 감사합니다.
아무것도 아님.'
"문을 열어드려서 죄송합니다." 치버리 씨가 말했다. "하지만 당신 말씀을 듣게 할 수가 없었어요."
'두드렸어요?' '여섯 번 정도요.'
클레넘은 잠에서 깨어나 교도소 사람들이 한낮의 졸음에서 깨어났고, 수감자들이 그늘진 마당을 배회하고 있으며, 시간은 이미 오후 늦은 시간이라는 것을 알았습니다.
그는 몇 시간 동안 생각해왔다.
'당신의 물건이 왔습니다.' 치베리 씨가 말했다. '그리고 제 아들이 그것들을 옮겨올 것입니다.
그가 직접 운반하고 싶어하지 않았다면 내가 그들을 보냈어야 했을 겁니다.
사실 그는 직접 그것들을 가지고 있었을 테니, 내가 그것들을 보낼 수는 없었지요.
클레넘 씨, 한 말씀 드려도 될까요?
"들어오세요." 아서가 말했다. 치버리 씨의 머리가 여전히 문에 조금 떨어진 곳에 꽂혀 있었고, 치버리 씨는 두 눈 대신 한쪽 귀만 쓰고 있었다.
이것은 치버리 씨의 타고난 섬세함이었습니다. 진정한 예의바른 태도였습니다. 겉모습은 매우 교활했고, 신사 그 자체였습니다.
'감사합니다, 선생님' 치베리 씨는 앞으로 나아가지 않고 말했다. '제가 들어가도 별 문제는 없겠죠.'
클레넘 씨, 혹시 제 아들을 무시하지 마세요. (당신이 그렇게 친절하다면요) 그래도 아들이 절단되는 게 힘들다고 생각하실지도 모르니까요.
제 아들은 '예술'에 재능이 있고, 제 아들의 '예술'은 올바른 자리에 있습니다.
저와 그의 어머니는 그것을 찾을 수 있는 곳을 알고 있으며, 그것이 올바른 위치에 있다는 것을 알게 되었습니다.'
이 신비한 말을 한 후, 치베리 씨는 그의 귀를 떼어내고 문을 닫았다.
그의 아들이 왕위를 계승했을 때, 그는 아마도 10분 정도 떠났을 것입니다.
"여기 여행용 가방이 있어요." 그는 아서에게 말하며 여행용 가방을 조심히 내려놓았다.
'정말 친절하시네요.
당신이 이런 불편을 겪게 되어서 부끄럽습니다.'
그는 그 일이 일어나기 전에 떠났지만, 곧 돌아와서 예전과 똑같이 말했습니다. "여기 당신의 검은 상자가 있습니다." 그는 또한 조심스럽게 그것을 내려놓았습니다.
'저는 이러한 관심을 매우 중요하게 생각합니다.
이제 악수를 나눌 수 있기를 바랍니다, 존 씨.
그러나 젊은 존은 뒤로 물러나서 오른쪽 손목을 왼쪽 엄지손가락과 중지손가락으로 만든 소켓에 넣고 처음에 말했던 것처럼 이렇게 말했다. '저는 아무리 생각해도 모르겠어요.
아니, 나는 할 수 없어!' 그러고 나서 그는 죄수를 바라보며 엄숙한 표정을 지었지만, 그의 눈에는 동정심처럼 웃음기가 가득했다.
클레넘은 "왜 당신은 나에게 화를 내시는 거요?"하고 물었습니다. "그런데 왜 이렇게 친절하게 나를 도와주시는 겁니까?
우리 사이에 뭔가 착오가 있는 듯해요.
만약 제가 그런 일이 일어날 만한 짓을 했다면 사과드립니다.'
'실수가 아닙니다, 선생님.' 존이 대답하며 손목을 소켓에 넣고 앞뒤로 돌렸는데, 꽤 꽉 끼었다.
'지금 이 순간 당신을 바라보는 내 눈에는 실수가 없습니다!
만약 제가 당신의 몸무게와 비슷하다면, 클레넘 씨. 저는 그렇지 않습니다. 그리고 당신이 먹구름에 휩싸이지 않았다면, 그렇죠. 그리고 그것이 마셜시의 모든 규칙에 어긋나지 않았다면, 그렇죠. 그런 감정들은 제가 떠올릴 수 있는 다른 어떤 것보다도 지금 이 자리에서 당신과 한판 승부를 하고 싶은 마음을 더 불러일으킬 것입니다.'
아서는 잠시 그를 바라보며 놀라움과 약간의 분노를 느꼈다.
'좋아요, 좋아요!' 그는 말했다.
'실수야, 실수야!' 그는 돌아서서 낡은 의자에 다시 앉아 깊은 한숨을 쉬었다.
젊은 존은 그를 눈으로 따라가더니 잠시 멈춘 후, '실례합니다!'라고 소리쳤습니다.
클레넘은 움푹 들어간 머리를 들지 않은 채 손을 흔들며 "물론이죠."라고 말했다.
더 이상 말하지 마세요.
'나는 그럴 가치가 없어.'
'이 가구는, 선생님' 젊은 존이 온화하고 부드러운 목소리로 설명했다. '제 소유물입니다.
저는 가구가 없어도 공간이 있는 파티에 빌려주는 버릇이 있습니다.
그것은 그리 많지는 않지만, 당신에게 도움이 될 것입니다.
무료죠.
나는 당신이 다른 조건으로 그것을 갖게 하는 것을 생각할 수 없습니다.
무료로 받으실 수 있어요.'
아서는 다시 고개를 들어 그에게 고맙다고 말했고, 그 부탁을 받을 수 없다고 말했다.
존은 여전히 ​​손목을 돌리고 있었고, 예전처럼 분열된 방식으로 여전히 자신과 싸우고 있었습니다.
'우리 사이에 무슨 일이 있는 거지?' 아서가 말했다.
'저는 이름을 밝히지 않겠습니다, 선생님.' 젊은 존이 갑자기 큰 소리로 날카롭게 돌아서며 대답했다.
'아무것도 문제없어요.'
아서는 그의 행동에 대한 설명을 듣기 위해 헛되이 다시 그를 바라보았다.
얼마 후, 아서는 다시 고개를 돌렸다.
그 직후에 젊은 존은 극히 온화한 어조로 이렇게 말했습니다.
'팔꿈치 쪽에 있는 그 작은 둥근 테이블은 누구의 것이었을까요? 그 사람이 누구인지 말할 필요도 없겠지만 그는 위대한 신사로 죽었습니다.
저는 그것을 그가 준 사람에게서 샀고, 그 사람은 그가 죽은 뒤에도 여기에서 살았습니다.
하지만 그 사람은 그와 결코 동등하지 않았습니다.
대부분의 사람들은 그의 수준에 도달하기 힘들다고 생각할 것입니다.'
아서는 작은 테이블을 더 가까이 끌어다 놓고, 그 위에 팔을 얹은 채 그대로 두었다.
'아마도 당신은 모를 겁니다, 선생님.' 젊은 존이 말했다. '그가 런던에 있을 때 제가 그에게 침입했다는 것을요.
그는 전반적으로 그것이 방해라고 생각했지만, 나에게 앉아서 아버지와 다른 오랜 친구들의 안부를 물어보라고 부탁할 만큼 친절했다.
최소한 가장 겸손한 지인들.
그는 내게 많이 변한 듯 보였고, 내가 돌아왔을 때 그렇게 말했습니다.
나는 그에게 에이미 씨가 잘 지내시냐고 물었습니다.
'그리고 그녀는 그랬어요?'
'당신은 나 같은 사람에게 그런 질문을 하지 않고도 이미 다 알고 있었을 거라고 생각했는데.' 젊은 존은 커다랗고 눈에 보이지 않는 알약을 먹은 뒤 돌아보았다.
'질문을 하셨으니 죄송하지만 대답해 드릴 수 없습니다.
하지만 진실은, 그는 그 질문을 자유로 여기고, "그게 나한테 무슨 상관이야?"라고 말했다는 것입니다. 그때 나는 내가 방해하고 있다는 것을 깨달았습니다. 전에는 그것을 두려워했었습니다.
하지만 그는 나중에 매우 잘생겼다고 말했습니다. 매우 잘생겼습니다.'
그들은 몇 분간 아무 말도 하지 않았다. 그런데 영 존이 잠시 침묵을 지키다가, "그는 말도 행동도 참 잘생겼어요."라고 말했다.
다시 한 번 침묵을 깨고 질문을 던진 사람은 영 존이었습니다.
'만약 자유가 아니라면, 언제까지 먹고 마시지 않고 지낼 생각이신가요, 선생님?'
'저는 아직 아무것도 부족하다고 느끼지 않았어요.' 클레넘이 대답했다.
'지금은 식욕이 없네요.'
'그러면 더욱 당신이 지원을 받아야 할 이유가 있겠군요, 선생님.' 영 존이 재촉했다.
'만약 당신이 식욕이 없어서 몇 시간이고 앉아서 아무것도 먹지 않는다면, 당신은 식욕 없이도 음식을 먹어야 하고, 꼭 먹어야 합니다.
저는 제 아파트에서 차를 마실 거예요.
허락받지 못하셨다면, 와서 한 잔 받아가세요.
아니면 2분 안에 쟁반을 가져와도 돼요.'
아서는 거절하면 젊은 존이 스스로 그 곤경을 겪을 것이라는 것을 느꼈고, 또한 나이 많은 치버리 씨의 간청과 젊은 치버리 씨의 사과를 모두 염두에 두고 있다는 것을 보여주고 싶어서 일어나서 존 씨의 아파트에서 차 한 잔을 마실 의향이 있다고 말했습니다.
그들이 나갈 때, 젊은 존은 문을 잠그고, 매우 재빠르게 열쇠를 주머니에 넣은 다음, 자신의 집으로 길을 안내했습니다.
그것은 관문에 가장 가까운 집의 꼭대기에 있었습니다.
그 방은 클레넘이 부유한 가문에서 영원히 감옥을 떠난 날, 서둘러 달려갔던 방이었고, 그가 그녀를 의식불명 상태로 바닥에서 들어올렸던 방이기도 했다.
그들의 발이 계단에 닿는 순간, 그는 그들이 어디로 가는지 예견했습니다.
그 방은 너무나 많이 바뀌어서 이제는 벽지가 깔리고, 다시 칠해졌으며, 훨씬 더 편안하게 꾸며져 있었습니다. 하지만 그는 그녀를 땅에서 들어올려 마차까지 안고 내려갔을 때 본 그 한눈에 본 그대로 그 방을 기억해낼 수 있었습니다.
젊은 존은 손가락을 깨물며 그를 뚫어지게 바라보았다.
'클레넘 씨, 그 방을 기억하시나요?'
'저는 그것을 잘 기억합니다. 하늘이 그녀를 축복하시길 바랍니다!'
젊은 존은 차도 모른 채 손가락을 깨물고 방문객을 쳐다보았고, 방문객이 계속 방을 둘러보는 동안에도 마찬가지였다.
마침내 그는 찻주전자로 손을 뻗어 통에서 많은 양의 차를 힘차게 부어넣고 공용 주방으로 가서 뜨거운 물을 채웠다.
그 방은 클레넘이 비참한 마셜시로 돌아오면서 바뀐 상황을 너무나 잘 말해주었다. 그 방은 그에게 그녀와 그녀를 잃은 슬픔을 너무나 애절하게 말해주었다. 비록 그가 혼자가 아니었지만 그 말을 거부하기는 힘들었을 것이다.
그는 혼자서는 시도하지 않았다.
그는 마치 그녀 자신을 만진 것처럼 부드럽게 감각이 없는 벽에 손을 얹고 낮은 목소리로 그녀의 이름을 불렀습니다.
그는 창가에 서서 험악한 가시가 돋친 감옥 난간을 내려다보며 여름 안개 속에서 먼 곳에 있는 부유하고 번영한 땅을 향해 축복의 숨을 내쉬었다.
젊은 존은 잠시 자리를 비웠다가 돌아왔을 때 양배추 잎에 꽂은 신선한 버터, 다른 양배추 잎에 꽂은 삶은 햄의 얇게 썬 것, 물냉이와 샐러드 허브를 담은 작은 바구니를 가지고 와서 자신이 밖에 나갔다는 것을 보여주었습니다.
이것들이 그가 만족할 만큼 테이블에 차려지자, 그들은 차를 마시며 앉았다.
클레넘은 그 식사에 경의를 표하려고 노력했지만 소용이 없었다.
그는 햄을 먹고 메스꺼워졌고, 빵은 그의 입 속에서 모래로 변하는 듯했다.
그는 차 한 잔 외에는 아무것도 강요할 수 없었다.
'뭔가 녹색을 좀 먹어봐.' 젊은 존이 바구니를 건네며 말했다.
그는 물냉이 한 가지나 그 이상을 따서 다시 시도했다. 그러나 빵은 전보다 더 무거운 모래로 변했고, 햄은 (그 자체로는 충분히 맛있었지만) 마셜시 전체에 희미한 햄 냄새가 나는 듯했다.
'조금 더 녹색을 곁들여 보세요, 선생님.' 젊은 존이 말하고 다시 바구니를 건넸다.
그것은 마치 둔한 감옥에 갇힌 새의 우리에 푸른 고기를 건네주는 것과 같았고, 존은 감옥의 낡고 뜨거운 포장도로와 벽돌에서 신선한 안도감을 한 줌 움켜쥐듯이 그 작은 바구니를 분명히 가져왔기 때문에 클레넘은 미소를 지으며 "이걸 전선 사이에 놓아두신 게 정말 친절하신데요. 하지만 오늘은 이걸 내려놓을 수도 없네요."라고 말했습니다.
마치 어려움이 전염되기라도 한 듯, 영 존은 곧 자신의 접시를 밀어내고 햄을 담고 있던 양배추 잎을 접는 데 열중했습니다.
그는 그것을 여러 겹으로 접어 손바닥에 작게 만든 뒤, 두 손으로 그것을 편평하게 펴기 시작했고 클레넘을 주의 깊게 바라보았다.
'궁금한데요.' 그는 녹색 봉지를 힘주어 누르며 한참 말했다. '당신 자신을 돌보는 게 당신 자신을 돌보는 것보다 가치가 없다면, 다른 사람을 돌보는 것도 가치가 없겠죠.'
'그렇죠.' 아서는 한숨과 미소를 지으며 대답했다. '누구의 것인지는 모르겠어요.'
'클레넘 씨,' 존이 따뜻하게 말했다. '당신처럼 솔직하게 대답할 수 있는 신사가 나에게 이런 대답을 할 수 있다는 게 놀랍군요.'
클레넘 씨, 자신만의 마음을 가질 수 있는 신사가 내 사람을 그런 식으로 대할 만큼 무정할 수 있다는 게 놀랍네요.
정말 놀랍습니다, 선생님.
정말 정말 놀랐어요!
젊은 존은 결론적인 말을 강조하기 위해 일어선 후, 다시 앉아서 오른쪽 다리로 녹색 꾸러미를 굴리기 시작했다. 그는 클레넘에게서 눈을 떼지 않고 분노와 비난의 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
'저는 그것을 극복했습니다, 선생님.' 존이 말했다.
'나는 그것을 정복했고, 그것이 정복되어야 한다는 것을 알았으며, 그것에 대해 더 이상 생각하지 않기로 결심했습니다.
네가 이 감옥으로 끌려오지 않았더라면, 나는 다시는 그것에 마음을 두지 않았을 거야. 그리고 나에게는 불행한 일인 오늘!' (영 존은 흥분하여 어머니의 강력한 문장 구성을 따랐다.)
'선생님, 당신이 처음으로 롯지에서 저를 발견했을 때, 이날은 마치 우파스 나무가 사적인 피고인이 된 것보다 사로잡힌 것처럼, 여러 감정이 뒤섞인 흐름이 다시 내 안에서 터져나왔고, 처음 몇 분 동안은 모든 것이 그 흐름 앞에서 휩쓸려가고 저는 소용돌이 속에서 빙빙 돌았습니다.
나는 그것에서 나왔다.
나는 힘겹게 극복했습니다.
그것이 내가 해야 할 마지막 말이었다면, 나는 온 힘을 다해 그 소용돌이에 맞서 싸웠고, 그 소용돌이에서 빠져나왔습니다.
저는 제가 무례했다면 사과를 해야 한다고 주장했고, 모욕적인 표현 없이 사과를 했습니다.
그리고 지금, 나는 한 가지 생각이 나에게는 거룩한 것과 같고 다른 모든 것보다 앞선다는 것을 보여주고 싶어 했지만, 이제 당신은 내가 그것을 살짝 암시해도 나를 피하고 나를 다시 내 자신에게 던지잖아요.
젊은 존이 말했다. '그렇죠, 선생님. 당신이 하는 회피를 그렇게 비열하게 부인하지 마세요. 당신은 나를 제 자신으로 되돌려 놓았잖아요!'
아서는 깜짝 놀라 마치 길을 잃은 사람처럼 그를 바라보며, "무슨 일이야?"라고만 말했다.
존, 무슨 말씀이신가요?' 하지만 존은 어떤 계층의 사람들에게는 대답하는 것보다 더 불가능한 일이 없을 것 같은 마음가짐에 있었기 때문에, 맹목적으로 계속 말했습니다.
'그렇지 않았어요.' 존이 선언했다. '아니요, 그렇지 않았어요. 그리고 저는 모든 것이 잃어버렸다고 생각할 만큼 대담한 적이 없었어요.'
저는, 아니, 만약 제가 결코 희망이 없었다고 말할 수 있는 이유가 있나요? 제가 축복받을 수 있다는 희망은 없었습니다. 제가 말한 말들 이후에도, 심지어 극복할 수 없는 장벽이 생기지 않았더라도 말입니다!
하지만 그것이 내가 기억이 없고, 생각이 없고, 성지가 없고, 그 어떤 것도 가질 수 없는 이유일까요?'
'무슨 말이에요?' 아서가 소리쳤다.
"그걸 짓밟는 건 아주 좋은 일입니다, 선생님." 존은 거친 말투로 계속해서 말했다. "만약 어떤 사람이 그 행동에 대해 유죄임을 결심할 수 있다면 말입니다.
그것을 짓밟는 건 괜찮지만, 그것은 거기에 있어요.
만약 거기에 없다면 짓밟힐 수 없을지도 모른다.
하지만 그렇다고 해서 신사적이거나 명예로운 것은 아니며, 나비처럼 자기 힘으로 노력해낸 사람을 그 자신에게 되돌려놓는 것을 정당화할 수도 없습니다.
세상은 간첩을 비웃을지 몰라도 그는 남자다. 물론 그는 여자가 아니지만 말이다. 여자 범죄자들 사이에서는 그가 여자여야 한다는 기대를 받는다.'
그의 말이 아무리 일관성이 없어 우스꽝스러웠더라도, 젊은 존의 단순하고 감상적인 성격에는 진실함이 있었고, 그의 불타는 얼굴과 흥분한 목소리, 태도에서 표현된 매우 부드러운 존경심에 상처를 받은 느낌이 있었는데, 아서가 이를 무시하기에는 너무 잔인했을 것이다.
그는 그 알려지지 않은 부상의 시작점으로 생각을 되돌렸다. 그 사이에 젊은 존은 녹색 포장지를 둥글게 말아서 조심스럽게 세 조각으로 자르고, 마치 특별한 별미인양 접시에 올려놓았다.
아서는 대화의 주제를 물냉이 이야기로 되돌렸다가 다시 물냉이 이야기로 돌아온 뒤, "제 생각에는 당신이 도릿 양에 대한 언급을 한 것 같습니다."라고 말했다.
'그럴 수도 있습니다, 선생님.' 존 치베리가 대답했다.
'이해가 안 가요.
제가 당신을 다시 화나게 하려고 한다고 생각하게 만들 정도로 불운하지는 않기를 바랍니다. 제가 이해하지 못한다고 말할 때, 저는 결코 당신을 화나게 하려고 한 적이 없습니다.'
'선생님,' 젊은 존이 말했다. '당신은 제가 도릿 양에게 품은 감정을 알고 오랫동안 알고 있었다는 걸 부인할 수 있을까요? 그것을 사랑의 추측이 아니라 숭배와 희생이라고 부르시겠어요?'
'그렇죠, 존, 내가 그것을 안다면 배신할 일은 없을 겁니다. 왜 나를 의심하는지 이해가 안 갑니다.
당신 어머니, 치베리 부인이 제가 한 번 그녀를 찾아갔다는 말을 들은 적이 있나요?
'아닙니다, 선생님' 존이 곧 대답했다.
'그런 일은 들어본 적이 없습니다.'
'하지만 저는 그랬어요.
왜 그럴지 상상이 가시나요?
'아닙니다, 선생님' 존이 곧 대답했다.
'이유가 무엇인지 상상할 수 없어요.'
'말씀드리겠습니다.
저는 도릿 양의 행복을 기원했습니다. 그리고 도릿 양도 당신의 애정에 보답할 것이라고 생각했다면--'
불쌍한 존 치베리의 귀끝까지 얼굴이 붉어졌습니다.
'도릿 양은 한 번도 그런 적이 없습니다, 선생님.'
나는 내 겸손한 방식으로 할 수 있는 한 명예롭고 진실된 사람이 되고 싶고, 그녀가 그렇게 한 적이 있다거나, 그녀가 그렇게 믿게 한 적이 있다고 한 순간도 가장하고 싶지 않다. 아니, 심지어 그녀가 그렇게 하거나 할 수 있을 것이라고 기대할 만한 어떤 냉정한 이유도 없다.
그녀는 모든 면에서 언제나 나보다 훨씬 위에 있었습니다.
존은 '그녀의 가문도 마찬가지였습니다.'라고 덧붙였다.
그가 그녀에게 속한 모든 것에 품은 기사도적 마음은, 키가 작고 다리가 약하고 머리카락이 얇고 시적인 기질을 가졌음에도 불구하고, 그를 매우 존경할 만한 사람으로 만들어 주었기 때문에, 마치 골리앗이라도 그의 자리에 앉아 아서에게 덜 배려를 요구했을지도 모른다.
그는 진심 어린 존경심을 담아 말했다. '존, 당신은 남자답게 말하네요.'
'글쎄요, 선생님.' 존이 눈을 손으로 쓰다듬으며 말했다. '그럼 당신도 똑같이 해주시면 좋겠어요.'
그는 예상치 못한 반박을 재빨리 해냈고, 아서는 다시 한번 의아한 표정으로 그를 바라보게 되었다.
'적어도' 존이 차 쟁반 위로 손을 뻗으며 말했다. '너무 강한 발언이면 철회하세요!'
하지만, 왜 안 되겠어요?
클레넘 씨, 다른 사람을 위해 자신을 돌보라는 제 말에, 간수라도 솔직하게 대답하는 게 어때요?
왜 제가 당신이 가장 좋아할 것 같은 방을 예약했을까요?
내가 왜 당신의 물건을 가지고 왔을까요?
그렇다고 제가 그것들을 무겁다고 생각한 것은 아닙니다. 그런 이유로 저는 그것들을 언급하지 않습니다. 전혀 그렇지 않습니다.
내가 아침부터 해온 대로 너를 왜 길렀느냐?
당신의 공로에 따라?
아니요.
그것들은 매우 위대합니다. 나는 그것에 대해 전혀 의심하지 않습니다. 하지만 그것들에 근거해서는 아닙니다.
다른 사람의 공로는 그 나름대로의 무게가 있었고, 그것은 나에게 훨씬 더 큰 무게가 있었다.
그럼 왜 자유롭게 말하지 않죠?'
'존, 솔직하게 말해서,' 클레넘이 말했다. '당신은 정말 좋은 사람이고 나는 당신의 인품에 대해 진정한 존경심을 가지고 있습니다. 오늘 당신이 내게 베푼 친절한 서비스가 도릿 양이 친구로 신뢰해 준 덕분이라는 사실을 내가 실제보다 덜 의식하는 것처럼 보였다면, 그것은 나의 잘못임을 고백하고, 당신의 용서를 구합니다.'
'오!
존은 경멸조로 되뇌며 말했다. '왜 안 되죠!'
'나는 당신을 이해하지 못한다는 것을 분명히 말씀드립니다.' 아서가 대답했다.
나를 봐요.
내가 겪었던 곤경을 생각해 보세요.
제가 다른 자책에다가 고의로 당신에게 배은망덕하거나 배신한 모습을 더할 가능성이 있을까요?
나는 당신의 말을 이해할 수 없습니다.
존의 믿을 수 없다는 얼굴은 점차 의심하는 얼굴로 바뀌었다.
그는 일어나서 방의 다락방 창문으로 몸을 기대고 아서를 불러서 그곳으로 오라고 한 뒤 생각에 잠긴 듯 그를 바라보았다.
'클레넘 씨, 모른다는 말씀이신가요?'
'뭐, 존?'
'주님,' 젊은 존이 헐떡이며 벽의 못을 향해 호소하며 말했습니다.
'그는 '뭐라고요!'라고 말했어요.
클레넘은 가시를 보고, 존을 바라보았다. 그리고 가시를 보고, 존을 바라보았다.
'그는 뭐라고 말했어!
그리고 더욱이,' 젊은 존이 슬픈 미로 속에서 그를 살펴보며 외쳤다. '그는 진심인 것 같아요!
이 창문 보이시나요, 선생님?
'물론 이 창문을 보죠.'
'이 방 보이죠?'
'물론이지, 이 방을 볼 수 있지.'
'저 맞은편 벽과, 저 아래 마당 말이에요?
그들은 모두 그것의 증인이었습니다. 낮부터 밤까지, 매주, 매달.
도릿 양이 나를 보지 못하는 사이에 내가 그녀를 여기서 본 적이 얼마나 많았던가!'
클레넘은 '무슨 증인이요?'라고 물었다.
'도릿 양의 사랑을 위하여.'
'누구를 위해서요?'
존은 '너'라고 말했다.
그리고 손등을 그의 가슴에 대고 의자에 기대앉아 창백한 얼굴로 팔을 잡은 채 그에게 고개를 저었다.
만약 그가 클레넘에게 가벼운 접촉을 가하는 대신 무거운 타격을 가했다 하더라도, 그 효과는 그에게 더 큰 충격을 주지 못했을 것이다.
그는 깜짝 놀란 듯 서 있었다. 그의 눈은 존을 바라보고 있었다. 그의 입술은 벌어졌고, 가끔은 '나!'라는 단어를 말하는 듯했지만 실제로는 그렇지 않았다. 그의 손은 몸 옆으로 늘어졌고, 그의 모습은 마치 잠에서 깨어나서 자신의 이해를 초월한 지성에 멍해진 사람 같았다.
'나!' 그는 마침내 큰 소리로 말했다.
'아!' 젊은 존이 신음했습니다.
'너!'
그는 미소를 지으려고 최선을 다하고, "당신의 상상이에요."라고 대답했습니다.
당신은 완전히 착각하고 있어요.'
'제가 착각했어요, 선생님!' 젊은 존이 말했다.
'_저는_ 그 주제에 대해 완전히 착각했어요!'
안 돼요, 클레넘 씨. 그런 말은 하지 마세요.
그 외의 것에 대해서는 말씀드릴 수 없습니다. 저는 통찰력 있는 인물이 되고 싶어 하지 않으며, 제 자신의 부족함을 잘 알고 있습니다.
하지만, 나는 한 가지 점에서 실수를 했는데, 그 실수 때문에 야만인의 화살보다 더 큰 충격을 받았습니다!
때때로 내가 바라던 대로, 담배 사업과 그 아버지와 어머니의 감정에 무덤이 어울리도록 만들어졌더라면 좋았을 텐데! 나는 한 가지 실수를 저질렀다.
나는 지금 이 순간에도 사람들이 말하듯이, 훌륭한 소녀처럼 주머니 손수건을 꺼내게 하는 한 가지 실수를 했습니다. 하지만 왜 훌륭한 소녀가 비난의 대상이 되어야 하는지는 잘 모르겠습니다. 올바르게 행동한 남자라면 누구나 크고 작음에 관계없이 훌륭한 소녀를 사랑하기 때문입니다.
그런 말 하지 마, 그런 말 하지 마!'
겉보기에 터무니없어 보이지만 근본적으로는 여전히 매우 존경받는 인물인 젊은 존은 주머니 손수건을 꺼낼 때 전혀 과시하거나 감추지 않았다. 이는 많은 선함이 있는 사람에게서만 볼 수 있는 모습으로, 눈을 닦기 위해 주머니 손수건을 꺼낼 때만 볼 수 있다.
그는 그것을 말린 뒤, 무해한 사치스러운 흐느낌과 냄새 맡기에 빠져들었고, 다시 그것을 세웠다.
그 손길은 아직도 너무나 큰 타격과도 같아 아서는 주제를 마무리할 만한 말을 많이 떠올릴 수 없었다.
그는 존 치베리에게 손수건을 주머니에 넣고 나서, 도릿 양에 대한 자신의 기억의 충실성과 사심 없는 태도를 존중하겠다고 확언했습니다.
방금 그의 마음에 떠오른 인상에 대해 존이 개입하여 말했다. '인상이 없어요!
물론이죠!' 이에 대해서는 아마도 다른 때에 말할지도 모르지만 지금은 더 이상 말하지 않을 것입니다.
그는 기운이 없고 지친 상태로 존의 허락을 받고 자기 방으로 돌아갔고, 그날 밤은 더 이상 밖으로 나오지 않았다.
존은 동의하고 벽 그늘 속으로 기어들어가 자신의 숙소로 돌아갔다.
그 충격의 느낌은 아직도 너무 강해서, 문 밖 계단에 앉아 그의 침대를 정리하려고 기다리고 있던 더러운 노파가 사라지고 나서야 그는 그녀가 치베리 씨에게서 지시를 받았다고 말했고, "노인이 아니라 젊은이"에게서 지시를 받았다는 것을 알게 되었다. 그는 낡은 안락의자에 앉아 머리를 두 손 사이에 끼고 마치 멍한 듯이 앉아 있었다.
작은 도릿은 그를 사랑해요!
그에게는 그의 비참함보다 더 당혹스러운 것이 있었다.
가능성이 없다는 점을 생각해 보세요.
그는 그녀를 자신의 아이라고, 사랑하는 아이라고 부르곤 했고, 두 사람의 나이 차이를 언급하며 그녀의 신뢰를 얻고, 자신도 늙어가는 사람이라고 말하곤 했다.
하지만 그녀는 그가 늙은 사람이라고 생각하지 않았을지도 모른다.
장미가 강 위로 떠내려가기 전까지는 자신이 그렇게 생각하지 않았다는 사실이 무언가 그에게 상기되었습니다.
그는 상자 안에 그녀의 두 통의 편지와 다른 종이들을 넣어두었고, 그것들을 꺼내서 읽었습니다.
그녀의 달콤한 목소리와 비슷한 소리가 나는 것 같았습니다.
그 말은 새로운 의미에 민감하지 않은 여러 가지 부드러운 어조로 그의 귀에 들렸습니다.
이제 그녀가 '아니, 아니, 아니'라고 대답할 때의 조용한 황량함이 바로 그날 밤, 바로 그 방에서 그에게 들렸던 것입니다. 그날 밤, 그에게 그녀의 바뀐 운명의 새벽을 보여 주었고, 그들 사이에서 그가 굴욕과 포로로서 기억하게 되어 있던 다른 말들이 오고갔던 그날 밤, 그것이 그의 마음속으로 밀려왔습니다.
가능성이 없다는 점을 생각해 보세요.
하지만 곰곰이 생각해보면 점점 희미해지는 경향이 있었습니다.
동시에 그의 마음속에는 더욱 강해지는 또 다른 호기심 어린 질문이 있었습니다.
그녀가 누군가를 사랑한다는 걸 믿고 싶지 않았던 마음 속에서, 그 의문을 해소하고 싶었던 마음 속에서, 그녀가 누군가를 사랑하도록 돕는 데 일종의 고귀함이 있을 거라는 막연한 의식 속에서, 자신의 편에서 일어나던 것을 억누른 것이 없었던 걸까?
그는 그녀가 자신을 사랑한다는 생각을 해서는 안 된다, 그녀의 고마움을 이용해서는 안 된다, 경고와 책망의 의미로 자신의 경험을 기억에 새겨야 한다, 친구의 죽은 딸이 세상을 떠난 것처럼 젊은 시절의 희망도 이미 사라져 버린 것으로 여겨야 한다, 시간이 흘렀고 너무 슬프고 늙었다고 스스로에게 말해야 한다고 속삭인 적이 있었을까?
그녀가 그토록 꾸준히 그리고 생생하게 잊혀졌던 어느 날, 그는 그녀를 땅에서 들어올리면서 그녀에게 키스를 했습니다.
마치 그녀가 의식이 있었다면, 그가 그녀에게 키스했을지도 모르는 것과 마찬가지다.
차이가 없나요?
어둠은 그가 이런 생각에 잠겨 있는 것을 발견했습니다.
어둠 속에서 플로르니시 부부가 그의 문을 두드리는 것이 보였다.
그들은 그 거래 재고품 중에서 엄선된 품목으로 가득 찬 바구니를 가져왔는데, 그 제품은 매우 빨리 팔렸지만 그만큼 수익도 느렸습니다.
플로르니쉬 부인은 눈물을 흘렸다.
플로르니쉬 씨는 철학적이기는 했지만 명료하지는 않은 어조로 친절하게 투덜거렸다. 기복이 있는 걸 보면 알겠지만, 기복도 있다고.
왜 오르막이고, 왜 내리막인지 묻는 것은 소용없는 일이었습니다. 아시다시피, 그게 바로 정상이었죠.
그는 세상이 돌고, 그 돌이 의심할 여지 없이 돌기 때문에, 가장 훌륭한 신사조차도 거꾸로 서서 모든 공기를 우주라고 부르는 곳으로 잘못된 방향으로 날아가는 일이 반드시 일어난다는 것을 진실로 알고 있었습니다.
그렇다면 좋죠.
그렇다면 플로르니쉬 씨가 한 말은 매우 옳은 말이었습니다.
그 신사의 차례가 되면 그의 옷차림은 다시 정상화될 것이고, 그 신사의 옷차림은 다시 매끈해지고, 아주 좋아질 것입니다!
철학적이지 않은 플로르니쉬 부인이 울었다는 것은 이미 언급된 바 있다.
게다가 플로르니쉬 부인은 철학자가 아니어서 말이 통하는 것 같았습니다.
그것은 그녀의 온화한 정신 상태, 그녀의 남성적 재치, 여성의 빠른 생각의 연결, 또는 여성의 생각의 연결 부족에서 비롯되었을 수 있지만, 플로르니시 부인의 이해력은 아서의 명상이라는 주제에서도 드러났다.
"클레넘 씨, 아버지가 당신에 대해 말씀하신 방식을 보면, 당신은 거의 믿을 수 없을 거예요." 플로르니쉬 부인이 말했다.
그것은 그를 꽤 나쁘게 만들었습니다.
그의 목소리에 관해 말하자면, 이 불행이 그의 목소리를 앗아갔어요.
당신도 알다시피 아버지는 정말 다정한 가수이셨죠. 하지만 제가 말씀드리는 것을 믿으시겠다면, 그는 차 시간에 아이들에게 편지를 써줄 수 없었습니다.
말하면서 플로르니시 부인은 고개를 저으며 눈물을 닦고 방을 돌아보았다.
'침례교 씨에 대해서 말씀드리자면,' 플로르니쉬 부인이 계속해서 말했다. '그가 그 사실을 알게 되면 무슨 짓을 할지 저는 상상도 할 수 없습니다.
당신은 그가 지금보다 훨씬 전에 여기 있었을 것이라고 확신할 수 있겠지만, 그는 당신의 비밀스러운 업무를 위해 떠났어요.
그가 그 일을 끈기 있게 해내고 쉬지 않고 하는 걸 보면 정말 그렇죠.' 플로르니시 부인이 이탈리아식 어조로 마무리하며 말했다. '제가 그에게 '무샤토니샤 파드로나'라고 말했잖아요.'
플로르니시 부인은 자만심이 강하지는 않았지만, 이 토스카나식 문장을 특유한 우아함으로 표현했다고 느꼈습니다.
플로르니시 씨는 언어학자로서 그녀의 업적에 대한 기쁨을 감출 수 없었다.
'하지만 제가 말씀드리고 싶은 건, 클레넘 씨,' 그 친절한 여인이 계속해서 말했다. '당신도 인정하겠지만, 항상 감사할 일이 있다는 거예요.
이 방에서 이야기하다 보면 현재의 무언가가 무엇인지 생각하는 건 어렵지 않습니다.
도릿 양이 이 사실을 알지 못한다는 것은 정말 감사한 일이에요.'
아서는 그녀가 특별한 표정으로 자신을 바라보는 것 같았다.
'그건 정말 좋은 일이에요.' 플로르니쉬 부인이 거듭 말했다. '도릿 양이 멀리 떨어져 있어서 감사하게 생각하는 거예요.
그녀가 그것에 대해 듣게 될 가능성은 없기를 바란다.
만약 그녀가 여기 와서 보았다면, 선생님, 당신을 본 것은 의심할 여지가 없습니다.' 플로르니시 부인이 그 말을 반복했다. '의심할 바 없이, 당신이 불행과 곤경에 처해 있는 것을 본 것은 그녀의 애정 어린 마음을 너무나 벅차게 했을 것입니다.
제가 생각할 때, 도릿 양에게 그렇게 큰 영향을 미칠 만한 일은 없습니다.'
물론 플로르니시 부인은 이제 그를 바라보았고, 친절한 감정 속에 떨리는 도전적인 표정을 띠고 있었다.
'그렇죠!' 그녀가 말했다.
'그리고 그것은 아버지가 지금과 같은 시기에 나에게 이렇게 말씀하신 것을 보면, 그가 얼마나 주의를 기울이는지 알 수 있습니다. 해피 코티지는 내가 지어낸 것도 아니고 과장해서 말한 것도 아니라는 것을 알지만, 오늘 오후에 "메리, 도릿 양이 지금 이 자리에 없어서 다행이다."라고 말씀하셨습니다. 그것은 아버지의 말씀이었습니다.
아버지 자신의 말은, "메리, 도릿 양이 그 자리에 없어서 기뻐할 일이야."였습니다. 그러자 저는 아버지께 "아버지, 당신 말이 맞아요!"라고 말했습니다. 플로니시 부인은 매우 정확한 법적 증인의 태도로 결론지었습니다. "그게 아버지와 저 사이에 있었던 일이에요.
그리고 저는 저와 아버지 사이에서 있었던 일 외에는 아무것도 말씀드릴 수 없습니다.'
플로르니시 씨는 성격이 조용한 편이어서 이 기회를 빌려 클레넘 씨를 그냥 내버려 두는 게 어떻겠느냐고 제안했습니다.
"보시다시피요." 플로르니시 씨가 진지한 어조로 말했다. "저는 그것이 무엇인지 알아요, 아가씨." 마치 그 속에 위대한 도덕적 비밀이 담겨 있는 것처럼, 그 귀중한 발언을 여러 번 반복했다.
마침내, 훌륭한 부부는 팔짱을 끼고 돌아갔습니다.
리틀 도릿, 리틀 도릿.
또 다시 몇 시간 동안.
언제나 작은 도릿!
다행히도, 만약 그런 일이 있었다면, 그것은 끝났고, 더 좋게 끝났습니다.
그녀가 그를 사랑했고, 그가 그것을 알고 그녀를 사랑하도록 노력했다면, 그녀를 이 길로 인도한 것은 얼마나 놀라운 일이었겠는가! 그 길은 그녀를 이 비참한 곳으로 다시 데려왔을 것인가!
그는 그녀가 영원히 그 일에서 벗어났다는 생각에 큰 위안을 받았을 것이다. 그녀는 이미 결혼했거나 곧 결혼할 것이다(그녀의 아버지가 그 방향으로 계획하고 있다는 모호한 소문이 그녀의 여동생의 결혼 소식과 함께 블리딩 하트 야드에 전해졌다). 그리고 마셜시의 문은 과거의 모든 난처한 가능성을 영원히 닫았다.
사랑하는 작은 도릿에게.
그의 불쌍한 이야기를 돌이켜보니, 그녀는 그 이야기의 소멸점이었다.
모든 사물은 그 자체로 그녀의 순진한 모습으로 이어졌습니다.
그는 그곳을 향해 수천 마일을 여행했다. 이전의 불안한 희망과 의심은 이미 그곳보다 먼저 해결되었다. 그곳은 그의 삶의 관심의 중심이었다. 그곳은 그의 삶 속의 모든 좋고 즐거운 것의 종말이었다. 그 너머에는 황무지와 어두워진 하늘 외에는 아무것도 없었다.
그는 그 쓸쓸한 벽 안에서 잠자리에 들었던 첫날밤처럼 불안했고, 그런 생각으로 밤새도록 지쳐 있었다.
젊은 존은 베개에 다음과 같은 기념비적인 비문을 쓰고 배열한 후 평화로운 잠에 빠져 있었습니다.
낯선 사람!
고령으로 세상을 떠난 존 치버리 주니어의 무덤을 존중해 주십시오. 언급할 필요도 없습니다.
그는 괴로운 상황에 처한 라이벌을 만나 그와 한바탕 싸우고 싶은 마음이 들었지만, 사랑하는 사람을 위해 그러한 원한을 극복하고 관대한 사람이 되었습니다.
제28장.
마샬시의 모습
시간이 흐르면서 클레넘은 교도소 문 바깥 지역 사회의 의견에 싫증이 났고, 교도소 안의 지역 사회에서는 친구를 사귀지 못했습니다.
마당에 있는 무리와 어울리기에는 너무 우울했고, 무리는 걱정을 잊기 위해 모였다. 또한, 선술집의 가난한 사교 모임에 참여하기에는 너무 수줍고 불행했다. 그는 자신의 방에 틀어박혀 있었고, 불신을 받았다.
어떤 사람들은 그가 거만하다고 했고, 어떤 사람들은 그가 심술궂고 내성적이라고 반대했으며, 어떤 사람들은 그가 빚에 시달리는 가난한 정신의 개인이라며 그를 경멸했습니다.
모든 주민들은 그가 이런 여러 가지 기소 혐의로 기소되는 것을 꺼렸지만, 특히 마지막 기소는 일종의 가정 반역 혐의와 관련이 있었다. 그는 곧 은둔 생활을 확고히 했고, 저녁 클럽 회원들이 모여 노래하고 건배하고 감상을 나눌 때나, 마당이 여성과 아이들에게 거의 버려질 때를 제외하고는 걸어다닐 수 있는 시간이 없었다.
투옥 생활이 그에게 영향을 미치기 시작했다.
그는 자신이 게으르고 침울하다는 것을 알았습니다.
그는 자신이 차지하고 있는 네 개의 작은 방 안에 감금되어 있는 것의 영향에 대해 알고 있었고, 이러한 의식이 그로 하여금 자신을 두려워하게 만들었습니다.
그는 다른 사람들의 관찰을 피하고, 자기 자신도 움츠러들면서 매우 현명하게 변화하기 시작했습니다.
누구든지 그에게 벽의 그림자가 어둡게 드리워져 있는 것을 볼 수 있었습니다.
그가 감옥에 10~12주 갇혀 있었을 어느 날, 책을 읽으려고 노력했지만 책 속의 상상 속 사람들조차 마셜시에서 풀어줄 수 없었을 때, 누군가 그의 문 앞에서 발소리를 멈추고 손이 문을 두드렸습니다.
그는 일어나 문을 열었고, 기분 좋은 목소리가 그에게 다가와서 "안녕하세요, 클레넘 씨?"라고 물었습니다.
제가 당신을 만나러 방문하는 것을 환영하지 않는 건 아니겠죠.'
그 사람은 쾌활한 젊은 바나클, 페르디난드였습니다.
그는 매우 상냥하고 매력적이었지만, 지저분한 감옥과 대조적으로 압도적으로 쾌활하고 자유로워 보였다.
"저를 보시고 깜짝 놀라셨죠, 클레넘 씨." 그는 클레넘 씨가 권유한 자리에 앉으며 말했다.
'저는 정말 놀랐다는 걸 고백해야겠습니다.'
'별로 불쾌하지는 않았으면 좋겠네요.'
'절대로 그렇지 않아요.'
'감사합니다.
"솔직히 말해서," 매력적인 젊은 바나클이 말했다. "당신이 이곳에서 일시적으로 은퇴 생활을 해야 한다는 말을 듣고 몹시 안타까웠습니다. (물론 두 신사 사이에서처럼) 우리의 자리가 그 일과 아무런 상관이 없기를 바랍니다."
'당신의 사무실요?'
'우리의 빙빙 돌리는 장소.'
'저는 제가 겪은 역경의 어떤 부분도 그 놀라운 시설에 돌릴 수 없습니다.'
'제 인생을 걸고서라도,' 활기찬 젊은 바나클이 말했다. '그 사실을 알게 되어 진심으로 기쁩니다.
당신이 그렇게 말하는 것을 듣고 나는 큰 위안을 얻었습니다.
'당신의 어려움과 관련이 있었다면 우리가 여기 온 것을 몹시 후회했을 겁니다.'
클레넘은 다시 한번 그에게 그 책임을 면제해 주겠다고 확언했다.
'맞아요.' 페르디난드가 말했다.
'그 소식을 듣고 정말 기쁩니다.
저는 우리가 당신을 쓰러뜨리는 데 일조했을까봐 두려웠습니다. 그런 일을 가끔 저지르는 게 우리의 불행인 건 의심할 여지가 없으니까요.
우리는 하고 싶지 않아요. 하지만 사람들이 자갈길을 걷는다면, 우리는 도울 수 없어요.'
'당신의 말에 전적으로 동의하지는 않지만,' 아서는 침울하게 말했다. '당신이 나에게 관심을 가져주셔서 정말 감사합니다.'
'아니요, 하지만 정말이에요!
'우리 집은 가능한 한 가장 무해한 곳이야.' 느긋한 젊은 바나클이 말했다.
당신은 우리를 사기꾼이라고 말할 거예요.
그렇지 않다고는 말할 수 없지만, 그런 모든 일은 그렇게 의도되었으며, 그렇게 되어야만 합니다.
모르겠어?
클레넘은 '그렇지 않다'고 말했다.
'당신은 그것을 올바른 관점에서 보지 못하고 있어요.
중요한 것은 관점입니다.
우리가 여러분에게 부탁드리는 것은 우리를 내버려 두라는 것뿐이라는 관점에서 우리의 입장을 생각해 보십시오. 우리는 여러분이 어디에서나 찾을 수 있는 가장 중요한 부서입니다.'
클레넘은 "당신이 있는 자리는 혼자 있기 위한 자리인가요?"라고 물었다.
'정확히 맞혔어요.' 페르디난드가 대답했다.
'모든 것을 그대로 두겠다는 명확한 의도가 거기에 있습니다.
그게 그 뜻이에요.
그것이 그 용도예요.
물론 다른 어떤 것을 위해 유지해야 할 특정한 형식이 있을 수는 있지만, 그것은 단지 형식일 뿐입니다.
제발, 하늘이여, 우리는 단지 형상에 불과하구나!
여러분이 얼마나 많은 서류를 겪어왔는지 생각해 보세요.
그리고 당신은 결코 끝에 가까워진 적이 없군요?'
클레넘은 '절대 그렇지 않아요'라고 말했다.
'올바른 관점에서 보면, 우리는 공식적이고 효과적인 존재입니다.
그것은 제한된 크리켓 경기와 같습니다.
외부인들이 항상 퍼블릭 서비스로 볼링을 하러 오고, 우리는 그 공을 막습니다.'
클레넘은 볼러들은 어떻게 됐는지 물었습니다.
가볍고 쾌활한 젊은 바나클은 그들이 지치고, 무기력해지고, 절름발이가 되고, 허리가 부러지고, 죽고, 포기하고, 다른 게임에 나갔다고 대답했습니다.
'그리고 이것은 제가 다시 한번 축하할 만한 일입니다.' 그는 계속해서 말했다. '우리의 자리가 당신의 일시적인 은퇴와 아무런 상관이 없다는 사실에 대해서요.
그것이 여기에 영향을 미쳤을 가능성은 매우 높습니다. 우리가 혼자 두지 않으려는 사람들에게 미치는 영향에서 우리가 때때로 매우 불운한 위치에 있다는 것은 부인할 수 없기 때문입니다.
클레넘 씨, 저는 당신에게 전혀 거리낌 없이 대답하겠습니다.
당신과 내 사이에서만 말하지만, 그럴 수도 있다는 걸 알아요.
처음에 당신이 우리를 혼자 두지 않는다는 실수를 저지르는 것을 봤을 때 나도 그랬어요. 당신이 경험이 부족하고 낙관적이며, 내 말에 이의를 제기하지 않겠지만 어느 정도 단순하다는 걸 알았기 때문이죠.
'별말씀을요.'
'어느 정도 단순함.
그래서 나는 그것이 얼마나 안타까운 일인지 느꼈고, 나는 당신에게 (사실 공식적인 것은 아니었지만, 나는 도울 수 있을 때는 결코 공식적인 사람이 아니다) 암시를 하려고 애썼는데, 만약 내가 당신이었다면, 나는 귀찮게 하지 않았을 것이라는 뜻이었다.
하지만 당신은 스스로를 괴롭혔고, 그 이후로도 계속해서 스스로를 괴롭혔습니다.
이제 더 이상 그런 짓 하지 마세요.'
클레넘은 "그런 기회가 생길 가능성은 적다"고 말했다.
'아, 맞아요!'
너는 여기를 떠날 것이다.
모두가 이곳을 떠난다.
여기를 떠나는 방법에는 끝이 없습니다.
이제, 우리에게 돌아오지 마세요.
그 간청이 제가 드리는 두 번째 요청입니다.
제발 우리에게 다시 오지 마세요.
"내 명예를 걸고 말씀드리지만," 페르디난드는 매우 친절하고 신뢰하는 어조로 말했다. "과거의 일로 경고를 받아들이고 우리에게서 떨어져 계시지 않는다면 나는 몹시 화가 날 것입니다."
'그럼 그 발명품은요?' 클레넘이 물었다.
'친구야,' 페르디난드가 대답했다. '그런 식으로 호칭을 쓰는 게 자유롭다는 걸 용서해 주겠나. 아무도 그런 발명품을 알고 싶어하지 않고, 2펜스 반이나 신경 쓰는 사람도 없으니까.'
'사무실에 아무도 없다는 말인가요?'
'그것에서 벗어난 것도 아니다.
누구나 어떤 발명품이든 싫어하고 조롱할 준비가 되어 있다.
얼마나 많은 사람들이 혼자 있고 싶어하는지 당신은 알 수 없습니다.
당신은 이 나라의 천재(이 표현의 의회적 성격을 무시하고, 지루하지 마세요)가 어떻게 방치되는지 전혀 모릅니다.
믿으세요, 클레넘 씨.' 쾌활한 젊은 바나클이 기분 좋은 어조로 말했다. '우리 집은 전력으로 돌진해야 하는 사악한 거인이 아니라, 시골 바람이 불어오는 방향으로 엄청난 양의 겨를 갈아내는 모습을 보여주는 풍차에 불과합니다.'
클레넘은 "그렇게 된다면 우리 모두에게 암울한 전망이 될 겁니다"라고 말했다.
'오!
그렇게 말하지 마!' 페르디난드가 대답했다.
'괜찮아요.
우리는 허튼소리를 해야 해. 우리는 모두 허튼소리를 좋아해. 허튼소리 없이는 지낼 수 없을 거야.
약간의 허튼소리와 리듬만 더하면 모든 것이 훌륭하게 진행됩니다. 그냥 내버려두면요.'
여성에게서 태어난 바나클족의 우두머리로서, 그들이 완전히 거부하고 믿지 않는 다양한 구호에 따라 따라야 할 자신의 신앙을 희망에 찬 고백과 함께 페르디난트는 일어났습니다.
그의 솔직하고 예의 바른 태도보다 더 기분 좋은 것은 없었으며, 방문 상황에 더욱 신사적인 본능으로 적응하는 모습도 보였습니다.
클레넘이 그의 솔직함과 유머 감각에 진심으로 고마움을 느끼며 손을 내밀자, 그는 "우리의 고인이신 머들이 이 잠깐의 불편함을 초래한 게 사실인지, 묻는 게 공평한 일일까요?"라고 물었다.
'저는 그가 망친 많은 사람 중 하나입니다.
예.'
페르디난드 바나클은 '그는 정말 똑똑한 사람이었을 거야'라고 말했다.
아서는 고인을 추모할 기분이 아니었기에 아무 말도 하지 않았다.
'물론 완벽한 악당이긴 하지만' 페르디난드가 말했다. '하지만 놀라울 정도로 똑똑하죠!'
나는 그를 존경하지 않을 수 없었다.
그는 엄청난 허튼소리의 달인이었음에 틀림없다.
사람들을 너무 잘 알고, 그들을 완벽하게 극복하고, 그들과 함께 많은 일을 해냈어요!'
그는 자신의 편안한 방법으로 진심으로 존경심을 느꼈습니다.
'그와 그의 졸개들이 사람들에게 다시는 그런 짓을 하지 말라는 경고가 되기를 바랍니다.' 아서는 말했다.
'사랑하는 클레넘 씨,' 페르디난드가 웃으며 대답했다. '정말 그런 푸른 희망을 가지고 계신 겁니까?
다음에 사기를 잘 치는 사람 중에 나처럼 큰 능력과 진정한 사기 취향을 가진 사람이 있다면 그 사람도 성공할 것이다.
실례지만, 당신은 인간 벌들이 어떻게 낡은 깡통 주전자를 두드리는 소리에 몰려드는지 전혀 모를 겁니다. 사실 그 안에 그들을 다스리는 완전한 지침이 있습니다.
그들이 주전자가 귀금속으로 만들어졌다고 믿게 될 때, 사실 그 안에 우리의 애통해하는 사람들과 같은 사람들의 모든 힘이 담겨 있습니다.
'물론,' 페르디난드가 정중하게 말했다. '예외적인 경우가 여기저기 있을 겁니다. 사람들이 훨씬 더 나은 이유로 속아넘어간 경우죠. 그런 경우를 찾기 위해 멀리 갈 필요는 없습니다. 하지만 그렇다고 해서 규칙이 무효화되는 것은 아닙니다.
안녕하세요!
다음에 당신을 뵙는 기쁨이 찾아올 때는, 이 지나가는 구름이 햇살로 바뀌기를 바랍니다.
문 너머로 한 걸음도 나아가지 마세요.
나는 탈출구를 완벽히 알고 있어요.
안녕하세요!'
그 말과 함께 바나클 중 가장 뛰어나고 총명한 사람은 아래층으로 내려가 롯지에서 웅얼거리며 걸어가서 앞마당에서 말을 타고 귀족 친척과의 약속을 지키러 갔습니다. 귀족 친척은 귀족들의 정치적 수완에 대해 질문하려는 어떤 이교도 스놉들에게 승리감 넘치게 대답하기 전에 약간의 지도를 원했습니다.
그는 나갈 때 러그 씨를 지나쳤던 모양이다. 1~2분 후에 붉은 머리의 그 신사가 나이든 피버스처럼 문으로 빛나며 들어왔다.
'오늘은 어떠셨어요, 선생님?' 러그 씨가 물었다.
'오늘 제가 도와드릴 수 있는 일이 있으신가요, 선생님?'
'아뇨, 고맙습니다.'
러그 씨가 당혹스러운 일을 즐기는 것은 가정부가 절임과 보존을 즐기는 것과 같고, 세탁부가 무거운 세탁을 즐기는 것과 같고, 쓰레기 수거부가 쓰레기통이 넘치는 것을 즐기는 것과 같고, 다른 직업인이 업무상 혼란을 즐기는 것과 같다.
러그 씨는 쾌활하게 말했다. "저는 아직도 가끔씩 주변을 둘러보곤 합니다, 선생님."
그들은 꽤나 빽빽이 들어섰습니다, 선생님. 예상했던 것만큼 빽빽이 들어섰습니다.'
그는 마치 축하할 일인 것처럼 그 상황에 대해 언급하며 손을 힘차게 비비고 머리를 약간 돌렸다.
'우리가 예상할 수 있는 한 가장 두껍죠.' 러그 씨가 반복했다.
정말 샤워실 같은 곳이네요.
요즘은 주변을 둘러보아도 당신을 자주 방해하지 않아요. 당신이 나를 만나고 싶어하지 않는다는 걸 알고 있고, 만약 나를 만나고 싶다면 롯지에 소식을 남겨두는 게 좋을 테니까요.
하지만 저는 매일 여기에 잘 다닙니다, 선생님.
러그 씨는 달래듯, '지금이 제가 의견을 제시하기에는 시기상조일까요?'하고 물었다.
'다른 때와 마찬가지로 좋은 때입니다.'
'흠!
러그 씨는 말했다. '대중의 여론이 당신에게 바빴습니다.'
'의심하지 않아요.'
'어쩌면 여론에 사소한 양보를 하는 게 좋지 않겠습니까, 선생님.' 러그 씨가 더욱 달래듯 말했다.
우리 모두는 어떤 식으로든 그것을 합니다.
사실은, 우리는 그것을 해야 한다는 거예요.'
'저는 그걸로 인해 옳바른 판단을 내릴 수 없습니다, 러그 씨. 그리고 제가 앞으로도 옳바른 판단을 내릴 수 있기를 기대할 자격도 없습니다.'
'그런 말씀 마세요, 선생님, 그런 말씀 마세요.
법정으로 옮겨가는 데 드는 비용은 거의 미미한 수준이고, 만약 당신이 그곳에 있어야 한다는 일반적인 의견이 강하다면, 정말로 왜 그럴까요?
'저는 이미 결정했다고 생각했는데요, 러그 씨.' 아서가 말했다. '제가 여기에 남기로 한 결정은 취향 문제였습니다.'
'좋아요, 선생님, 좋아요!
하지만 이게 좋은 취향일까요, 좋은 취향일까요?
'그게 바로 질문입니다.' 러그 씨는 너무나 달래듯 설득력 있게 말했기 때문에 꽤나 애처로울 정도였습니다.
'난 거의 이렇게 말하려고 했는데, 이게 좋은 기분인가요?'
이건 당신의 일이 너무 방대하군요. 그리고 사람들이 1파운드나 2파운드를 받고 올 수 있는 이곳에 당신이 남아 있는 건 어울리지 않는다는 말을 듣습니다.
이는 일치하지 않습니다.
말씀드릴 수 없어요, 선생님. 제가 얼마나 많은 곳에서 그 이야기를 들었는지요.
저는 어젯밤 제가 자주 들르지 않더라도 최고의 법률 회사라고 부를 수 있는 사람들이 자주 드나드는 응접실에서 그것에 대해 여러 사람이 말하는 것을 들었습니다. 저는 그곳에서 그것에 대해 유감스러운 말을 들었습니다.
그들은 당신 때문에 나를 다치게 했어요.
또다시, 오늘 아침 식사 때만 그렇습니다.
내 딸은 (하지만 여자니까, 라고 말할 수 있겠지만, 그래도 이런 것에 대한 감정은 있고, 러그와 보킨스의 원고처럼 개인적인 경험도 별로 없지만) 엄청난 놀라움을 표현했습니다. 엄청난 놀라움이죠.
이런 상황에서, 우리 중 누구도 여론을 완전히 초월할 수 없다는 점을 고려할 때, 그 여론에 약간이라도 양보하는 것은 - '자, 선생님.' 러그가 말했다. '가장 낮은 수준의 논쟁에서 '친절함'이라고 하겠습니다.'
아서의 생각은 다시 리틀 도릿에게로 떠났고, 그 질문은 답이 나오지 않은 채로 남았다.
러그 씨는 자신의 웅변 능력이 그를 우유부단하게 만들었기를 바라며 말했다. '저는 고객의 성향이 저울에 있을 때는 제 자신을 고려하지 않는 것을 원칙으로 삼습니다.'
하지만 당신의 사려 깊은 성품과 당신의 협조 의지를 알기에, 당신이 판사석에 앉아 계시는 게 더 좋겠다는 말씀을 다시 한 번 드리겠습니다.
귀하의 사건은 큰 화제가 되었습니다. 전문적으로 관여할 만한 신뢰할 만한 사건입니다. 귀하께서 법정에 나가신다면 저는 제 인맥과 더 나은 관계를 맺을 수 있을 것 같습니다.
그런 것에 영향을 받지 마십시오, 선생님.
저는 단지 사실을 말할 뿐입니다.'
수감자의 주의는 이미 고독과 낙담에 너무 쏠려 있었고, 늘 찡그린 얼굴로 벽 안에 있는 한 명의 조용한 인물과만 소통하는 데 너무 익숙해져 있었기 때문에, 클레넘은 일종의 멍하니함을 떨쳐내고서야 러그 씨를 바라보고, 그의 대화 내용을 떠올리고, 서둘러 "내 결정은 변함이 없고, 변할 수도 없습니다"라고 말해야 했다.
기도하세요, 이루어지길 바랍니다. 이루어지길 바랍니다!' 러그 씨는 자신이 당혹스럽고 부끄러움을 느낀다는 것을 숨기지 않은 채 이렇게 대답했습니다.
'오!
의심할 여지 없습니다, 선생님.
선생님, 저는 그 요점을 당신께 말씀드리면서 기록에서 벗어났다는 걸 알고 있습니다.
하지만 정말로, 여러 회사와 아주 좋은 동료들에게서, 외국인으로서는 아무리 훌륭할지라도, 영국인으로서는 섬의 영광스러운 자유를 누리며 판사로 옮길 수 있는 여건이 허락된다면 마셜시에 머무르는 것은 합당한 일이 아니라는 말을 들었을 때, 저는 제가 정한 좁은 직업적 노선에서 벗어나 이 말을 언급해야겠다고 생각했습니다.
러그 씨는 "개인적으로 저는 이 주제에 대해 아무런 의견이 없습니다"라고 말했습니다.
'그렇게 됐습니다.' 아서가 대답했다.
'오!
전혀 없습니다, 선생님!' 러그 씨가 말했다.
'만약 내가 그랬다면, 몇 분 전만 해도 내 고객 한 명이 안장을 얹은 말을 탄 명문가의 신사와 함께 이곳을 방문하는 것을 보고 싶지 않았을 겁니다.
하지만 그것은 내 일이 아니었습니다.
만약 내가 그랬다면, 지금 롯지에서 기다리고 있는 군인적 외양의 다른 신사에게 내 의뢰인은 이곳에 머물 생각이 전혀 없었고, 더 나은 거처로 옮겨갈 참이라고 말할 수 있었을지도 모릅니다.
하지만 전문적인 기계로서의 내 행보는 명확합니다. 저는 이 일과 아무런 상관이 없습니다.
그 신사를 뵙게 되어 기쁘신가요, 선생님?'
'나를 만나러 기다리는 사람이 누구라고 했어?'
'제가 그런 비전문적인 자유를 누린 것은 사실입니다, 선생님.
그는 제가 당신의 전문 자문가라는 사실을 알고서도 제가 맡은 매우 제한적인 기능을 수행하기 전까지는 개입하기를 거부했습니다.
러그 씨는 풍자적으로 말했다. '다행히도 저는 그 신사의 이름을 물어볼 정도로 기록을 훼손하지 않았습니다.'
클레넘은 지친 표정으로 한숨을 쉬며 말했다. '그를 직접 만나는 것 외에는 방법이 없나 봐요.'
'그럼 그게 _당신의 기쁨이신가요_?' 러그가 반박했다.
'제가 기절하기 전에 그 신사에게 많은 말씀을 드려도 되겠습니까?
그래요?
감사합니다, 선생님.
나는 떠난다.' 그는 화가 난 채로 그렇게 떠났다.
군인의 외양을 한 신사가 클레넘의 호기심을 일으키는 데는 너무나 불완전한 일이었지만, 그의 정신 상태에서는 그런 방문객에 대한 언급이 있었다는 사실을 반쯤 잊어버린 듯한 느낌이, 거의 항상 어둡게 감싸고 있던 어두운 베일의 일부처럼 이미 그에게 스며들고 있었다. 그런데 계단에서 들려오는 무거운 발소리에 그는 깨어났다.
그것은 매우 즉각적이거나 자연스럽게 올라간 것이 아니라 모욕적인 듯한 걸음걸이와 덜커덕거리는 소리를 내며 올라간 듯했습니다.
문 밖 계단에 잠시 멈춰 섰을 때, 그는 그 소리의 특이함에 어떤 연관성이 있었는지 기억해낼 수 없었지만, 그래도 연관성이 있다고 생각했습니다.
그에게는 잠시의 고려만이 주어졌습니다.
그의 문은 쿵 하는 소리와 함께 즉시 열렸고, 문 앞에는 많은 근심의 원인이었던 실종된 블랑두아가 서 있었습니다.
'이봐, 동료 죄수야!' 그가 말했다.
'당신은 나를 원하는 것 같아요.
내가 여기 있어요!
아서가 분노에 차서 말을 건네기도 전에 카발레토가 그를 따라 방으로 들어갔다.
팬크스 씨는 카발레토를 따랐다.
두 건물 모두 현재 주인이 소유하고 있을 때부터 거기에 있었던 적이 없습니다.
팬크스 씨는 숨을 거칠게 쉬며 창문으로 다가가 모자를 바닥에 놓고, 두 손으로 머리카락을 빗고, 마치 힘든 하루 일과를 마치고 잠시 휴식을 취한 사람처럼 팔짱을 끼었습니다.
침례교 씨는 옛날의 두려운 친구에게서 눈을 떼지 않고 살며시 바닥에 앉아 문을 등지고 한 손에 발목을 하나씩 움켜쥐었다. 마르세유의 더운 어느 날 아침, 다른 감옥의 더운 그늘에서 그 남자 앞에 앉아 있었을 때의 자세(다만 이제는 끊임없이 경계하고 있다는 표현을 하고 있었다)를 다시 취했다.
'저 두 미친 놈의 증언으로 보아,' 블랑두아 씨가 말했다. 그는 본래 라니에였고, 본래 리고였다. '형제여, 새야.
내가 여기 있어요!
그는 낮에도 올려져 있는 침대를 경멸하는 듯한 눈빛으로 바라보며, 모자를 벗지 않은 채 침대를 등지고 쉬었다. 그는 주머니에 손을 넣은 채 도전적인 자세로 누워 있었다.
'이 흉조스러운 악당!' 아서가 말했다.
'당신은 고의로 우리 어머니 집에 무서운 의심을 품게 했어요.
왜 그런 짓을 했나요?
무엇이 당신을 그런 사악한 발명품으로 만들었나요?
리고 씨는 잠시 그를 향해 눈살을 찌푸린 후 웃었다.
'이 고귀한 신사의 말씀을 들으시오!
온 세상이여, 이 미덕의 창조물의 말을 들어라!
하지만 조심하세요, 조심하세요.
친구여, 당신의 열정이 조금은 타협적일 수도 있을 것 같아요.
홀리 블루!
가능합니다.'
'선생님!' 카발레토가 끼어들어 아서에게도 말했다. '시작하겠습니다, 제 말을 들어주세요!
'리고, 그를 찾으라는 지시를 받았어요. 맞죠?'
'그게 진실이에요.'
"나는 결과적으로 간다."--플로르니쉬 부인은 그가 가끔 부사를 이렇게 길게 쓰는 것이 그의 영어 실력의 가장 큰 단점이라고 확신했다면 큰 걱정을 했을 것이다.--"내 나라 사람 중에서는 1위."
나는 그들에게 런던에 외국인이 도착했다는 소식이 무엇인지 물었습니다.
그러면 나는 프랑스 사람들 사이로 가겠습니다.
그러면 나는 독일인들 사이로 들어가겠습니다.
그들은 모두 나에게 말해주더군요.
우리 중 대부분은 서로를 잘 알고 있으며, 그들은 모두 나에게 말해줍니다.
하지만!--아무도 그에 대해 아무것도 말할 수 없을 거야, 리고.
카발레토는 손가락을 모두 펼친 채 왼손을 세 번 내밀며 말했다. 그리고 동작이 너무 빨라서 시각으로는 동작을 따라가기 힘들었다. '나는 그에게 외국인들이 가는 곳마다 물어봤다. 그리고 15번이나' 똑같은 빠른 동작을 반복했다. '그들은 아무것도 모른다.
하지만!--'
'하지만'이라는 단어에 대한 의미심장한 이탈리아어 쉼표에서, 그는 오른손 검지손가락을 뒤로 흔들기 시작했습니다. 아주 약간, 아주 조심스럽게요.
'하지만! 오랫동안 그가 런던에 있다는 것을 알지 못했을 때 누군가가 흰머리 군인에 대해 말해주었어요. 그가 가지고 있는 머리카락은 이런 색이 아니었어요. 흰 머리카락이요. 그는 어떤 곳에서 은둔 생활을 하고 있다고 해요.
하지만!--'라는 단어에 또 다른 휴식이 있었습니다. '때로는 저녁 식사 후에 걸어다니며 담배를 피웁니다.
이탈리아에서 말하듯이(그리고 가난한 사람들이 알다시피) 인내심을 갖는 것이 필요합니다.
저는 인내심이 있어요.
나는 이 특정 장소가 어디인지 묻습니다.
하나.
여기에 있다고 믿으면, 저기 있다고 믿는다.
음, 그렇죠!
여기에도 없고, 거기에도 없습니다.
나는 인내심을 가지고 기다린다.
마침내 그것을 찾았습니다.
그러면 나는 지켜본다; 그리고 그가 걸어와서 담배를 피울 때까지 숨어 있다.
그는 회색 머리의 군인이에요--하지만!--'정말 단호한 멈춤이고, 뒷손 검지손가락을 좌우로 힘차게 흔드는 모습이에요--'그는 또한 당신이 보는 이 남자예요.'
그는 자기보다 우월하다고 주장하는 사람에게는 늘 복종하던 습관이 있었는데, 리고를 가리킨 뒤에도 어리둥절하게 고개를 끄덕이는 모습이 눈에 띄었다.
'아, 그렇군요, 선생님!' 그는 결론적으로 소리치며 아서에게 다시 말했다.
'나는 좋은 기회를 기다렸습니다.
'나는 판코 씨에게 몇 마디 편지를 썼습니다.' 판크스 씨는 '와서 도와주세요'라는 칭호를 쓰면서 새로운 기분이 들었습니다.
나는 리고를 창문으로 데려갔는데, 그는 낮에 종종 스파이 역할을 하던 팡코 씨였습니다.
나는 밤에 집 문 근처에서 잤다.
마침내 우리는 들어갔습니다. 오늘이 마지막인데, 이제 그를 보실 수 있잖아요!
침례교 씨는 러그 씨를 두고 '저명한 변호사 앞에 나서지 않으셨기 때문에'라고 명예로운 언급을 했습니다. '우리는 저 아래에서 함께 기다렸고, 판코 씨는 거리를 지켰습니다.'
이 낭송이 끝나자 아서는 뻔뻔스럽고 사악한 얼굴을 바라보았다.
그의 코에 닿자 코는 콧수염 위로 내려왔고 콧수염은 코 아래로 올라갔습니다.
코와 콧수염이 다시 자리 잡자, 리고 씨는 큰 소리로 손가락을 여섯 번 튕겼다. 몸을 앞으로 숙여 아서에게 손가락을 튕겼다. 마치 미사일처럼 그의 얼굴에 겨누어 쏘아대었다.
'이제, 철학자님!' 리고가 말했다.
'나한테 왜 이러는 거야?'
"제가 알고 싶은 건데요." 아서는 혐오감을 감추지 않고 말했다. "어떻게 감히 제 어머니 집에 살인 혐의를 씌울 수 있나요?"
'감히!' 리고가 소리쳤다.
'호호!
그의 말을 들어보세요!
도전?
이게 감히인가?
제발, 내 꼬마야, 하지만 너는 좀 신중하지 못한구나!'
'저는 그 의심이 사라지기를 바랍니다.' 아서는 말했다.
'너는 거기로 데려가져가서 공개적으로 보이게 될 것이다.
게다가, 내가 당신을 계단 아래로 내던지고 싶다는 강렬한 욕망을 느꼈을 때 당신이 거기에 무슨 용무가 있었는지도 알고 싶습니다.
나한테 눈살 찌푸리지 마!
나는 당신이 얼마나 괴롭힘꾼이고 겁쟁이인지 알 만큼 당신을 많이 봤습니다.
저는 이 비참한 곳에서의 영향으로부터 정신을 회복할 필요가 전혀 없습니다. 당신께 이렇게 분명한 사실을 말씀드리고 당신도 잘 아시는 바를 말씀드리죠.'
입술이 하얗게 질린 리고는 콧수염을 쓰다듬으며 중얼거렸다. "맙소사, 내 어린 소년아, 하지만 너는 내 부인, 네 존경하는 어머니를 좀 무시하는구나." 그는 잠시 어떻게 행동해야 할지 망설이는 듯했다.
그의 우유부단함은 곧 사라졌습니다.
그는 위협적인 태도로 앉아서 이렇게 말했습니다.
'와인 한 병 줘.
여기서 와인을 살 수 있습니다.
미친 놈 한 명을 보내서 나한테 와인 한 병을 가져오게 해.
와인 없이는 당신과 이야기하지 않겠어요.
오다!
네, 아니오?
"카발레토, 그가 원하는 걸 가져와." 아서는 냉소적으로 말하며 돈을 꺼냈다.
리고는 '밀수품 짐승이야, 포트와인을 가져와!'라고 덧붙였다.
저는 포르토-포르토 외에는 아무것도 마시지 않아요.'
그러나 밀수품 운반꾼은 손가락으로 문 앞에서 자기 자리를 떠나지 않겠다고 단호하게 거절 의사를 표시하며 모든 사람을 안심시켰고, 판코 씨는 자신의 서비스를 제공하겠다고 제안했습니다.
그는 곧 와인 한 병을 가지고 돌아왔다. 그 지역의 관습에 따르면, 콜레기아 사람들 사이에 코르크 빼는 기구가 부족했던 데에서 유래했으며(다른 것들도 대부분 부족했다), 이미 사용하기 위해 병을 열었다.
'광인!
리고는 '큰 유리잔'이라고 말했다.
판코 씨는 그의 앞에 잔을 놓았는데, 그것을 그의 머리에 던질지에 대한 감정의 갈등이 눈에 띄게 드러났다.
'하하!' 리고가 자랑스럽게 말했다.
'한번 신사는 영원한 신사입니다.'
처음부터 끝까지 신사였고, 끝까지 신사였습니다.
이게 뭐야!
신사라면 시중을 들어야 하지 않을까요?
'누군가가 나를 기다려 주는 게 내 성격의 일부예요!'
그는 그렇게 말하면서 잔을 반쯤 채웠고, 말을 마치고 나서 그 내용물을 다 마셨다.
'하!' 그는 입술을 달싹였다.
'그렇게 늙은 죄수는 아니야!'
용감한 선생님, 당신의 모습을 보면 감옥에 가는 것이 이 뜨거운 와인을 부드럽게 하는 것보다 훨씬 빨리 당신의 피를 가라앉힐 것 같습니다.
당신은 쇠퇴하고 있습니다. 이미 몸매와 색깔이 사라지고 있습니다.
경의를 표합니다!
그는 또 다른 반 잔을 던졌다. 그는 잔을 던지기 전과 후에 모두 들어올려 그의 작고 하얀 손을 보여주었다.
그는 이어서 '사업을 위해서요.'라고 말했습니다.
'대화로.
당신은 몸보다는 말에서 더 자유로운 모습을 보여줬습니다, 선생님.'
'나는 당신이 자신이 무엇인지 아는 것을 말할 수 있는 자유를 누렸습니다.
'당신은 우리 모두가 아는 것처럼 자신도 그보다 훨씬 더 나쁜 사람이라는 걸 알고 있어요.'
'덧붙여, 항상 신사라면 상관없어요.
그 점만 제외하면 우리는 모두 똑같습니다.
예를 들어: 당신은 평생 신사가 될 수 없겠지만, 나는 평생 그렇지 않을 수 없습니다.
얼마나 큰 차이인가요!
계속해서 이야기해 보겠습니다.
말은 카드의 흐름이나 주사위의 흐름에 결코 영향을 미치지 않습니다.
그걸 알고 계셨나요?
그렇죠?
나도 게임을 하는데, 말로 표현할 수가 없어요.'
이제 카발레토와 마주하게 되자, 그의 이야기가 알려졌음을 알았고, 그가 아무리 야박하게 변장했더라도 그는 엎드려서 맨얼굴로, 자신이 악명 높은 놈임을 직시했습니다.
'아냐, 아들아.' 그는 손가락을 튕기며 다시 말했다.
'나는 말과는 상관없이 끝까지 내 게임을 한다; 내 육신의 죽음과 내 영혼의 죽음!'
내가 이길 거야.
내가 왜 당신이 방해한 이 작은 장난을 쳤는지 알고 싶나요?
그럼 내가 가지고 있었던 것, 그리고 내가 가지고 있는 것을 아십니까? 이해하시나요?
가지고 있어요--당신의 존경하는 어머니께 팔 상품이 있어요.
나는 내 귀중한 물품을 설명하고 가격을 정했습니다.
그런데, 당신의 존경할 만한 어머니는 너무 차분하고, 너무 무표정하고, 너무 꼼짝 않고, 마치 조각상 같았어요.
결국 당신의 존경할 만한 어머니는 나를 화나게 했습니다.
내 입장에 다양성을 더하고, 나 자신을 즐겁게 하기 위해 - 뭐야!
신사는 누군가를 비웃는 걸 즐기는 법! 나는 사라지는 행복한 생각을 떠올렸다.
당신의 어머니와 나의 플린트윈치가 기꺼이 실행했을 법한 아이디어입니다.
아!
바, 바, 바, 나를 위에서 아래로 쳐다보지 마!
반복합니다.
매우 기뻐했고, 지나치게 매료되었으며, 온 마음을 사로잡혔다.
얼마나 강하게 가질 수 있겠어요?
그는 잔에 남은 잔여물을 바닥에 던졌는데, 그 잔여물이 카발레토에게 거의 튀었다.
이것은 그의 관심을 다시 끌어들이는 듯했다.
그는 잔을 내려놓고 말했습니다.
'나는 그것을 채우지 않을 거야.
무엇!
나는 섬김을 받기 위해 태어났다.
그럼, 카발레토 씨, 와서 채워 주세요!'
그 작은 남자는 리고에게 시선을 두고 있는 클레넘을 바라보았고, 금지령이 없음을 보고 바닥에서 일어나 병에서 술을 잔에 따랐다.
그는 옛날의 복종심에 뭔가 유머러스한 감각을 섞어서 행동했다. 그것에 어떤 종류의 맹렬한 타오르는 듯한 힘을 더하려고 노력했는데, 그 맹렬함은 순식간에 불꽃처럼 번쩍일 수도 있었다(천부적인 신사가 그를 주의 깊게 지켜보고 있었기 때문에 그렇게 생각했던 것 같다). 그리고 모든 것을 선량하고 부주의하게 굴복시켜 다시 땅에 앉으려는 우세한 성향을 보이는 것은 매우 주목할 만한 성격의 조합을 형성했다.
'용감한 선생님, 이 행복한 생각이야말로 여러 가지 이유에서 행복한 생각이었습니다.' 리고가 술을 마신 뒤 말을 이었다.
그것은 나를 즐겁게 했고, 당신의 사랑하는 엄마와 나의 플린트윈치를 걱정시켰고, 당신을 괴롭혔으며(신사에 대한 예의범절에 대한 나의 수업에 대한 용어), 그리고 관심 있는 모든 친절한 사람들에게 당신이 전적으로 헌신적인 사람은 두려워해야 할 사람이라는 것을 일깨워주었습니다.
그는 정말 두려운 사람이다!
이보다 더 나아가서, 그것은 어머니께 그녀의 재치를 되찾아주었을 수도 있고, 당신의 지혜가 알아차린 절실한 의심에도 불구하고, 마침내 그녀가 일지에 은밀하게 발표하도록 설득했을 수도 있었을 것입니다. 어떤 계약의 어려움은 그것에 참여하는 특정 당사자의 등장으로 해결될 것이라고 말입니다.
아마도 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있겠습니다.
하지만 당신이 그것을 방해했어요.
그럼, 당신은 무엇을 말할까요?
당신은 무엇을 원하시나요?
클레넘은 이 남자가 눈앞에 있는 것을 보고, 그를 어머니 집으로 데려갈 수 없게 되었을 때만큼 자신이 포로가 되었다는 사실을 절실히 느낀 적은 없었다.
그가 두려워하던 모든 눈에 띄지 않는 어려움과 위험이 다가오고 있었고, 그는 손이나 발을 움직일 수 없었습니다.
'어쩌면 그럴지도 모르죠, 친구여, 철학자여, 덕이 있는 사람이여, 바보여, 당신이 어떻게 생각하든; 어쩌면' 리고가 말하며 잔을 잠시 멈추고 끔찍한 미소를 지으며 잔 밖을 바라보았다. '당신은 나를 내버려 두는 게 나았을지도 모르죠?'
'아니요!
클레넘은 말했다. '적어도, 당신은 살아있고 무사한 것으로 알려졌잖아요.
적어도 당신은 이 두 증인의 눈을 피할 수 없을 것입니다. 그들은 당신을 어떤 공공 기관이나 수백 명의 사람들 앞에 세울 수 있을 것입니다!'
'하지만 그 전에는 나를 내보낼 수 없을 거야.' 리고가 다시 손가락을 튕기며 승리감에 찬 위협적인 표정을 지으며 말했다.
'너희는 증인들과 함께 악마에게로 가라!
악마에게 당신의 작품을 보여주세요!
네 자신을 악마에게 맡겨라!
무엇!
그걸 위해 내가 아는 바를 내가 알고 있는가?
제가 가지고 있는 상품이 그에 상응하는 가격으로 판매되고 있나요?
아, 불쌍한 채무자!
당신 때문에 내 작은 프로젝트가 방해받았어요.
그냥 지나가게 두세요.
그러면 어떻게?
무엇이 남을까?
당신에게는 아무것도 아니지만, 나에게는 전부입니다.
나를 만들어 주세요!
그게 당신이 원하는 것이에요?
나는 나 자신을 너무 빨리 만들어낼 것이다.
밀수업자!
'펜, 잉크, 종이를 주세요.'
카발레토는 예전처럼 다시 일어나서 예전처럼 그것들을 자기 앞에 놓았다.
리고는 사악한 생각을 한 후 미소를 지으며 다음과 같이 쓰고 큰소리로 읽었습니다.
'클레넘 부인께.
'잠깐 대답해 주세요.
'마셜시의 감옥.
'당신 아들의 아파트에서요.
'근계,
'오늘 여기에 있는 우리 죄수에게서 (은둔 생활을 하면서 정치적인 이유로 나를 수색하기 위해 스파이를 고용하는 선량함을 보인) 당신이 내 안전을 걱정하고 있다는 말을 듣고 절망에 빠졌습니다.
'안심하세요, 부인.
나는 건강하고, 강하고, 꾸준합니다.
'저는 몹시 초조해서 당신 집으로 달려가고 싶습니다. 하지만 제 상황을 고려해보면, 제가 당신께 제출할 영광을 안겨드린 작은 제안을 아직 확실하게 정하지 못했을 가능성이 있다고 생각합니다.
오늘로부터 일주일 후에 내가 마지막으로 방문할 때를 알려드리겠습니다. 그때 여러분은 내 방문을 무조건적으로 받아들이거나 거부하실 것입니다. 그리고 그 방문에 따르는 결과도 알려드리겠습니다.
'나는 당신과 함께 이 흥미로운 사업을 성취하려는 나의 열정을 억누르고, 당신이 우리의 완벽한 상호 만족을 위해 세부 사항을 조정할 시간을 갖기를 바랍니다.
'그동안 (우리 죄수가 우리 집안일을 방해했으니) 내가 호텔에서 묵고 먹는 데 드는 비용을 당신이 지불해 주겠다고 제안하는 것도 지나친 제안은 아닐 겁니다.
'친애하는 부인, 제가 가장 높고 뛰어난 경의를 표하는 것을 받아주십시오.
'리고 블랑두아.
'그 사랑하는 플린트윈치에게 천 가지의 우정을 기원합니다.
'나는 마담 F의 손에 키스한다.'
리고는 이 서신을 끝내고 나서 그것을 접어서 클레넘의 발치에 화려하게 던졌다.
안녕!
생산에 관해서, 누군가가 그것을 해당 주소에서 생산하게 하고, 여기에 답을 생산하게 하세요.'
'카발레토,' 아서가 말했다.
'이 사람의 편지를 받아주시겠어요?'
그러나 카발레토는 다시 한번 의미심장한 손가락으로 리고를 감시하기 위해 문 앞에 섰다는 것을 표현했습니다. 그는 리고가 지금 엄청난 곤경에 처해 있는 것을 발견했고, 그의 임무는 문 뒤에 기대어 바닥에 앉아 리고를 바라보며 자신의 발목을 잡는 것이라고 말했습니다. 판코 씨는 다시 한 번 자원했습니다.
카발레토는 자신의 서비스가 수락되자 문이 간신히 열릴 만큼만 열리자 몸을 비집고 밖으로 나가자마자 문을 즉시 닫았다.
'손가락으로 나를 건드리거나, 별명으로 나를 건드리거나, 내가 여기 앉아 마음껏 와인을 마시는데 내가 우월하다고 의심한다면,' 리고가 말했다. '그러면 나는 그 문자를 따르고 이번 주의 유예 기간을 취소할 거야.
_너_가 나를 원했어?
당신은 나를 잡았어요!
당신은 나를 어때요?
클레넘은 무력감에 씁쓸한 감정을 느끼며 말했다. '당신도 알다시피, 내가 당신을 찾았을 때 나는 죄수가 아니었어요.'
'너와 네 감옥은 악마에게 맡겨라.' 리고가 여유롭게 말하며 주머니에서 담배를 만드는 데 필요한 재료가 들어 있는 상자를 꺼내고, 재빠른 손으로 몇 개를 접어 지금 쓸 수 있도록 했다. '나는 너희 둘 다 상관없다.
밀수업자!
빛.
카발레토는 다시 일어나서 그가 원하는 것을 주었습니다.
그의 차갑고 흰 손의 소리 없는 기술에는 무언가 무서운 것이 있었다. 손가락이 뱀처럼 유연하게 꼬이고 서로 얽히는 모습이었다.
클레넘은 마치 그 생물들의 둥지를 바라보고 있는 것처럼 속으로 몸을 떨지 않을 ​​수 없었다.
"안녕, 돼지!" 리고가 시끄럽고 자극적인 소리를 지르며 외쳤습니다. 마치 카발레토가 이탈리아의 말이나 노새인 것처럼요.
'무엇!
지옥같은 낡은 감옥도 그런 곳 중 하나였다.
그 장소의 막대와 돌에는 위엄이 있었습니다.
그곳은 남자들을 위한 감옥이었습니다.
하지만 이건?
바!
멍청한 사람들을 위한 병원이야!
그는 담배를 피우며, 얼굴에 추한 미소가 너무 뚜렷해서 입으로 피우는 것이 아니라 처진 코로 피우는 것처럼 보였다. 마치 이상한 그림 속의 환상 같았다.
그는 첫 번째 담배가 아직 타고 있을 때 두 번째 담배에 불을 붙인 뒤 클레넘에게 이렇게 말했습니다.
'미친 사람이 없는 동안은 시간을 보내야 한다.
말을 해야죠.
하루 종일 강한 와인을 마실 수는 없잖아요. 그랬다면 한 병 더 마셨을 거예요.
그녀는 잘생겼어요, 선생님.
내 취향은 아니지만, 천둥과 번개를 봐라!
멋있는.
귀하의 칭찬에 감사드립니다.'
클레넘은 '당신이 말하는 사람이 누구인지 저는 알지도 못하고 묻지도 못합니다.'라고 말했다.
이탈리아에서 말하듯이, '델라 벨라 고와나(Della bella Gowana)'입니다.
고완의, 아름다운 고완이여.'
'당신은 누구 남편의 추종자였던 건가요?'
'선생님?
수행원?
당신은 무례합니다.
친구.
'친구를 다 팔아버리시나요?'
리고는 입에서 담배를 꺼내고 잠시 놀란 표정으로 그를 바라보았다.
그러나 그는 다시 그것을 입술 사이에 두고 차갑게 대답했다.
'저는 가격이 매겨지는 물건이라면 무엇이든 팔아요.
변호사, 정치인, 음모가, 거래소 직원들은 어떻게 살고 있나요?
당신은 어떻게 살고 있나요?
어떻게 이곳에 오게 되셨어요?
너는 친구를 한 명도 팔지 않았니?
나의 여인이여!
나는 그렇다고 생각한다!'
클레넘은 그에게서 시선을 돌려 창문 쪽으로 가서 벽을 바라보았다.
리고는 '사실상 그렇습니다, 선생님.'라고 말했다. '사회는 자신을 팔고 나를 팔고 있습니다. 그리고 나는 사회를 팔고 있습니다.
당신이 다른 여성을 알고 있다는 것을 압니다.
역시 잘생겼죠.
강한 정신.
살펴보죠.
그녀를 어떻게 부르나요?
걸어 건너기.'
그는 답변을 받지 못했지만, 자신이 적중했다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다.
'그렇습니다.' 그는 계속해서 말했다. '그 잘생긴 여인과 강인한 정신을 가진 분이 거리에서 저에게 말을 걸었고, 저는 무감각하지 않았습니다.
나는 응답한다.
그 잘생긴 아가씨와 강인한 정신력이 나에게 큰 도움이 되었고, 자신감 넘치는 목소리로 "저는 호기심도 있고, 괴로운 감정도 있습니다."라고 말했습니다.
당신은 보통 이상으로 명예롭지 못하신가요?" 나는 스스로를 이렇게 소개합니다. "부인, 태어날 때부터 신사였고, 죽을 때까지 신사였습니다. 하지만 보통 이상으로 명예롭지는 않습니다.
나는 그런 허약한 환상을 싫어한다." 그러자 그녀는 기쁘게 칭찬한다.
"당신과 다른 사람들의 차이점은" 그녀가 대답합니다. "당신이 그렇게 말한다는 것입니다." 그녀는 사회를 알고 있기 때문입니다.
나는 그녀의 축하를 정중하고 친절하게 받아들인다.
예의 바름과 사소한 예의는 내 성격과 분리될 수 없습니다.
그녀는 우리가 함께 있는 모습을 많이 보았다는 뜻의 말을 합니다. 그녀에게는 내가 요즘 집 고양이, 가족의 친구인 듯하다는 말입니다. 그녀의 호기심과 걱정이 그들의 움직임을 알고 싶게 만들고, 그들의 생활 방식을 알고 싶게 만들고, 아름다운 고와나가 얼마나 사랑받고 있는지, 아름다운 고와나가 얼마나 소중히 여겨지는지 등을 알고 싶다는 생각을 불러일으킨다는 것입니다.
그녀는 부자가 아니지만 그런 서비스에 따르는 사소한 걱정과 혼란에 대해 이러저러한 보상을 제공합니다. 그리고 저는 기꺼이 - 모든 것을 기꺼이 하는 것이 제 성격의 일부이니까요 - 그 보상을 받는 데 동의합니다.
아, 물론이죠!
세상도 그렇게 돌아갑니다.
'이게 바로 모드야.'
클레넘은 말하는 동안 등을 돌렸고, 그때부터 면담이 끝날 때까지도 너무 가까이에 있는 반짝이는 눈을 계속 자신에게 고정하고 있었고, 그가 말한 내용을 뽐내는 듯한 무모함으로 한 마디에서 다른 마디로 넘기는 동안 표정에서 그가 말하고 있는 내용이 클레넘이 이미 알고 있는 내용이라는 것을 분명히 알아챘다.
'우웁!
아름다운 고와나!' 그는 세 번째 담배에 불을 붙이면서 마치 그의 가벼운 숨결이 그녀를 날려버릴 듯한 소리를 냈다.
'매력적이지만, 경솔하다!
아름다운 고와나가 옛 연인의 편지를 산 속 자기 침실에 숨겨 남편이 볼 수 없도록 하는 것은 옳지 않은 일이었습니다.
아니, 아니.
그것은 좋지 않았습니다.
으악!
고와나는 그 점에서 착각을 했습니다.'
"나는 팬크스가 오래 전에 떠났기를 진심으로 바랍니다." 아서가 큰 소리로 외쳤다. "이 남자가 있으면 방이 더러워질 테니까요."
'아!
하지만 그는 여기서, 그리고 어디에서나 성공할 거야.' 리고는 기쁨에 찬 표정과 손가락을 튕기며 말했다.
"그는 항상 그래왔고, 앞으로도 그럴 거야!" 클레넘이 앉은 의자 외에는 방에 있는 유일한 세 개의 의자에 몸을 쭉 뻗고 그는 노래하며, 노래 속의 용감한 인물처럼 자신의 가슴을 두드렸다.
'이 길을 이렇게 늦게 지나가는 사람이 누구지?
마졸렌 친구!
이렇게 늦게 이 길을 지나가는 사람은 누구일까?
항상 게이야!
'후렴구를 불러라, 돼지야!'
다른 감옥에서도 한 번은 부를 수 있을 거예요.
노래해요!
아니면 돌에 맞아 죽은 모든 성인에 의해 모욕을 당하고 타협하게 될 거야. 그리고 아직 죽지 않은 사람들도 그들과 함께 돌에 맞아 죽었어야지!'
'왕의 기사 중에서도 꽃이로구나, 마졸렌의 동료여!'
왕의 기사 중에서도 '꽃이여, 항상 즐거워라!'
부분적으로는 복종하는 그의 옛날 습관 때문이고, 부분적으로는 그렇게 하지 않으면 은인에게 해를 끼칠 수도 있기 때문이고, 부분적으로는 그것을 하는 것이 무엇보다 중요했기 때문에, 카발레토는 이번에 후렴구를 맡았다.
리고는 웃더니 눈을 감고 담배를 피웠다.
아마도 펀크스 씨가 계단을 오르는 소리가 들리기까지 15분 정도가 지났을 것이다. 하지만 클레넘에게는 그 간격이 견딜 수 없을 만큼 길게 느껴졌다.
그의 발걸음에는 또 다른 발걸음이 따라왔다. 카발레토가 문을 열자 팽크스 씨와 플린트윈치 씨가 들어왔다.
후자가 눈에 띄자마자 리고는 그에게 달려들어 격렬하게 껴안았습니다.
"어떻게 지내십니까, 선생님?" 플린트윈치 씨는 몸을 빼자마자 물었는데, 그는 별다른 의식 없이 몸을 빼려고 애썼다.
'고맙지만, 더 이상은 원하지 않아요.' 이는 회복된 친구가 주의를 끌려고 하는 또 다른 위협에 대한 언급이었습니다.
'글쎄, 아서.
잠자는 개와 실종된 개에 관해 내가 한 말을 기억하시죠?
그게 이루어졌어요, 보세요.'
그는 겉보기에 예전처럼 침착했고, 방 안을 둘러보며 도덕적인 어조로 고개를 끄덕였다.
'그리고 이곳은 빚 때문에 운영되는 마셜시 감옥이에요!' 플린트윈치 씨가 말했다.
'하!
아서, 당신은 돼지를 아주 무관심한 시장에 가져왔군요.
아서에게는 인내심이 있었지만, 리고에게는 인내심이 없었습니다.
그는 작은 플린트윈치를 사나운 장난기로 잡아서 그의 코트의 두 옷깃을 잡고 소리쳤습니다.
'시장을 지배하는 악마에게, 돼지를 지배하는 악마에게, 돼지몰이꾼을 지배하는 악마에게!'
지금!
'내 편지에 대한 답변을 주세요.'
'만약 시간이 된다면,' 플린트윈치 씨가 대답했다. '먼저 아서 씨에게 제가 가지고 있는 작은 편지를 전해드리겠습니다.'
그는 그렇게 했습니다.
그것은 그의 어머니가 훼손된 채로 쓴 종이 조각에 적힌 내용으로, 다음과 같은 글만 적혀 있었습니다.
'당신이 스스로를 파멸시킨 것으로 충분하기를 바랍니다.
더 이상 파멸하지 않고 만족스럽게 쉬세요.
제레미아 플린트윈치는 나의 사자이자 대표자입니다.
당신의 애정 어린 MC'
클레넘은 이 글을 두 번 조용히 읽은 뒤 조각조각 찢어버렸다.
그 사이에 리고는 의자에 앉아 발을 좌석 위에 올려놓고 등받이에 앉았다.
'이제, 보 플린트윈치,' 그는 편지를 파기하는 방법을 주의 깊게 살핀 뒤 말했다. '내 편지에 대한 답변은?'
"클레넘 부인은 편지를 쓰지 않았어요, 블랜도이스 씨. 손이 굳어서 제가 직접 구두로 보내는 게 나을 거라고 생각하셨거든요." 플린트윈치 씨는 마지못해 녹슬어서 이 말을 스스로 꺼냈다.
'그녀는 칭찬을 보내며, 당신을 비합리적이라고 부르고 싶지 않다고 말하고, 동의한다고 말합니다.
하지만 이번 주에 예정된 임명에는 아무런 영향도 미치지 않습니다.'
리고 씨는 폭소를 터뜨린 뒤 왕좌에서 내려오며 "좋아요!"라고 말했습니다.
나는 호텔을 찾으러 간다!' 그러나 거기서 그의 눈은 여전히 ​​자기 자리에 있는 카발레토와 마주쳤다.
'이리 와, 돼지야.' 그는 덧붙였다. '너는 내 뜻과 달리 내 추종자가 되었어. 이제 너는 네 뜻과 반대로 추종자가 될 거야.
내 작은 파충류들아, 나는 섬김을 받기 위해 태어났다는 걸 말해두겠다.
나는 이번 주까지 이 밀수업자를 내 가사 도우미로 써주기를 요구합니다.'
카발레토의 질문하는 표정에 클레넘은 그에게 가라고 신호를 보냈다. 하지만 그는 큰 소리로 덧붙였다. '그를 두려워하지 않는다면 말이죠.' 카발레토는 매우 강조된 손가락 부정으로 대답했다. '아닙니다, 주인님. 그가 한때 내 동지였다는 사실을 더 이상 비밀로 하지 않으니 그를 두려워하지 않습니다.' 리고는 마지막 담배에 불을 붙이고 걸을 준비가 될 때까지 두 발언에 신경 쓰지 않았다.
'그가 무섭군요.' 그는 주변을 둘러보며 말했습니다.
'우웁!
내 아이들, 내 아기들, 내 작은 인형들, 너희들은 모두 그를 무서워한다.
여기서는 그에게 와인 한 병을 주고, 저기서는 그에게 고기와 음료와 숙소를 주며, 손가락이나 별명으로 그를 건드리지 마십시오.
아니요.
승리하는 것이 그의 성격이야!
으악!
'왕의 기사들 가운데 그는 꽃이며, 그는 항상 즐겁다!'
리프레인을 자신에게 맞게 각색한 후, 그는 카발레토가 바싹 뒤따라 방에서 나갔습니다. 아마도 그는 카발레토를 자신의 부하로 삼았을 것입니다. 카발레토를 없애는 게 쉽지 않을 거라는 걸 잘 알고 있었기 때문일 겁니다.
플린트윈치 씨는 턱을 긁적이며 돼지 시장을 신랄하게 비난하는 듯한 시선으로 둘러보다가, 아서에게 고개를 끄덕이고 따라갔다.
팬크스 씨는 여전히 회개하고 우울한 마음으로 그를 따랐다. 그는 아서에게서 비밀스러운 지시 사항 한두 가지를 주의 깊게 듣고, 이 일을 끝까지 지키고자 한다고 속삭였다.
죄수는 자신이 더 멸시받고, 조롱당하고, 거부당했으며, 더 무력하고, 이전보다 더 비참하고 타락했다는 느낌을 가지고 다시 홀로 남겨졌습니다.
제29장.
마샬시의 호소
지친 불안과 후회는 함께 있어서는 안 될 감정입니다.
낮에는 곰곰이 생각하고, 밤에는 거의 쉬지 않는다면, 그것은 사람을 불행에 대비할 수 없게 만들 것이다.
다음날 아침, 클레넘은 자신의 건강이 악화되는 것을 느꼈다. 그의 기분은 이미 침체되었고, 그가 몸을 굽히는 무게가 그를 누르고 있었기 때문이다.
그는 매일 밤 12시나 1시에 비참한 침대에서 일어나 창가에 앉아 마당에 켜진 희미한 등불을 바라보며 새벽의 희미한 빛을 찾아 위를 올려다보곤 했습니다. 하늘이 그에게 빛을 보여줄 수 있기 몇 시간 전이었습니다.
이제 밤이 되었을 때, 그는 옷을 벗는 것조차 힘들었습니다.
그는 타오르는 불안감과 감옥에 대한 괴로운 참을성이 없어졌고, 그곳에서 가슴이 찢어지고 죽을 것이라는 확신이 들었고, 이로 인해 형언할 수 없는 고통을 겪었습니다.
그는 그 장소에 대한 공포와 증오심이 너무 강해져서 그곳에서 숨을 쉬는 것조차 힘들어졌습니다.
때로는 숨이 막히는 듯한 느낌이 너무 심해, 그는 창문 옆에 서서 목을 움켜쥐고 헐떡거리기도 했습니다.
동시에 다른 공기를 갈구하고, 눈멀고 빈 벽 너머로 가고 싶은 마음이 들면서, 그 열망이 너무 강해져서 미칠 것만 같은 기분이 들었다.
그 전에도 많은 수감자들이 이런 상황을 경험했으며, 그 상황의 극심함과 지속성은 그들의 경우에서도 그랬듯이 그들의 경우에도 지쳐 있었습니다.
이틀 밤낮으로 지쳐 버렸습니다.
그것은 간헐적으로 돌아왔지만, 그것은 점점 약해졌고 돌아오는 간격이 길어졌습니다.
쓸쓸한 고요함이 찾아왔고, 주 중반에는 낮은 열병으로 인해 낙담한 상태로 가라앉아 있는 것을 발견했습니다.
카발레토와 팡크스가 떠나자, 그를 두려워해야 할 방문객은 플로르니쉬 부부뿐이었다.
그는 그 훌륭한 두 사람에게서 그들이 자기에게 다가오지 않을까 걱정했습니다. 그는 몹시 신경이 곤두서서 혼자 있고 싶었고, 그토록 침울하고 약해 보이는 사람을 살려두고 싶었기 때문입니다.
그는 플로르니시 부인에게 편지를 썼습니다. 그 편지에는 자신이 자신의 일에 바쁘고, 일에 전념해야 한다는 의무감에 따라, 그녀의 친절한 얼굴을 보는 즐거운 방해 없이 잠시 머물겠다는 내용이 담겨 있었습니다.
젊은 존은 매일 특정 시간에, 간수들이 쉬는 시간에 찾아와서, 자신을 위해 무엇을 해드릴까요 하고 물었습니다. 그는 항상 글을 쓰고 있다는 척하면서, 기쁘지 않게 거절이라고 대답했습니다.
그들이 오랫동안 나누었던 대화 주제는 그들 사이에서 다시 논의되지 않았다.
하지만 이 모든 불행한 변화에도 불구하고 그것은 클레넘의 마음을 결코 사로잡지 못했습니다.
정해진 주의 여섯째 날은 습하고 더웠으며 안개가 자욱한 날이었습니다.
감옥의 가난과 초라함, 더러움이 무더운 분위기 속에서 커지고 있는 듯했습니다.
클레넘은 아픈 머리와 지친 마음으로 그 비참한 밤을 지켜보며 마당의 보도에 떨어지는 빗소리를 듣고, 시골 땅에 내리는 부드러운 빗방울을 생각했다.
하늘에는 태양 대신 흐릿한 노란색 안개가 떠올랐고, 그는 그것이 벽에 덧입힌 얼룩을 지켜보았다. 마치 감옥의 엉성한 모습과도 같았다.
그는 문이 열리는 소리를 들었다. 밖에서 기다리던 형편없는 발이 끌려 들어오는 소리, 쓸고, 펌핑하고, 움직이는 소리가 들렸는데, 이것이 교도소의 아침을 알리는 신호였다.
그는 너무 아프고 기운이 없어서 몸을 씻는 동안 여러 번 휴식을 취해야 했고, 마침내 열린 창문 옆의 의자로 기어갔다.
그는 방을 정리한 늙은 여자가 아침 일을 하는 동안 졸고 앉아 있었다.
잠도 자지 못하고 음식도 먹지 않아 머리가 어두웠던 그는 (식욕은 물론 미각마저도 그를 버렸기 때문에) 밤에 길을 잃은 적이 두세 번 있었다.
그는 따뜻한 바람 속에서 존재하지 않는 곡조와 노래의 일부를 들었습니다.
이제 그는 지쳐서 졸기 시작했지만 다시 그 소리를 들었습니다. 마치 그에게 말을 거는 듯한 목소리가 들렸고, 그는 대답하고 깜짝 놀랐습니다.
졸고 꿈꾸며, 시간을 헤아릴 힘도 없이, 1분이 1시간이고, 1분이 1시간이 되도록, 정원의 어떤 지속적인 인상이 그에게 다가왔다. 축축하고 따뜻한 바람이 부드럽게 꽃 향기를 불러일으키는 꽃 정원이었다.
그것이나 다른 것을 알아보기 위해 머리를 들어 올리는 것은 너무나 고통스러운 노력이 필요했기 때문에 주변을 둘러보면 그 인상이 아주 오래되고 귀찮은 인상으로 바뀌어 있는 듯했다.
그러자 그는 테이블 위의 찻잔 옆에 활짝 핀 꽃다발을 보았습니다. 가장 훌륭하고 아름다운 꽃들로 이루어진 멋진 한 줌의 꽃들이었습니다.
그의 눈에 그토록 아름답게 보인 적은 없었다.
그는 그것들을 집어 올려 향기를 들이마셨고, 뜨거운 머리 위로 들어올렸다가 내려놓고, 마치 차가운 손이 불의 환호를 받기 위해 펴듯이 타오르는 손을 벌려 그것들을 받아들였다.
그는 얼마 동안 그것들을 좋아한 뒤에야 그것들을 보낸 사람이 누구인지 궁금해졌고, 문을 열고 그것들을 거기에 둔 여자에게 그것들이 어떻게 그녀의 손에 들어오게 되었는지 물었습니다.
하지만 그녀는 사라졌고, 오래 전에 사라진 것처럼 보였다. 그녀가 그를 위해 테이블에 놓아둔 차가 차가워져 있었기 때문이다.
그는 술을 마시려고 했지만, 그 냄새를 참을 수 없었다. 그래서 그는 창문이 열린 자기 의자로 기어가서 옛날의 작은 둥근 테이블 위에 꽃을 놓았다.
움직인 후에 느꼈던 첫 번째 기절 증상이 사라지자 그는 다시 원래 상태로 돌아갔다.
밤의 음악 중 하나가 바람에 흐르고 있었는데, 그의 방문이 살짝 열리더니 잠시 멈춘 후, 검은 망토를 두른 조용한 인물이 서 있는 듯했습니다.
그는 망토를 벗어 땅에 떨어뜨린 듯했고, 그러자 낡고 낡은 드레스를 입은 그의 작은 도릿이 나타났습니다.
그것은 떨고, 손을 잡고, 미소 짓고, 눈물을 흘리는 듯했습니다.
그는 일어나서 소리쳤다.
그러자 그는 거울 속에서 보듯이 사랑스럽고, 연민에 차고, 슬퍼하고, 사랑스러운 그 얼굴에서 자신이 얼마나 변했는지를 보았습니다. 그리고 그녀가 그에게 다가와, 그를 의자에 앉히기 위해 가슴에 손을 얹고, 그의 발치에 무릎을 꿇고, 그에게 키스하기 위해 입술을 들어올리고, 마치 하늘에서 내린 비가 꽃 위에 떨어지듯이 눈물을 흘리면서, 살아있는 존재인 작은 도릿이 그의 이름을 불렀습니다.
'오, 나의 가장 친한 친구여!'
클레넘 씨, 울음을 터뜨리지 마세요!
당신이 나를 보고 기뻐서 울지 않는 이상은.
그러셨으면 좋겠네요.
당신의 불쌍한 자식이 돌아와요!'
매우 충실하고, 온화하며, 운명에 의해 훼손되지 않았습니다.
그녀의 목소리에서, 그녀의 눈빛에서, 그녀의 손길에서, 너무나 천사처럼 위로받고 진실되었습니다!
그가 그녀를 껴안자, 그녀는 그에게 말했다. '그들은 당신이 아프다는 얘길 한 번도 하지 않았어요.' 그리고는 부드럽게 그의 목에 팔을 두르고, 그의 머리를 자신의 가슴에 얹고, 그의 머리에 손을 얹고, 그 손에 뺨을 얹고, 그를 젖을 먹였다. 마치 그녀가 아기였을 때 그 방에서 아버지를 젖을 먹였던 것처럼, 신께서도 순수하게 아실 것이다. 그녀는 다른 사람들의 보살핌이 필요했던 시절에 아버지를 젖을 먹였다.
그가 말을 할 수 있게 되자, "당신이 나에게 온 게 가능할까요?" 하고 물었다.
그리고 이 드레스를 입고서?'
'다른 드레스보다 이 드레스를 입으면 더 마음에 들어하실 거라고 바랐어요.
나는 그것을 항상 곁에 두고, 나를 상기시켜주었다. 내가 상기시키고 싶지 않았지만 말이다.
저는 혼자가 아니거든요.
'저는 오랜 친구를 데려왔어요.'
그는 주변을 둘러보니 매기가 오랫동안 버려져 있던 커다란 모자를 쓰고, 옛날처럼 팔에 바구니를 걸치고, 열광적으로 웃고 있는 것이 보였다.
'어제 저녁에야 형과 함께 런던에 왔어요.
우리가 도착하자마자 나는 플로르니시 부인에게 사람을 보내 당신 소식을 듣고 내가 왔다는 것을 알리려고 했습니다.
그때 당신이 여기에 있다는 소식을 들었습니다.
혹시 밤에 나에 대해 생각해 본 적이 있나요?
당신은 아마도 나에 대해 조금은 생각했을 거예요.
나는 당신을 너무나 간절히 생각했고, 그것이 아침까지 너무나 길게 느껴졌어요.
'당신에 대해 생각했어요.' 그는 그녀를 무엇이라고 불러야 할지 망설였다.
그녀는 그것을 즉시 알아챘다.
'당신은 아직 제 이름을 제대로 부르지 않았어요.
당신은 항상 내 올바른 이름을 알고 있죠.'
'나는 여기에 온 이후로 매일, 매시간, 매분마다 너를 생각했다, 작은 도릿.'
'그랬어요?
그랬어요?
그는 그녀 얼굴에서 밝은 기쁨을 보았고, 부끄러움과 함께 그 얼굴에 솟아오르는 홍조를 보았습니다.
그는 망가지고, 파산하고, 병들고, 불명예를 당한 죄수였습니다.
'저는 문이 열리기 전에 여기 왔지만, 바로 당신에게 다가가는 게 무서웠어요.
처음에는 당신에게 도움이 되기보다는 해를 더 끼쳤을 겁니다. 감옥은 너무나 익숙하면서도 낯설었고, 불쌍한 아버지와 당신에 대한 많은 기억이 떠올라서 처음에는 너무 힘들었습니다.
하지만 우리는 문에 도착하기 전에 치버리 씨에게 갔고, 그는 우리를 안으로 데려와 존의 방을 마련해 주었습니다. 아시다시피, 제 초라한 방이었죠. 우리는 거기서 잠시 기다렸습니다.
'나는 문 앞까지 꽃을 가져왔는데, 당신은 내 말을 듣지 못했어요.'
그녀는 떠났을 때보다 훨씬 여성스러워 보였고, 이탈리아의 태양이 그녀의 얼굴에 쬐는 듯한 느낌이 느껴졌다.
하지만 그 외에는 그녀는 전혀 변함이 없었습니다.
그는 그녀에게서 항상 보았던 깊고 소심한 진지함, 그리고 결코 감정이 없는 모습은 여전히 ​​그대로였다.
만약 그것이 그의 마음을 강타한 새로운 의미를 가지고 있다면, 그 변화는 그녀의 것이 아니라 그의 인식에서 비롯된 것입니다.
그녀는 낡은 보닛을 벗어서 원래 있던 자리에 걸어둔 다음 매기의 도움을 받아 소리 없이 그의 방을 최대한 상쾌하고 깔끔하게 정리하고 향기로운 물을 뿌렸습니다.
그 일이 끝나고, 포도와 다른 과일로 가득 찬 바구니를 풀고 그 안에 있던 모든 것을 조용히 치웠습니다.
그 일이 끝나자 매기는 잠시 속삭임으로 다른 사람을 보내 바구니를 다시 채우라고 명령했고, 바구니는 곧 새로운 물건으로 채워져 돌아왔는데, 그 중에서 현재 공급 중인 시원한 음료와 젤리, 그리고 미래의 로스트 치킨과 와인, 물이 첫 번째 추출물이었다.
이 여러 가지 준비가 끝나자, 그녀는 낡은 바늘 상자를 꺼내 그의 창문에 걸 수 있는 커튼을 만들었다. 그러자 조용한 분위기가 방 안을 지배했고, 그 소리는 시끄러운 감옥을 뚫고 퍼져 나갔다. 그는 의자에 앉아 차분함을 찾았고, 리틀 도릿은 옆에서 일하고 있었다.
겸손한 머리가 다시 일에 집중하고, 민첩한 손가락이 옛날의 일에 분주하게 움직이는 것을 보는 것, 비록 그녀가 그다지 몰두해 있지는 않았지만, 그녀의 연민 어린 눈은 종종 그의 얼굴을 올려다보았고, 다시 눈이 내려갈 때마다 눈물이 고였다. 그렇게 위로받고 위안을 받는 것, 그리고 이 위대한 자연의 모든 헌신이 그의 역경 속에서 그에게 향하여 그 무한한 선함의 풍요로움을 그에게 쏟아부어졌다고 믿는 것은 클레넘의 떨리는 목소리나 손을 진정시키지 못했고, 그의 약함을 강화시키지 못했다.
하지만 그것은 그에게 사랑과 함께 솟아오르는 내면의 강인함을 불어넣었습니다.
그리고 지금 그는 그녀를 얼마나 사랑하고 있는지, 무슨 말로 표현할 수 있을까!
그들이 벽의 그늘에 나란히 앉자, 그림자가 그에게 빛처럼 비쳤다.
그녀는 그가 많이 말하는 것을 허용하지 않았고, 그는 의자에 기대어 그녀를 바라보았다.
가끔씩 그녀는 일어나 그에게 마실 잔을 건네주고, 그의 머리맡을 매만져 주곤 했습니다. 그러고는 다시 조심조심 그의 옆에 앉아 일을 계속했습니다.
그 그림자는 태양과 함께 움직였지만, 그녀는 그를 기다릴 때를 제외하고는 그의 옆에서 결코 움직이지 않았습니다.
해가 졌는데도 그녀는 여전히 거기에 있었습니다.
그녀는 이제 자신의 일을 끝마쳤고, 마지막으로 그를 만진 이후로 그의 의자 팔걸이 위에서 비틀거리던 그녀의 손은 아직도 거기서 주저하고 있었다.
그는 그 위에 손을 얹었고, 그 손은 떨리는 간청으로 그를 움켜쥐었다.
'클레넘 씨, 떠나기 전에 꼭 말씀드리고 싶은 게 있어요.
나는 시간이 지날수록 그 말을 미루어 왔지만, 반드시 말해야겠습니다.'
'나도 그래, 사랑하는 작은 도릿.
'내가 해야 할 말을 미루었습니다.'
그녀는 마치 그를 멈추게 하듯 긴장하면서 그의 입술로 손을 가져갔다. 하지만 손은 떨리며 원래 자리로 떨어졌다.
'나는 다시는 해외로 나가지 않을 거야.
내 동생은 그렇지만 나는 그렇지 않아.
그는 항상 나에게 애착을 가지고 있었고, 지금은 나에게 너무나 고마워하고 있습니다. 너무나 고마워하는 이유는 내가 우연히 그의 병을 앓을 때 그와 함께 있었다는 사실 때문입니다. 그는 내가 가장 좋아하는 곳에 머물고, 내가 가장 좋아하는 일을 할 수 있을 것이라고 말합니다.
그는 단지 내가 행복하기만을 바란다고 말합니다.'
하늘에는 밝은 별이 하나 빛나고 있었습니다.
그녀는 말하면서 그것을 올려다보았다. 마치 그녀 자신의 마음의 열렬한 목적이 그녀 위에서 빛나는 것 같았다.
'내가 말하지 않아도 이해해 주실 겁니다. 제 동생이 제 사랑하는 아버지의 유언장을 찾고 그의 재산을 차지하기 위해 집에 왔습니다.
그는 말합니다. 만약 유언장이 있다면 저는 틀림없이 부자가 될 것이고, 유언장이 없다면 저를 부자가 되게 하실 거라고요.'
그는 말을 하려고 했지만, 그녀가 떨리는 손을 다시 들어올리자 그는 멈췄다.
'나는 돈에 관심이 없고, 돈에 대한 바람도 없습니다.
당신을 위해서가 아니라면 그것은 나에게 아무런 가치가 없을 것입니다.
나는 부자가 될 수 없을 거야. 그런데 너는 여기 있지.
나는 언제나 가난보다 훨씬 더 나쁠 거야, 너는 괴로워할 테니까.
제가 가진 것을 전부 빌려줄 수 있나요?
제가 드릴게요.
내가 여기가 내 집이었을 때 당신이 나를 보호해 주신 것을 결코 잊지 않았고, 결코 잊을 수 없다는 것을 보여드리게 해 주시겠어요?
클레넘 씨, 제가 세상에서 가장 행복한 사람이 되도록 해주세요. '예'라고 말씀해주세요.
오늘 밤은 아무 말도 하지 않고, 당신을 떠나는 것이 최대한 행복하도록 해주세요. 당신이 나를 친절하게 생각해 주길 바라는 마음으로 떠나게 해주세요. 그리고 나를 위해, 당신을 위해서가 아니라, 나를 위해, 그 누구의 것도 아닌 나를 위해! 당신은 나에게 지상에서 경험할 수 있는 가장 큰 기쁨을 주실 겁니다. 내가 당신에게 도움이 되었다는 것을 아는 기쁨, 그리고 내 애정과 감사의 큰 빚을 조금이나마 갚았다는 기쁨입니다.
제가 말하고 싶은 것을 말할 수 없습니다.
내가 오랫동안 살았던 여기서 당신을 방문할 수도 없고, 많은 것을 본 여기서 당신을 생각할 수도 없고, 마땅히 그래야 할 것처럼 차분하고 위안을 줄 수도 없습니다.
내 눈물이 흘러나올 것이다.
나는 그들을 붙잡아둘 수 없습니다.
하지만 기도하세요, 기도하세요, 기도하세요, 지금 이 고통 속에서도 당신의 작은 도릿에게서 돌아서지 마세요!
기도해, 기도해, 기도해, 내 온 슬픔의 마음을 담아 간청하고 간청해, 친구야--나의 사랑하는 사람이여!--내가 가진 모든 것을 가져가서 나에게 축복을 내려줘!'
그 별은 지금까지 그녀의 얼굴에서 빛났지만, 그녀의 얼굴은 그의 손과 그녀 자신의 손 위에 가라앉았다.
그가 그녀를 팔로 감싸 안고 들어올리자 주변은 더욱 어두워졌고, 그는 부드럽게 대답했다.
'아니, 사랑하는 도릿.'
아니, 내 아이야.
나는 그런 희생에 대한 이야기를 들어서는 안 된다.
자유와 희망은 너무나 귀중하고, 엄청난 값을 치르고 구입한 것이어서, 나는 결코 그 무게를 지탱할 수 없고, 그것을 소유했다는 비난을 견딜 수 없을 것이다.
그러나 얼마나 열렬한 감사와 사랑의 마음으로 이 말씀을 드리는지, 하늘에 증거를 청할 수 있을 것 같습니다!'
'그런데도 당신은 내가 당신의 고난 속에서 충실함을 유지하는 것을 허락하지 않으시는 거요?'
'사랑하는 작은 도릿, 그래도 나는 너에게 충실하려고 노력할 거야.'
옛날에 이곳이 당신의 집이었고, 이곳이 당신의 옷차림이었을 때, 내가 나 자신을 더 잘 알았더라면(나는 나 자신에 대해서만 말한다), 내 가슴 속의 비밀을 더 뚜렷이 읽었더라면; 내 소심함과 자기 불신을 통해 멀리 사라져 버린 지금, 나의 약한 발걸음으로는 결코 따라잡을 수 없는 빛을 밝게 보았더라면; 그때 내가 알았더라면, 내가 당신을 사랑하고 존경한다고 말했더라면, 내가 당신을 부르던 가난한 아이로서가 아니라, 나를 나보다 더 높이 들어올려 훨씬 더 행복하고 나은 사람으로 만들어 줄 진정한 손길을 가진 여성으로서 말했더라면; 내가 그 기회를 그렇게 사용했다면, 기억할 수 없다. 내가 그랬으면 좋았을 텐데! 그리고 내가 적당히 잘 살던 시절과 당신이 가난했을 때 무언가가 우리를 떼어 놓았다면; 사랑하는 소녀여, 당신의 고귀한 재산 제안을 이런 말과는 다른 말로 받아들였을지도 모르고, 그것을 만지는 것조차 부끄러웠을지도 모른다.
하지만 지금은 절대 건드려선 안 돼요, 절대요!'
그녀는 말로 표현할 수 없을 만큼 작은 손으로 더욱 애절하고 간절하게 그에게 간청했다.
'나는 충분히 부끄러운 줄 알아, 나의 작은 도릿.
나는 그렇게 낮게 내려가서는 안 돼. 그렇게 사랑스럽고, 그렇게 관대하고, 그렇게 좋은 당신을 나와 함께 데려가야 해.
하느님께서 당신을 축복하시고, 하느님께서 당신에게 상을 주실 것입니다!
'이제 과거입니다.'
그는 마치 그녀가 자신의 딸인 것처럼 그녀를 품에 안았습니다.
'언제나 훨씬 나이가 많고, 훨씬 거칠고, 훨씬 가치가 없었으니, 심지어 우리 둘 다 내가 누구였는지도 무시해야 하고, 당신은 나를 있는 그대로 보아야만 합니다.
나는 이 이별의 키스를 네 뺨에 바친다, 내 자식아.너는 나에게 더 가까울 수도 있었고, 이보다 더 사랑스러울 수도 없었을 것이다.너에게서 멀리 떨어진, 영원히 너와 분리된, 너의 삶이 시작에 불과한 동안 그의 삶이 진행되는 인간.
나는 굴욕 속에서 당신께 잊혀지기를 바랄 용기가 없습니다. 다만, 있는 그대로의 나로 기억되기를 바랄 뿐입니다.'
방문객들에게 떠나라고 경고하는 종이 울리기 시작했습니다.
그는 그녀의 망토를 벽에서 꺼내 부드럽게 그녀에게 두르셨습니다.
'한 마디 더 할게요, 나의 작은 도릿.'
제게는 어려운 질문이지만, 필요한 질문이에요.
당신과 이 감옥이 공통점을 가지고 있던 시절은 벌써 오래 전 일입니다.
이해했나요?'
'영형!
그녀는 몹시 울면서 소리쳤고, 꽉 쥐고 있는 손을 들어 간청하며, "당신은 절대 나에게 다시 돌아오지 못하게 하겠다고 말하지 못할 거예요!"라고 말했습니다.
당신은 결코 나를 버리지 않을 거예요!'
'할 수만 있다면 말하고 싶지만, 저는 이 사랑하는 얼굴을 완전히 차단하고, 그것이 돌아올 것이라는 모든 희망을 포기할 용기가 없습니다.
하지만 빨리 오지 말고, 자주 오지 마세요!
이제 이곳은 더럽혀진 곳이고, 그 오염이 내 몸에 달라붙어 있다는 것을 나는 잘 알고 있습니다.
당신은 훨씬 더 밝고 더 나은 장면에 속해요.
너는 여기서 뒤돌아보지 말거라, 나의 작은 도릿아. 너는 아주 다르고 훨씬 더 행복한 길을 바라보렴.
다시 한번, 하나님께서 여러분을 축복하시길 바랍니다!
하느님께서 당신에게 상을 주실 것이다!'
매우 기분이 나빴던 매기는 "엄마, 그를 병원에 데려가세요!"라고 소리쳤습니다.
병원에 가지 않으면 그는 다시는 본래 모습으로 돌아올 수 없을 것이다.
그러면 작은 여인은 항상 바퀴를 돌리고 있었듯이 공주와 함께 찬장으로 가서, 왜 병아리를 거기에 두었는지 물을 수 있었습니다.
그러면 그들은 그것을 꺼내서 그에게 주고, 그러면 모두가 행복해지죠!'
그 방해는 적절한 시기에 일어났는데, 종이 거의 울릴 뻔했기 때문이다.
아서는 다시 한번 그녀의 망토를 부드럽게 두르고 그녀를 팔에 안았습니다(그녀가 오지 않았다면 그는 걸을 수 없을 정도로 약해졌을 것입니다). 아서는 리틀 도릿을 아래층으로 데려갔습니다.
그녀는 롯지에서 기절한 마지막 방문객이었고, 문이 그녀에게 무겁고 절망적으로 다가왔습니다.
아서의 가슴에 장례식 소리가 울려 퍼지자 그의 약함도 돌아왔습니다.
그의 방까지 올라가는 길은 힘들었고, 그는 말로 표현할 수 없을 만큼 비참한 채 어둡고 고립된 방으로 다시 들어갔다.
자정이 다 되어가고 감옥이 오랫동안 조용해졌을 때, 조심조심 계단 위로 삐걱거리는 소리가 들려왔고, 조심스럽게 열쇠로 문을 두드리는 소리가 들렸다.
그는 영 존이었습니다.
그는 양말을 신고 안으로 들어가 문을 닫은 채 속삭이는 목소리로 말했다.
'모든 규칙에 어긋나지만, 상관없어요.
나는 반드시 이겨서 당신에게 가기로 결심했습니다.'
'무슨 일이야?'
'아무것도 문제없습니다, 선생님.'
나는 도릿 양이 나올 때까지 안뜰에서 기다리고 있었습니다.
누군가가 그녀가 무사하다는 걸 보여주었으면 좋겠다고 생각했어요.'
'고맙습니다, 고맙습니다!
존, 그녀를 집으로 데려왔어?
'나는 그녀를 호텔까지 데려다주었다.
도릿 씨와 똑같은 사람이에요.
도릿 양은 쭉 걸어오셨고, 너무나 친절하게 나에게 말씀하셔서 나는 정말 놀랐습니다.
왜 그녀는 말을 타지 않고 걸어다녔을까요?
'모르겠어요, 존.'
'당신에 대해 이야기하려고요.
그녀는 나에게 말했습니다. "존, 당신은 항상 명예로웠어요. 그리고 당신이 그를 돌보고 내가 없을 때 그가 도움과 위로를 필요로 하지 않도록 하겠다고 약속한다면, 내 마음은 지금까지 편안할 거예요." 나는 그녀에게 약속했습니다.
"그리고 나는 영원히 당신 곁에 있을 거야!" 존 치베리가 말했다.
클레넘은 매우 감동하여 이 정직한 영혼에게 손을 내밀었다.
"제가 받기 전에," 존은 문에서 나오지 않은 채 그것을 바라보며 말했다. "도릿 양이 제게 무슨 메시지를 전했는지 맞춰 보세요."
클레넘은 고개를 저었다.
'그에게 전하라.' 존이 뚜렷하지만 떨리는 목소리로 반복했다. '그의 작은 도릿이 그에게 변함없는 사랑을 보냈다고.' 이제 전달되었습니다.
제가 명예롭게 처신했습니까, 선생님?'
'매우, 매우!'
'도릿 양에게 제가 명예로운 사람이었다고 전해주시겠어요, 선생님?'
'물론 그럴 거예요.'
'저의 손이 여기 있습니다, 선생님.' 존이 말했다. '저는 영원히 당신 곁에 있을 것입니다!'
그는 힘차게 몸을 꽉 쥐고 나서, 조심조심 삐걱거리는 소리를 내며 계단 위로 사라졌고, 맨발로 마당의 포장도로를 기어올라, 문을 잠그고, 신발을 놓아둔 앞으로 나갔다.
만약 그 길에 불타는 쟁기가 깔려 있었다면, 존이 같은 목적을 위해 같은 헌신으로 그 길을 횡단했을 가능성은 전혀 없습니다.
제30장.
닫히다
정해진 주의 마지막 날이 마셜시 문의 빗장에 닿았습니다.
검은색은 밤새도록 이어졌다. 그 문이 리틀 도릿과 부딪힌 후로, 철제 줄무늬는 이른 햇살에 금색 줄무늬로 바뀌었다.
도시의 멀리 비스듬히, 뒤죽박죽된 지붕 위로, 교회 탑의 열린 격자무늬 위로, 이 하층 세계를 감옥에 가두는 빗장의 길고 밝은 광선이 비춰졌습니다.
낮 동안 관문 내부의 오래된 집은 방문객의 방해를 받지 않았습니다.
하지만 해가 기울자 세 남자가 관문으로 돌아서서 낡은 집으로 향했습니다.
리고는 첫 번째였는데, 담배를 피우며 혼자 걸었습니다.
두 번째는 침례교 씨였는데, 그는 다른 것은 보지 않고 바로 그 뒤를 따라 달렸습니다.
팬크스 씨는 세 번째였는데, 날씨가 몹시 ​​더웠기 때문에 머리카락을 풀기 위해 팔 아래에 모자를 끼고 다녔다.
그들은 모두 문앞에 모였습니다.
"이 미친 놈들!" 리고가 주위를 둘러보며 말했다.
'아직 가지 마세요!'
팬크스 씨는 "우리는 그럴 생각이 없습니다"라고 말했다.
리고는 그의 대답을 듣고 어두운 눈빛으로 그를 바라보며 큰 소리로 문을 두드렸습니다.
그는 게임을 하기 위해 술을 마셨고, 빨리 시작하고 싶어 안달이 났다.
그는 길고 요란한 두드림을 마치기도 전에 다시 두드리는 쪽으로 돌아서서 또 두드리기 시작했습니다.
제레미아 플린트윈치가 문을 열었을 때 아직 끝나지 않았고, 그들은 모두 돌로 지어진 홀로 들어갔습니다.
리고는 플린트윈치 씨를 밀어내고 바로 위층으로 올라갔습니다.
그의 두 명의 시종이 그를 따랐고, 플린트윈치 씨도 그들을 따랐으며, 그들은 모두 클레넘 부인의 조용한 방으로 몰려들었다.
창문은 평소와 똑같은 상태였습니다. 다만 창문 하나가 활짝 열려 있었고, 애퍼리는 구식 창가 좌석에 앉아 양말을 수선하고 있었습니다.
작은 테이블 위에는 늘 그렇듯 물건들이 놓여 있었다. 늘 그렇듯 꺼진 불이 난로에 있었다. 침대에는 늘 그렇듯 덮개가 덮여 있었다. 그리고 이 모든 것의 여주인공은 검은 들것 모양의 소파에 앉아 있었고, 사형 집행인의 막대기와도 같은 검은 각진 볼스터로 몸을 받치고 있었다.
그러나 그 방 안에는 마치 어떤 특별한 행사를 위해 늘어놓은 것 같은, 형언할 수 없는 준비의 분위기가 감돌았다.
그 방이 무슨 뜻에서 그렇게 되었는지, 그 방의 모든 작은 물건들이 수년간 그 자리에 고정되어 있었던 것은 무엇인지, 그 누구도 그 여주인을 주의 깊게 쳐다보지 않고는 알 수 없었을 것이다. 게다가 그녀의 얼굴을 미리 알고 있었기 때문이다.
그녀의 변함없는 검은 드레스는 옛날 그대로 머리카락을 땋아 늘어뜨리고 있었고, 그녀의 변함없는 태도는 엄격하게 보존되어 있었지만, 그녀의 얼굴 표정이 살짝 찡그려지고 우울한 이마가 움츠러든 것이 너무나 강렬하게 눈에 띄어서 그녀의 모든 면에 영향을 미쳤다.
두 명의 시중드는 사람이 들어오자, 그녀는 의아한 듯 "이 사람들은 누구지?"라고 물었다.
'이 사람들은 여기서 무엇을 원하는가?'
"친애하는 부인, 이 사람들은 누구지요?" 리고가 대답했습니다.
'믿음, 그들은 죄수인 당신의 아들의 친구입니다.
그러면 그들이 여기서 원하는 것은 무엇일까?
죽음이라니, 부인, 모르겠어요.
그들에게 직접 물어보는 게 좋을 거야.'
팬크스는 "문 앞에서 아직 가지 말라고 했잖아요"라고 말했다.
'그리고 문 앞에서 당신이 갈 생각이 없었다고 말했잖아요.' 리고가 반박했다.
'한마디로, 부인, 죄수들의 스파이 두 명을 소개하겠습니다. 그들은 미친 놈들이지만 스파이입니다.
우리의 작은 대화 동안 그들이 여기 머물기를 원하시면 말씀해 주세요.
'그것은 나에게 아무것도 아니야.'
'내가 왜 그들이 여기 남아 있기를 바라는 거지?' 클레넘 부인이 말했다.
'내가 그들과 무슨 상관이 있지?'
'그렇다면, 사랑하는 부인,' 리고가 말하며 안락의자에 몸을 던졌더니 방 전체가 흔들릴 정도였다. '그들을 돌려보내는 게 좋을 겁니다.
그것은 당신의 일입니다.
그들은 내 스파이도 아니고, 내 악당도 아니야.'
'듣다!
클레넘 부인이 화가 나서 그에게 눈썹을 찡그리며 말했다. "팬크스, 캐스비의 직원이에요!"
고용주의 업무와 자신의 업무를 모두 처리하세요.
가다.
그리고 다른 남자도 데려가세요.'
'감사합니다, 부인.' 팽크스 씨가 대답했다. '저희 두 분 모두 은퇴하시는 데에 아무런 반대가 없다고 말씀드리게 되어 기쁩니다.
우리는 클레넘 씨를 위해 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다.
그의 끊임없는 걱정은 (그가 포로가 되자 더욱 심해졌는데) 이 친절한 신사를 그가 빠져나온 이곳으로 다시 데려오는 것입니다.
그는 여기 있습니다. 다시 데려왔습니다.
그리고' 팬크스 씨가 덧붙였다. '그리고 나는 그의 흉측한 얼굴에 이렇게 말할 것입니다. 내 생각에 그가 세상에서 완전히 빠져나온다고 해서 세상이 더 나빠지지는 않을 겁니다.'
클레넘 부인은 '당신의 의견은 묻지 않았습니다.'라고 대답했습니다.
'가다.'
'더 나은 분들과 함께 하게 되어 죄송합니다, 부인.' 팬크스가 말했다. '그리고 클레넘 씨께서 이 자리에 계시지 못해서 죄송합니다.
그건 내 잘못이야.'
'그 사람 자신의 말을 말하는 거군요.' 그녀가 대답했다.
'아뇨, 제 투자 말입니다, 부인.' 팽크스가 말했다. '불행히도 저는 그를 파멸적인 투자로 이끌었습니다.' (팽크스 씨는 여전히 그 단어를 고수했고, 투자라는 말은 한 번도 하지 않았다.)
'하지만 숫자로 증명할 수는 있죠.' 팬크스 씨가 불안한 표정으로 덧붙였다. '그것은 좋은 투자였어야 합니다.
그것이 실패한 이후로 저는 제 인생의 매일매일 그것을 되뇌었고, 그것은 숫자의 문제로 간주되어 승리로 끝났습니다.
'지금은 숫자를 언급할 시간이나 장소가 아닙니다.' 팬크스 씨는 계산을 적어둔 모자를 갈망스러운 눈빛으로 바라보며 말했다. '하지만 숫자는 논쟁의 여지가 없습니다.'
클레넘 씨는 지금 마차에 타고 있어야 했고, 내 재산은 3천에서 5천 파운드 정도 되었을 겁니다.'
팬크스 씨는 머리를 꼿꼿이 세웠는데, 주머니에 그만한 돈이 있었다면 누구도 따라올 수 없을 만큼 자신감 넘치는 모습이었다.
이 의심할 여지 없는 숫자들은 그가 돈을 잃은 후로 여가 시간을 항상 바쳐온 일이었고, 그의 인생이 끝날 때까지 그에게 위안을 줄 운명이었다.
'하지만' 팬크스 씨가 말했다. '그만하면 됐어요.'
알트로, 젊은이여, 당신은 숫자를 보았고 그것이 어떻게 나오는지 알고 있을 겁니다.' 이런 식으로 자신을 보상할 만큼 산수 능력이 조금도 없었던 침례교 씨는 밝은 이를 드러내며 고개를 끄덕였다.
플린트윈치 씨는 누구를 바라보고 있었고, 그에게 이렇게 말했습니다.
'오!
당신이 맞나요?
나는 당신의 얼굴을 기억하는 줄 알았는데, 당신의 이빨을 보기 전까지는 확신할 수 없었습니다.
아!
네, 물론입니다.
제레미아는 클레넘 부인에게 이렇게 말했습니다. '아서와 채터박스가 온 그날 밤 문을 두드리며 찾아와, 블랜두아 씨에 관해 교리문답서에 나오는 모든 질문을 한 사람이 바로 이 교만한 난민이었어요.'
'그게 사실이에요.' 침례교 씨는 쾌활하게 인정했다.
'그리고 보세요, 주인님!'
나는 결국 그를 찾아냈다.'
'그 결과 당신의 목이 부러졌다는 데에는 이의를 제기할 수 없었죠.' 플린트윈치 씨가 대답했다.
"그리고 이제," 창문 좌석과 거기에서 수선되고 있는 양말을 종종 은밀히 살피던 팬크스 씨가 말했다. "가기 전에 한 마디만 더 할게."
클레넘 씨가 여기 있었다면 - 하지만 불행히도, 그가 지금까지 이 훌륭한 신사를 그의 뜻에 반하여 이곳으로 돌려보냈지만, 그는 병들어 감옥에 있습니다 - 병들어 감옥에 있습니다, 불쌍한 친구 - 만약 그가 여기 있었다면,' 팬크스 씨가 창가 쪽으로 한 걸음 비켜나 양말 위에 오른손을 얹으며 말했습니다. '그는 '애퍼리, 네 꿈을 말해봐!'라고 말했을 겁니다.'
팬크스 씨는 오른쪽 검지손가락을 코와 스타킹 사이에 끼고 유령 같은 경고의 몸짓을 한 뒤 돌아서서 밥티스트 씨를 끌고 갔습니다.
집 문이 닫히는 소리가 들렸고, 그들의 발걸음 소리가 울려 퍼지는 안뜰의 칙칙한 포장도로를 지나갔지만 여전히 아무도 한마디도 하지 않았다.
클레넘 부인과 제레마이어는 서로 눈빛을 교환한 후, 애프리를 바라보았고, 애프리는 매우 부지런히 양말을 수선하고 있었다.
'어서!' 플린트윈치 씨가 길게 말하며 창가 쪽으로 몸을 한두 번 돌린 뒤, 마치 무언가를 준비하듯이 손바닥을 코트 자락에 문지르며 말했다. '우리 사이에서 해야 할 말이 있다면 더 이상 시간을 허비하지 말고 시작하는 게 낫겠어. 그러니까, 아페리, 여자야, 빨리 가!'
잠시 후 애퍼리는 스타킹을 내려놓고 일어나 오른손으로 창틀을 잡고 오른쪽 무릎을 창가에 짚고 왼손을 휘두르며 예상했던 공격자들을 물리쳤다.
'아니요, 그러지 않을 거예요, 예레미야--아니요, 그러지 않을 거예요--아니요, 그러지 않을 거예요!'
나는 가지 않을 거야!
나는 여기에 머물겠다.
내가 모르는 건 다 듣고, 내가 아는 건 다 말할게요.
결국, 죽더라도 그렇게 할 것입니다.
나는 할 것이다, 나는 할 것이다, 나는 할 것이다, 나는 할 것이다!'
플린트윈치 씨는 분노와 놀라움으로 몸이 굳어지고, 한 손의 손가락을 입술에 대고 축축하게 적시고, 다른 손의 손바닥에 그어진 원을 부드럽게 그린 다음, 위협적인 미소를 지으며 아내를 향해 몸을 흔들었다. 그는 다가가면서 무슨 말을 했고, 숨막히는 분노 속에서는 "이런 용량!"이라는 말만 들릴 뿐이었다.
'조금도 더 가까이 오지 마, 제레미아!' 애퍼리가 소리치며 쉴 새 없이 공기를 두드렸다.
'조금이라도 내 근처에 다가오지 마, 그러면 동네 사람들이 들끓을 거야!'
나는 창밖으로 몸을 던질 것이다.
나는 불과 살인을 외치겠다!
죽은 사람을 깨우겠어!
그 자리에서 멈춰라. 그렇지 않으면 죽은 사람도 깨울 정도로 비명을 지르게 될 테니까!'
클레넘 부인의 단호한 목소리가 '멈춰!'라는 소리를 울렸다. 제레마이어는 이미 멈췄다.
'곧 다가오네, 플린트윈치.
그녀를 내버려두세요.
애프리, 이렇게 오랜 세월이 흐른 뒤에 다시 나를 싫어하게 됐나요?
'그럴 수도 있겠지. 내가 모르는 걸 듣고 내가 아는 걸 말하는 게 당신에게 불리하다면 말이야.
이제 나는 탈진했고 다시 돌아갈 수 없어.
나는 그것을 꼭 하기로 결심했습니다.
나는 그것을 할 것이다, 나는 할 것이다, 나는 할 것이다, 나는 할 것이다!
만약 그게 당신에게 불리하게 돌아선다면, 그렇죠. 저는 두 분 다 똑똑한 사람들에게 불리하게 돌아선 겁니다.
아서가 처음 집에 돌아왔을 때 너에게 맞설 것을 말했지.
나는 그에게 그럴 이유가 없다고 말했습니다. 그가 당신 때문에 목숨을 잃을까봐 두려웠기 때문이라고요.
그 이후로 온갖 일이 일어났지만, 나는 예레미야에게 쫓기지 않을 것이고, 어리둥절해하거나 두려워하지도 않을 것이고, 무슨 일이 일어날지 모르는 파티에 가담하지도 않을 것입니다.
안 할 거야, 안 할 거야, 안 할 거야!
아서가 아무것도 남지 않았고, 아프고, 감옥에 있고, 스스로를 지킬 수 없을 때, 나는 그를 도울 것입니다.
나는 할 것이다, 나는 할 것이다, 나는 할 것이다, 나는 할 것이다!'
클레넘 부인이 엄하게 물었다. '이 혼란스러운 녀석아, 네가 지금 하는 일이 아서를 섬기는 일이라는 걸 어떻게 알았어?'
'나는 어떤 것에 대해서도 제대로 알지 못해.' 애프리가 말했다. '그리고 당신이 인생에서 진실된 말을 한 적이 있다면, 그것은 나를 혼란스러운 녀석이라고 불렀을 때였을 거야. 당신 두 명은 나를 그렇게 만들기 위해 온갖 노력을 다했지.
내가 좋아하든 싫어하든 당신은 나와 결혼했고, 그 이후로 당신은 나를 꿈과 공포로 가득한 삶으로 이끌었습니다. 그건 전에 없던 일이죠. 그런데 당신은 내가 그저 혼란스러운 사람이 되기를 바라는 거예요?
당신은 나를 그렇게 만들고 싶어했고, 나는 그런 사람이에요. 하지만 나는 더 이상 복종하지 않을 거예요. 아니, 복종하지 않을 거예요, 복종하지 않을 거예요, 복종하지 않을 거예요, 복종하지 않을 거예요!' 그녀는 여전히 다가오는 사람들을 향해 공기를 두드리고 있었어요.
클레넘 부인은 그녀를 침묵 속에 바라보다가 리고 쪽을 돌아봤다.
'당신은 이 어리석은 생물을 보고 듣습니다.
그런 방해물이 지금 있는 곳에 남아 있는 것에 반대하시나요?'
'부인, 제가 그럴까요?' 그가 대답했습니다.
그건 당신에게 묻는 질문이야.
'그렇지 않아요.' 그녀는 우울하게 말했다.
'이제 선택할 것이 별로 남지 않았어요.
플린트윈치, 곧 다가온다.
플린트윈치 씨는 붉은 복수심의 눈빛으로 아내를 바라보며 대답했다. 그리고는 마치 아내에게 덮쳐드는 것을 막으려는 듯이 팔짱을 끼고 조끼 가슴에 팔짱을 끼고 턱을 팔꿈치에 대고 구석에 서서 리고가 이상한 태도로 있는 것을 지켜보았다.
리고는 의자에서 일어나 다리를 늘어뜨리고 테이블에 앉았다.
그는 이런 태연한 자세로 콧수염을 세우고 코를 숙인 클레넘 부인의 굳은 얼굴을 마주보았다.
'부인, 저는 신사입니다--'
그녀는 차분한 어조로 말을 가로채며 말했다. '저는 프랑스 감옥과 살인 혐의와 관련해 그 사람에 대한 비방을 들었습니다.'
그는 과장된 영웅심으로 그녀의 손에 키스했다.
'아주.
정확히.
그것도 여인의!
얼마나 터무니없는 소리인가!
얼마나 놀라운지요!
그때 저는 큰 성공을 거둘 수 있는 영광을 누렸습니다. 지금도 큰 성공을 거둘 수 있는 영광을 누리기를 바랍니다.
나는 당신의 손에 키스합니다.
부인, 저는 (제가 관찰하려고 했던) 신사인데, 그가 "저는 지금 이 자리에서 이 일이나 저 일을 반드시 끝마치겠습니다"라고 말하면 반드시 끝마칩니다.
우리의 작은 사업의 마지막 자리에 도착했다는 것을 여러분께 알려드립니다.
제가 따라가서 이해할 수 있도록 도와주시겠어요?'
그녀는 찡그린 얼굴로 그에게 시선을 고정했다.
'예.'
'더욱이, 나는 단순한 용병 거래에는 관심이 없고, 돈은 항상 자신의 즐거움을 추구하는 수단으로 받아들여지는 신사입니다.
제가 따라가서 이해할 수 있도록 도와주시겠어요?'
'그럴 필요는 거의 없을 거라고 말할 수도 있겠습니다.
예.'
'더욱이, 나는 가장 온화하고 상냥한 성격을 가진 신사이지만, 가볍게 대하면 화를 내는 사람이다.
이런 상황에 처한 고귀한 사람들은 격노하게 된다.
나는 고귀한 본성을 가지고 있다.
사자가 깨어날 때, 다시 말해 내가 격노할 때, 내 적대감을 만족시키는 것은 돈과 마찬가지로 나에게 허용된다.
당신은 항상 제가 따라가고 이해하도록 도와주시잖아요.'
'그렇습니다.' 그녀는 이전보다 조금 더 큰 소리로 대답했습니다.
'제 말을 어지럽히지 마세요. 기도하면서 평온하세요.
우리는 이제 마지막 회의에 도착했다고 말씀드렸습니다.
우리가 가졌던 두 차례의 회의를 떠올려 보겠습니다.'
'필요하지 않습니다.'
'죽음, 부인!' 그는 큰 소리로 외쳤다. '그건 제 상상이에요!'
게다가 길을 열어주기도 하지요.
첫 번째 회의는 제한적이었습니다.
저는 당신을 알게 된 영광을 얻었고, 제 편지를 전하게 되었습니다. 저는 당신을 위해 일하는 산업의 기사입니다, 부인. 하지만 제 세련된 매너 덕분에 저는 언어의 달인으로서, 당신의 동포들 사이에서 큰 성공을 거두었습니다. 그들은 서로에게는 딱딱한 녹말만큼이나 딱딱하지만, 세련된 매너를 갖춘 외국 신사에게는 느긋하게 대합니다. 그리고 이 존경받는 집안에서 한두 가지 사소한 일을 관찰했는데,' 그는 방을 둘러보고 미소를 지으며 말했습니다. '제가 찾던 여인을 알게 된다는 것은 엄청난 기쁨이라는 것을 확신시키고 확신시키는 데 필요한 것이었습니다.
나는 이것을 이루었습니다.
나는 우리의 사랑하는 플린트윈치에게 반드시 돌아오겠다고 명예로운 약속을 했습니다.
나는 우아하게 떠났다.'
그녀의 얼굴은 수긍도 거부도 하지 않았다.
그가 잠시 멈추었을 때나 말을 했을 때에도 여전히 그는 항상 주의 깊게 찡그린 표정을 지었고, 앞서 언급한 대로 그녀가 그 상황에 대비해 긴장했다는 어두운 모습을 드러냈다.
''품위 있게 떠났다''고 말하는 이유는, 어떤 숙녀도 놀라지 않고 우아하게 물러나는 게 당연했기 때문이다.
육체적으로 아름다운 것 못지않게 도덕적으로도 우아한 것이 리고 블랑두아의 성격의 일부입니다.
또한, 뭔가를 당신에게 떠넘기고 나서, 언제인지는 밝히지 않은 날에 약간의 불안감을 안고 다시 나를 기대하는 것은 정치적인 이유도 있었습니다.
하지만 당신의 노예는 정치적이에요.
맙소사, 부인, 정치적이시군요!
돌아가자.
아직 언급되지 않은 날에, 저는 다시 여러분의 집에 찾아갈 영광을 얻게 되었습니다.
제가 팔려고 하는 것이 있는데, 그것을 사지 않으면 제가 매우 존경하는 부인의 재산에 손해를 입힐 것입니다.
저는 일반적으로 제 자신을 설명합니다.
제가 요구하건데, 천 파운드 정도였던 것 같아요.
나를 바로잡아 주시겠어요?
그래서 말을 해야만 했지만, 그녀는 억지로 대답했다. '당신은 천 파운드나 요구했잖아요.'
'현재 제가 요구하는 것은 두 가지입니다.
지연의 악은 이런 것이다.
하지만 다시 돌아가려면.
우리는 의견이 일치하지 않습니다. 그때마다 우리는 의견이 다릅니다.
나는 장난기가 많다. 장난기는 내 사랑스러운 성격의 일부다.
장난스럽게도, 나는 살해당하고 숨겨진 존재가 됩니다.
부인께선 제 우스꽝스러운 아이디어가 불러일으키는 의심으로부터 자유로워지는 것만으로도 그 금액의 절반만큼의 가치가 있을지도 모릅니다.
사고와 스파이가 내 장난에 끼어들어 과일을 망칠지도 모른다. 누가 알겠는가?
오직 당신과 플린트윈치뿐이에요. 익었을 때요.
그러니, 부인, 저는 마지막으로 여기에 왔습니다.
듣다!
확실히 마지막이에요.'
그는 엉성한 부츠 뒤꿈치를 테이블 덮개에 부딪히며 그녀의 찡그린 얼굴을 무례한 시선으로 바라보더니, 어조를 사나운 것으로 바꾸기 시작했습니다.
'바!
잠깐 멈춰라!
단계적으로 전진합시다.
계약에 따라 지불해야 할 호텔 요금 영수증입니다.
5분 후면 우리는 단검을 겨누고 있는 위치에 있을 수도 있습니다.
그때까지 미루지 않을게. 그러면 나를 속이는 거야.
지불하세요!
나한테 돈 좀 줘!'
클레넘 부인은 "그의 손에서 그것을 받아서 갚아라, 플린트윈치"라고 말했다.
그 노인이 돈을 받으러 다가오자 그는 플린트윈치 씨의 얼굴에 돈을 뿌렸고, 손을 내밀며 시끄럽게 "갚아!"라고 반복했다.
세어보세요!
좋은 돈이군요!' 제레미아는 지폐를 집어 들고 충혈된 눈으로 총액을 확인한 후, 주머니에서 작은 캔버스 가방을 꺼내 손에 금액을 말했습니다.
리고는 돈을 움켜쥐고, 손에서 무게를 달아보고, 조금 위로 던진 후 받아 다시 움켜쥐었다.
'대담한 리고 블랑두아에게 그 소리는 호랑이가 신선한 고기를 먹는 것과 같은 맛입니다.
그러면 말씀해 보세요, 부인.
얼마나 많이?'
그는 갑자기 그녀에게로 돌아서서 돈을 움켜쥔 무거운 손을 위협적인 몸짓으로 흔들었는데, 마치 그것으로 그녀를 때릴 것처럼 보였다.
'전에도 말했듯이, 우리는 당신이 생각하는 것처럼 부유하지 않고, 당신의 요구는 지나치다고 다시 한번 말씀드립니다.
'현재로서는 그러한 요구에 응할 만한 수단이 없습니다. 아무리 강한 의지가 있어도 말입니다.'
'만약!' 리고가 소리쳤다.
'이 여인이 말하는 '만약'을 들어보세요!
당신은 그런 성향이 없다고 말할 건가요?
'나는 나에게 다가오는 것을 말할 것이지, 당신에게 다가오는 것을 말할 것이 아닙니다.'
'그럼 말해봐.
성향에 관해서 말하자면.
빠른!
그런 기분이 들면, 무엇을 해야 할지 알아요.'
그녀는 대답하는 데 더 빠르지도, 더 느리지도 않았다.
'당신은 제가 반드시 회수할 서류를 손에 넣은 것 같습니다.'
리고는 큰 소리로 웃으며 발꿈치를 테이블에 두드리고 돈을 찧었다.
'그렇게 생각해요!
난 당신이 그걸 믿는다!'
'그 신문은 나에게 돈만큼의 가치가 있을지도 몰라요.
얼마나 많은지, 또는 얼마나 적은지는 말할 수 없습니다.'
'이게 뭐야!' 그는 사나운 어조로 물었다.
'일주일 정도 여유를 두고 생각해 보지 않으시겠어요?'
'아니요!
저는 빈약한 재산으로 인해 - 다시 말씀드리지만 우리는 가난할 뿐 부유하지 않습니다 - 제가 최악이면서도 가장 완전한 정도를 알지 못하는 힘에 대해 어떤 가격도 제시하지 않을 것입니다.
당신이 암시하고 위협하는 건 벌써 세 번째예요.
명확하게 말해야 합니다. 그렇지 않으면 원하는 곳으로 가고 싶은 것을 할 수 없게 됩니다.
'고양이의 변덕에 놀아나는 쥐가 되는 것보다, 봄에 찢겨지는 편이 낫다.'
그는 두 눈을 너무 가까이에 두고 그녀를 너무나 뚫어지게 쳐다보았는데, 두 사람의 눈이 서로 교차하는 불길한 광경이 그의 굽은 코의 다리를 비뚤어지게 만드는 듯했다.
그는 오랜 조사 끝에 내면의 미소를 더해가며 이렇게 말했습니다.
'당신은 대담한 여성이에요!'
'나는 결심한 여자예요.'
'당신은 항상 그랬어요.
무엇?
그녀는 항상 그랬다. 그렇지 않은가, 나의 작은 플린트윈치야?'
'플린트윈치, 그에게 아무 말도 하지 마.
그가 해야 할 일은 지금 여기서 자신이 할 수 있는 모든 말을 하는 것이거나, 아니면 저 멀리 가서 자신이 할 수 있는 모든 것을 하는 것입니다.
여러분은 이것이 우리의 결의라는 것을 알고 계십니다.
그가 원하는 대로 행동하도록 내버려 두세요.'
그녀는 그의 사악한 눈초리에 움츠러들지도, 피하지도 않았다.
그는 다시 그녀에게 돌렸지만, 그녀는 자신이 고정한 지점에서 균형을 유지했다.
그는 테이블에서 일어나 소파 근처에 의자를 놓고 앉았다. 그는 그녀의 소파 바로 옆에 있는 소파에 팔을 기대고 손으로 소파를 만졌다.
그녀의 얼굴은 늘 찡그린 표정을 지으며, 주의 깊고 안정되어 있었습니다.
"그럼 부인, 이 작은 가문 사회의 가족 역사에 대한 작은 이야기를 들려드리겠습니다." 리고가 그녀의 팔을 가볍게 두드리며 경고조로 말했다.
'저는 의사입니다.
'당신의 맥박을 만져 볼까요?'
그녀는 그가 자신의 손목을 잡도록 허용했다.
그는 그것을 들고 이어서 이렇게 말했습니다.
'이상한 결혼, 이상한 어머니, 복수, 그리고 억압의 역사.' 그렇죠, 그렇죠, 그렇죠?
이 맥박이 이상하게 뛰네요!
제가 만지는 동안 두 배로 커지는 것 같습니다.
이게 당신의 병의 평소 변화인가요, 부인?'
그녀는 다친 팔을 비틀어 빼내려고 애썼지만, 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.
그의 얼굴에는 그만의 미소가 있었습니다.
'저는 모험적인 삶을 살았습니다.
저는 모험심이 강한 성격이에요.
나는 많은 모험가들을 알고 있습니다. 흥미로운 정신세계, 친절한 사회!
그중 한 분 덕분에 저는 제 지식과 증거를 얻었습니다. 다시 한 번 말씀드리지만, 존경하는 여인이시여. 제가 시작하려는 매혹적인 가족 역사에 대한 증거입니다.
당신은 그것에 매료될 것이다.
하지만, 어휴!
잊어버렸네요.
역사에 이름을 붙여야 할 것 같다.
이걸 집의 역사라고 부를까요?
하지만, 또다시.
집이 너무 많아요.
'이 집의 역사'라고 이름붙여도 될까요?'
소파에 기대어, 의자의 두 다리와 왼쪽 팔꿈치 위에 균형을 잡은 채, 그 손은 종종 그녀의 팔을 두드려 그의 말을 집중시켰다. 그는 다리를 꼬았다. 그의 오른손은 때로는 그의 머리카락을 정리하고, 때로는 콧수염을 다듬고, 때로는 코를 때리며, 항상 무슨 일이 있어도 그녀를 위협했다. 거칠고, 무례하고, 탐욕스럽고, 잔인하고, 강력한 그는 자신의 이야기를 마음대로 전개했다.
'결국, 나는 그것을 이 집의 역사라고 부르겠습니다.
제가 시작하겠습니다.
여기 삼촌과 조카가 살고 있다고 가정해 보자.
삼촌은 강인한 성격의 엄격한 노인이었고, 조카는 습관적으로 소심하고, 억압적이며, 속박을 받는 사람이었습니다.'
애프리 부인은 창가에 앉아 시선을 고정한 채 앞치마의 말아 올린 끝을 물고 머리부터 발끝까지 떨면서 "예레미야, 나한테서 떨어져!"라고 소리쳤다.
나는 꿈에서 아서의 아버지와 그의 삼촌에 대한 이야기를 들었습니다.
그는 그들에 대해 말하고 있다.
제가 이곳에 오기 전이었습니다. 하지만 꿈에서 아서의 아버지는 가난하고 우유부단하고 겁이 많은 사람이었으며, 어린 시절에 고아로서의 삶을 제외하고는 모든 것을 두려워했고, 심지어 아내를 선택할 때도 발언권이 없었지만, 그의 삼촌이 그녀를 선택했다는 것을 들었습니다.
그녀가 저기 앉아 있어요!
나는 꿈에서 그 말을 들었고, 당신은 그녀에게 직접 말했어요.'
플린트윈치 씨가 그녀에게 주먹을 흔들고, 클레넘 부인이 그녀를 바라보는 가운데, 리고는 그의 손에 키스를 했다.
'그렇습니다, 플린트윈치 부인.'
당신은 꿈을 꾸는 데 천재적이에요.
'나는 당신의 칭찬을 전혀 듣고 싶지 않아요.' 애퍼리가 대답했다.
'나는 당신에게 아무 말도 하고 싶지 않습니다.
하지만 예레미야는 그것이 꿈이라고 말했고, 나는 그것을 꿈이라고 말할 것이다! 여기서 그녀는 마치 다른 사람의 입을 막는 듯이 다시 앞치마를 입에 물었다. 아마도 예레미야의 입술이었을 것이다. 예레미야의 입술은 마치 엄숙하게 차가워진 것처럼 위협적으로 떠들고 있었다.
'우리 사랑하는 플린트윈치 부인,' 리고가 말했다. '갑자기 뛰어난 감수성과 영성을 발달시킨 건 정말 경이로운 일이야.
예.
역사도 그렇게 흘러간다.
삼촌 씨는 조카에게 결혼하라고 명령한다.
씨는 그에게 사실상 이렇게 말한다. "내 조카야, 나는 너에게 나와 마찬가지로 강한 성격의 여인을 소개한다. 단호한 여인, 엄격한 여인, 약자를 가루로 만들 수 있는 의지를 가진 여인. 연민도 없고, 사랑도 없고, 냉혹하고, 복수심이 강하고, 돌처럼 차갑지만 불처럼 맹렬한 여인." 아!
얼마나 강인한가!
아, 얼마나 지적인 힘이 뛰어난가!
참으로, 저는 그분을 삼촌 씨의 말로 표현한 대로 자랑스럽고 고귀한 인물로 묘사합니다.
하하하!
내 영혼의 죽음, 나는 그 사랑스러운 여인을 사랑한다!'
클레넘 부인의 얼굴이 바뀌었습니다.
눈의 색깔은 눈에 띄게 어두워졌고, 눈썹은 더 움츠러들었다.
"부인, 부인." 리고가 말하며 그녀의 팔을 두드렸다. 마치 그의 잔인한 손이 악기를 연주하는 듯했다. "제가 당신에게 흥미가 있는 것 같군요.
나는 당신의 동정심을 깨우는 것을 느낀다.
계속 가자.'
그러나 그는 계속하기 전에 처진 코와 오르막길을 흰 손으로 잠시 숨겨야 했다. 그는 그렇게 해서 생긴 효과를 정말 즐겼다.
'조카는, 명석한 플린트윈치 부인이 말했듯이, 고아로서의 삶 외에는 모든 것을 두려워하고 굶주려 죽은 불쌍한 사람이다. 조카는 고개를 숙이고 이렇게 대답한다. "삼촌, 명령은 당신이 내리세요.
"당신 마음대로 하세요!" 삼촌 씨는 마음대로 하세요.
그는 항상 그렇게 합니다.
경사스러운 결혼식이 거행되고, 신혼부부가 이 매력적인 저택으로 돌아오고, 아가씨는 플린트윈치에게 영접을 받는다고 가정해 보자.
이봐, 늙은 호기심꾼이구나?
예레미야는 여주인을 바라보며 아무 대답도 하지 않았다.
리고는 한 사람을 번갈아 바라보더니 못생긴 코를 툭툭 치며 혀로 쩝쩝거리는 소리를 냈다.
'곧 그 여인은 독특하고 흥미로운 발견을 합니다.
그러자 분노와 질투와 복수심으로 가득 찬 그녀는 복수 계획을 세웁니다. 또 봐요, 부인! 그녀는 교묘하게 그녀의 상처받은 남편이 그 무게를 견뎌내도록 강요하고 그녀의 적에게 그 계획을 실행하게 합니다.
얼마나 뛰어난 지성인가!'
'그만둬, 제레미야!' 아페리가 심장이 두근거리며 소리치며 다시 입에서 앞치마를 벗었다.
'하지만 그건 내 꿈 중 하나였어요. 어느 겨울 저녁 해질 무렵에 당신이 그녀와 다투었을 때, 그녀가 앉아 있고 당신이 그녀를 바라보고 있을 때, 그녀는 아서가 집에 돌아왔을 때 그의 아버지만 의심하게 해서는 안 되었다고 말했어요. 그녀는 항상 그런 힘과 권력을 가지고 있었고, 그의 아버지를 위해 아서에게 더 맞서야 했다고 말했어요.
당신이 그녀에게 그녀가 아무것도 아니라고 말한 것과 같은 꿈에서였습니다. 아무것도 아니지만 무엇인지는 모르겠습니다. 그녀가 엄청나게 뛰쳐나와 당신을 멈췄기 때문입니다.
당신은 나만큼 꿈을 잘 알고 있지요.
당신이 촛불을 손에 들고 아래층 주방으로 내려오면서, 내 머리에서 앞치마를 벗어던졌을 때.
당신이 내가 꿈을 꾸었다고 말했을 때.
소리가 믿을 수 없을 때.' 이 폭발 이후 애퍼리는 다시 앞치마를 입에 넣었다. 그녀는 항상 창틀에 손을 얹고 무릎을 창가에 얹어 놓고, 주인이 다가오면 소리를 지르거나 뛰어내릴 준비를 했다.
리고는 이에 대해 한마디도 놓치지 않았다.
'하하!' 그는 눈썹을 치켜올리고 팔짱을 끼고 의자에 기대앉으며 소리쳤다.
'분명 플린트윈치 부인은 신탁의 달인이에요!
당신과 나, 그리고 늙은 음모가는 신탁을 어떻게 해석해야 할까?
그는 당신이 그렇지 않다고 말했어요--?
그리고 당신은 달려나와 그를 막았습니다!
당신은 무엇이 아니었나요?
당신은 무엇이 아닌가?
그럼 말씀하세요, 부인!'
이 격렬한 농담에 그녀는 더 큰 숨을 쉬었고, 입술이 떨렸습니다.
그녀는 입술을 움직이지 않으려고 아무리 노력해도 입술이 떨리고 벌어졌다.
그럼, 부인!
그럼 말해 보세요!
우리의 옛 호기심 많은 사람은 당신이 그렇지 않다고 말했고, 당신은 그를 막았습니다.
그는 당신이 그렇지 않다고 말하려고 했는데, 무슨 말인가?
이미 알고 있지만, 당신에게서 약간의 자신감을 얻고 싶어요.
그러면 어떻게?
너는 무엇이 아니냐?
그녀는 다시 한번 자신을 억누르려고 했지만, 격렬하게 소리를 지르며, "아서의 어머니가 아니야!"라고 말했다.
'좋아요.' 리고가 말했다.
'당신은 순응하는군요.'
그녀의 열정이 폭발하면서 그녀의 얼굴의 고정된 표정은 모두 찢어지고, 오랫동안 억눌려 있던 타오르는 불이 모든 찢어진 부분에서 터져나오면서 그녀는 소리쳤다. "내가 직접 말할게요!"
나는 네 입술에서 그런 말을 듣지 않을 것이다. 네 사악함이 그 위에 묻어 있는 말도 듣지 않을 것이다.
그것은 보여야 하기 때문에, 내가 서 있는 빛에 의해 보이도록 할 것이다.
더 이상 말할 것도 없다.
내 말을 들어라!
'당신이 내가 아는 것보다 더 고집이 세고 끈기 있는 여자가 아니라면,' 플린트윈치 씨가 개입하여 말했다. '리고 씨, 블랑두아 씨, 베엘제붑 씨가 자기 방식대로 말하게 두는 게 낫겠지.
그가 모든 것을 알고 있다면 그것은 무엇을 의미할까요?
'그는 그것에 대해 전부 알지 못합니다.'
'그는 그것에 대해 자신이 관심 있는 모든 것을 다 알고 있어요.' 플린트윈치 씨가 짜증내며 촉구했다.
'그는 나를 모른다.'
'그가 당신에게 무슨 관심을 가지고 있다고 생각하세요, 허영심 많은 여자?' 플린트윈치 씨가 말했다.
'플린트윈치, 내가 말하겠어.
이런 일이 일어나면 내가 내 입술로 직접 말하고, 그 말을 통해 내 생각을 표현하겠습니다.
무엇!
나는 이 방에서 아무것도 겪지 않았는가, 박탈도 당하지 않았는가, 감옥도 없었는가, 그래서 마침내 그런 거울 속에서 나 자신을 바라보게 되었는가.
그를 볼 수 있나요?
그의 말이 들리나요?
만약 당신 아내가 그녀보다 백 배나 배은망덕하다면, 그리고 이 남자가 침묵한다면 내가 그녀보다 천 배나 더 그녀를 침묵하게 할 수 없다면, 그에게서 직접 듣고 고통을 겪기 전에 내가 직접 말하겠습니다.'
리고는 의자를 조금 뒤로 밀고, 다리를 앞으로 쭉 뻗은 채 팔짱을 끼고 그녀 앞에 앉았다.
'당신은 그것이 뭔지 모릅니다.' 그녀는 계속해서 그에게 말했다. '엄격하고 엄격하게 양육된다는 것이 무엇인지요.
나는 너무나 자라났어요.
저는 죄스러운 명랑함과 쾌락을 즐기는 밝은 젊음을 누리지 못했습니다.
저는 건전한 억압과 처벌, 두려움으로 가득한 나날을 보냈습니다.
우리 마음의 타락, 우리 행동의 악함, 우리에게 닥친 저주, 우리를 둘러싼 공포, 이것이 내 어린 시절의 주제였습니다.
그들은 나의 성격을 형성했고, 악한 자들 때문에 혐오감을 느끼게 했습니다.
길버트 클레넘 씨가 고아인 조카를 우리 아버지에게 제 남편으로 추천했을 때, 아버지는 그가 나와 마찬가지로 엄격한 자제력으로 자랐다고 강조하셨습니다.
그가 나에게 말하길, 그의 정신이 받은 훈련 외에도, 그는 굶주린 집에서 살았고, 그곳에서는 폭동이나 즐거움이란 없었고, 매일이 전날과 마찬가지로 고된 노동과 시련의 날이었다고 했습니다.
그는 삼촌이 그를 남자로 인정하기 훨씬 전부터 남자가 되어 있었다고 말했습니다. 학교 시절부터 지금까지 삼촌의 지붕은 그에게 신앙심이 없고 방탕한 사람들의 전염병으로부터 보호해 주는 성소와도 같았다고 했습니다.
결혼한 지 12개월도 안 되어, 아버지가 남편에 관해 말씀하시던 그때, 남편이 주님께 죄를 지었고, 죄 많은 사람을 내 자리에 붙잡아 두어 나를 분노하게 했다는 사실을 알게 되었을 때, 그 사실을 발견하는 일이 나에게 맡겨졌다는 사실과 그 멸망의 사람에게 형벌을 내리는 일이 나에게 맡겨졌다는 사실을 의심할 수 있었겠습니까?
내가 한순간에 내 잘못을 덮어버릴 수 있다면, 나는 어떤 사람이었겠는가!
하지만 내가 자라면서 겪었던 모든 죄에 대한 거부와 죄와의 싸움은 무엇이었을까?'
그녀는 분노한 손을 테이블 위의 시계에 갖다 댔다.
'아니요!
"잊지 마세요." 그 단어의 이니셜은 지금 여기 안에 있고, 그때도 여기 안에 있었습니다.
나는 그 편지에 대해 언급하고, 그 편지의 의미와 누구의 업무인지, 왜 그 업무를 하는지 알려 주는 오래된 편지를 찾는 임무를 맡았는데, 그 편지는 그의 비밀 서랍 속에 있는 이 시계와 함께 있었습니다.
하지만 그 임명이 없었다면 아무런 발견도 없었을 것입니다.
"잊지 마세요." 그것은 분노한 구름 속의 목소리처럼 나에게 말했습니다.
치명적인 죄를 잊지 마세요. 정해진 발견을 잊지 마세요. 정해진 고통을 잊지 마세요.
나는 잊지 않았어요.
내가 기억한 건 내 잘못이었을까?
내 거!
나는 단지 하인이자 목사일 뿐이었습니다.
그들이 죄의 사슬에 묶여 나에게 넘겨지지 않았다면 내가 그들에게 어떤 권력을 가질 수 있었겠는가!'
이 단호한 여인의 회색 머리 위로 40년이 넘게 흘렀습니다. 그녀가 기억하는 그 시간 이후로요.
40년이 넘는 세월 동안 그녀는 자신의 복수심에 불타오르는 자존심과 분노를 어떤 이름으로 부르든 그 본성을 영원히 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없다는 속삭임과 갈등을 겪었습니다.
하지만 40년이 넘은 지금, 그녀의 얼굴을 바라보는 이 네메시스에도 불구하고 그녀는 여전히 옛날의 불경함을 고수하고 있었으며, 여전히 창조의 순서를 뒤집고 창조주의 진흙 형상에 자신의 숨을 불어넣었습니다.
참으로, 참으로 여행자들은 많은 나라에서 수많은 괴상한 우상을 보았습니다. 하지만 어떤 인간의 눈도 우리 먼지의 피조물이 우리 자신의 모습, 우리 자신의 나쁜 열정으로 만든 것보다 더 대담하고 역겹고 충격적인 신성한 본성의 이미지를 본 적이 없습니다.
'내가 그녀의 이름과 거주지를 내세워 그녀를 내게 넘기라고 강요했을 때,' 그녀는 분노와 변호의 폭포를 이루며 계속해서 말했다. '내가 그녀를 고발했을 때, 그녀가 내 발 앞에 얼굴을 숨기고 엎드렸을 때, 내가 주장한 것이 나의 상처였는가? 내가 그녀에게 퍼부은 것이 나의 비난이었는가?
옛날에 악한 왕들에게 가서 그들을 고발하도록 임명된 자들은 대신들과 하인들이 아니었는가?
그리고 내가 그들에게서 멀리 떨어져 있고 합당하지 못해서 그들을 비난하는 죄를 지은 것이 아닌가?
그녀가 나에게 그녀의 젊음과 그의 비참하고 힘든 삶(그것이 그녀가 그가 속인 덕행에 대한 훈련에 대해 한 말이었다), 그리고 그들 사이에서 비밀리에 진행되었던 더럽혀진 결혼 의식, 그리고 내가 처음으로 그들을 처벌하는 도구로 임명되었을 때 그들 둘 다를 압도했던 궁핍과 수치심의 공포, 그리고 그녀가 그를 버리고 나에게 맡겼던 사랑(그녀가 내 발치에 엎드려서 그렇게 말했기 때문이다)을 호소했을 때, 나의 발판이 된 것이 나의 원수였고, 그녀를 움츠러들게 하고 떨게 만든 것이 나의 분노의 말이었는가!
나에게 힘이 주어지지 않기를, 나에게 속죄의 짜내기가 주어지지 않기를!'
그녀는 손가락을 자유롭게 쓸 수 있게 된 지 여러 해가 흘렀지만, 이미 한 번 이상 꽉 쥐고 있던 손을 테이블에 세게 내리쳤던 것이 눈에 띄었고, 이 말을 할 때 마치 평소에 하는 행동인 것처럼 팔 전체를 공중으로 들어올렸다.
'그녀의 마음의 완악함과 그녀의 타락의 흑암으로부터 강요된 회개는 무엇이었을까요?
나는 보복심이 강하고 냉혹한 사람인가?
그것은 아마도 당신처럼 의로움도 모르고 사탄의 임명 외에는 아무런 임명도 모르는 자에게는 그럴 것입니다.
웃어라. 하지만 나는 나 자신을 아는 것처럼, 그리고 플린트윈치가 나를 아는 것처럼 알려질 것이다. 비록 그것이 당신과 이 멍청한 여자에게만 알려지더라도 말이다.'
리고는 "당신 자신에게 더하시오, 부인"이라고 말했다.
'저는 부인이 오히려 자신을 정당화하는 데 관심이 있다는 의심이 듭니다.'
'거짓이에요.
그렇지 않습니다.
'그럴 필요 없어요.' 그녀는 엄청난 에너지와 분노로 말했다.
'정말요?' 리고가 반박했다.
'하!'
'나는 묻습니다. 그녀에게 요구된 회개는 무엇이었습니까?
"당신은 아이가 있지만, 나는 아이가 없습니다.
당신은 그 아이를 사랑해요.
그를 내게 줘.
그는 자기가 내 아들이라고 믿을 것이요, 모든 사람이 그를 내 아들이라고 믿을 것이다.
너희가 노출되는 것을 막기 위해, 그의 아버지는 앞으로 다시는 너희를 보지도, 소통하지도 않겠다고 맹세해야 한다. 마찬가지로 그가 삼촌에게 옷을 벗기지 않도록, 그리고 네 자식이 거지가 되지 않도록, 너희는 그들 중 누구와도 다시는 보지도, 소통하지도 않겠다고 맹세해야 한다.
그것을 마치고, 남편으로부터 얻은 현재의 수단을 포기하고, 당신의 지원으로 나 자신을 책임지겠습니다.
당신이 은신처를 알 수 없다면, 내가 반박하지 않더라도, 당신이 모든 것을 다 알고 나 외에는 아무것도 모른 채 세상을 떠났을 때 좋은 이름을 얻을 자격이 있었다는 거짓말을 해도 좋다." 그게 전부였다.
그녀는 자신의 죄스럽고 부끄러운 애정을 희생해야 했습니다. 더 이상 그럴 필요가 없습니다.
그러자 그녀는 비밀리에 자신의 죄책감을 지고 비밀리에 마음을 아프게 할 수 있었습니다. 그리고 현재의 비참함(그녀에게는 충분히 가벼웠을 거라고 생각합니다!)을 겪으면서도요.
가능하다면 끝없는 비참함으로부터 자신을 구원할 방법을 찾고 싶었습니다.
만약 내가 여기서 그녀를 처벌한다면, 앞으로도 그녀에게 길을 열어주지 않았나요?
그녀가 끝없는 복수심과 꺼지지 않는 불길에 둘러싸여 있다는 것을 알았다면, 그것들이 내 것이었을까요?
만약 내가 그녀를 위협했고, 그 후에 그녀를 둘러싼 공포로 그녀를 위협했다면, 내가 그것들을 내 오른손에 쥐고 있었을까?'
그녀는 테이블 위의 시계를 돌려서 열고, 밋밋한 얼굴로 그 안에 쓰여진 글자들을 바라보았다.
'그들은 잊지 않았다.'
이는 범죄자가 잊을 수 없는 그러한 범죄에 대하여 제정되었습니다.
아서가 있는 것이 그의 아버지에게는 매일의 질책이었고, 아서가 없는 것이 그의 어머니에게는 매일의 고통이었지만, 그것이 바로 여호와의 공의로운 처분이었습니다.깨어난 양심의 가책이 그녀를 미치게 만들었고, 그녀가 오랜 세월 살아온 것은 모든 것을 
처분하신 분의 뜻이었다고 나는 확신합니다 .
나는 예정되어 길을 잃은 그 소년을 되찾는 데 헌신했습니다. 그에게 정직한 출신이라는 평판을 주고, 그가 이 저주받은 세상에 태어나기 전에 그의 머리에 무겁게 짓눌렸던 죄를 실제적으로 회개하는 삶과 두려움과 떨림 속에서 그를 키우기 위해서였습니다.
그게 잔인한 일이었나요?
나도 원래의 범죄에 연루되지 아니하였으므로 그 결과에 직면하지 않았는가?
아서의 아버지와 나는 이 집에서 함께 살 때보다 더 멀리 떨어져 살지 않았고, 우리 사이에는 지구 반대편이 있었습니다.
그는 죽었는데, 이 시계를 내게 돌려주었어요. '잊지 마세요'라는 문구와 함께요.
나는 그가 읽은 방식대로 읽지는 않았지만, 결코 잊지 않는다.
나는 그 책에서 내가 이 일들을 하도록 임명받았다는 것을 읽었습니다.
나는 이 세 통의 편지를 이 테이블 위에 올려놓은 이후로 줄곧 읽어왔고, 수천 마일 떨어진 곳에 있을 때도 마찬가지로 분명하게 읽었습니다.'
그녀는 손목시계 케이스를 손에 쥐고, 전혀 의식하지 못하는 사이에 손을 자유롭게 사용하며, 마치 손목시계를 움직이라고 도전하듯 손목시계에 시선을 고정했고, 리고는 손가락을 튕기며 큰 소리로 경멸조로 소리쳤다.
'어서요, ​​부인!
시간이 다 되었습니다.
어서요, 경건한 여인이시여, 그럴 수밖에 없군요!
내가 모르는 것은 네가 말할 수 없어.
훔친 돈을 돌려주지 않으면 내가 대신 해드릴게요!
내 영혼의 죽음이여, 당신의 다른 은어는 이제 그만.
훔친 돈을 찾으러 곧장 가거라!'
'당신은 정말 비참한 사람이군요.' 그녀가 대답하고는 두 손으로 머리를 움켜쥐었다. '플린트윈치의 치명적인 실수와 그의 불완전함으로 인해, 이 일을 돕고 맡길 수 있는 유일한 사람이 누구였고, 타버린 종이의 재를 모아서 그 유언장을 손에 넣었다는 게 무슨 뜻인지, 당신이 여기서 어떻게 나머지 힘을 얻었는지는 알 수 없지만--'
'그런데도,' 리고가 말을 가로채며 말했다. '내가 아는 한 편리한 곳에 길버트 클레넘 씨의 유언장에 덧붙인 그 짧은 내용이 있는데, 한 여성이 썼고, 그 여성과 우리의 오랜 음모자가 증인으로 나선 내용이에요!
아, 아, 늙은 음모자, 엉뚱한 꼭두각시 같으니!
부인, 계속합시다.
시간이 촉박합니다.
끝낼 사람은 너냐, 나냐?'
'나!' 그녀는 가능하다면 더욱 확고한 결심을 가지고 대답했다.
'나는, 당신의 끔찍한 왜곡으로 인해, 내가 누구에게도 보여지는 것을 견딜 수 없고, 또 보여지는 것도 견딜 수 없기 때문입니다.
당신은 악명 높은 외국 감옥과 갤리선의 관행으로 나를 돈으로 이끌었을 겁니다.
'돈이 문제가 아니었어요.'
'바, 바, 바!'
나는 지금 당장 내 공손함을 거부하고 이렇게 말한다. 거짓말, 거짓말, 거짓말.
당신은 그 증서를 억제하고 돈을 챙겼다는 걸 알고 있죠.'
'돈 때문에가 아니야, 놈아!' 그녀는 마치 일어나려고 하는 듯이 몸부림쳤다. 심지어 격정적으로 그녀는 절름발이로 거의 일어설 듯이 보였다.
'길버트 클레넘이 죽음의 직전에 정신이 나가고, 자신의 조카가 한때 그녀에게 반했었다는 소문을 듣고, 그 소녀가 그 후로 우울증에 빠져 아는 사람 모두를 외면했다는 허황된 망상에 사로잡혀, 그러한 약함 속에서 그녀가 죄로 어두워진 삶을 살고 있으며, 자신의 사악함을 자신의 손과 입술로 직접 알게 된 나에게 그녀가 당한 것에 대한 보상으로 유산을 물려주라고 지시했다면, 내가 그 불의를 거부하는 것과 돈을 탐하는 것 사이에 아무런 차이가 없겠는가? 감옥에 있는 당신과 당신의 동료들은 누구에게서나 돈을 훔칠 수 있으니까 말이다.'
시간이 촉박해요, 부인.
잘 지내세요!'
'이 집이 지붕부터 땅까지 불타고 있다면' 그녀가 대답했다. '나는 칼을 휘두르는 자와 도둑의 동기로 분류되는 나의 정당한 동기를 정당화하기 위해 이 집에 머물겠어요.'
리고는 그녀의 얼굴에 손가락을 튕겨 조롱하듯이 튕겼다.
'네가 천천히 사냥해 죽인 그 귀여운 아가씨에게 천 기니를 주마.
후원자가 50살이 되어서 낳을 수 있는 가장 어린 딸에게 1,000기니를 주거나 (후원자가 없을 경우) 형의 가장 어린 딸에게 그녀가 성인이 되었을 때 "친구가 없는 어린 고아 소녀를 보호했다는 그의 무관심한 기억을 가장 잘 나타내는 것"으로 주었습니다. 2,000기니.
무엇!
당신은 결코 돈을 벌 수 없을 거야?
'그 손님이요.' 그녀가 격렬하게 말을 이어가고 있을 때, 그는 그녀를 확인했다.
'이름!
그를 프레데릭 도릿 씨라고 부르세요.
더 이상 회피는 없습니다.'
'프레드릭 도릿이 모든 것의 시작이었어요.
만약 그가 음악가가 아니었고, 그의 젊음과 번영의 시절에 가수와 연주자, 그런 사악한 자식들이 빛에 등을 돌리고 어둠에 얼굴을 돌린 쓸모없는 집을 유지하지 않았더라면, 그녀는 계속 비천한 지위에 머물렀을지도 모르고, 그 지위에서 벗어나 쫓겨나지 않았을지도 모른다.
하지만, 그렇지 않아요.
사탄은 프레드릭 도릿에게 들어가, 그가 순진하고 칭찬받을 만한 취향을 가진 사람이며 친절한 행동을 한다고 조언했고, 여기에는 노래를 부를 만한 목소리를 가진 가난한 소녀가 있다고 말했습니다.
그러면 그는 그녀에게 교육을 시켜야 한다.
그러자 아서의 아버지는 늘 도덕적 강인함의 길을 갈구하며 예술이라 불리는 저주받은 술수를 은밀히 갈구해 왔는데, 그녀를 알게 됩니다.
그래서, 노래하는 소녀가 되기 위해 훈련을 받는 얄미운 고아가, 프레데릭 도릿의 도움으로 나를 상대로 그런 짓을 하다니, 나는 굴욕을 당하고 속은 셈이구나!--말하자면, 나 자신이 아니야." 그녀는 얼굴이 붉어지면서 재빨리 덧붙였다. "나보다 더 위대한 존재."
나는 무엇인가?
제레미아 플린트윈치는 점점 그녀에게 다가와서 그녀가 모르는 사이에 그녀의 팔꿈치 바로 옆에 있었는데, 그녀가 이 말을 하자 특히 비꼬는 듯한 표정을 지으며, 마치 그런 척하는 것이 다리에 찔린 가시와 마찬가지인 것처럼 게이터를 꿈틀거렸다.
'마지막으로,' 그녀가 계속해서 말했다. '이제 저는 이 일의 끝에 다다랐고, 더 이상 이에 대해 말하지 않을 것이고, 당신도 더 이상 이에 대해 말하지 않을 것입니다. 남은 것은 여기에 있는 우리에게 이에 대한 지식을 보존할 수 있는지 여부를 판단하는 것입니다. 마지막으로, 제가 아서의 아버지가 아는 가운데 그 문서를 압수했을 때--'
'하지만 그의 동의 없이는 안 됩니다.' 플린트윈치 씨가 말했다.
'누가 그의 동의를 받았다고 말했어?' 그녀는 예레미야가 바로 가까이 있는 것을 발견하고 고개를 뒤로 젖히고 점점 커지는 불신의 눈빛으로 그를 바라보았다.
'그가 나에게 그것을 제시하라고 했을 때 당신은 종종 우리 사이에 있었고, 내가 그의 동의를 받았다면 내 말을 반박하지 않았을 것입니다.
제가 그 종이를 압수했을 때, 그것을 파괴하려고 하지 않고, 바로 이 집에서 여러 해 동안 보관해 왔습니다.
길버트의 나머지 재산은 아서의 아버지에게 남겨졌으므로, 나는 언제든지 두 가지 금액 이상을 흔들지 않고도 그것을 찾았다는 척할 수 있었습니다.
그러나 그런 허위를 뒷받침하기 위해 제가 직접적인 거짓말을 한 것(엄청난 책임) 외에는, 제가 이 자리에서 재판을 받은 모든 시간 동안 그것을 밝혀야 할 새로운 이유를 찾지 못했습니다.
그것은 죄에 대한 보상이었고, 망상의 잘못된 결과였습니다.
나는 내게 맡겨진 일을 했고, 이 네 벽 안에서 내게 맡겨진 일을 겪었습니다.
마침내 그 신문이 내 앞에서 파괴되었을 때 - 내 생각에는 - 그녀는 오래 전에 죽었고, 그녀의 후원자였던 프레드릭 도릿은 오래 전에 당연히 파멸하고 멍청해졌다.
그에게는 딸이 없었다.
나는 그 전에도 조카를 찾았었고, 내가 그녀를 위해 한 일은 그녀에게 쓸모없는 돈보다 훨씬 나았다.' 그녀는 잠시 후 시계를 만지듯 덧붙였다. '그녀는 결백했고, 내가 죽을 때 그녀에게 시계를 주는 것을 잊지 않았을 거야.' 그리고 앉아서 시계를 바라보았다.
'제가 뭔가 기억해 드릴 말씀이 있으신가요, 부인?' 리고가 말했다.
'그 작은 신문은 우리 친구이자 죄수이며 내 영혼의 감옥 동지가 외국에서 집으로 돌아온 그날 밤 이 집에 있었습니다.
뭔가 더 기억나게 해드릴까요?
결코 날아오르지 못한 작은 노래하는 새는 당신이 임명한 수호자에 의해 오랫동안 우리 안에 보관되어 있었는데, 우리의 옛 호기심 많은 사람도 그 수호자를 잘 알고 있었습니다.
우리의 늙은 음모자에게 그를 마지막으로 본 게 언제인지 말해달라고 부탁해야 할까요?'
"말씀드릴게요!" 애프리가 입을 벌리며 소리쳤다.
'나는 꿈을 꾸었습니다. 무엇보다도요.
예레미야, 만약 너 지금 내게 다가오면 나는 세인트 폴 성당에서 소리지르며 말할 거야!
이 사람이 말한 사람은 예레미야의 쌍둥이 동생이었고, 아서가 집에 돌아온 그 밤, 그는 여기 있었습니다. 예레미야는 직접 그에게 이 종이를 건네주었고, 그 외에 무엇이 더 있을지는 모르겠습니다. 그는 그것을 철제 상자에 넣어 가지고 갔습니다. 도와주세요!
살인!
저를 제레미아로부터 구해 주세요!
플린트윈치 씨는 그녀에게 달려들었지만, 리고는 중간에 그를 팔로 붙잡았습니다.
플린트윈치는 잠시 그와 씨름을 한 뒤 포기하고 주머니에 손을 넣었다.
"뭐라고요!" 리고가 팔꿈치로 그를 찔러대고 뒤로 잡아당기며 소리쳤다. "꿈꾸는 천재성을 가진 여자를 공격하다니요!"
하하하!
글쎄, 그녀는 당신에게 전시용으로 큰 도움이 될 거야.
그녀가 꿈꾸는 것은 모두 이루어진다.
하하하!
너는 정말 그 사람과 비슷하구나, 리틀 플린트윈치.
정말 그 사람이랑 똑같아요. 제가 그를 처음 알았을 때(처음으로 호스트에게 영어로 말했을 때), 앤트베르펀 부두 옆, 높은 지붕이 있는 작은 거리에 있는 Three Billiard Tables Cabaret에서 본 그 사람 말이에요!
아, 하지만 그는 술을 마실 만큼 용감한 소년이었습니다.
아, 하지만 그는 담배를 피울 만큼 용감한 소년이었어요!
아, 하지만 그는 멋진 독신자용 아파트에 살고 있었습니다. 5층에 있는 가구가 완비된 아파트로, 나무와 숯 상인, 재봉사, 의자 제작자, 통 제작자 위에 있었습니다. 저는 그 집에서 그를 알고 있었습니다. 그는 거기서 코냑과 담배를 팔았고, 하루에 열두 번 자고 한 번은 발작을 일으켰습니다. 그러다가 너무 심해져서 하늘로 날아올랐습니다.
하하하!
내가 그의 철상자에 있는 서류를 어떻게 손에 넣었는지는 무슨 상관이 있겠는가?
아마도 그는 당신을 위해 그것을 내 손에 맡겼을 수도 있고, 아마도 잠겨 있어서 내 호기심이 자극되었을 수도 있고, 아마도 내가 그것을 억눌렀을 수도 있습니다.
하하하!
내가 안전하게 보관하는 게 무슨 상관이야?
여기서 우리는 특별히 신경 쓰지 않습니다. 안녕, 플린트윈치?
우리는 여기서 특별한 것을 추구하지 않습니다. 그렇지 않나요, 부인?
플린트윈치 씨는 팔꿈치를 사악하게 휘두르며 그 앞으로 물러선 뒤, 구석으로 돌아갔다. 그는 주머니에 손을 넣고 숨을 한 번 쉬며 클레넘 부인의 시선을 마주보았다.
'하하하!'
'하지만 이게 뭐예요?' 리고가 소리쳤다.
'서로를 모르는 것 같네요.
허락해 주십시오, 억압하는 클레넘 부인께, 음모를 꾸미는 플린트윈치 씨를 소개하겠습니다.
플린트윈치 씨는 턱을 긁으려고 한 손을 꺼내고 그 자세로 한 걸음 정도 나아갔으며, 여전히 클레넘 부인의 시선을 마주보며 이렇게 말했습니다.
'이제, 당신이 나를 향해 눈을 크게 뜨는 것이 무슨 뜻인지 알겠지만, 그럴 필요는 없어. 난 그게 싫거든.
나는 당신이 세상에서 가장 고집이 세고 완고한 여자 중 하나라고 몇 년째 말해왔어.
그게 바로 _당신_이에요.
당신은 자신을 겸손하고 죄 많은 사람이라고 부르지만, 당신은 당신의 성별 중에서 가장 허풍스러운 사람입니다.
그게 바로 _당신_이에요.
우리가 다툰 적이 있을 때마다 내가 여러 번 말했듯이, 당신은 모든 것을 당신보다 먼저 무너뜨리고 싶어 했지만 나는 당신보다 먼저 무너지지 않을 겁니다. 당신은 모든 사람을 산 채로 삼키고 싶어 했지만 나는 살아서 삼켜지지 않을 겁니다.
처음에 그 종이를 손에 넣었을 때 왜 파기하지 않았나요?
내가 그렇게 권했잖아. 하지만 안 돼, 그건 조언을 받아들이는 방식이 아니야.
꼭 지켜야 돼.
어쩌면 다른 시간에 실행할 수도 있을 거예요.
내가 그보다 더 잘 아는 것처럼!
나는 당신의 자존심이 그것을 실행에 옮기는 것을 보고, 당신이 그것을 지켰다는 의심을 받을 가능성이 있다고 생각합니다.
하지만 그것은 스스로를 속이는 방법입니다.
당신이 엄격한 여자라서, 폄하하고, 악의를 품고, 권력을 휘두르고, 용서하지 않기 때문에 이 모든 일을 한 것이 아니라, 하인이자 목사로서 이 일을 하도록 임명되었기 때문에 이 모든 일을 했다고 스스로를 속이는 것과 마찬가지입니다.
당신은 누구이기에 그 일을 하도록 임명되었습니까?
그것이 당신의 종교일지 몰라도, 그것은 내 취향이에요.
그리고 사실을 말씀드리자면," 플린트윈치 씨는 팔짱을 끼고 짜증스럽고 완강한 모습을 뚜렷이 보이면서 말했다. "나는 당신이 그렇게 높은 지위에 있는 나에게까지 접근하는 바람에 지난 40년 동안 몹시 짜증이 났습니다. 누가 더 잘 알겠습니까? 나를 낮은 지위에 두는 것이 차갑게 느껴지는 효과입니다.
나는 당신을 정말 존경합니다. 당신은 머리가 강하고 재능이 넘치는 여자이거든요. 하지만 아무리 머리가 강하고 재능이 뛰어나더라도, 40년 동안 남자를 괴롭히면 그 남자를 아프게 만들 수밖에 없어요.
그러니 나는 당신의 지금 눈을 좋아하지 않아요.
이제, 저는 신문에 나가서 제가 말한 것을 기록해 두겠습니다.
당신은 그것을 어딘가에 보관하고, 당신의 조언도 그 곳에 두었습니다.
그 당시 당신은 활동적인 여성이었고, 그 신문을 사고 싶다면, 살 수 있었을 겁니다.
하지만, 마크.
당신이 지금의 당신으로 변하는 순간이 온다. 그러면 그 종이를 얻고 싶어도 얻을 수 없게 된다.
그래서 그것은 오랜 세월 숨겨진 곳에 놓여 있었습니다.
마침내, 우리가 아서가 매일 집에 돌아오기를 기대하고 있을 때, 언제 그가 집에 돌아올지 알 수 없을 때, 그가 집안을 어떻게 뒤질지 알 수 없을 때, 당신이 손을 댈 수 없다면 내가 손을 대어 불 속에 던져 버릴 것을 당신에게 5000번이나 권하고 싶습니다.
하지만 아니죠. 그것이 어디 있는지 아는 사람은 당신뿐입니다. 그것이 권력입니다. 그리고 당신 자신을 어떤 겸손한 이름으로 부르든, 나는 권력에 대한 욕망 때문에 당신을 여성 루시퍼라고 부릅니다!
어느 일요일 밤, 아서가 집에 돌아온다.
그는 이 방에 들어온 지 10분도 안 돼서 아버지의 시계에 대해 말하고 있다.
당신은 아버지가 당신에게 시계를 보냈을 당시, '잊지 마라'가 의미하는 바가 오로지, 모든 이야기가 끝나고 난 뒤에, 억압을 잊지 마라라는 것뿐이라는 것을 잘 알고 있을 겁니다.
배상하라!
아서의 행동이 너희를 약간 놀라게 했고, 결국 그 종이는 불에 타버릴 것이다.
플린트윈치 씨는 아내에게 싱긋이 웃으며 말했다. "그 점프하는 제이드와 제제벨이 당신을 침대에 눕히기 전에, 당신이 그 종이를 어디에 두었는지 마침내 말해 봐. 지하실의 오래된 원장 사이에 두고, 아서가 바로 다음 날 아침 그곳을 배회했지.
하지만 일요일 밤에 불태워서는 안 됩니다.
아니, 당신은 엄격하군요. 우리는 12시가 넘어서야 월요일에 들어갈 수 있어요.
이제 이 모든 것이 나를 산 채로 삼키는 것과 같아 나를 찢습니다. 그래서 약간 화가 났고, 당신처럼 엄격하지 않아서, 12시 전에 그 문서를 보고 그 모양이 어땠는지 기억을 되살렸습니다. 지하실에 있는 많은 노란색 오래된 종이 중 하나를 접었습니다. 그런 다음 월요일 아침이 되어 당신의 램프 불빛 아래서, 침대에 누워 있는 당신에게서 이 난로로 걸어가서 마술사처럼 작은 거래를 한 다음 그에 따라 불태워야 할 때입니다.
제 동생 에프라임은 미친놈 관리인입니다(그가 꼭 조여야 할 조끼가 있었으면 좋았을 텐데요). 당신으로부터 받은 긴 일을 마친 후로 여러 직장을 다녔지만 잘하지 못했습니다.
그의 아내가 돌아가셨고(그다지 대단한 일은 아니었지만, 제 아내가 대신 죽었을 수도 있고, 환영합니다), 그는 미치광이에 투자했지만 실패했고, 정신을 차리게 하기 위해 환자를 너무 많이 꾸중했다는 혐의로 곤경에 처했고, 빚을 지게 되었습니다.
그는 자기가 모은 것으로부터 얻은 것을 가지고 나에게서 약간의 돈을 뜯어내고 있었습니다.
그는 월요일 이른 아침 조수를 기다리며 여기에 있었습니다. 간단히 말해 그는 앤트베르펀으로 가는 길이었습니다. (제 말에 충격을 받으실지 모르겠지만, 그는 저주를 받았습니다!)
그는 이 신사를 알게 ​​되었다.
그는 먼 길을 왔고, 나는 그때 단지 졸린 줄 알았는데, 지금은 취해 있었던 모양이다.
아서의 어머니가 그와 그의 아내의 보살핌을 받고 있을 때, 그녀는 늘, 끊임없이 편지를 썼습니다. 대부분은 당신에게 고백하는 편지와 용서를 구하는 기도였습니다.
제 형은 가끔 이런 시트들을 제게 많이 건네주곤 했습니다.
나는 그것들을 살아 있는 채로 삼켜버리는 것보다 내 속에 간직해 두는 게 낫다고 생각했습니다. 그래서 그것들을 상자에 보관하면서, 기분이 좋을 때마다 살펴보곤 했습니다.
아서가 오니까 그 종이를 그 자리에서 꺼내는 게 좋겠다고 확신하고, 나는 그것을 같은 상자에 넣었고, 전체를 두 개의 자물쇠로 잠갔으며, 내가 그것에 대해 쓸 때까지 동생에게 가져가 보관하라고 맡겼다.
저는 그것에 대해 글을 썼지만 답변을 받지 못했습니다.
저는 이 신사가 우리에게 첫 방문을 허락해 줄 때까지 그것이 무슨 뜻인지 알 수 없었습니다.
물론, 나는 그것이 어떻게 된 일인지 의심하기 시작했고, 그가 내 신문, 당신의 신문, 그리고 내 동생의 코냑과 담배 이야기에서 어떻게 지식을 얻었는지 지금 와서 그의 말을 듣고 싶지 않습니다(그가 스스로 토해야 했으면 좋았을 텐데요).
이제 내가 말할 것은 딱 하나뿐이야, 멍청한 여자야. 나는 그 유언장에 대해 너에게 문제를 일으킬지 말지에 대해 아직 마음을 정하지 않았다는 거야.
그렇지 않다고 생각합니다. 그리고 내가 당신을 이겼다는 사실과 당신에 대한 권력이 내게 있다는 사실을 아는 것으로 만족했어야 했습니다.
현재 상황으로는 내일 밤까지 더 이상 설명드릴 것이 없습니다.
플린트윈치 씨는 연설을 마치며 이렇게 말했다. "그러니 다른 사람에게 눈을 뜨는 게 낫지. 나를 향해 눈을 뜨고 있어도 소용없으니까."
그가 멈췄을 때, 그녀는 천천히 그것을 빼내고 이마를 손 위에 떨어뜨렸다.
그녀의 다른 한 손은 테이블에 세게 얹혀 있었고, 다시금 그녀 안에서 이상한 움직임이 관찰되었습니다. 마치 그녀가 일어날 것처럼요.
'이 상자는 다른 곳에서는 여기만큼의 가격을 가져올 수 없을 거야.
이 지식은 다른 사람에게 판매하더라도 나에게 판매한 것과 같은 이익을 결코 당신에게 가져다줄 수 없습니다.
하지만 현재로선 당신이 요구한 금액을 모을 방법이 없습니다.
나는 번영하지 못했습니다.
지금은 무엇을 가져갈 것이고, 다른 때에는 무엇을 가져갈 것이며, 당신의 침묵을 어떻게 확신할 수 있겠습니까?'
'나의 천사여,' 리고가 말했다. '내가 취할 것을 이미 말했고 시간이 촉박합니다.
이곳에 오기 전에 저는 이 서류들 중 가장 중요한 것들의 사본을 다른 손에 맡겼습니다.
마셜시 문이 밤에 닫힐 때까지 시간을 미루면, 치료하기에는 너무 늦을 것이다.
'수감자는 그것을 읽었을 것이다.'
그녀는 다시 두 손을 머리에 얹고 큰 소리로 외치며 일어섰습니다.
그녀는 넘어질 듯이 잠시 비틀거렸다가, 다시 굳건히 섰다.
'말씀하신 것을 그대로 전하세요.
네 말은 맞는 말이야, 친구!'
오랫동안 그 꼿꼿한 자세에 익숙하지 않고 몸이 굳어버린 그녀의 유령 같은 모습 앞에서 리고는 뒤로 물러나며 목소리를 낮추었다.
세 사람 모두는 마치 죽은 여자가 살아난 것 같은 기분을 느꼈습니다.
'도릿 양,' 리고가 대답했다. '제가 바다 건너에서 알고 있는 프레드릭 씨의 어린 조카딸이 그 죄수와 연결되어 있어요.
프레드릭 씨의 조카딸 도릿 양은 지금 병든 죄수를 지켜보고 있습니다. 그녀를 위해 저는 여기 오는 길에 감옥에 직접 꾸러미를 두고 갔습니다. 편지에는 "_그를 위해_"라는 지시가 적혀 있었습니다. 그녀는 그를 위해 무엇이든 할 것입니다. 봉인을 뜯지 않고 보관해두세요. 오늘 밤 폐쇄 시간 전에 회수될 경우를 대비해서요. 감옥 종이 울리기 전에 회수되지 않으면 그에게 주라는 내용입니다. 그리고 그녀를 위한 두 번째 사본이 들어 있는데, 그는 그녀에게 그것을 주어야 합니다.
무엇!
나는 당신들 사이에서 나 자신을 믿을 수 없어. 지금까지 이렇게 왔으니, 내 비밀에 두 번째 생명을 주지도 말아.
그리고 다른 곳에서는 여기서 가져올 만한 가격을 가져다주지 않는다고 하면서, 부인, 그 작은 조카가 그를 위해 줄 가격을 제한하고 정해놓고 그것을 덮어두었나요?
다시 한번 말씀드리지만 시간이 촉박합니다.
오늘 밤 종이 울리기 전에 회수되지 않은 패킷은 구매할 수 없습니다.
그러면 나는 그 어린 소녀에게 팔아버리겠어!'
그녀는 다시 몸부림치고 몸부림치며 옷장으로 달려가 문을 뜯어 열고 후드나 숄을 벗어 머리 위로 두르고 다녔다.
그녀를 공포에 질려 지켜보던 애퍼리는 방 한가운데로 그녀에게 달려가 그녀의 드레스를 붙잡고 무릎을 꿇었습니다.
'하지마, 하지마, 하지마!
뭐하세요?
어디 가세요?
당신은 두려움이 많은 여자지만, 나는 당신에게 아무런 악의도 품지 않아요.
이제 내가 불쌍한 아서에게 아무런 도움도 줄 수 없다는 걸 알지만, 당신은 나를 두려워할 필요가 없습니다.
나는 당신의 비밀을 지켜줄게요.
나가지 마, 길거리에서 쓰러져 죽을 거야.
만약 이게 여기 비밀리에 키우고 있는 불쌍한 녀석이라면, 내가 그녀를 돌보고 간호하는 걸 허락해 달라고만 약속해 줘.
그것만 약속해 주시고, 나를 두려워하지 마세요.'
클레넘 부인은 급하게 서두르다가 잠시 멈췄다가 엄청난 놀라움을 표하며 말했습니다.
'여기에 보관했어요?
그녀는 죽은 지 20년 이상 되었습니다.
플린트윈치에게 물어보세요. 그에게 물어보세요.
두 사람 모두 아서가 외국으로 나갔을 때 그녀가 죽었다는 걸 말할 수 있어요.
'그게 더 안타까운 일이야.' 애퍼리가 몸을 떨면서 말했다. '그러면 그녀가 그 집에 출몰한다는 말이잖아.
그 밖에도 먼지를 그렇게 부드럽게 떨어뜨려 신호를 보내는 사람이 또 있을까?
우리 모두가 잠자리에 들었을 때 누가 와서 벽에 길고 구부러진 선을 그어 표시를 하는가?
때로는 누가 문을 잡아주나요?
하지만 나가지 마세요. 나가지 마세요!
여주인님, 당신은 길거리에서 죽을 거예요!
그녀의 여주인은 애원하는 손에서 그녀의 드레스를 벗기고, 리고에게 "내가 돌아올 때까지 여기서 기다려!"라고 말하고는 방에서 달려 나갔습니다.
그들은 창문을 통해 그녀가 안뜰을 지나 문으로 달려나가는 것을 보았습니다.
그들은 잠시 동안 움직이지 않고 서 있었다.
애프리가 가장 먼저 움직였고, 그녀는 손을 비비며 여주인을 쫓아갔다.
이어서 제레미아 플린트윈치가 천천히 문쪽으로 물러서며, 한 손은 주머니에 넣고, 다른 한 손은 턱을 비비고 말없이 몸을 틀어 밖으로 나왔다.
홀로 남겨진 리고는 마치 마르세유 감옥에서처럼 열린 창문의 창가에 앉아 정신을 가다듬었다.
그는 담배와 화실을 손 옆에 놓고 담배를 피우기 시작했습니다.
'우웁!
지옥같은 낡은 감옥만큼이나 지루했습니다.
더 따뜻했지만, 마찬가지로 암울했습니다.
그녀가 돌아올 때까지 기다리겠나?
물론입니다. 하지만 그녀는 어디로 갔나요? 그리고 얼마나 오랫동안 떠나 계실 건가요?
상관없어요!
리고 라그니에 블랑두아, 나의 친절한 신하여, 당신은 돈을 받을 것입니다.
당신은 자신을 풍요롭게 할 것이다.
당신은 신사로 살았고, 신사로 죽을 것입니다.
너는 승리한다, 나의 어린 소년아. 그러나 승리하는 것은 너의 성격이다.
으악!
승리의 순간, 그는 콧수염을 세우고 코를 숙였으며, 머리 위로 솟은 커다란 들보를 특별한 만족감으로 쳐다봤다.
제31장.
닫은
해가 지고, 거리는 먼지 낀 황혼에 어두워졌는데, 오랫동안 익숙하지 않던 그 인물이 서둘러 길을 떠났다.
오래된 집 바로 근처에서는 별로 주목을 받지 못했다. 그것을 주의 깊게 지켜보는 사람이 몇 명뿐이었기 때문이다. 하지만 런던 브리지로 이어지는 구불구불한 길을 따라 강에서 올라가 큰 간선도로로 들어서자, 사람들은 놀라움에 휩싸였다.
단호하고 사나운 표정, 빠른 발걸음, 그러나 약하고 불안한 모습, 눈에 띄게 검은 옷을 입고 서둘러 머리를 가린 그 모습은 쇠약하고 세상 물정에 어긋나게 창백했다. 마치 몽유병 환자처럼 군중을 개의치 않고 앞으로 나아갔다.
더욱 놀라운 것은 그 모습이 받침대에 올려져 보이지 않을 만큼 군중에서 멀리 떨어져 있었기 때문에 모든 사람의 시선을 끌었다는 것입니다.
산책하는 사람들은 주의를 기울여 그것을 관찰했고, 바쁘게 건너는 사람들은 걸음을 늦추고 고개를 돌렸으며, 동료들은 멈춰 서거나 비켜 서서 다가오는 유령 같은 여자를 보려고 서로 속삭였다. 그리고 그 여인이 지나갈 때의 모습은 마치 소용돌이를 만들어내어 가장 게으르고 호기심이 많은 사람들을 그 뒤를 쫓게 하는 듯했다.
수년간의 감옥에 갇혀 있던 그녀를 향해 수많은 사람들이 격렬하게 쏟아지는 것에 어지러움을 느꼈고, 공중에 있는 것의 혼란스러운 감각과 발로 걷는 것의 더욱 혼란스러운 감각에, 반쯤 기억나는 사물들의 예상치 못한 변화에, 그리고 그녀가 은둔해 있는 동안의 삶에 대해 그녀의 상상력이 종종 그려왔던 통제 가능한 그림과 현실의 압도적인 쇄도 사이의 유사점에 그녀는 마치 외부의 인간성과 관찰에 의해서가 아니라 산만한 생각들에 둘러싸여 있는 듯이 자신의 길을 고수했다.
하지만 다리를 건너 곧장 앞으로 나아가자 그녀는 길을 물어봐야 한다는 것을 기억해냈습니다. 그때서야 ​​그녀는 멈춰 서서 주변을 둘러보며 궁금한 점을 물었을 때, 사람들이 그녀를 쳐다보는 광경에 그녀 주변이 흥분한 듯 쳐다보고 있었습니다.
'왜 나를 포위하는 거예요?' 그녀가 떨면서 물었다.
가장 가까이에 있는 사람들은 아무도 대답하지 않았다. 그러나 바깥쪽 고리에서 "너가 미쳤으니까!"라는 날카로운 외침이 일어났다.
'저는 여기 있는 누구보다 제정신이라고 확신합니다.
'마셜시 교도소를 찾고 싶어요.'
날카로운 소리를 내는 바깥쪽 원이 다시 반박했다. '그럼 아무것도 아니더라도 그게 당신이 미쳤다는 걸 보여주는 거군요. 왜냐하면 그게 바로 반대편이거든요!'
이 대답에 큰 함성이 터져나오는 가운데 키가 작고 온화하고 조용해 보이는 젊은 남자가 그녀에게 다가와서 이렇게 말했습니다. '당신이 원하던 게 마셜시였어요?
저는 그곳으로 근무하러 갑니다.
나랑 같이 가자.'
그녀가 그의 팔에 손을 얹자, 그는 그녀를 길 건너로 데려갔다. 군중은 그녀를 잃을지도 모른다는 생각에 몹시 상처를 입은 듯, 앞뒤로 그리고 양옆에서 몰려와서 베들럼으로 가는 것을 연기할 것을 건의했다.
그들은 바깥뜰에서 잠시 빙빙 돌았고, 감옥 문이 열리더니 닫혔다.
외부의 소음과 대조적으로 피난처이자 평화의 장소처럼 보이는 롯지에서는 노란 램프가 이미 감옥 그림자와 맞서 싸우고 있었습니다.
"그럼, 존!" 그들을 들여보낸 관리인이 말했습니다.
'무슨 일이에요?'
'아무것도 아니에요, 아버지; 다만 저 여인이 길을 모르셔서, 소년들에게 괴롭힘을 당하고 있을 뿐이에요.
누구를 원하셨어요, 부인?
'도릿 양.
'그녀가 여기 있나요?'
그 젊은이는 더욱 관심을 갖게 되었다.
'예, 그녀가 여기에 있어요.
당신의 이름은 무엇일까요?
'클레넘 부인.'
'클레넘 씨의 어머니요?' 청년이 물었다.
그녀는 입술을 다물고 주저했다.
'예.
그녀에게 이 사람이 그의 어머니라고 말하는 게 낫겠다.'
'보시다시피요.' 청년이 말했다. '현재 보안관의 가족은 시골에 살고 있고, 보안관께서 도릿 양에게 자기 집 방 하나를 주셔서 원할 때마다 쓰게 하셨습니다.
내가 도릿 양을 데려오도록 내가 직접 그곳으로 오는 게 낫지 않을까?'
그녀는 동의를 표시하였고, 그는 문의 자물쇠를 열고 그녀를 옆 계단을 통해 위쪽 주택으로 안내했습니다.
그는 그녀를 어두운 방으로 안내하고는 떠났다.
그 방은 어두워지는 교도소 마당을 내려다보고 있었고, 수감자들은 이리저리 거닐고, 창문으로 몸을 내밀고, 떠나는 친구들과 가능한 한 떨어져서 이야기를 나누며, 여름 저녁에 할 수 있는 한 최선을 다해 감금 생활을 보내고 있었습니다.
공기는 무겁고 더웠다. 그 장소는 좁고 답답했다. 그리고 밖에서는 두통과 상심 속에서 그런 일들에 대한 괴로운 기억과도 같은 자유로운 소리들이 쇄도했다.
그녀는 창가에 서서 어리둥절한 표정으로 마치 자기만의 다른 감옥에서 온 것 같은 이 감옥을 내려다보고 있었는데, 깜짝 놀란 듯한 말 한두 마디에 그녀는 깜짝 놀랐고, 리틀 도릿이 그녀 앞에 섰다.
'클레넘 부인, 당신이 그렇게 행복하게 회복된 것은 가능할까요?'
작은 도릿은 멈췄다. 그녀를 바라보는 얼굴에는 행복도 건강도 없었기 때문이다.
'이건 회복이 아니야. 힘도 아니야. 뭔지 모르겠어.' 그녀는 손을 흔들며 그 모든 것을 제쳐두었다.
'당신은 아서에게 주려고 했던 꾸러미를 가지고 있는데, 이곳이 오늘 밤 문을 닫기 전에 그것을 되찾지 못하면요.'
'예.'
'나는 그것을 되찾는다.'
작은 도릿은 그것을 가슴에서 받아 그녀의 손에 쥐어주었는데, 그녀의 손은 그것을 받은 후에도 계속 뻗어 있었다.
'그 안에 어떤 내용이 들어 있는지 아십니까?'
그녀가 그 안에 새로운 움직임의 힘을 가지고 있는 것을 보고 무서워서, 그녀 자신이 말했듯이 그것은 힘이 아니고, 바라보기에 비현실적이며, 마치 그림이나 동상에 애니메이션이 적용된 것처럼, 리틀 도릿은 '아니요'라고 대답했습니다.
'읽어보세요.'
작은 도릿은 여전히 ​​내민 손에서 꾸러미를 받아들고 봉인을 뜯었다.
클레넘 부인은 그녀에게 자기 앞으로 적힌 안쪽 꾸러미를 주고, 다른 꾸러미를 쥐었습니다.
한낮에는 감옥 건물의 그림자가 방을 음울하게 만들었고, 황혼이 점점 깊어지면서 창문을 제외하고는 그곳에서 책을 읽기에는 너무 어두웠다.
밝은 여름 저녁 하늘이 약간 비치는 창문에서, 리틀 도릿은 서서 책을 읽고 있었습니다.
그녀는 놀라움과 공포에 찬 잠깐의 감탄사를 내뱉은 후, 아무 말 없이 책을 읽었습니다.
그녀가 말을 마치고 주위를 둘러보자, 그녀의 옛 여주인이 그녀 앞에 절을 했습니다.
'이제 내가 무슨 짓을 했는지 알겠죠.'
'그렇게 생각해요.
그럴 것 같아요. 하지만 제 마음이 너무 서두르고, 미안하고, 불쌍해서 읽은 내용을 모두 따라갈 수 없었어요.' 리틀 도릿이 떨리는 목소리로 말했다.
'내가 너희에게 주지 아니한 것을 돌려주리라.
용서해주세요.
나를 용서해 줄 수 있나요?
'할 수 있어요. 하늘이 제가 할 수 있다는 걸 아시잖아요!
내 드레스에 키스하고 무릎을 꿇지 마. 너는 나에게 무릎을 꿇기에는 너무 늙었어. 그러지 않아도 나는 너를 기꺼이 용서할 거야.'
'아직 묻고 싶은 게 더 있어요.'
'그런 자세로는 안 돼.' 리틀 도릿이 말했다.
'당신의 흰머리가 내 머리카락보다 아래에 있는 걸 보는 건 부자연스럽군요.
일어나세요. 제가 도와드릴게요.' 그러며 그녀는 그녀를 일으켰고, 그녀 앞에서 다소 움츠러들었지만, 그녀를 진지하게 바라보았다.
'제가 당신께 드리는 가장 중요한 청원은(이로부터 생겨난 또 다른 청원이 있습니다), 당신의 자비롭고 온화한 마음에 드리는 가장 중요한 간청은, 제가 죽을 때까지 아서에게 이 사실을 밝히지 말아 달라는 것입니다.
만약 당신이 시간을 내어 생각해 보았을 때, 내가 살아 있는 동안에 그것을 아는 것이 그에게 도움이 될 수 있다고 생각된다면, 그에게 말해 주세요.
하지만 당신은 그런 생각을 하지 않을 겁니다. 그럴 경우, 제가 죽을 때까지 살려주겠다고 약속해 주시겠어요?'
'정말 죄송합니다. 제가 읽은 내용이 제 생각을 너무 혼란스럽게 만들어서 제대로 된 답변을 드릴 수가 없습니다.' 리틀 도릿이 대답했다.
만약 내가 그것을 안다고 해서 클레넘 씨에게 아무런 도움이 되지 않을 것이라고 확신한다면--'
'당신이 그에게 애착을 가지고 있다는 걸 알고 있고, 그를 가장 먼저 고려할 거라는 걸 알아요.
그가 첫 번째로 고려되는 것은 옳은 일이다.
저는 그걸 묻습니다.
하지만 그를 생각해 보시고, 제가 지상에 머무를 짧은 시간 동안 저를 살려주실 수 있다고 생각하시는데, 그렇게 해 주시겠습니까?'
'그럴게요.'
'신의 축복이 있기를!'
그녀는 그늘에 서 있었기 때문에 빛 속에서 리틀 도릿에게는 가려진 모습일 뿐이었다. 하지만 그녀가 그 세 마디의 고마운 말을 하는 목소리는 동시에 열렬하면서도 끊어져 있었다. 그녀의 얼어붙은 눈에는 생소한 감정이었고, 그녀의 얼어붙은 팔다리에는 낯선 행동이었다.
'아마 당신은 내가 누구에게 잘못했는지 당신이 아는 게, 나에게 잘못을 저지른 원수의 아들보다 더 잘 견딜 수 있을 거라고 생각할 거예요. 그녀는 나에게 잘못했거든요!'
그녀는 주님께 큰 죄를 지었을 뿐만 아니라, 나에게도 잘못을 저질렀습니다.
아서의 아버지가 나에게 그러했던 것처럼, 그녀가 그를 그렇게 만들었습니다.
결혼한 날부터 나는 그의 두려움의 대상이었고, 그녀가 나를 그렇게 만들었다.
나는 두 가지 모두의 재앙이었고, 그것은 그녀에게도 해당됩니다.
당신은 아서를 사랑합니다. (당신의 얼굴에 붉어짐이 보입니다. 두 분 모두에게 더 행복한 날이 오기를 바랍니다!)
), 그리고 당신은 이미 그가 당신만큼이나 자비롭고 친절하다는 것을 생각했을 것이고, 왜 나는 당신에게 신뢰하듯이 그에게도 신뢰를 두지 못하는 걸까?
당신은 그렇게 생각하지 않았나요?
'생각은 없다.' 리틀 도릿이 말했다. '클레넘 씨가 항상 친절하고 관대하고 착하다는 것을 아는 데서 우러나오는 생각은 내 마음에 아주 낯선 것이 될 수 있다.'
'나는 의심하지 않는다.
그러나 아서는 세상에서 유일하게 내가 이 사실을 숨길 수 있는 사람입니다.
그가 어린 시절, 그가 기억을 처음 떠올릴 때부터 나는 그를 붙잡고 바로잡아 주는 손길을 뻗었다.
나는 그에게 엄격했습니다. 부모의 잘못은 자식에게 되돌아오며, 그가 태어날 때부터 분노의 표식이 그에게 남아 있다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
나는 그와 그의 아버지 곁에 앉아, 그의 아버지가 그에게 굴복하고 싶어하는 약함을 보았고, 그 아이가 속박과 고난에서 벗어나기 위해 노력하도록 강요하기도 했습니다.
나는 그가 어머니의 얼굴을 하고 작은 책 속에서 경외감에 찬 눈으로 나를 올려다보는 것을 보았고, 그의 어머니의 방식으로 나를 부드럽게 만들려고 노력하는 것을 보았습니다.'
그녀의 청중석이 작아지는 바람에 그녀는 잠시 말을 멈추었고, 회고적으로 우울한 목소리로 말했다.
'그의 이익을 위해.
내 부상에 대한 만족을 위해서가 아니다.
하늘의 저주가 있기 전에 나는 무엇이었고, 나는 어떤 가치가 있었겠는가!
나는 그 아이가 자라는 것을 보았습니다. 그가 어떤 특정한 방식으로 독실해지는 것은 아니었지만(그의 엄마의 영향력이 그에게는 너무 컸기 때문에), 여전히 정의롭고 똑바로 살며 나에게 복종하는 모습을 보았습니다.
그는 내가 반쯤 기대했던 것처럼 나를 사랑하지 않았다. 우리는 너무 연약하고, 육신의 타락한 애정은 우리의 신뢰와 업무와 싸우기 때문이다. 하지만 그는 항상 나를 존중했고 나에게 충실하게 명령했다.
그는 지금도 그렇게 한다.
그는 결코 그 의미를 알지 못하는 마음의 빈 자리를 가지고, 나에게서 돌아서서 자신의 길을 떠났습니다. 그러나 그는 그 일조차도 사려 깊고 공손하게 행했습니다.
그가 나에 대해 갖고 있는 관계는 이러했다.
당신의 경우는 훨씬 더 가벼운 종류였고, 훨씬 더 짧은 시간에 걸쳐 이루어졌습니다.
당신이 내 방에서 바늘을 놓았을 때, 당신은 나를 두려워했지만 사실은 내가 당신에게 친절을 베푼 줄로 생각했을 겁니다. 하지만 지금은 더 잘 알게 되었고, 내가 당신에게 해를 끼쳤다는 것을 알게 되었죠.
당신은 내가 이 책을 쓴 이유와 동기를 오해하고 잘못 이해하지만, 그의 경우보다 더 견디기 쉽습니다.
나는 세상적인 보상을 받는다고 해도, 그가 평생 동안 지켜 온 지위에서 나를 한순간에, 아무리 맹목적으로라도 내던지고, 그가 나를 존경심에서 쫓아내고, 발각되어 고발당할 만한 존재로 만들고 싶지 않습니다.
내가 보지 못할 때라도 꼭 해야 한다면 그가 하게 두세요.
내가 아직 살아있는 동안, 내가 그의 얼굴 앞에서 죽는다는 생각을 결코 하지 않게 해주시고, 번개에 휩쓸리고 지진에 삼켜진 사람처럼 그에게서 완전히 사라져 버릴 것이라고 생각하게 해주십시오.'
그녀의 자존심은 매우 강했고, 그녀가 이렇게 자신을 표현할 때, 자존심과 예전의 열정에 대한 고통이 그녀에게 매우 날카로웠습니다.
그녀가 다음과 같이 덧붙였을 때도 마찬가지였습니다.
'지금도 당신은 마치 내가 잔인했던 것처럼 나를 피하는 걸 봅니다.'
작은 도릿은 그것을 부인할 수 없었다.
그녀는 그것을 드러내지 않으려고 노력했지만, 너무나 맹렬하게 불타오르고 오랫동안 지속된 마음의 상태에 공포를 느껴 움츠러들었다.
그것은 그녀에게 어떠한 변증법도 없이, 그 자체의 평범한 본질로 나타났다.
클레넘 부인은 "저는 제게 주어진 일을 했습니다"라고 말했다.
나는 선이 아닌 악에 대항하고자 합니다.
나는 죄에 대항하여 엄격하게 도구가 되어 왔습니다.
나 같은 단순한 죄인이 모든 시대에 걸쳐 그것을 낮추라는 사명을 받지 않았는가?'
'모든 시간에 걸쳐서요?' 리틀 도릿이 되뇌었다.
'나 자신의 잘못이 나를 이겼고, 나의 복수심이 나를 움직였다고 하더라도, 나는 아무런 정당화의 이유를 찾을 수 없었겠는가?
옛날에는 죄 없는 사람과 죄 있는 사람이 함께 죽어서 천 대 일로 멸망했던 적이 없었나?
불의한 자를 미워하는 자의 분노가 피로도 가라앉지 아니하였으나 은혜를 얻었느니라.'
'오, 클레넘 부인, 클레넘 부인' 리틀 도릿이 말했다. '분노한 감정과 용서하지 않는 행동은 당신과 나에게 위안도, 지침도 될 수 없어요.
저는 이 불쌍한 감옥에서 인생을 보냈고, 제가 가르친 내용은 매우 부족했습니다. 하지만 나중에 더 나은 날들을 기억해 주시기를 간청드립니다.
병자를 고쳐 주시는 분, 죽은 자를 살리시는 분, 고통받고 버림받은 모든 이의 친구이신 분, 우리의 연약함을 불쌍히 여겨 눈물을 흘리신 인내심 많은 스승님에게만 인도를 받으십시오.
우리가 다른 모든 것을 제쳐두고 모든 것을 그분을 기억하며 행한다면, 우리는 옳지 않을 수 없습니다.
나는 그분의 삶에는 복수도 고통도 없을 것이라고 확신합니다.
그분을 따르는 데는 혼란이 있을 수 없고, 다른 발자취를 찾지 않는 것이 확실합니다.'
창문의 부드러운 빛 속에서, 그녀가 어린 시절 시련을 겪었던 현장에서 밝은 하늘을 바라보면서, 그녀가 그늘 속의 검은 인물과 더 강하게 대조되는 것은 아니었지만, 그녀가 의지하고 있는 삶과 교리가 그 인물의 역사와 더 강하게 대조되는 것은 아니었습니다.
그것은 다시 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않았다.
첫 번째 경고 종이 울릴 때까지 이런 상태가 유지되었습니다.
'들으세요!' 클레넘 부인이 소리치며 말했습니다. '다른 청원서가 있다고 했잖아요.
그것은 지연을 허용하지 않는 것입니다.
이 꾸러미를 가져다 주고 증거를 갖고 있는 그 남자가 지금 내 집에서 매수되기를 기다리고 있습니다.
이걸 아서에게 알리지 않으려면 그를 매수해야 해.
그는 많은 돈을 요구해요. 제가 시간 여유가 없어도 갚을 수 있는 액수보다 더 많은 액수예요.
그는 어떤 변명도 거부합니다. 그가 나에게 실패하면 당신에게 올 것이라고 위협하기 때문입니다.
나와 함께 돌아가서 당신이 이미 그것을 알고 있다는 것을 그에게 보여주겠나?
나와 함께 돌아가서 그를 이겨보겠나?
와서 그를 도와주시겠어요?
아서의 이름으로 내가 요청하는 것을 거부하지 마세요. 비록 내가 아서를 위해서라면 감히 요청할 수도 없지만요!'
작은 도릿은 기꺼이 양보했습니다.
그녀는 잠시 감옥 안으로 들어갔다가 돌아와서 갈 준비가 되었다고 말했습니다.
그들은 오두막을 피해서 다른 계단으로 나갔다. 그리고 이제는 조용하고 사람이 없는 앞마당에 들어서서 거리에 이르렀다.
그것은 긴 황혼보다 더 큰 어둠은 없는 그런 여름 저녁 중 하나였습니다.
거리와 다리의 풍경이 뚜렷이 보였고, 하늘은 고요하고 아름다웠습니다.
사람들은 문 앞에 서 있거나 앉아서 아이들과 놀고 저녁을 즐겼다. 많은 사람이 공기를 마시기 위해 걷고 있었다. 그날의 걱정은 거의 저절로 사라졌고, 자신을 제외한 소수의 사람만이 서둘러 움직였다.
그들이 다리를 건너자 많은 교회의 맑은 첨탑이 마치 평소에 뒤덮인 어둠 속에서 나와 훨씬 가까이 다가오는 것처럼 보였다.
하늘로 올라가던 연기는 어두운 색깔을 잃고 밝아졌습니다.
수평선에 평화롭게 펼쳐진 구름의 긴 빛막 속에서 일몰의 아름다움은 사라지지 않았습니다.
빛나는 중심에서부터 고요한 창공의 전체 길이와 너비에 걸쳐, 초기 별들 사이로 큰 빛줄기가 흘러내렸습니다. 마치 가시관을 영광으로 바꾼, 평화와 희망에 대한 축복받은 후기 계약의 징조 같았습니다.
그다지 주목할 만한 점은, 이제 그녀가 혼자가 아니고 날이 어두워지자 클레넘 부인은 방해받지 않고 리틀 도릿 곁으로 서둘러 갔다는 것입니다.
그들은 그녀가 들어온 길의 굽이에서 큰 도로를 떠나 조용하고 텅 빈 교차로를 따라 내려갔습니다.
그들이 문 앞에 다다랐을 때 갑자기 천둥 같은 소리가 났습니다.
'그게 뭐야!
'어서 들어가시죠!' 클레넘 부인이 소리쳤다.
그들은 관문에 있었습니다.
작은 도릿은 날카로운 비명을 지르며 그녀를 붙잡았습니다.
순식간에 낡은 집이 그들 앞에 나타났고, 그 남자는 창문에서 담배를 피우고 있었습니다. 또다시 굉음이 들리더니, 집은 솟구쳐 오르더니 50군데나 벌어지고는 무너져 내렸습니다.
소음에 귀가 멀고, 먼지에 숨이 막히고, 질식하고, 눈이 멀었던 그들은 얼굴을 가리고 그 자리에 뿌리를 박고 섰습니다.
그들과 고요한 하늘 사이로 몰아치던 먼지 폭풍이 잠시 갈라지며 그들에게 별을 보여주었습니다.
그들이 고개를 들고 도움을 요청하는 순간, 회오리바람 속의 탑처럼 홀로 서 있던 거대한 굴뚝 더미가 흔들리고 부서지며 폐허의 더미 위로 떨어졌습니다. 마치 모든 굴뚝 조각이 짓밟힌 비참한 사람을 더 깊이 묻으려 하는 듯했습니다.
날아다니는 쓰레기 입자로 인해 모습이 알아볼 수 없을 정도로 검게 변한 그들은 울부짖으며 비명을 지르며 관문에서 거리로 달려 나갔습니다.
클레넘 부인은 돌 위에 쓰러졌고, 그 시간 이후로 그녀는 손가락 하나 까딱하지 않았고, 한마디도 할 수 없었습니다.
3년 넘게 그녀는 바퀴 달린 의자에 기대어 앉아 주변 사람들을 주의 깊게 바라보며 그들이 하는 말을 알아듣는 듯했다. 그러나 그녀가 오랫동안 유지해 온 굳은 침묵이 점점 더 그녀에게 강요되었고, 그녀가 눈을 움직이고 머리로 부정과 긍정을 희미하게 표현할 수 있는 한, 그녀는 조각상처럼 살고 죽었다.
애퍼리는 감옥에서 그들을 찾고 있었고, 다리 위에서 멀리서 그들을 발견했습니다.
그녀는 옛 여주인을 팔에 안고, 이웃집으로 데려가는 것을 도와주고, 그녀에게 충실하려고 왔습니다.
이제 그 소음의 미스터리는 밝혀졌습니다. 애퍼리는 더 위대한 사람들처럼 사실에 관해서는 항상 옳았고, 그로부터 추론한 이론에 관해서는 항상 틀렸습니다.
먼지 폭풍이 잦아들고 여름 밤이 다시 고요해지자, 수많은 사람들이 모든 접근로를 막았고, 파는 사람들이 모여 폐허를 파면서 서로를 교대했다.
집이 무너질 당시 그 안에는 백 명이 있었고, 50명, 15명, 2명만 있었습니다.
결국 소문에 의하면 그 숫자는 외국인과 플린트윈치 씨 두 명인 것으로 밝혀졌습니다.
파는 사람들은 짧은 밤 내내 가스 파이프를 불태우며 파냈는데, 이른 태양과 같은 높이에서 파다가, 태양이 정점으로 치솟을 때는 태양 아래로 점점 더 깊이 파고, 태양이 쇠퇴할 때는 태양에 비스듬히 파다가, 태양이 지날 때는 태양과 같은 높이에서 파냈다.
힘겹게 파고, 삽질하고, 수레와 손수레와 바구니에 실어 나르는 일이 밤낮으로 쉬지 않고 계속되었다. 그러나 그들이 머리가 깨지기 전까지 외국인이었던 더러운 쓰레기 더미를 발견한 것은 두 번째 밤이었다. 그 쓰레기 더미는 그를 덮친 거대한 들보에 의해 유리처럼 산산이 조각난 것이었다.
그런데 그들은 아직 플린트윈치에는 도착하지 못했으므로, 밤낮으로 쉬지 않고 힘겹게 파고, 삽질하고, 나르는 일이 계속되었습니다.
영어: 그 오래된 집에는 유명한 지하실이 있었다는 것(실제로 사실이었다), 플린트윈치가 그 순간 지하실에 있었다거나, 그곳으로 도망칠 시간이 있었다는 것, 그리고 그는 튼튼한 아치 아래에서 안전하다는 것, 심지어 그가 텅 빈, 지하에서 질식하는 듯한 음조로 "여기 있다!"라고 외치는 소리가 들렸다는 것까지 알려졌습니다. 마을의 반대편 끝에서 발굴자들이 파이프를 통해 그와 소통을 할 수 있었다는 것, 그가 그 통로를 통해 수프와 브랜디를 받았다는 것, 그리고 그가 쇄골을 제외하고는 괜찮다고 감탄할 만한 용기로 말했다는 것도 알려졌습니다.
그러나 파기와 삽질, 운반 작업이 끊임없이 이어졌고, 결국 폐허가 모두 파헤쳐지고 지하실에 빛이 들어왔습니다. 그리고 여전히 살아 있는 플린트윈치나 죽은 플린트윈치, 괜찮든 나쁘든 곡괭이나 삽으로 발견된 플린트윈치는 없었습니다.
그때쯤 플린트윈치가 추락 사고 당시에 거기에 없었다는 것이 알려지기 시작했다. 그리고 그는 다른 곳에서 몹시 바빴으며, 가능한 한 짧은 통지 기간 내에 증권을 최대한 많은 돈으로 환전하고 회사를 대신하여 행동할 권한을 자신의 전유물로 여겼다는 것이 알려지기 시작했다.
애퍼리는 똑똑한 남자가 24시간 후에 자세히 설명하겠다고 한 것을 기억하고, 그가 그 기간 안에 가능한 모든 것을 가지고 물러나는 것이 그가 약속한 설명의 마지막 만족스러운 요약이자 본질이라고 결심했다. 하지만 그녀는 그에게서 벗어나게 되어 몹시 고마웠고 입을 다물었다.
한번도 묻힌 적이 없는 사람은 묻히지 않고 나올 수 없다는 결론을 내리는 것이 타당하다고 여겨졌기 때문에, 파는 사람들은 작업을 마친 후 그를 내버려두고 땅 깊은 곳으로 파 내려가지 않았습니다.
많은 사람들은 플린트윈치가 런던 지질구조의 어딘가에 있다고 고집하며 이를 못마땅하게 여겼습니다.
시간이 지나면서 반복적으로 들은 정보에 의하면, 목도리의 끈을 한쪽 귀 아래에 걸고 다니는 노인이 영국인으로 널리 알려져 있고, 헤이그 운하의 고풍스러운 기슭과 암스테르담의 술집에서 네덜란드인과 어울리며, 그 이름을 뮨헤어 폰 플린테빙게라고 했다는 것이다.
제32장.
가고 있다
아서는 마셜시에서 계속 매우 병을 앓고 있었고, 러그 씨는 합법적인 하늘이 열리지 않아 승진의 희망이 보이지 않자, 팽크스 씨는 절망적으로 자책감을 느꼈습니다.
아서가 감옥에 갇혀 괴로워하는 대신 마차와 2륜 자전거를 타고 돌아다녀야 한다는 것을 증명하는 틀림없는 숫자가 없었다면, 팽크스 씨가 사무원 급여에 국한되지 않고 3천에서 5천 파운드를 당장 처분할 수 있어야 한다는 것을 증명하는 틀림없는 숫자가 없었다면, 그 불행한 산수는 아마도 침대에 누워서 고인이 된 머들 씨의 위대함에 대한 마지막 희생으로 벽을 향해 얼굴을 돌리고 죽은 많은 알려지지 않은 사람들 중 한 명을 만들었을 것입니다.
팬크스 씨는 의심할 여지 없는 그의 계산에만 의지하여 불행하고 불안한 삶을 살았습니다. 그는 모자에 자신의 모형을 항상 넣고 다녔고, 가능한 모든 경우에 직접 모형을 살펴보았을 뿐만 아니라, 만날 수 있는 모든 사람에게 함께 모형을 살펴보고 그것이 얼마나 명확한 사례인지 확인해 달라고 간청했습니다.
Bleeding Heart Yard에는 팽크스 씨가 시범을 보이지 않은 주민이 거의 없었고, 숫자가 늘어나면서 그 지역에 일종의 암호 같은 홍역이 퍼졌고, 그 영향으로 Yard 전체가 어지러워졌습니다.
팬크스 씨의 마음이 불안해질수록 그는 총대주교를 더욱 참을성 없게 대했습니다.
두 사람이 나중에 회동했을 때, 그의 콧소리는 총대주교에게 좋지 않은 징조인 짜증나는 소리로 변했다. 마찬가지로 팡크스 씨는 화가도 아니고 살아 있는 모델을 찾는 가발 제작자도 아니라는 사실과 어울리지 않을 정도로 총대주교의 융기부를 여러 번 더 주의 깊게 살펴보았다.
그러나 그는 가부장적 존재 앞에서 필요하든 원하지 않든 자신의 작은 뒷부두를 드나들며 일했고, 업무는 평소와 마찬가지로 정상적으로 진행되었다.
Bleeding Heart Yard는 팬크스 씨가 쟁기질을 하고, 캐스비 씨가 정기적으로 수확을 했습니다. 팬크스 씨는 모든 힘든 일과 사업의 모든 흙을 _자신의_ 몫으로 가져갔습니다. 캐스비 씨는 모든 이익, 모든 영적인 증기, 모든 달빛을 자신의 몫으로 가져갔습니다. 그리고 그 자애로운 비머가 토요일 저녁에 일주일의 잔액을 맞춘 후 통통한 엄지손가락을 돌릴 때 주로 쓰던 말투로, '모든 당사자에게 모든 것이 만족스러웠습니다. 모든 당사자에게요. 모든 당사자에게요, 선생님, 모든 당사자에게요.'
팬크스 증기선의 부두에는 납으로 된 지붕이 있었는데, 매우 뜨거운 햇빛에 지붕이 타면서 배가 덥게 되었을 수도 있습니다.
그럴 수도 있겠지만, 어느 화창한 토요일 저녁, 느리게 움직이는 병녹색 배에서 인사를 받자마자, 견인선은 즉시 뜨거운 상태로 부두에서 나왔습니다.
'팬크스 씨,' 총대주교가 말했다. '당신은 태만해요, 당신은 태만해요, 선생님.'
"그게 무슨 말이에요?" 그는 짧게 대답했다.
항상 차분하고 안정된 상태였던 가부장적 국가가 그날 저녁은 너무나 고요해서 도발적일 정도였다.
죽음의 문턱을 넘은 다른 모든 사람들은 뜨거웠지만, 총 대주교만은 완벽하게 시원했습니다.
모두가 목마르고 있었고, 총대주교는 물을 마시고 있었습니다.
그의 몸에는 라임이나 레몬 향이 났다. 그는 커다란 잔에 담긴 황금빛 셰리를 한 잔 마셨는데, 그 셰리는 마치 저녁 햇살을 마시는 듯 반짝였다.
나쁘지는 않았지만 최악은 아니었습니다.
가장 나쁜 점은, 그의 커다랗고 푸른 눈, 윤이 나는 머리, 길고 흰 머리카락, 그리고 발등에서 쉽게 교차할 수 있는 편안한 신발로 그 앞에 뻗은 병색 다리를 가진 그는 마치 그의 광대한 자선 활동으로 인류를 위해 음료를 만든 것처럼 빛나는 모습을 하고 있었지만, 그 자신은 인류의 친절이라는 우유 외에는 아무것도 원하지 않았다는 것입니다.
그러자 팬크스 씨는 “무슨 말이에요?”하고 물으며 두 손으로 머리카락을 올려 매우 위엄 있는 태도를 보였다.
'팬크스 씨, 당신은 국민에 대해 더 예리해야 합니다. 국민에 대해 더 예리해야 합니다. 훨씬 더 예리해야 합니다.
그들을 압박하지 마세요.
그들을 압박하지 마세요.
영수증이 기준에 미치지 못합니다.
당신은 그들을 꼭 붙잡아야 합니다, 선생님. 그렇지 않으면 저희의 관계는 제가 바라는 만큼 모든 당사자에게 만족스럽지 않을 것입니다.
모든 당사자들.
"내가 그들을 꽉 쥐지_않나?" 팬크스 씨가 반박했다.
'나를 위해 또 무엇이 만들어졌을까?'
'당신은 그 밖의 어떤 일에도 쓸모가 없어요, 팬크스 씨.
당신은 의무를 다하기 위해 태어났지만, 당신은 의무를 다하지 않습니다.
"당신은 짜는 일을 위해 돈을 받았고, 지불하기 위해 짜야 합니다." 총대주교는 존슨 박사가 보여준 이 화려한 변신에 너무나 놀랐습니다. 그는 전혀 예상하지도 않았고 의도하지도 않았지만 큰 소리로 웃었고, 엄지손가락을 돌리고 젊은 초상화를 향해 고개를 끄덕이며 큰 만족감을 느끼며 반복했습니다. "짜는 일을 위해 돈을 받았고, 지불하기 위해 짜야 합니다."
'오'라고 팬크스가 말했다.
'더 필요한 게 있나요?'
'예, 선생님, 예, 선생님.
그 이상의 것.
팬크스 씨, 월요일 아침 일찍 다시 한번 야드에 들러주시기 바랍니다.'
'오!' 팬크스가 말했다.
'너무 이르지 않아?
오늘 짜서 말렸어요.'
'말도 안 돼요, 선생님.
목표에 가까워지지 않아요, 목표에 가까워지지 않아요.
'오!' 팬크스는 그가 자비롭게 혼합물을 한 모금 들이키는 것을 지켜보며 말했습니다.
'더 필요한 게 있나요?'
'예, 선생님, 예, 선생님, 그보다 더 말씀드리겠습니다.
팬크스 씨, 저는 제 딸에 대해 전혀 기쁘지 않습니다. 전혀 기쁘지 않아요.
클레넘 부인에 대해 알아보기 위해 너무 자주 전화를 걸었을 뿐만 아니라, 클레넘 부인은 지금 모든 당사자들이 만족할 만한 상황에 처해 있지 않기 때문에, 팬크스 씨, 제가 크게 속지 않는 한, 감옥에 있는 클레넘 씨에 대해 알아보러 갔습니다.
감옥에 있어요.
팬크스는 "그는 이미 죽어가고 있어요"라고 말했다.
'아마도 친절할 거예요.'
'푸우, 푸우, 팬크스 씨.'
그녀는 그것과 아무 상관이 없어요, 그것과 아무 상관이 없어요.
나는 그것을 허락할 수 없어.
그 사람이 빚을 갚고 나오게 하라, 나오게 하라; 그 사람이 빚을 갚고 나오게 하라.'
팬크스 씨의 머리카락이 튼튼한 철사처럼 곤두서 있었지만, 그는 다시 한 번 수직 방향으로 머리카락을 흔들고, 주인에게 몹시 흉측한 미소를 지었다.
"제 딸 팬크스 씨에게 전해주세요. 저는 그걸 허락할 수 없어요, 허락할 수 없어요." 총대주교는 차분하게 말했다.
'오!' 팬크스가 말했다.
'당신이 직접 말할 수 없나요?'
'아니요, 선생님, 아니요. 당신은 그것을 말하기 위해 돈을 받는 거요.' 어리석은 늙은 멍청이는 다시 한 번 시도하고 싶은 유혹을 이길 수 없었다. '그리고 당신은 돈을 내기 위해 그것을 말해야 해요, 돈을 내기 위해 그것을 말해야 해요.'
'오!' 팬크스가 말했다.
'더 필요한 게 있나요?'
'예, 선생님.
팬크스 씨, 당신 자신이 너무 자주 그 방향으로만 치우쳐 있는 것 같습니다. 그 방향으로요.
팬크스 씨, 당신의 손실과 다른 사람의 손실을 모두 신경 쓰지 말고, 당신의 일에만 집중하세요.'
팬크스 씨는 이 권고에 대해 단음절인 '오!'를 너무나 갑작스럽고 짧고 큰 소리로 외치며 인정했고, 심지어 몸집이 큰 총대주교조차도 서둘러 푸른 눈을 움직여 그를 바라보았다.
팬크스 씨는 그에 상응하는 강한 냄새를 맡으며, '더 할 말이 있나?'하고 덧붙였다.
'지금은 아닙니다, 선생님, 지금은 아닙니다.
"저는 가겠습니다." 총대주교가 혼합물을 다 마시고 상냥한 태도로 일어나며 말했다. "조금 산책하러 가겠습니다, 조금만 산책하러요.
내가 돌아올 때는 아마 여기서 당신을 만날 수 있을 거예요.
그렇지 않다면, 선생님, 의무, 의무; 짜내세요, 짜내세요, 짜내세요, 월요일에; 월요일에 짜내세요!'
팬크스 씨는 다시 한번 머리카락을 뻣뻣하게 한 후, 가부장제가 챙이 넓은 모자를 쓰는 것을 바라보며 잠시나마 상처받은 기분과 싸우며 망설이는 듯한 표정을 지었다.
그는 처음보다 더 뜨거워졌고, 숨쉬기도 더 거칠어졌습니다.
하지만 그는 더 이상 아무 말도 하지 않은 채 캐스비 씨가 나가도록 내버려 두었다가 작은 녹색 블라인드 너머로 그를 훔쳐보았다.
'그럴 거라고 생각했어요.' 그는 말했습니다.
'나는 당신이 어디로 가는지 알고 있었어요.
좋아!' 그러고 나서 그는 부두로 돌아와 조심스럽게 정리하고, 모자를 벗고 부두를 둘러보며 '안녕!'이라고 말하고 혼자서 담배를 피웠다.
그는 Bleeding Heart Yard의 Mrs. Plornish가 있는 곳으로 곧장 방향을 틀어 계단 꼭대기에 도착했는데, 그곳은 그 어느 때보다 더 뜨거웠습니다.
계단 위에서, 플로르니시 부인이 아버지와 함께 해피 코티지에 앉으라고 권유했을 때(그의 안도감에 따르면 토요일 밤보다 사람들이 그렇게 많지는 않았을 것이다. 토요일에는 돈 외에는 모든 것으로 사업을 용감하게 지원하던 그 연줄로 기꺼이 주문을 받았을 것이다) 팬크스 씨는 계단 위에서 항상 반대쪽 마당으로 들어오는 총 대주교를 볼 때까지 그 자리에 머물렀다. 그는 천천히 다가와서 환하게 웃으며 구혼자들에게 둘러싸여 있었다.
그러자 팬크스 씨가 내려와서 그에게로 달려들며 온 힘을 다해 증기를 발산했습니다.
평소와 마찬가지로 자애로운 태도로 다가온 총대주교는 팽크스 씨를 보고 놀랐지만, 월요일까지 수술을 미루는 대신 즉시 수술을 하라고 촉구한 것으로 생각했습니다.
야드의 주민들은 이 만남에 놀랐다. 왜냐하면 가장 나이 많은 피 흘리는 심장의 주인의 기억 속에서는 두 세력이 함께 있는 모습을 본 적이 없었기 때문이다.
그러나 팬크스 씨가 가장 존경받는 사람에게 가까이 다가가서 병색 조끼 앞에서 멈추고, 오른손 엄지와 검지손가락으로 방아쇠를 당겨 챙이 넓은 모자 챙에 대고, 마치 큰 구슬을 던지듯 기이할 정도로 재치 있고 정확하게 광택이 나는 모자의 머리에서 그것을 쏘아냈을 때, 그들은 말로 표현할 수 없는 놀라움에 압도당했습니다.
가부장적 인물에 대해 이런 작은 횡포를 부린 팬크스 씨는 더욱 큰 소리로 "이제 달콤한 사기꾼아, 너한테 끝장을 내야겠다!"고 말하며 피 흘리는 마음을 가진 사람들을 놀라게 하고 사로잡았습니다.
팬크스 씨와 총대주교는 즉시 언론의 주목을 받았으며, 모두의 눈과 귀를 사로잡았습니다. 창문은 활짝 열리고, 현관 계단은 사람들로 북적였습니다.
"당신은 무엇인 척하는 거요?" 팬크스 씨가 물었다.
'당신의 도덕적 가치는 무엇입니까?
무엇을 원하시나요?
자비, 그렇지?
당신은 자애로운 사람이군요!' 이때 팬크스 씨는 분명히 그를 때릴 생각은 없었지만, 단지 그의 마음을 편안하게 하고 불필요한 힘을 건강한 운동에 쓰고자 울퉁불퉁한 머리를 향해 타격을 가했고, 울퉁불퉁한 머리는 몸을 숙여 피했다.
이 독특한 공연은 청중의 감탄을 더욱 증폭시키며 팬크스 씨의 연설이 끝날 때마다 반복되었습니다.
"나는 당신을 섬기는 일에서 물러나겠습니다." 팬크스가 말했다. "당신이 어떤 사람인지 말해드리려고요.
당신은 만날 수 있는 사기꾼 중에서도 최악의 사기꾼 중 하나입니다.
두 가지 모두의 피해자로서 말씀드리자면, 저는 당신 가족만큼 Merdle 가족을 원하지 않을 것 같습니다.
당신은 변장한 운전사이고, 대리인으로서 속이는 자이고, 짜내고, 압착하고, 대리자로서 면도하는 자입니다.
당신은 자선사업에 관심이 많은 사람이에요.
너는 초라한 사기꾼이야!
(이 시점에서 공연이 반복되자 폭소가 터져 나왔다.)
'이 훌륭한 사람들에게 여기서 누가 강한 사람인지 물어보세요.
그들은 팬크스에게 말할 거라고 믿어요.'
이는 '물론이지요', '들으세요!'라는 외침으로 확인되었습니다.
'하지만 말씀드리죠, 좋은 사람들이에요, 캐스비!'
이 온유함의 덩어리, 이 사랑의 덩어리, 이 병녹색 미소 띤 사람이 바로 당신의 운전사예요!' 팬크스가 말했다.
'너를 산 채로 가죽을 벗길 사람을 보고 싶다면, 그가 여기 있다!
주급 30실링으로 저를 찾지 말고, 일 년에 얼마를 받을지 모르는 캐스비에서 찾아보세요!'
'좋아!' 여러 목소리가 외쳤다.
'팬크스 씨의 말씀을 들으세요!'
"팬크스 씨 말씀 들으셨어요?" (인기 있는 공연을 반복한 뒤) 그 신사가 소리쳤습니다.
'그렇게 생각해요!
팬크스 씨의 말씀을 들을 시간이 다가왔습니다.
팬크스 씨는 오늘 밤 여러분이 그의 말을 듣도록 의도적으로 야드로 내려왔습니다.
팬크스는 단지 작품일 뿐이야. 하지만 여기 윈더가 있어!'
관객은 팬크스 씨에게 한 남자, 한 여자, 한 아이로서 공감했을 것입니다. 하지만 그 긴 회색 실크 머리카락과 챙이 넓은 모자 때문에 그랬을 것입니다.
팬크스는 "여기가 곡조를 정하는 정지 부분입니다."라고 말했습니다.
그리고 그 곡은 단 하나뿐인데, 그 이름은 '그라인드, 그라인드, 그라인드'입니다!
이게 주인이고, 이게 그루버예요.
아, 착한 사람들이여, 그가 오늘 밤 마당을 천천히 돌아가며 윙윙거리는 자비로운 윙윙거리는 톱처럼 매끄럽게 돌아다닐 때, 그리고 여러분이 그루버에 대한 불평을 하며 그에게 다가갈 때, 주인이 얼마나 사기꾼인지 모르시나요!
그가 오늘 밤 모습을 드러내는 것에 대해 어떻게 생각하세요? 그러면 월요일에 모든 책임을 제가 져야 할 수도 있잖아요?
그가 오늘 저녁에 나를 몹시 짜증나게 만든 것에 대해 어떻게 생각하세요? 내가 당신을 충분히 압박하지 않았기 때문인가요?
지금 이 순간, 월요일에 당신을 말려 죽이라는 특별 명령을 받고 있는 내 처지에 대해 어떻게 생각하세요?
대답은 '부끄러워!' '초라해!'라는 중얼거림으로 돌아갔다.
'허름하다고?' 팬크스가 코웃음치며 말했다.
'그렇게 생각해요!
캐스비가 속한 땅은 모든 땅 중에서 가장 초라해요.
그들은 부끄럽고 두려워서 하지 않는 척하는 일을 하도록 그루버를 고용하고, 엄청난 돈을 들여서라도 하지 않으면 안 될 일을 하거나, 아니면 다른 사람에게 휴식을 주지 않는 셈입니다!
그들의 그루버들에게 비난만 주고, 공로만 주라고 당신에게 강요하는 거요!
아, 이 마을에서 가장 못생긴 사기꾼이 거짓말로 18펜스의 값을 뜯어냈어. 그리고 여기 캐스비 헤드의 표지판도 그 절반도 못 되는 사기꾼이야!'
'그게 사실이야!' '그건 더 이상 아니야!'라는 외침
'그리고 이 녀석들이 뭘 하는지 좀 봐라.' 팬크스가 말했다.
'이 귀중한 벌새톱이 여러분 사이를 너무 매끄럽게 돌기 때문에 그 위에 그려진 무늬도, 그 안의 작은 창문도 전혀 알아채지 못할 겁니다.'
잠시 제 자신에 대해 말씀드리고 싶습니다.
'저는 기분 좋은 스타일이 아니라는 걸 잘 알고 있어요.'
이 지점에서 청각적 요소는 양분되었다. 타협하지 않는 구성원들은 "아니요, 그렇지 않습니다"라고 외쳤고, 반면 더 정중한 구성원들은 "그렇습니다"라고 말했다.
팬크스 씨는 이렇게 말했다. '저는 일반적으로 건조하고, 불편하고, 지루한, 꾸물거리는 사람이자 먹보입니다.
저는 당신의 겸손한 하인입니다.
그가 직접 그린 전신 초상화를 여러분에게 선물하니 꼭 닮았을 겁니다!
하지만 이런 사람이 자신의 주인이라면, 어떻게 해야 할까?
그에게서 무엇을 기대할 수 있을까?
코코넛에 삶은 양고기와 케이퍼 소스가 들어있는 걸 본 사람 있나요?
Bleeding Hearts 중 어느 누구도 그런 적이 없다는 것은 그들의 민첩한 대응으로 명백했습니다.
'글쎄요.' 팬크스 씨가 말했다. '그리고 당신도 저 같은 그루버에게서, 이런 소유주에게서는 기분 좋은 특성을 발견하지 못할 겁니다.
저는 어렸을 때부터 그루버였어요.
내 인생은 어떤가?
페그 앤 그라인드, 페그 앤 그라인드, 바퀴를 돌려, 바퀴를 돌려!
나는 나 자신에게 친절하게 대하지 않았고, 다른 사람에게도 친절하게 대할 가능성이 없었다.
만약 내가 10년 후에 일주일에 1실링 덜 유용해진다면, 이 사기꾼은 나에게 일주일에 1실링을 덜 줄 것이다. 만약 똑같이 유용한 사람을 6펜스 싸게 구할 수 있다면, 그는 내 대신 6펜스 싸게 데려갈 것이다.
할인 판매와 좋은 거래 되세요!
고정된 원칙!
"정말 훌륭한 표지판인데요, 캐스비 헤드입니다." 팬크스 씨가 감탄이 아닌 눈빛으로 그것을 살펴보며 말했다. "하지만 이 집의 진짜 이름은 샴스 암스입니다.
이 회사의 모토는, '그루버를 항상 그 자리에 두라'입니다.
"여기에 영어 문법을 아는 분이 계신가요?" 팬크스 씨가 말을 끊고 주변을 둘러보며 물었습니다.
블리딩 하트 야드는 그런 지인이 있다는 사실을 밝히는 데 부끄러움을 느꼈다.
'상관없습니다.' 팬크스 씨가 말했다. '저는 단지 이 주인이 저에게 준 임무가 '항상 그것을 유지한다'는 동사의 명령형 현재 시제를 활용하는 것을 결코 멈추지 말라는 것이라는 점을 말하고 싶을 뿐입니다.
항상 그것을 유지하라.
그는 언제나 그것을 계속해야 합니다.
우리는 그것을 계속할 것인가, 아니면 항상 할 것인가.
그것을 지키거나 행하거나 항상 그것을 유지하라.
항상 그것을 유지하도록 하세요.
여기 캐스비의 자애로운 족장이 있고, 여기에 그의 황금률이 ​​있습니다.
그는 보기 드물게도 좋아지고 있는데, 나는 전혀 그렇지 않다.
그는 꿀처럼 달콤하고, 나는 시냇물처럼 둔하다.
그는 제안을 하고, 저는 그것을 처리하고, 제안은 저에게 꼭 들어맞습니다.
팬크스 씨는 다시 한번 고인이 된 주인에 대한 이야기를 마무리하며 말했다. 그는 주인을 마당에 더 잘 보여주기 위해 주인에게서 잠시 물러섰다. "저는 대중 앞에서 말하는 데 익숙하지 않고, 또한 상당히 긴 연설을 했으므로 모든 상황을 고려해 볼 때, 제 의견을 마무리하기 위해 여러분께 이곳에서 나가주시기를 요청드립니다."
최후의 족장은 공격을 너무 많이 받았고, 아이디어를 붙잡아둘 공간이 너무 필요했으며, 그것을 전달할 공간이 너무 많았기 때문에 대답할 말이 없었습니다.
그는 마치 자신의 섬세한 처지를 벗어나기 위해 가부장적 방법을 명상하는 듯했는데, 그때 팬크스 씨는 다시 한 번 갑자기 모자에 방아쇠를 당겨 예전의 능숙한 솜씨로 다시 한 번 모자를 쏘았습니다.
그 전에는 Bleeding Heart Yarders 한두 명이 아첨하듯이 그것을 집어 올려 주인에게 건네주었지만, 이번에는 팬크스 씨가 청중에게 깊은 인상을 남겼기 때문에 총 대주교가 직접 돌아서서 그것을 받아야 했습니다.
팬크스 씨는 번개처럼 재빠르게, 잠시 오른손을 코트 주머니에 넣고 있었는데, 가위를 꺼내 뒤에 있는 총대주교에게 달려들어 그의 어깨 위로 흘러내린 신성한 머리카락을 짧게 잘라냈습니다.
분노와 재빠른 반응으로 팬크스 씨는 놀란 총대주교의 손에서 챙이 넓은 모자를 잡아채어 냄비 모양으로 잘라 총대주교의 머리에 씌웠다.
이 절박한 행동의 무서운 결과에 팽크스 씨 자신도 당황하여 움츠러들었다.
챙이 없는 챙에 눈이 휘둥그래진 채 큰 머리의 엉거주춤한 인물이 그를 응시하며 서 있었는데, 전혀 인상적이지도 않고, 전혀 존경할 만한 사람도 아니었으며, 마치 캐스비에게 무슨 일이 일어났는지 묻기 위해 땅에서 튀어나온 것 같았습니다.
그 유령을 침묵의 경외감 속에 응시한 팬크스 씨는 가위를 던져버리고 숨을 곳으로 도망쳤습니다. 그곳에서 그는 자신의 범죄의 결과로부터 보호를 받았습니다.
팬크스 씨는 가능한 모든 신속 조치를 취하고 떠나는 것이 현명하다고 생각했지만, 블리딩 하트 야드에서 들려오는 웃음소리만이 그를 쫓고 있었고, 그 웃음소리는 공기를 가르며 울려 퍼졌다.
제 33 장.
가고 있다!
열이 나는 방의 변화는 느리고 불규칙하지만, 열이 나는 세상의 변화는 빠르고 돌이킬 수 없습니다.
리틀 도릿은 두 가지 변화를 모두 기다리는 게 몫이었다.
마셜시 성벽은 매일 일부 시간 동안 그녀를 마치 아이처럼 그림자 속에 껴안았지만, 그녀는 클레넘을 생각하고, 그를 위해 일하고, 그를 지켜보았으며, 오직 그를 버려둔 채 온전한 사랑과 보살핌을 그에게 바쳤다.
그녀가 문 바깥에서 겪는 삶의 역할은 그녀에게도 절실한 요구를 안겨주었고, 그녀의 인내심은 지치지 않고 그 요구에 부응했다.
페니는 거만하고, 변덕스럽고, 변덕스럽고, 거북이 껍질 칼날의 그날 저녁에 그녀를 그렇게 걱정하게 했던 사회에 나가기에 부적격한 상태에서 더욱 발전해 있었습니다. 그녀는 항상 위로를 원하기로 결심했고, 위로받지 않기로 결심했고, 깊이 해를 입기로 결심했고, 아무도 그녀를 그렇게 생각할 감히 하지 못하도록 결심했습니다.
여기 그녀의 오빠가 있었습니다. 약하고 거만하고 취한 젊은 노인으로, 머리부터 발끝까지 떨고, 돈이 입에 들어가서 꺼낼 수 없는 것처럼 모호하게 말하고, 인생의 어떤 행동에서도 혼자서는 걸을 수 없었고, 이기적으로 사랑하는 누이를 은근히 대했습니다(그는 항상 부정적인 장점이 있었고, 불운하고 시작도 제대로 하지 못한 팁이었습니다!)
그가 그녀가 그를 인도하도록 허락했기 때문이다.
여기 희미한 애도에 잠긴 머들 부인이 있었습니다. 원래 모자는 슬픔에 찢겨졌을지 몰라도, 파리 시장에서 매우 어울리는 물건에 확실히 찢어져 있었습니다. 그녀는 하루 종일 페니와 발을 맞대고 싸우고 쓸쓸한 가슴으로 그녀를 가슴에 안았습니다.
여기 불쌍한 스파클러 씨가 있었습니다. 그는 두 사람 사이에 평화를 유지하는 방법을 모르고 있었지만, 둘 다 놀라울 정도로 훌륭한 여성이며 둘 다 터무니없는 짓을 저지르지 않는다는 데 동의하는 편이 더 나을 것이라는 의견에 겸손하게 기울었습니다. 이러한 친절한 추천에 그들은 힘을 합쳐 그에게 무서운 공격을 가했습니다.
그 무렵, 외국에서 돌아온 미세스 장군은 이틀에 한 번씩 우편으로 프룬과 프리즘을 보내면서 어떤 공석에 대한 추천서로 새로운 증명서를 요구하곤 했습니다.
이 놀라운 신사 숙녀에 대해 마지막으로 지적할 수 있는 것은, 이 세상의 어떤 공석에도 탁월한 적임자를 찾을 수 있는 신사 숙녀가 분명히 없었을 것이라는 것입니다. 그녀의 증언의 따뜻함이 증명하듯이 많은 사람들이 그녀를 그렇게 완벽하게 만족시켰습니다. 또한 그녀를 열렬하고 뛰어난 숭배자들로 이루어진 큰 집단이 있다는 것은 매우 불행한 일이었지만, 그들 스스로는 그녀를 어떤 직책에서도 필요로 하지 않았습니다.
저명한 머들 씨의 사망이 처음 닥쳤을 때, 많은 유명 인사들은 머들 부인을 해고해야 할지, 아니면 위로해야 할지 결정하지 못했습니다.
그러나 그들이 주장하는 바를 뒷받침하기 위해서는 그녀가 잔인하게 속았다는 사실을 인정하는 것이 필수적이라고 여겨졌기 때문에, 그들은 기꺼이 인정했고 그녀를 계속 알고 지냈습니다.
따라서 머들 부인은 유행과 품위를 갖춘 여인이었으나 저속한 야만인의 술수에 희생된 사람으로서(머들 씨는 주머니에서 발견된 순간 머리꼭대기부터 발바닥까지 드러났다) 자신의 단체를 위해 적극적으로 옹호되어야 한다는 결론이 도출되었다.
그녀는 죽은 자의 흉악한 그림자에 대해 다른 누구보다 더 분노하고 있다는 것을 보여줌으로써 이러한 충성심에 보답했습니다. 따라서 전반적으로 그녀는 현명한 여자처럼 용광로에서 나왔고 매우 잘했습니다.
스파클러 씨의 영주는 다행히도 신사를 평생 가두는 선반 중 하나였습니다. 다만 바나클 크레인으로 그를 더 수익성 있는 높이로 들어올려야 할 이유가 있는 경우는 예외입니다.
그 애국적인 하인은 그에 따라 자신의 색깔(4개 군단의 깃발)을 고수했고, 깃발을 돛대에 못으로 고정하는 면에서는 완벽한 넬슨이었습니다.
그의 대담함에 힘입어, 스파클러 부인과 머들 부인은 불편한 신사의 다른 층에 살았는데, 그저께의 수프와 마차의 냄새가 사람에게 죽음의 냄새처럼 늘 그 곳에 머물렀고, 사회의 맹세한 라이벌들의 명단에서 싸우기 위해 진을 쳤다.
그리고 이 모든 일들이 일어나는 것을 지켜보던 리틀 도릿은, 상류 사회의 어느 구석에서 패니의 아이들이 점점 더 찔리게 될지, 그리고 태어나지 않은 그 어린 희생자들을 누가 돌볼지 걱정하며 궁금해했습니다.
아서는 감정이나 불안에 대해 이야기할 수 없을 만큼 몸이 아팠고, 그의 회복은 그의 약함을 잠재울 수 있는 휴식에 크게 달려 있었기 때문에, 이 힘든 시기에 리틀 도릿이 유일하게 의지할 수 있는 사람은 미글스 씨뿐이었습니다.
그는 여전히 외국에 있었지만, 그녀는 마셜시에서 아서를 처음 본 직후부터 딸을 통해 그에게 편지를 썼으며, 그 편지에는 그녀가 가장 걱정되는 점, 특히 한 가지 점에 대해 불안함을 토로했습니다.
그 사람은 미글스 씨가 마셜시에 있는 위안스러운 모습 대신 외국에 계속 머물러 있는 것을 언급할 만하다고 생각했습니다.
리틀 도릿은 리고의 손에 들어간 문서의 정확한 내용을 밝히지 않은 채 미글스 씨에게 그 이야기의 대략적인 내용을 털어놓았고, 그에게 그의 운명에 대해서도 이야기했다.
저울과 국자를 사용하는 옛날의 조심스러운 습관은 미글스 씨에게 원본 서류를 찾는 것의 중요성을 일깨워 주었습니다. 그래서 그는 리틀 도릿에게 편지를 써서 그녀가 그 문제에 대해 염려하고 있다는 것을 강력히 확인하고, '원본 서류를 찾아내기 위해 노력하지 않고는' 영국으로 오지 않겠다고 덧붙였습니다.
이때쯤 헨리 고완 씨는 미글리스에 대해 아는 게 없어도 괜찮겠다고 마음먹었습니다.
그는 아내에게 이 문제에 대해 아무런 명령도 내리지 않을 만큼 사려 깊었습니다. 하지만 그는 미글스 씨에게 개인적으로는 두 사람이 잘 어울리는 것 같지 않다고 말했고, 정중하게, 그리고 별다른 장면 없이, 그런 종류의 일 없이, 두 사람이 세상에서 가장 훌륭한 친구이지만 따로 ​​있을 때가 가장 좋다고 동의하는 것이 좋을 것 같다고 말했습니다.
불쌍한 미글스 씨는 딸 앞에서 계속 무시당하는 것이 딸의 행복에 도움이 되지 않는다는 것을 이미 잘 알고 있었고, "잘했어, 헨리!"라고 말했습니다.
당신은 내 애완동물의 남편이야. 자연의 섭리대로 나를 밀어냈지. 원한다면 좋겠어!' 이러한 합의에는 헨리 고완이 예상하지 못했을지도 모르는 우연한 이점이 있었는데, 미글스 부부는 딸과 그녀의 어린 아이하고만 소통하던 시절보다 딸에게 더 관대해졌다는 점이었다. 그의 기품 있는 기질은 돈이 어디서 나오는지 알아야 한다는 굴욕적인 필요성에 시달리지 않고도 돈을 더 잘 조달할 수 있었다.
미글스 씨는 그 당시에 당연히 큰 열정으로 직업을 갖게 되었다.
그는 딸을 통해 리고가 출몰했던 여러 마을과 그가 얼마 전 묵었던 여러 호텔에 대해 알게 되었다.
그가 스스로 세운 일은 최대한 신중하고 신속하게 이들을 찾아가서, 혹시 지불하지 않은 청구서나 상자 또는 소포가 있는 곳을 발견하면 그 청구서를 지불하고 상자나 소포를 가져오는 것이었습니다.
어머니 외에는 다른 수행원 없이 미글스 씨는 순례 여행을 떠났고 수많은 모험을 겪었습니다.
그의 어려움 중 가장 작은 것은, 자기에게 무슨 말이 되었는지 전혀 알지 못했다는 것과, 자기가 무슨 말을 했는지 전혀 모르는 사람들 사이에서 자신의 질문을 계속했다는 것입니다.
그래도 영어가 어떻게든 전 세계의 모국어이며, 사람들만 너무 어리석어서 그것을 알지 못한다는 확고한 확신을 가지고, 미글스 씨는 여관 주인들에게 가장 유창한 방식으로 설교하고, 가장 복잡한 종류의 큰 소리로 설명을 하고, 응답자의 모국어로 대답하는 것을 완전히 거부했습니다. 그 이유는 그들이 '모두 헛소리'이기 때문입니다. 때때로 통역가가 불려왔고, 미글스 씨는 즉시 꺼버리고 입을 다물게 하는 관용적인 말로 그들에게 말을 걸었는데, 이는 문제를 더욱 악화시켰습니다.
그러나 계산을 종합해 보면 그가 많은 것을 잃었는지 의심스럽다. 그는 재산은 찾지 못했지만, 너무 많은 빚과 고유명사와 관련된 불신을 발견했기 때문이다. 고유명사는 그가 알아들을 수 있는 유일한 단어였기 때문에 그는 거의 모든 곳에서 해로운 비난에 압도당했다.
경찰이 미글스 씨를 산업의 기사, 쓸모없는 사람, 도둑으로 비난하는 말을 듣기 위해 네 번이나 불려왔고, 그는 이런 욕설을 아무렇지도 않게 참아냈으며(그 말이 무슨 뜻인지는 전혀 몰랐지만), 가장 치욕적인 방식으로 증기선과 대중 마차로 끌려가 쫓겨났다. 그는 어머니를 품에 안고 있는 동안 내내 유창하고 쾌활한 영국인처럼 떠들썩했다.
하지만 미글스 씨는 그의 언어로, 그의 생각으로 보면 명확하고, 통찰력 있고, 인내심이 강한 사람이었습니다.
그가 순례 여행에서 파리까지 '돌아다녔다'고 표현한 적이 있지만, 지금까지는 완전히 실패했지만 그는 낙담하지 않았습니다.
"어머니, 제가 그를 따라 영국에 가까이 갈수록 신문에 더 가까이 다가갈 가능성이 커요." 미글스 씨가 주장했다. "신문이 나오든 나오지 않든 말이죠.
사람들이 영국에 있는 곳에서는 안전하고, 그 자신도 쉽게 접근할 수 있는 곳에 보관했을 것이라고 결론 내리는 게 합리적이겠죠. 알겠어요?'
파리에서 미글스 씨는 리틀 도릿의 편지를 발견했고, 그 편지에는 그녀가 클레넘 씨와 더 이상 존재하지 않는 그 남자에 대해 1~2분 정도 이야기를 나누었다고 적혀 있었습니다. 또한 그녀가 클레넘 씨의 친구 미글스 씨가 그를 만나러 왔는데, 그가 가능하다면 그 남자에 대해 알아보고 싶어 한다는 말을 클레넘 씨에게 전했을 때, 미글스 씨가 그녀에게 칼레의 그런 거리에 살고 있는 웨이드 양을 알고 있다고 미글스 씨에게 전해달라고 부탁했다고 적혀 있었습니다.
'오호!' 미글스 씨가 말했습니다.
그 후 얼마 지나지 않아, 딜리전스 시절이었을 텐데, 미글스 씨가 금이 간 문의 깨진 종을 울렸고, 문이 덜커덕 열리며 시골 여인이 어두운 문간에 서서 "아이스세이!"라고 외쳤습니다.
시어!
누구요?' 누구의 말을 알아들은 미글스 씨는 칼레 사람들이 뭔가 분별이 있는 듯하다고 중얼거렸다. 그들은 당신과 그들이 무슨 일을 하고 있는지 정말로 알고 있는 듯했다. 그리고는 '웨이드 양, 내 사랑'이라고 대답했다. 그러고 나서 그는 웨이드 양 앞으로 안내되었다.
"우리 만난 지 꽤 됐네요." 미글스 씨가 목을 가다듬으며 말했다. "잘 지내셨길 바랍니다, 웨이드 양?"
그 또는 다른 누군가가 괜찮았기를 바라지 않고, 웨이드 양은 그에게 무슨 빚을 졌기에 그를 다시 만날 수 있었는지 물었습니다.
그 사이 미글스 씨는 방 안을 둘러보았지만 상자 모양의 것은 아무것도 발견하지 못했습니다.
'사실은, 웨이드 양,' 미글스 씨는 편안하고, 달래는 듯한 목소리로 말했다. '당신은 지금 어두운 곳에 작은 빛을 비출 수 있을지도 모릅니다.
우리 사이의 불쾌한 과거는 이미 지나간 일이기를 바랍니다.
지금은 도울 수 없습니다.
내 딸을 기억하시나요?
시간은 그렇게 변해요!
어머니!
미글스 씨는 순진했기 때문에 그보다 더 나쁜 핵심 음을 낼 수 없었을 것입니다.
그는 관심 표현을 하려고 잠시 멈췄지만 아무 소용이 없었다.
'그게 당신이 이야기하고 싶었던 주제가 아니었던가요?' 그녀는 차가운 침묵 후에 말했다.
'아니요, 아니요' 미글스 씨가 대답했습니다.
'아니요.
당신의 선량함이 어쩌면--'라고 생각했어요.
'당신은 알고 있다고 생각했는데요.' 그녀가 미소를 지으며 말을 가로채며 말했다. '제 선량함은 계산에 맡길 수 없는 것이라는 걸요?'
'그렇게 말하지 마세요.' 미글스 씨가 말했다. '그럴 경우 스스로에게 불의를 저지르게 됩니다.
그러나 요점에 도달하고자 했습니다. 그는 우회적으로 접근하면 아무런 이득도 얻을 수 없다는 것을 깨달았습니다.
'제 친구 클레넘이 말했습니다. 안타까운 일이지만, 그는 지금까지도 매우 아프다고 합니다.'
그는 다시 멈췄고, 그녀는 다시 조용해졌다.
'--당신은 최근 런던에서 폭력적인 사고로 사망한 블랑두아라는 사람에 대해 알고 있다고 했습니다.
이제, 나를 오해하지 마세요!
"그게 사소한 지식이라는 건 알아요." 미글스 씨는 곧 터질 듯한 분노에 찬 방해를 교묘히 막으며 말했다.
'저는 그 사실을 충분히 알고 있습니다.
그건 약간의 지식이었어요, 알아요.
하지만 질문은,' 미글스 씨의 목소리가 다시 편안해졌습니다. '지난번에 영국으로 가는 길에 그가 당신에게 종이 상자나 종이 뭉치, 아니면 어떤 용기에 종이를 남겨두었나요? 그가 필요할 때까지 잠시 여기에 놓아두게 해 달라고 간청하면서요?'
'질문은요?' 그녀는 반복해서 물었습니다.
'질문은 누구의 것인가요?'
'내 것이에요,' 미글스 씨가 말했다.
'그리고 제 질문뿐만 아니라 클레넘의 질문, 그리고 다른 사람들의 질문도 그렇습니다.
이제, 나는 당신이 내 딸에게 어떤 나쁜 감정을 가질 수 없을 거라고 확신합니다. 불가능한 일이에요.' 미글스 씨는 펫으로 마음이 넘쳐흐르며 말을 이었다.
잘!
그것은 그녀의 질문이기도 한데, 그녀의 특정 친구가 이에 관심을 갖고 있기 때문이다.
그래서 저는 솔직히 말해서 그 질문을 하고 싶습니다. "그럼 그는 그랬나요?"라고 묻고 싶습니다.
'말씀드리건대요.' 그녀가 대답했습니다. '저는 한때 제가 고용하고, 돈을 주고, 해고했던 사람에 대해 아는 사람이라면 누구나 다 그 사람을 떠올릴 겁니다. 제가 질문을 던지려고 했던 사람이죠!'
'그만하세요!' 미글스 씨가 항의했다. '그만하세요!'
기분 나쁘게 생각하지 마세요. 이것은 세상에서 가장 평범한 질문이며, 누구에게나 물어질 수 있는 질문입니다.
내가 언급한 문서들은 그 사람의 것이 아니고, 부당하게 입수된 것이고, 언젠가는 무고한 사람이 보관하기에는 번거로울 수 있는 것들이며, 그것들을 실제로 소유한 사람들이 찾고 있는 것입니다.
그는 칼레를 지나 런던으로 갔는데, 그때 왜 그들을 데리고 가서는 안 되는지, 왜 그들을 쉽게 붙잡고 싶어하는지, 왜 자신과 비슷한 사람들에게 그들을 맡기는 것을 믿지 못해야 하는지에 대한 이유가 있었습니다.
그는 그것들을 여기에 두고 왔나요?
만약 당신을 불쾌하게 하지 않는 방법을 알았다면, 나는 그것을 하기 위해 온갖 노력을 기울였을 것입니다.
제가 개인적으로 질문을 했지만, 그 안에는 개인적인 내용이 전혀 없습니다.
나는 그것을 누구에게나 말할 수 있을 것이다. 나는 이미 많은 사람들에게 말했으니까.
그는 그것들을 여기에 두고 왔나요?
그는 여기에 뭔가를 남겼나요?
'아니요.'
'그럼 불행히도, 웨이드 양은 그들에 대해 아무것도 모르시는 건가요?'
'저는 그들에 대해 아무것도 모릅니다.
이제 나는 당신의 설명할 수 없는 질문에 대답했습니다.
그는 그들을 여기에 남겨 두지 않았고, 나는 그들에 대해 아무것도 모릅니다.'
'저기요!' 미글스 씨가 일어나며 말했습니다.
'죄송합니다. 다 끝났습니다. 큰 피해가 없기를 바랍니다.--태티코람은 잘 지내시죠, 웨이드 양?'
'해리엇은 잘 지내?'
오, 물론이죠!'
"제가 또 실수를 했군요." 미글스 씨가 이렇게 바로잡으며 말했다.
'여기선 발을 떼고 있을 수가 없는 것 같아요.
아마도, 내가 두 번이나 생각해 보았더라면, 나는 그녀에게 그 얄궂은 이름을 지어주지 않았을지도 모른다.
하지만, 젊은이들과 친절하고 스포티한 관계를 맺고 싶을 때는 두 번 생각하지 않습니다.
그녀의 오랜 친구인 웨이드 씨가 그녀에게 친절한 말을 남겼는데, 당신이 전하는 게 적절하다고 생각된다면 말씀드리겠습니다.
그녀는 그에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그리고 미글스 씨는 태양처럼 빛나는 지루한 방에서 정직한 얼굴을 꺼내 미글스 부인을 남겨둔 호텔로 가서 보고했다. "엄마, 구타당했어요. 아무런 효과도 없어요!" 그는 밤에 항해하는 런던 증기선 옆으로 그것을 가져갔다. 그리고 마셜시 옆으로 가져갔다.
충실한 존은 미글스 신부와 어머니가 해가 지면서 개찰구에 나타났을 때 근무 중이었습니다.
그는 도릿 양은 그때 거기에 없었다고 말했습니다. 하지만 그녀는 아침에 거기에 있었고 언제나 저녁에 왔다고 했습니다.
클레넘 씨는 천천히 회복되고 있었고, 매기, 플로니시 부인, 밥티스트 씨가 교대로 그를 돌보았습니다.
도릿 양은 그날 저녁 종이 울리기 전에 반드시 돌아올 것이었습니다.
그곳은 보안관이 그녀에게 빌려준 방이었는데, 위층에는 그들이 원한다면 그곳에서 그녀를 기다릴 수도 있었다.
미글스 씨는 준비 없이 아서와 마주치는 것이 위험할 수 있다는 의심을 품고 그 제안을 받아들였다. 그들은 방에 갇혀서 막대로 막힌 창문을 통해 감옥을 내려다보았다.
감옥의 좁은 공간은 미글스 부인에게 너무나 큰 영향을 미쳐 울기 시작했고, 미글스 씨에게도 너무나 큰 영향을 미쳐 그는 숨을 헐떡거리기 시작했습니다.
그는 방 안을 왔다 갔다 하며 헐떡이며, 그녀의 손수건으로 부채질을 열심히 하며 상태를 악화시키던 중, 열린 문 쪽으로 돌아섰습니다.
'뭐라고?
'맙소사!' 미글스 씨가 말했다. '이 사람은 도릿 양이 아니야!'
어머니, 보세요!
타티코람!
그 외 없음.
그리고 타티코람의 팔에는 가로, 세로가 각각 2피트, 높이가 60cm 정도 되는 철제 상자가 있었습니다.
애프리 플린트윈치는 첫 번째 꿈에서 더블의 팔 아래서 한밤중에 오래된 집에서 나오는 그런 상자를 보았다.
타티코람은 이것을 그녀의 옛 주인의 발치에 놓았다. 타티코람은 이것을 무릎을 꿇고, 손을 치며 반은 기쁨에, 반은 절망에, 반은 웃음에, 반은 눈물에 울부짖으며, '죄송합니다, 사랑하는 주인님; 저를 다시 데려가세요, 사랑하는 여주인님; 여기 있습니다!'라고 말했다.
'태티!' 미글스 씨가 소리쳤습니다.
'네가 원하는 게 바로 그것이야!' 타티코람이 말했다.
'이거예요!
나는 당신을 보지 않기 위해 옆방에 배정되었어요.
당신이 그녀에게 그것에 대해 물었던 것을 들었고, 그녀가 그것을 가지고 있지 않다고 하는 것을 들었고, 그가 그것을 두고 갔을 때 내가 그 자리에 있었고, 잠자리에 들 때 그것을 가져다가 가져왔어요.
여기 있습니다!'
'얘야, 너는 어떻게 왔니?' 미글스 씨가 전보다 더 숨가쁘게 소리쳤다.
'나는 당신과 함께 배를 타고 왔습니다.
나는 반대편에 몸을 감싸고 앉아 있었습니다.
당신이 부두에서 마차를 탔을 때, 나는 다른 마차를 타고 여기까지 당신을 따라왔어.
당신이 그녀에게 그것이 필요하다고 말한 후에 그녀는 결코 그것을 포기하지 않았을 것입니다. 그녀는 차라리 그것을 바다에 가라앉히거나 태워버렸을 것입니다.
하지만, 여기 있습니다!'
그 소녀가 '이거야!'라고 외치며 느꼈던 빛과 황홀함.
'그녀는 결코 그것을 남겨두고 싶어하지 않았어요. 그녀를 위해서 말씀드리자면요. 하지만 그는 그것을 남겨두었고, 당신이 한 말과 그녀가 부인한 이후로는 그녀가 결코 그것을 포기하지 않았을 거라는 걸 잘 알고 있었어요.
하지만 여기 있습니다!
사랑하는 주인님, 사랑하는 여주인님, 저를 다시 데려가시고, 옛날의 그 이름을 돌려주세요!
이것이 나를 위해 중재되기를 바랍니다.
여기 있습니다!'
아버지와 어머니 미글스는 완고한 버림받은 소녀를 다시 보호하게 되었을 때 그보다 더 나은 이름을 가질 자격이 없었습니다.
'오!
"나는 너무 비참했어요." 타티코람이 더욱 울면서 소리쳤다. "항상 너무 불행했고, 너무 후회했어요!"
나는 그녀를 처음 봤을 때부터 무서웠다.
나는 그녀가 나의 나쁜 점을 잘 이해하고 있어서 나에게 영향을 미칠 수 있는 힘이 있다는 것을 알았습니다.
그것은 내 안의 광기였고, 그녀는 원할 때마다 그것을 드러낼 수 있었습니다.
제가 그 상태에 빠졌을 때, 사람들은 모두 제 첫 시작 때문에 저를 반대한다고 생각하곤 했습니다. 그리고 그들이 저에게 친절할수록, 저는 그들에게서 더 큰 결점을 발견했습니다.
나는 그들이 나보다 우월하다고 생각했고, 나를 부러워하게 만들고 싶어했다고 말했다. 당시 나는 그들이 그런 생각을 한 적이 없다는 것을 알고 있었다.
그리고 나의 아름다운 젊은 여주인은 마땅히 누려야 할 행복을 누리지 못했고, 나는 그녀에게서 멀어져 버렸습니다!
그녀는 나를 얼마나 잔인하고 비열한 놈이라고 생각하는지!
하지만 당신은 그녀한테 내 대신 한 마디 해주고, 당신들 두 사람처럼 그녀도 용서해 달라고 부탁할 거예요?
'나는 예전만큼 나쁘지 않아요.' 타티코람이 간청했다. '나는 충분히 나쁘지만, 실제로는 예전만큼 나쁘지 않아요.
나는 이제까지 미스 웨이드를 내 앞에 두고 있었습니다. 마치 내가 성숙해진 것처럼요. 모든 것을 잘못된 방향으로 돌리고, 모든 선을 악으로 왜곡했죠.
나는 그녀를 늘 내 앞에 두고, 그녀처럼 나를 비참하고 의심스럽고 괴롭히는 것 외에는 어떤 것에도 즐거움을 느끼지 못했습니다.
'그녀가 할 일이 별로 없었던 것은 아니지만,' 타티코람은 큰 괴로움에 사로잡혀 마지막에 소리쳤다. '나는 더할 나위 없이 나빴으니까.'
내가 말하고 싶은 것은, 지금까지 겪은 일을 생각하면 다시는 그렇게 나빠지지 않기를 바라며, 아주 천천히 나아질 것이라는 것입니다.
정말 열심히 노력할게요.
"저는 25에서 멈추지 않을 겁니다, 선생님. 25,000, 25,000까지 세어 볼게요!"
문이 다시 열리자 타티코램은 가라앉았고, 리틀 도릿이 들어왔다. 미글스 씨는 자랑스러움과 기쁨에 넘쳐 상자를 꺼냈다. 그녀의 온화한 얼굴은 감사하고 행복하며 기쁨으로 밝아졌다.
이제 비밀은 안전해졌습니다!
그녀는 그에게 자신의 몫을 숨길 수 있었다. 그는 그녀의 상실을 결코 알지 못할 것이다. 때가 되면 그는 자신에게 중요한 모든 것을 알게 될 것이다. 하지만 그는 그녀에게만 중요한 일이 무엇인지 결코 알아내지 못할 것이다.
그 모든 것이 지나갔고, 모든 것이 용서되었고, 모든 것이 잊혀졌습니다.
'이제, 친애하는 도릿 양,' 미글스 씨가 말했다. '저는 사업가입니다. 적어도 사업가였습니다. 저는 그 성격에 맞게 신속하게 조치를 취할 것입니다.
'오늘 밤에 아서를 만나는 게 나을까?'
'오늘 밤은 그렇지 않을 것 같아.
그의 방으로 가서 그가 어떤지 확인해보겠습니다.
하지만 오늘 밤은 그를 보지 않는 게 나을 것 같아요.'
'저도 당신과 같은 의견입니다,' 미글스 씨가 말했다. '그래서 저는 이 음침한 방보다 그에게 더 가까이 다가간 적이 없습니다.
그러면 아마 나는 앞으로 얼마 동안 그를 볼 수 없을 것이다.
하지만 돌아오시면 제 말이 무슨 뜻인지 설명드리겠습니다.'
그녀는 방을 나갔다.
미글스 씨는 창문 막대를 통해 그녀가 아래쪽 롯지에서 교도소 마당으로 나가는 것을 보았습니다.
그는 부드럽게 말했다. '타티코람, 잠깐 내게로 와요, 착한 아가씨.'
그녀는 창문으로 다가갔다.
'방금 ​​여기 있었던 그 젊은 아가씨 보이죠? 저기 지나가는 그 작고 조용하고 연약한 모습 말이에요, 태티?'
바라보다.
사람들은 그녀가 지나갈 수 있도록 길을 비켜 섰다.
남자들은 - 그 불쌍하고 초라한 녀석들을 보고 - 그녀에게 매우 정중하게 모자를 벗었고, 이제 그녀는 그 문으로 미끄러지듯 들어왔다.
그녀를 보나요, 타티코람?
'예, 선생님.'
'타티, 내가 들은 바에 따르면 그녀는 한때 이곳의 아이라고 정기적으로 불렸다고 해.
그녀는 여기에서 태어나서 오랫동안 여기에서 살았습니다.
여기서는 숨을 쉴 수 없어요.
'타티코람은 태어나고 자라기에는 슬픈 곳이군요?'
'물론입니다, 선생님!'
'만약 그녀가 끊임없이 자신에 대해 생각하고, 모든 사람이 이곳을 찾아와 그녀를 향해 그것을 이용하고, 그녀에게 던진다고 생각했다면, 그녀는 짜증이 많고 아마도 쓸모없는 삶을 살았을 것입니다.
하지만 타티코람, 나는 그녀의 젊은 시절이 적극적인 헌신, 선함, 그리고 고귀한 봉사로 가득 찼다는 말을 들었습니다.
그녀의 그 눈이, 지금 여기 있던 그 눈이, 항상 바라보던 그 표정이 무엇인지 말씀드릴까요?'
'네, 그러겠습니다, 선생님.'
'의무다, 타티코람.
일찍 시작해서 잘 행하라. 그러면 어떤 기원이나 지위에서든 전능하신 분이나 우리 자신에게 불리한 일이 없을 것이다.'
그들은 창문에 머물렀고, 어머니도 그들과 합류해 죄수들을 불쌍히 여겼다. 그러다 어머니가 돌아오는 모습이 보일 때까지 말이다.
그녀는 곧 방으로 들어가서, 그녀가 차분하고 침착하게 내버려둔 아서를 그날 밤 방문하지 말라고 권고했습니다.
'좋아요!' 미글스 씨가 기분 좋게 말했다.
'그게 최선이라는 데는 의심의 여지가 없습니다.
그러니 저는 제 기억을 당신의 손에 맡기겠습니다, 저의 사랑하는 유모여. 당신의 손에라면 그보다 더 좋은 기억은 없을 거라는 걸 잘 알고 있습니다.
나는 내일 아침에 다시 출발합니다.'
작은 도릿은 놀라서 그에게 어디냐고 물었습니다.
'그래, 얘야.' 미글스 씨가 말했다. '나는 숨쉬지 않고는 살 수 없어.
이곳은 내 숨을 멎게 했고, 아서가 이곳을 떠날 때까지는 다시는 이곳으로 돌아갈 수 없을 거야.'
'그게 내일 아침에 다시 떠나는 이유가 될 수 있나?'
'당신은 이해하게 될 거예요.' 미글스 씨가 말했다.
'오늘 밤 우리 셋은 시내 호텔에 묵을 거예요.
내일 아침, 어머니와 태티코램은 트위크넘으로 갈 것입니다. 티킷 부인이 응접실 창문에 부컨 박사와 함께 앉아 있을 텐데, 그들은 마치 유령이 된 것 같을 것입니다. 그리고 나는 도이스를 만나러 다시 외국으로 갈 것입니다.
댄이 여기에 있어야지.
이제, 내 사랑아, 글을 쓰고 계획을 세우고 이것저것에 조건부로 추측하는 것은 아무 소용이 없다고 말해. 불확실한 간격과 거리에 따라 말이야. 여기 도이스가 있어야 해.
나는 내일 아침 일찍 도이스를 여기 데려오겠다고 다짐한다.
그를 찾아가는 건 나에게는 아무것도 아니야.
저는 오랜 여행자이고, 모든 외국어와 관습이 저에게는 똑같습니다. 그 중 어느 것에 대해서도 전혀 이해할 수 없습니다.
그러므로 저는 어떠한 불편도 겪을 수 없습니다.
나는 즉시 가야만 한다. 당연한 이치에 맞는 일이다. 나는 자유롭게 호흡하지 않고는 살 수 없고, 아서가 이 마셜시를 나갈 때까지 자유롭게 호흡할 수 없을 것이다.
저는 지금 숨이 막힐 지경이고, 이렇게 많은 말을 할 수도 없고, 이 귀중한 상자를 당신을 위해 아래층으로 내려올 수도 없습니다.'
종이 울리자 그들은 거리로 나갔고, 미글스 씨는 상자를 들고 있었습니다.
리틀 도릿은 그곳까지 갈 교통수단이 없었습니다. 이는 그를 매우 놀라게 했습니다.
그는 그녀를 위해 코치를 불렀고, 그녀는 코치에 올라탔고, 그녀가 앉았을 때 그는 그녀 옆에 상자를 놓았다.
그녀는 기쁨과 감사의 마음으로 그의 손에 키스했다.
"저는 그걸 좋아하지 않아요, 얘야." 미글스 씨가 말했다.
'당신이 마셜시 게이트에서 나에게 경의를 표하는 것은 내 올바른 감정에 어긋납니다.'
그녀는 몸을 앞으로 숙여 그의 뺨에 키스했다.
"당신은 그 시절을 떠올리게 하네요." 미글스 씨가 갑자기 몸을 숙이며 말했다. "하지만 그녀는 그를 무척 좋아하고, 그의 잘못을 감추고, 아무도 그의 잘못을 알아채지 못한다고 생각해요. 그런데 그는 확실히 좋은 인맥과 아주 좋은 가문 출신이에요!"
그것은 딸을 잃은 그에게 유일한 위안이었고, 그가 그것을 최대한 활용했다면 누가 그를 비난할 수 있겠는가?
제34장.
다 쓴
어느 가을날, 마셜시의 수감자는 약해졌지만 그 외에는 회복되어 있었고, 자기에게 읽어주는 목소리를 듣고 앉아 있었습니다.
건강한 가을날; 황금빛 들판이 수확되어 다시 쟁기질되었을 때, 여름 과일이 익어서 시들었을 때, 바쁜 따는 사람들에 의해 홉의 푸른 전망이 낮아졌을 때, 과수원에 모여 있는 사과가 붉은색을 띠었을 때, 산재나무 열매가 노랗게 변한 잎사귀 사이에서 진홍색을 띠었을 때.
이미 숲 속에서는 익숙하지 않은 나뭇가지 사이의 틈새를 통해 혹독한 겨울이 다가오고 있다는 희미한 빛이 보였다. 그곳에서는 흐릿한 여름 날씨가 꽃을 피우지 않고 선명하게 빛이 비추었다. 마치 매화에 꽃이 핀 것처럼.
그래서 바닷가에서 바다는 더 이상 더위 속에 잠긴 채 보이지 않았고, 반짝이는 수천 개의 눈이 떠져 있었으며, 해변의 시원한 모래부터 수평선에 떠 있는 작은 돛까지, 나무에서 흘러내린 가을 단풍처럼 흘러가는 바다 전체가 즐거운 활기로 가득 차 있었습니다.
변함없이 척박하고, 가난과 근심의 고정되고 협소한 얼굴로 모든 계절을 무지하게 바라보는 그 감옥에는 이러한 아름다움이 조금도 없었습니다.
무슨 꽃이 피든, 벽돌과 막대에는 똑같은 죽은 작물이 즐비했다.
하지만 클레넘은 그 목소리가 자신에게 읽어주는 것을 듣고, 그 속에서 자연이 하는 모든 위대한 일을 들었고, 자연이 인간에게 불러주는 모든 달래는 노래를 들었습니다.
어린 시절 그는 어머니의 무릎이 아닌 다른 어머니의 무릎에 희망찬 약속, 장난기 어린 상상, 상상력의 초기에 육성된 씨앗 속에 숨겨진 부드러움과 겸손의 수확에 대해 생각해 본 적이 없었다. 맹렬한 바람으로부터 벗어나기 위해 자란 참나무에 대한 생각, 어린 도토리에 튼튼한 뿌리의 싹이 돋아난 것에 대한 생각 말이다.
하지만 그에게 읽어주는 목소리의 어조에는 그런 것들에 대한 오래된 감정의 기억과, 그의 삶에서 그에게 훔쳐온 모든 자비롭고 사랑스러운 속삭임의 메아리가 있었습니다.
목소리가 멈추자 그는 눈을 가리고 빛이 강하다고 중얼거렸다.
작은 도릿은 책을 옆에 두고, 곧 조용히 일어나 창문을 가렸다.
매기는 자기가 예전에 살던 집에서 바느질 작업에 열중하고 있었다.
빛이 부드러워졌고, 리틀 도릿은 자신의 의자를 그의 옆으로 가까이 가져왔다.
'이제 곧 끝날 겁니다, 클레넘 씨.
도이스 씨가 당신에게 보낸 편지는 우정과 격려로 가득 차 있을 뿐만 아니라, 러그 씨가 그에게 보낸 편지는 도움의 편지로 가득 차 있고, 모든 사람들이 (이제 약간의 분노는 지나갔지만) 매우 사려 깊고, 당신에 대해 매우 칭찬하기 때문에 이제 곧 끝날 것이라고 말했습니다.'
'사랑하는 소녀여.
사랑하는 마음.
착한 천사!
'당신은 나를 너무 많이 칭찬해요.
하지만 당신이 그토록 감정에 따라 말하는 것을 듣는 것은 나에게 참으로 특별한 기쁨이고,' 리틀 도릿이 눈을 들어 그의 눈을 바라보며 말했다, '당신이 얼마나 깊은 뜻인지, 나는 '하지 말라고' 말할 수 없어요.'
그는 그녀의 손을 들어 입술에 대었다.
'내가 보지 못한 사이에도 너는 여기 여러 번 왔었지, 작은 도릿?'
'네, 제가 방에 들어오지 않은 때도 가끔 여기에 있었습니다.'
'매우 자주요?'
'그럴 때가 꽤 있죠.' 리틀 도릿이 소심하게 말했다.
'매일?'
'저는 매일 적어도 두 번씩은 여기에 온 것 같아요.' 리틀 도릿이 망설이다가 말했다.
그는 다시 한번 열렬히 키스한 뒤 그 작고 가벼운 손을 놓아줬을지도 모른다. 하지만 그 손이 있던 자리에 아주 부드럽게 머물러 있는 것을 보니, 그 손은 붙잡혀 있는 것처럼 보였다.
그는 그것을 두 손으로 받아들였고, 그것은 부드럽게 그의 가슴에 놓였다.
사랑하는 작은 도릿, 나의 감옥 생활만 그런 것이 아니라 곧 끝날 거야.
당신의 이런 희생은 끝나야 합니다.
우리는 다시 헤어지는 법을 배워야 하고, 서로 다른 길을 아주 멀리 갈라놓는 법을 배워야 합니다.
당신이 돌아왔을 때 우리가 함께 나눈 이야기를 잊지 않으셨어요?'
'아니요, 저는 잊지 않았어요.
하지만 뭔가가 있었어요. 오늘은 기분이 꽤 강한 것 같지 않나요?
'꽤 강하죠.'
그가 잡고 있던 손이 그의 얼굴에 조금 더 가까이 다가갔다.
'당신은 내가 얼마나 큰 재산을 가지고 있는지 알 만큼 충분히 강하다고 생각하시나요?'
'말씀해 주시면 정말 기쁠 겁니다.
리틀 도릿에게는 너무 크거나 좋은 행운은 없습니다.
'나는 당신에게 말할 것을 간절히 기다리고 있었습니다.
나는 당신에게 이 이야기를 전하고 싶어서 오랫동안 갈망해 왔습니다.
당신은 정말로 그것을 받지 않을 건가요?
'절대!'
'그것의 절반도 당신이 가져갈 수 없을 거라고 확신해요?'
'절대 안 돼, 작은 도릿!'
그녀가 그를 조용히 바라보고 있을 때, 그녀의 애정 어린 얼굴에는 그가 잘 이해하지 못하는 무언가가 있었다. 한순간에 눈물이 나올 법한 무언가가 있었지만, 그럼에도 불구하고 행복하고 자랑스러웠다.
'팬니에 대해서 내가 무슨 말을 할지 듣고 나면 안타까울 거야.
불쌍한 패니는 모든 것을 잃었습니다.
그녀에게는 남편의 수입 외에는 아무것도 남지 않았습니다.
결혼할 때 아빠가 그녀에게 주신 모든 것은 당신의 돈이 사라지듯이 사라졌습니다.
그것은 같은 손에 있었고, 모두 사라졌습니다.'
아서는 그 말을 듣고 놀라움보다는 충격을 더 느꼈다.
그는 "그렇게 나쁘지 않기를 바랐지만, 그녀의 남편과 채무 불이행자 사이의 관계를 알고 있었기 때문에 큰 손실을 두려워했습니다."라고 말했습니다.
'예.
모두 사라졌어요.
패니가 너무 불쌍해요. 불쌍한 패니가 너무, 너무, 너무 불쌍해요.
나의 불쌍한 동생도!'
'그의 재산이 같은 사람의 손에 있었는가?'
'예!
그리고 모든 것이 사라졌습니다.--내 엄청난 재산이 얼마라고 생각하십니까?'
아서가 새로운 불안을 느끼며 의아한 표정으로 그녀를 바라보자, 그녀는 손을 빼고 손이 얹혀 있던 자리에 얼굴을 대었다.
'나는 세상에 아무것도 가지고 있지 않다.
나는 여기 살 때와 마찬가지로 가난해요.
아빠가 영국으로 건너왔을 때, 그는 자신이 가진 모든 것을 그 사람에게 맡겼고, 그 모든 것이 다 사라졌습니다.
오, 나의 가장 사랑스럽고 훌륭한 분이시여, 당신은 이제 나와 함께 내 재산을 나눠 갖지 않으실 건가요?'
그녀는 그의 팔에 안겨 그의 가슴에 안긴 채, 그의 남자다운 눈물이 자신의 뺨에 닿은 채 가느다란 손을 그의 목에 두르고 같은 손으로 그의 목을 꽉 잡았다.
'사랑하는 아서, 결코 헤어지지 않을 거야. 마지막까지 더 이상은 안 될 거야!'
나는 전에 부자였던 적이 없고, 교만했던 적도 없고, 행복했던 적도 없어. 너에게 끌려간 것이 부유하고, 너에게 사임당한 것이 자랑스럽고, 이 감옥에서 너와 함께 있는 것이 행복하고, 너와 함께 감옥으로 돌아가는 것이 행복할 것이야. 만약 그것이 신의 뜻이라면, 나는 너를 내 모든 사랑과 진실로 위로하고 섬기고 싶어.
나는 어디에서나 당신의 것입니다!
정말 사랑해요!
나는 세상에서 가장 큰 부를 누리고 존경받는 가장 위대한 여인이 되는 것보다, 당신과 함께 여기서 인생을 보내고 매일 빵을 위해 일하러 나가는 것이 낫습니다.
아, 불쌍한 아빠께서 이 방에서 오랜 세월 고통을 겪으셨는데, 제 마음이 마침내 얼마나 축복받았는지 아신다면!'
물론 매기는 처음부터 계속 쳐다보고 있었고, 당연히 이전부터 오랫동안 눈물을 흘리고 있었습니다.
매기는 이제 너무 기뻐서 온 힘을 다해 어린 엄마를 꼭 껴안은 뒤, 아래층으로 내려가서 기쁨을 전할 사람을 찾았습니다.
매기가 만나야 할 사람은 플로라와 F씨의 이모 말고 또 누구인가요?
그리고 그 만남의 결과로 리틀 도릿은 2~3시간 후에 나갔을 때 자신을 기다리고 있는 다른 사람들을 발견하게 되었을까?
플로라의 눈은 약간 붉었고, 기분이 몹시 상한 듯했다.
F 씨의 이모는 몸이 너무 굳어서 강력한 기계적 압력을 가하지 않는 한 구부릴 수 없는 것처럼 보였습니다.
그녀의 보닛은 무서운 방식으로 뒤로 젖혀져 있었고, 그녀의 돌로 된 망토는 마치 고르곤의 머리에 굳어져 그 순간 안에 들어간 것처럼 딱딱했습니다.
이런 인상적인 특징 덕분에 F 씨의 이모는 보안관 관저 계단에 공개적으로 앉아 있었는데, 그 2~3시간 동안 그녀는 자치구의 젊은 주민들에게 큰 도움이 되었다. 그녀는 때때로 우산을 가리키며 그들의 익살스러운 농담에 몹시 화가 나서 얼굴이 빨개졌었다.
'도릿 양, 잘 알고 있습니다.' 플로라가 말했다. '운명적으로 멀리 떨어져 있고 가장 좋은 사회에서 구애받고 사랑받는 곳으로 연기를 제안하는 것은, 비록 당신의 현재 영역보다 훨씬 낮은 파이 가게가 아니거나 예의 바른 사람이라 할지라도 뒷방이 아니라면 언제나 방해가 되는 것처럼 보일 것입니다. 하지만 아서를 위해서라면 - 지금은 고인이 된 도이스와 클레넘보다 더 부적절한 일이지만 - 제가 하고 싶은 마지막 한마디가 있습니다. 제가 드릴 수 있는 마지막 변명은 아마도 당신의 선량함이 세 개의 신장을 핑계로 겸손한 대화 장소를 용서해 줄 수 있을지도 모릅니다.'
이 다소 모호한 연설을 올바르게 해석한 리틀 도릿은 그녀가 플로라의 성격에 매우 잘 맞는다고 대답했습니다.
플로라는 그에 따라 길 건너 문제의 파이 가게로 가는 길을 안내했다. F 씨의 이모가 뒤에서 달려와 차에 치일 뻔했지만, 더 나은 대의에 걸맞은 끈기로 그를 막았다.
대화를 가로막는 '세 개의 신장'이 세 개의 작은 주석 접시에 담겨 그들 앞에 놓였을 때, 각각의 신장에는 꼭대기에 구멍이 나 있었고, 공무원은 마치 세 개의 램프에 물을 공급하듯이 주둥이가 있는 캔에서 뜨거운 그레이비를 그 구멍에 부었고, 플로라는 손수건을 꺼냈다.
'팬시의 아름다운 꿈이 아서가 - 그것을 극복할 수 없어서 죄송합니다만 - 자유롭게 회복되었을 때를 그려본 적이 있다면, 지금처럼 얇지 않고 신장이 너무 약해서 다진 육두구와 같은 파이일지라도 진정한 배려의 손길로 제공된다면 받아들일 수 없을 것 같지는 않습니다. 그런 환상은 영원히 사라지고 모든 것이 취소되었습니다. 하지만 부드러운 친척들이 생각에 잠겨 있다는 것을 알고 있기 때문에 저는 두 사람 모두에게 진심으로 기원하며 두 사람 모두에게 잘못이 없다고 말하고 싶습니다. 시간의 손길이 저를 예전보다 훨씬 덜 마르게 만들고, 특히 식사 후에 조금만 힘을 써도 무섭게 빨개지게 만들기 전에 발진이 생겼을 때를 잘 알고 있습니다. 부모님의 방해와 정신적 무기력증으로 인해 생겼을 수도 있고 그렇지 않았을 수도 있지만, F 씨가 신비한 단서를 잡을 때까지는 생겼습니다. 하지만 저는 두 사람 모두에게 인색하지 않을 것이고 두 사람 모두에게 진심으로 기원합니다.'
작은 도릿은 그녀의 손을 잡고 그녀가 오랫동안 보여줬던 친절에 감사하다고 말했습니다.
'친절함이라고 부르지 마.' 플로라가 대답하며 그녀에게 솔직한 키스를 했다. '내가 감히 말하자면, 당신은 항상 내가 생각하기에 가장 좋고 가장 소중한 존재였어. 심지어 돈의 관점에서 볼 때, 나는 양심 그 자체를 절약하는 존재였어. 하지만 나는 내 양심보다 훨씬 더 기분 좋았어. 다른 사람들보다 더 큰 짐을 지고 있지는 않았으면 좋겠지만, 나는 항상 누군가를 편안하게 하기보다는 불편하게 만들기가 훨씬 쉽다는 것을 알았고, 분명히 그렇게 하는 데 더 큰 즐거움을 느꼈어. 하지만 나는 떠돌고 있어. 마지막 장면이 시작되기 전에 한 가지 말하고 싶은 것이 있어. 옛날 추억과 오랜 진심 때문에 아서가 내가 그의 불행 속에 그를 버린 것이 아니라, 그를 위해 무엇을 할 수 있는지 끊임없이 앞뒤로 물었고, 그들이 호텔에서 잔에 담긴 따뜻한 음료를 매우 정중하게 가져오던 파이 가게에 앉아 있었고, 그가 모르게 그에게 길을 따라와 주기 위해 정말 아주 친절하게 몇 시간씩이나 앉아 있었다는 것을.'
플로라는 이제 정말 눈물을 글썽였고, 그것은 그녀에게 큰 도움이 되었다.
'게다가,' 플로라가 말했다. '그 무엇보다도, 지금까지 있었던 가장 소중한 것인양 간청합니다. 아주 다른 사회 계층에서 지내는 사람으로서 친밀감을 느끼는 것을 용서해 주시면, 아서에게 우리 사이에 헛소리가 있었는지는 모르겠지만, 당시에는 즐거웠고 노력도 많이 했습니다. 그리고 확실히 F 씨가 변화를 주었고 주문이 깨졌기 때문에 다시 엮지 않고서는 아무것도 일어날 수 없었을 것입니다. 여러 가지 상황이 합쳐져서 막았는데, 아마도 가장 강력한 것은 그것이 일어나지 않았다는 것입니다. 아서가 좋아했고 처음에 자연스럽게 일어났다면, 저는 그다지 기쁘지 않았을 거라고 말할 수 없습니다. 저는 활발한 성격이었고 집에서 침울했고, 아빠는 의심할 여지 없이 여자 중에서 가장 성가신 사람이고 방화범의 손에 쓰러진 이후로 나아지지 않았습니다. 저는 평생 그런 사람을 본 적이 없지만 질투심이나 악의는 제 성격이 아닙니다. 비록 결점이 많기는 하지만요.'
리틀 도릿은 핀칭 부인이 이 미궁을 통과하는 것을 면밀히 따라갈 수 없었지만, 그 목적을 이해하고 기꺼이 신뢰를 받아들였다.
플로라는 매우 즐거워하며 말했다. '이 시든 화관은 사라지고 기둥은 무너지고 피라미드는 그 뭐라 부르던 그 위에 거꾸로 서 있지. 이걸 현기증이라고 부르지도 말고, 약함이라고 부르지도 말고, 어리석음이라고 부르지도 말고. 이제 나는 사생활 속으로 물러나 사라진 기쁨의 재를 더 이상 바라보지 않을 것이다. 하지만 우리의 인터뷰의 겸손한 구실이 된 페이스트리 값을 치르면서 영원히 작별을 고할 것이다!'
F 씨의 이모는 매우 엄숙하게 파이를 먹었고, 원수석 계단에서 처음으로 그 공적인 입장을 취한 이후로 마음속으로 엄청난 해악을 끼칠 계획을 꾸며왔으며, 이 기회를 빌어 그녀의 고인이 된 조카의 유족에게 다음과 같은 시빌적 따옴표를 썼습니다.
"그놈을 앞으로 데려오면 내가 저 놈을 하늘로 던져버릴 거야!"
플로라는 저녁 식사를 위해 집으로 간다고 설명하며 그 훌륭한 여인을 달래려고 애썼지만 소용이 없었다.
F 씨의 이모는 계속해서 "그 녀석을 데리고 나가면 내가 그 녀석을 내던져버릴 거야!"라고 대답했다. 이 요구를 엄청나게 여러 번 반복한 후, 리틀 도릿을 향해 지속적으로 도전적인 눈빛을 보낸 F 씨의 이모는 팔짱을 끼고 파이 가게 응접실 구석에 앉았다. "그 녀석"이 "집으로 데려와야" 하고, 그의 운명의 일부가 완료될 때까지는 움직이지 않겠다고 굳게 다짐했다.
이런 상황에서 플로라는 리틀 도릿에게 몇 주 동안 F 씨의 이모가 그렇게 생기 넘치고 성격이 넘치는 모습을 보지 못했다고 털어놓았다. 그녀는 그 무자비한 노부인이 부드러워질 때까지 '아마 몇 시간' 정도 거기에 머물러야 할 필요가 있을 것 같다. 그리고 그녀 혼자서도 최선을 다할 수 있을 것이라고 말했다.
그래서 그들은 가장 우호적인 방식으로, 양쪽 모두 가장 친절한 마음으로 헤어졌습니다.
F 씨의 이모는 엄숙한 요새처럼 버티고 있었고, 플로라는 휴식이 필요했기에, 이미 살펴본 잔을 가져오라는 전령이 호텔로 파견되었고, 나중에 다시 채워졌습니다.
플로라는 신문 한 권과 파이 반죽의 크림 같은 재료 덕분에 그날 하루를 기분 좋게 보냈다. 하지만 가끔은 동네의 속기 쉬운 어린아이들 사이에서 떠도는 쓸데없는 소문 때문에 당황하기도 했다. 그 소문의 내용은 어떤 노부인이 파이 가게에 몸을 팔아 메이크업을 하려고 했는데, 지금은 파이 가게 응접실에 앉아 계약을 끝내기를 거부하고 있다는 것이었다.
이로 인해 남녀노소 많은 젊은이가 모여들었고, 저녁 무렵이 되자 사업이 크게 중단되어 상인은 F 씨의 이모를 쫓아내야 한다는 매우 시급한 제안을 하게 되었습니다.
이에 따라 상인과 플로라의 협력으로 이 주목할 만한 여인이 마침내 문으로 들어갈 수 있게 되었지만, 그때도 그녀는 창밖으로 머리를 내밀고, 원래 언급한 목적을 위해 그를 '데려오라고' 요구했습니다.
이때 그녀가 마셜시를 향해 불길한 시선을 보내는 것이 관찰되었기 때문에, 이 훌륭하게 일관된 여성이 '그'인 아서 클레넘에게 의도된 것이라고 추정되었습니다.
그러나 이것은 단순한 추측일 뿐입니다. 그 사람이 누구였는지, F 씨의 이모의 만족을 위해 누가 지명되어야 했지만 결코 지명되지 않았는지에 대한 확실한 정보는 결코 나오지 않을 것입니다.
가을날은 벌써 지났고, 리틀 도릿은 더 이상 마셜시에 오지 않았고 그를 보지도 않고 떠났다.
아니, 아니, 아니.
어느 날 아침, 아서는 매일 아침 날개 달린 가벼운 발소리에 귀를 기울이며, 옛 사랑이 그토록 힘들게 만들어 냈고 진실했던 방으로 새로운 사랑의 하늘 같은 밝음을 가져다주는 그 발소리에 귀를 기울이고 있었습니다. 어느 날 아침, 그가 귀를 기울이고 있을 때, 그는 그녀가 오는 소리를 들었습니다. 그녀가 혼자 오는 것은 아니었습니다.
'사랑하는 아서,' 문 밖에서 그녀의 기쁨에 찬 목소리가 들렸다. '여기에 내 사람이 있어요.
누군가 데려올 수 있나요?
그는 발소리로 보아 그녀와 함께 두 명이 있을 것이라고 생각했습니다.
그는 '네'라고 대답했고, 그녀는 미글스 씨와 함께 들어왔습니다.
갈색 피부를 가진 미글스 씨는 쾌활해 보였고, 그는 팔을 벌려 아서를 품에 안았습니다. 마치 갈색 피부를 가진 쾌활한 아버지 같았습니다.
1분 정도 후에 미글스 씨는 "이제 괜찮아요"라고 말했습니다.
'이제 끝났어요.
아서, 친구야, 넌 전부터 나를 기대했었다고 당장 고백해.'
'그렇습니다.' 아서가 말했다. '하지만 에이미가 말했어요.'
'작은 도릿.
다른 이름은 없다.' (그녀가 속삭인 이름이었다.)
'--하지만 내 꼬마 도릿은 더 이상 설명하지 않고도, 내가 당신을 보기 전까지는 당신을 만나러 가지 말라고 말했어요.'
'그리고 이제 너는 나를 보았구나, 얘야,' 미글스 씨가 그의 손을 단단히 잡으며 말했다. '그리고 이제 너는 모든 설명을 듣게 될 거야.
사실, 저는 여기에 있었습니다. 올롱거와 마싱거에서 곧장 당신에게 온 것이었습니다. 그렇지 않았다면 오늘 당신의 얼굴을 쳐다볼 수 없었을 테니까요. 하지만 당신은 그때 몸이 좋지 않았고, 저는 도이스를 따라잡기 위해 다시 출발해야 ​​했습니다.'
'불쌍한 도이스!' 아서는 한숨을 쉬며 말했다.
미글스 씨는 "그에게 어울리지 않는 이름을 붙이지 마세요"라고 말했습니다.
'_그는_ 가난하지 않아요. _그는_ 충분히 잘하고 있어요.'
도이스는 저기 있는 정말 멋진 사람이에요.
그는 마치 집에 불이 난 것처럼 자신의 주장을 펼치고 있다고 확신합니다.
댄은 다리를 다쳤어요.
그들이 원하지 않는 일을 해낼 사람을 찾으면, 그 사람은 다리를 잃었지만, 그들이 원하지 않는 일을 해낼 사람을 찾으면, 그 사람은 다리를 뗐다.
더 이상 회유사무소를 귀찮게 할 일이 없을 것입니다.
댄은 '그것' 없이도 살아왔다고 말씀드리죠!
'이게 내 마음에서 얼마나 큰 짐을 앗아가는 거냐!' 아서는 소리쳤다.
'당신은 나에게 얼마나 큰 행복을 주시는지요!'
'행복?' 미글스 씨가 반박했습니다.
댄을 만나기 전까지는 행복에 대해 이야기하지 마.
댄이 저기서 공사를 지휘하고 노동을 수행하고 있다는 걸 확신합니다. 그걸 보는 순간 당신은 소름이 돋을 겁니다.
그는 공공연한 범죄자가 아니잖아요!
그는 훈장과 리본을 달고, 별과 십자가를 달고, 무슨 일을 했는지는 모르겠지만, 타고난 귀족처럼 생겼어요.
하지만 여기서는 그 이야기를 해서는 안 됩니다.'
'왜 안 돼?'
'맙소사!' 미글스 씨가 고개를 매우 심각하게 흔들며 말했다. '그가 여기 올 때는 그 모든 물건을 꼭 자물쇠와 열쇠로 잠그고 숨겨야 해.
그들은 여기서는 안 될 거야.
그 특정한 점에서, 브리타니아는 구유에 있는 브리타니아입니다. 즉, 자기 자식들에게 그런 구별을 주지 않고, 다른 나라에서 주는 구별도 보여주지 않습니다.
아니, 아니, 댄!' 미글스 씨는 다시 고개를 저으며 말했다.
'여기선 안 돼!'
'네가 (도이스를 제외하고) 내가 잃은 것의 두 배를 가져다주었더라면,' 아서는 소리쳤다. '너는 나에게 이 소식을 전하면서 ​​주는 기쁨을 주지 못했을 거야.'
'물론이죠, 물론이죠.' 미글스 씨가 동의했다.
'물론이죠, 친구야. 그러니까 첫 번째 폭발에서 그걸 꺼내는 거예요.
이제 도이스를 잡는 것에 대해 돌아가보겠습니다.
도이스를 잡았어요.
그는 여자용 나이트캡을 쓴 더러운 갈색 개들 사이에서 경쟁했습니다. 그 개들은 자신들에게는 너무 컸고, 자신을 아랍인이라고 부르고 온갖 모호한 종족이라고 불렀습니다.
_당신은_ 그들을 알고 있죠!
잘!
그는 나에게 곧장 다가왔고, 나는 그에게로 갔고, 그래서 우리는 다시 함께 돌아왔습니다.'
"도이스가 영국에 왔어요!" 아서가 소리쳤다.
'저기요!' 미글스 씨가 두 팔을 벌리며 말했습니다.
'나는 이런 일을 할 수 있는 세상에서 최악의 사람이다.
제가 외교 라인에 있었다면 어떻게 했을지 모르겠습니다. 그럴 수도 있었을 텐데요!
간단히 말해서, 아서, 우리 둘 다 지난 2주 동안 영국에 있었습니다.
그리고 지금 도이스가 어디에 있는지 묻는다면, 제 대답은 간단합니다. 바로 여기 있습니다!
그리고 마침내 다시 숨을 쉴 수 있게 됐어요!'
도이스는 문 뒤에서 달려들어, 아서의 두 손을 잡고 나머지는 스스로 말했다.
"제 주제에는 단지 세 가지가 있을 뿐입니다, 친애하는 클레넘." 도이스가 말하며 플라스틱 엄지손가락으로 손바닥에 각각 가지를 빚어냈다. "그리고 그것들은 곧 폐기됩니다.
첫째, 과거에 대해서는 더 이상 말씀드릴 것이 없습니다.
계산에 오류가 있었습니다.
그게 뭔지 알아요.
이는 기계 전체에 영향을 미치고 결과적으로 고장이 발생합니다.
당신은 실패로부터 이익을 얻을 것이고, 다음에는 같은 실패를 피할 수 있을 것이다.
저도 건설 현장에서 이와 비슷한 일을 자주 해왔습니다.
모든 실패는 사람에게 무언가를 가르쳐줍니다. 배우고자 하는 의지가 있다면요. 당신은 이 실패에서 배우지 않을 수 없을 만큼 현명한 사람입니다.
첫째로, 이 정도까지 됐습니다.
둘째로.
당신이 그 일을 그렇게 심각하게 받아들이고 스스로를 심하게 질책한 것이 유감스러웠습니다. 저는 친구의 도움을 받아 문제를 바로잡기 위해 밤낮으로 집으로 돌아다녔는데, 그가 당신에게 알려준 대로 친구를 우연히 만났습니다.
셋째.
우리 둘은 당신이 겪은 일, 당신의 정신적 고통, 그리고 당신의 병을 생각하면, 당신이 모르게 모든 것을 완벽하게 정리하고, 모든 일이 순조롭게 진행되고, 모든 것이 순조롭고, 사업이 그 어느 때보다 당신을 필요로 하며, 당신과 나에게 파트너로서 새롭고 번영하는 경력이 열렸다고 말할 수 있다면 기쁜 놀라움이 될 것이라는 데 동의했습니다.
세번째는요.
하지만 우리는 항상 마찰을 허용한다는 걸 알고 있기 때문에, 나는 공간을 확보해두었습니다.
사랑하는 클레넘, 나는 당신을 전적으로 신뢰합니다. 당신도 나에게 유용한 사람이 될 수 있는 힘을 가지고 있고, 내가 당신에게 유용한 사람이 될 수 있었던 것과 마찬가지입니다. 당신의 옛 집이 당신을 기다리고 있으며, 당신을 몹시 원합니다. 여기서 당신을 30분 더 붙잡아둘 만한 것은 아무것도 없습니다.'
아서가 창문에 등을 돌리고 한동안 서 있고, 그의 아내가 그에게 다가와 곁에 있을 때까지 침묵은 깨지지 않았다.
'조금 전에 제가 한 발언이 틀렸다고 생각합니다.' 다니엘 도이스가 말했다.
난 클레넘, 여기서 당신을 붙잡아둘 게 없다고 했어. 30분만 더 기다리렴.
당신이 내일 아침까지 이곳을 떠나지 않을 것이라고 생각하는 것은 잘못된 생각인가요?
제가 별로 지혜롭지 못하지만, 이 벽과 이 방에서 바로 어디로 가고 싶은지 알 수 있나요?'
'그렇죠.' 아서가 대답했다.
'그것은 우리의 소중한 목적이었습니다.'
'좋아요!' 도이스가 말했다.
'그럼, 이 젊은 아가씨가 나를 24시간 동안 아버지의 빛 아래에서 바라보는 영광을 베풀어주고, 지금 당장 나와 함께 세인트 폴 묘지로 차를 타고 간다면, 나는 거기까지 가고 싶은 목적이 무엇인지 알 수 있을 거라고 감히 말할 수 있어요.'
그는 곧 리틀 도릿과 함께 나갔고, 미글스 씨는 친구에게 한마디 하기 위해 뒤에 남았습니다.
'아서, 내 생각엔 내일 아침 엄마와 내가 필요 없을 거고, 우리는 멀리 떨어져 있어야겠어.
어머니는 펫에 대해 생각하실 수도 있을 겁니다. 어머니는 마음이 부드러운 분이시거든요.
그녀는 코티지에서 가장 잘 지내고, 나는 거기에 머물러 그녀와 어울릴게요.'
그러고 나서 그들은 잠시 헤어졌다.
그리고 하루가 끝나고, 밤이 끝나고, 아침이 왔습니다. 리틀 도릿은 평소와 같이 옷을 간단히 입고 매기 외에는 아무도 데리고 있지 않은 채, 햇살과 함께 감옥으로 들어왔습니다.
그 가난한 방은 그날 아침은 행복한 방이었습니다.
세상 어디에 이렇게 고요한 기쁨으로 가득 찬 방이 있을까!
'나의 사랑하는 사람아,' 아서가 말했다.
'매기가 불을 피우는 이유는 무엇일까?
우리는 곧장 떠나겠습니다.'
'내가 그녀에게 그렇게 하라고 부탁했어요.
나는 그런 이상한 환상을 품어왔다.
내가 너한테 뭔가를 태워줬으면 좋겠어.'
'무엇?'
'이 접힌 종이뿐이야.
당신이 있는 그대로 직접 불 속에 넣어 주신다면, 내 마음이 흡족해질 겁니다.'
'미신을 믿는, 사랑스러운 도릿이시군요?
'부적이에요?'
'내 취향이면 뭐든 괜찮아요.' 그녀는 눈을 반짝이며 웃으며 발끝으로 서서 그에게 키스했다. '불이 다 타버릴 때 내 기분을 좋게 봐준다면요.'
그래서 그들은 불 앞에 서서 기다렸다. 클레넘은 그녀의 허리에 팔을 두르고 있었고, 불이 빛나고 있었다. 마치 그 자리에서 불이 자주 빛났던 것처럼, 리틀 도릿의 눈에 불이 비쳤다.
'이제 충분히 밝아졌나요?' 아서가 물었다.
'이제는 꽤 밝아졌어요.' 리틀 도릿이 말했다.
"주문이 전할 말이 필요한가?" 아서는 불꽃 위에 종이를 들고 물었습니다.
"(괜찮으시다면) "사랑한다고 말해도 돼요!" 리틀 도릿이 대답했습니다.
그래서 그는 그렇게 말했고, 그 종이는 타버렸습니다.
그들은 마당을 매우 조용히 지나갔습니다. 아무도 없었지만, 많은 사람들의 머리가 창문으로 은밀하게 엿보였습니다.
롯지에는 옛날부터 친숙한 얼굴 하나만 있었습니다.
두 사람이 다가가서 친절한 말을 많이 나누고 난 뒤, 리틀 도릿은 마지막으로 손을 내밀고 돌아서서 "안녕, 착한 존!"이라고 말했습니다.
당신이 행복하게 살기를 바랍니다, 자기야!
그런 다음 그들은 근처에 있는 세인트 조지 교회의 계단을 올라가 제단으로 올라갔습니다. 거기에는 아버지 같은 성격의 다니엘 도이스가 기다리고 있었습니다.
그리고 리틀 도릿의 오랜 친구가 있었는데, 그는 그녀에게 베개를 주기 위해 매장 기록을 주었고, 그녀가 결국 결혼하기 위해 그들에게 돌아온다는 사실에 대한 감탄으로 가득 차 있었습니다.
그리고 그들은 창문에 그려진 구세주의 모습을 통해 햇빛이 비치는 가운데 결혼했습니다.
그리고 그들은 리틀 도릿이 파티가 끝난 후 잠을 잤던 바로 그 방으로 들어가서 결혼 신고서에 서명했습니다.
그리고 그곳에서 팬크스 씨(도이스와 클레넘의 수석 서기가 되고 나중에는 그 집의 파트너가 될 운명)가 평화로운 친구에게 방화범을 가라앉히고 문을 들여다보며 그것이 이루어지는 것을 보았습니다. 플로라는 한 팔에 용감하게 부축받고 있었고 매기는 다른 팔에 의지하고 있었으며 존 치버리와 그의 아버지, 그리고 잠시 동안 부모인 마셜시를 버리고 행복한 자식을 위해 이리저리 뛰어다녔던 다른 개종자들이 있었습니다.
플로라는 최근에 선언한 것에도 불구하고 은둔의 흔적은 조금도 없었다. 오히려 그녀는 놀라울 정도로 똑똑했고, 설렘을 느끼면서도 그 의식을 엄청나게 즐겼다.
리틀 도릿의 오랜 친구가 잉크병을 든 채 자신의 이름을 서명하고 있었고, 사무원은 목사의 수르플리스를 벗기며 잠시 멈췄고, 모든 증인들은 특별한 관심으로 지켜보았다.
'보시다시피요,' 리틀 도릿의 오랜 친구가 말했다. '이 젊은 아가씨는 우리의 호기심을 자극하는 존재 중 하나예요. 그리고 이제 우리 기록부의 세 번째 권에 도달했어요.
그녀의 탄생은 제가 첫 번째 권이라고 부르는 것에 있습니다. 그녀는 바로 이 바닥에 누워서 예쁜 머리를 두 번째 권이라고 부르는 것에 있습니다. 그리고 그녀는 지금 제가 세 번째 권이라고 부르는 것에 신부로서 그녀의 작은 이름을 쓰고 있습니다.'
서명이 끝나자 모두 자리를 비웠고, 리틀 도릿과 그녀의 남편은 혼자서 교회에서 나왔습니다.
그들은 현관 계단에 잠시 멈춰 가을 아침 햇살이 밝게 비치는 거리의 상쾌한 모습을 바라보았다가 내려갔습니다.
검소하고 유익하며 행복한 삶으로 접어들었습니다.
시간이 흐르면서, 패니의 방치된 자식들을 그들 자식들 못지않게 어머니의 보살핌을 베풀기 위해 내려갔고, 그 여인이 영원히 사회에 나가도록 내버려 두었습니다.
팁에게 몇 년간 친절한 간호사이자 친구를 주러 내려갔는데, 팁은 그가 그녀에게 줄 수 있었던 부를 대신해 그녀에게 행한 엄청난 요구에 결코 화를 내지 않았고, 마셜시와 그 모든 시든 과일을 사랑스럽게 바라보며 눈을 감았다.
그들은 울부짖는 거리로 조용히 들어갔습니다. 떼어놓을 수 없고 축복받은 사람들이었습니다. 그들이 햇빛과 그늘 속을 지나갈 때, 시끄러운 사람과 열망하는 사람, 거만하고 고집스러운 사람, 허영심이 강한 사람이 짜증을 내고 짜증을 내며 평소와 같은 소란을 피웠습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 리틀 도릿의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.