제목: 드라큘라
저자: 브램 스토커
제1장
조나단 하커의 일기
(_속기로 표현했습니다._)
_5월 3일.
비스트리츠._--5월 1일 오후 8시 35분에 뮌헨을 출발하여 다음날 아침 일찍 비엔나에 도착했습니다. 오전 6시 46분에 도착해야 했지만 기차가 한 시간 늦었습니다.
부다페스트는 정말 멋진 곳인 것 같아요. 기차에서 바라본 풍경과 거리를 걸어볼 수 있었던 것만 봐도 알 수 있거든요.
우리는 늦게 도착했고 가능한 한 적절한 시간에 출발하려고 했기 때문에 역에서 멀리 가는 것이 두려웠습니다.
내가 받은 인상은 우리가 서쪽을 떠나 동쪽으로 들어가는 것 같았다. 다뉴브 강 위의 가장 서쪽에 있는 웅장한 다리는 폭과 깊이가 고귀하며, 터키 통치의 전통 속으로 우리를 데려갔다.
우리는 꽤 적절한 시간에 출발하여, 해가 진 뒤에 클라우젠버그에 도착했습니다.
저는 여기 호텔 로얄에서 하룻밤을 묵었습니다.
저는 저녁, 아니 저녁으로 고추를 곁들인 닭고기를 먹었는데, 맛은 아주 좋았지만 목이 마르더군요.
(_Mem._, 미나를 위한 요리법을 알아보세요.)
나는 웨이터에게 물었고 그는 그것을 "파프리카 헨들"이라고 말했고, 그것은 국민 음식이기 때문에 카르파티아 산맥 어디에서나 맛볼 수 있을 것이라고 말했습니다.
여기서는 제가 가지고 있는 약간의 독일어 실력이 매우 유용하다는 걸 알았습니다. 사실, 독일어 없이는 어떻게 살아갈 수 있을지 모르겠습니다.
런던에 있을 때 시간이 좀 생겨서 대영박물관을 방문했고, 도서관에 있는 트란실바니아에 관한 책과 지도를 검색해 보았습니다. 그 나라에 대한 사전 지식이 그 나라의 귀족을 대하는 데 반드시 필요하다는 생각이 들었습니다.
그가 언급한 지구는 이 나라의 최동단, 트란실바니아, 몰다비아, 부코비나의 세 주의 국경 바로 위, 카르파티아 산맥 한가운데에 위치해 있다는 것을 알게 되었습니다. 이곳은 유럽에서 가장 험하고 잘 알려지지 않은 지역 중 하나입니다.
아직까지 우리나라 지도가 없어서 드라큘라 성의 정확한 위치를 알려주는 지도나 자료를 찾을 수 없었습니다. 우리의 측량부 지도와 비교할 수 있는 지도가 없었기 때문입니다. 하지만 드라큘라 백작의 이름을 딴 역참 마을인 비스트리츠는 꽤 잘 알려진 곳이라는 것을 알게 되었습니다.
미나와 함께 여행에 대해 이야기할 때 내 기억을 되살릴 수 있도록 내가 기록한 내용 중 일부를 여기에 남겨두겠습니다.
트란실바니아의 인구는 4개의 뚜렷한 민족으로 구성되어 있다. 남쪽에는 색슨족이 살고 있으며, 그들과 다키아인의 후손인 왈라흐족이 섞여 살고 있다. 서쪽에는 마자르족이 살고, 동쪽과 북쪽에는 세케이족이 살고 있다.
나는 아틸라와 훈족의 후손이라고 주장하는 후자에 속합니다.
그럴 가능성이 있는데, 11세기에 마자르족이 이 나라를 정복했을 때 훈족이 정착해 있는 것을 발견했기 때문입니다.
저는 전 세계적으로 알려진 모든 미신이 카르파티아 산맥의 말굽에 모여 있다고 읽었는데, 마치 그곳이 마치 상상의 소용돌이의 중심인 것처럼 말입니다. 그렇다면 제 체류는 매우 흥미로울지도 모릅니다.
(_Mem._, 나는 백작님께 그 모든 것에 대해 물어봐야겠어요.)
나는 잠을 잘 수 없었다. 침대는 편안했지만 온갖 이상한 꿈을 꾸었기 때문이다.
창문 밑에서 밤새도록 개 울부짖음이 들렸는데, 그것이 원인일 수도 있고, 아니면 파프리카 때문일 수도 있다. 물병에 있는 물을 다 마셔야 했는데도 여전히 목이 말랐기 때문이다.
아침 무렵에 잠이 들었는데, 계속 문을 두드리는 소리에 깨어났어요. 아마 그때는 깊이 잠들었던 것 같아요.
저는 아침 식사로 파프리카를 더 먹었고, 그들이 "마말리가(mamaliga)"라고 부르는 옥수수 가루로 만든 오트밀과 포스미트를 넣은 가지 요리를 먹었는데, 아주 훌륭한 요리였고, 그들은 그것을 "임플레타타(impletata)"라고 불렀습니다. (_Mem._, 이것에 대한 요리법도 얻으세요.)
나는 서둘러 아침 식사를 해야 했다. 기차가 8시 조금 전에 출발했기 때문이다. 아니, 그래야 마땅할 터였다. 7시 30분에 역에 도착한 후, 기차가 움직이기 시작하기 전까지 객차 안에 한 시간 이상 앉아 있어야 했다.
제 생각에는 동쪽으로 갈수록 기차가 시간을 지키지 않는 것 같아요.
그들은 중국에서 무엇이 되어야 할까?
하루 종일 우리는 온갖 아름다움으로 가득 찬 나라를 돌아다니는 것 같았습니다.
때로는 오래된 미사 경본에서 보는 것과 같은 가파른 언덕 위에 작은 마을이나 성이 있는 것을 보았습니다. 때로는 넓은 돌로 뒤덮인 강과 개울을 따라 달렸는데, 강과 개울의 양쪽으로 봐서는 큰 홍수가 날 것 같았습니다.
강 바깥쪽 가장자리를 깨끗이 쓸어버리려면 많은 양의 물과 강한 흐름이 필요합니다.
모든 역에는 사람들이 모여 있었고, 때로는 군중이었으며, 온갖 종류의 옷차림을 하고 있었습니다.
그들 중 일부는 짧은 재킷과 둥근 모자, 집에서 만든 바지를 입고, 고향의 농민이나 프랑스와 독일에서 온 농민과 똑같았습니다. 하지만 다른 사람들은 매우 그림 같았습니다.
그 여인들은 예뻤지만 가까이 다가가면 허리 부분이 매우 어색해 보였다.
그들은 모두 어떤 종류이든 흰색의 긴 소매를 입고 있었고, 대부분은 발레의 드레스처럼 무언가의 띠가 많이 펄럭이는 커다란 벨트를 하고 있었지만, 물론 그 아래에는 속치마를 입고 있었습니다.
우리가 본 가장 이상한 인물은 슬로바키아인들이었는데, 그들은 다른 사람들에 비해 더 야만적이었다. 그들은 커다랗고 카우보이 모자, 헐렁하고 더러운 흰색 바지, 흰색 리넨 셔츠, 너비가 거의 1피트에 달하는 엄청나고 무거운 가죽 벨트를 두르고 있었고, 모두 황동 못이 박혀 있었다.
그들은 바지를 부츠 안에 넣은 채 높은 부츠를 신고 있었으며, 길고 검은 머리카락과 짙은 검은 콧수염을 기르고 있었습니다.
그것들은 매우 아름답지만, 눈길을 끌 만큼 매력적이지는 않습니다.
그들은 무대 위에 곧장 나타나서 마치 옛날 동양의 산적 무리처럼 보일 것이다.
하지만 내가 들은 바에 따르면, 그들은 전혀 해가 없고 자연스러운 자기 주장이 부족한 것 같습니다.
우리가 비스트리츠에 도착했을 때는 황혼이 거의 저물어 가는 무렵이었는데, 비스트리츠는 아주 흥미로운 옛 마을이었습니다.
사실상 국경지대에 위치하여(보르고 고개가 부코비나로 이어짐) 매우 격동적인 역사를 겪었으며, 그 흔적이 분명히 보입니다.
50년 전에는 일련의 큰 화재가 발생하여 다섯 차례에 걸쳐 끔찍한 피해를 입혔습니다.
17세기 초에 3주간 포위 공격을 받아 13,000명이 사망했는데, 전쟁으로 인한 사상자 외에도 기근과 질병으로 인한 사상자가 더 많았습니다.
드라큘라 백작은 나에게 골든 크로네 호텔로 가라고 했는데, 나는 그 호텔이 철저히 고풍스러워서 매우 기뻤다. 당연히 나는 그 나라의 생활 방식을 모두 보고 싶었기 때문이다.
내가 기대하고 있었던 건 분명했다. 문에 다다르자 평범한 농촌 복장을 한 쾌활해 보이는 노부인이 보였다. 하얀 속옷을 입고 앞뒤로 긴 이중 앞치마를 두르고 있었는데, 색깔 있는 천으로 만들어져 겸손하기에는 너무 몸에 꼭 맞았다.
내가 가까이 다가가자 그녀는 절을 하고 "Herr Englishman?"이라고 물었습니다. "네," 내가 말했습니다. "Jonathan Harker." 그녀는 미소를 지으며, 그녀를 따라 문까지 온 흰 셔츠를 입은 노인에게 메시지를 전했습니다.
그는 갔다가 곧장 편지를 가지고 돌아왔다.
"친구여. 카르파티아에 오신 것을 환영합니다.
나는 당신을 간절히 기다리고 있어요.
오늘 밤 잘 주무세요.
내일 3시에 부코비나를 위한 부지런함이 시작될 것입니다. 그 곳에 당신을 위한 자리가 마련되어 있습니다.
보르고 고개에서 내 마차가 당신을 기다리고 있을 것이고, 당신을 나에게 데려다 줄 것입니다.
런던에서의 여행이 즐거운 시간이 되기를 바라며, 제 아름다운 나라에서 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.
“당신의 친구,
“드라큘라.”
_5월 4일._--나는 집주인이 백작에게서 편지를 받았는데, 그 편지에는 나를 위해 마차의 가장 좋은 자리를 확보하라는 내용이 담겨 있었다. 하지만 그는 세부 사항을 물어보았지만 다소 침묵하는 듯했고, 내 독일어를 이해할 수 없다고 가장했다.
이는 사실일 수 없었다. 그때까지 그는 그것을 완벽하게 이해했기 때문이다. 적어도 그는 내 질문에 마치 이해한 것처럼 정확하게 대답했다.
그와 그의 아내, 나를 맞아준 노부인은 서로를 두려워하는 듯한 표정으로 바라보았다.
그는 그 돈이 편지로 보내졌다고 중얼거렸고, 그것이 그가 아는 ​​전부였다.
내가 그에게 드라큘라 백작을 알고 있는지, 그의 성에 대한 이야기를 무엇이든 말할 수 있는지 물었을 때, 그와 그의 아내는 모두 십자가를 그었고, 아무것도 모른다고 말하면서 더 이상 이야기하기를 거부했습니다.
시작할 시간이 너무 가까워서 다른 사람들에게 물어볼 시간도 없었습니다. 모든 것이 매우 신비로웠고, 전혀 위안이 되지 않았습니다.
내가 떠나기 직전, 그 노부인이 내 방으로 다가와서 매우 히스테릭하게 말했습니다.
"꼭 가야 하나요?
오!
젊은 씨, 가야 합니까?" 그녀는 너무 흥분해서 자신이 아는 독일어를 잊어버린 듯했고, 내가 전혀 모르는 다른 언어와 모두 섞어 버렸습니다.
저는 많은 질문을 통해서 그녀의 말을 따라갈 수 있었습니다.
내가 곧 가야 하며 중요한 일이 있어서 가야 한다고 말하자 그녀는 다시 물었다.
“오늘이 무슨 요일인지 아세요?” 나는 5월 4일이라고 대답했습니다.
그녀는 다시 말하며 고개를 저었다.
“오, 맞아요!
알아요!
그건 알아요. 하지만 오늘이 무슨 요일인지 아세요?" 내가 이해하지 못한다고 말하자 그녀는 계속해서 말했다.
“성 조지의 날 전날이에요.
오늘 밤, 시계가 자정을 칠 때, 세상의 모든 악한 것들이 완전히 지배할 것임을 모르십니까?
"어디로 가는지, 무엇을 하려는지 아십니까?" 그녀는 너무나 괴로워하는 것이 분명해서 위로하려고 했지만 효과가 없었습니다.
마침내 그녀는 무릎을 꿇고 나에게 가지 말라고 간청했습니다. 적어도 하루나 이틀 정도 기다려서라도 떠나라고 말했습니다.
그것은 매우 어리석은 일이었지만 나는 편안함을 느끼지 못했습니다.
하지만 해야 할 일이 있었고, 아무것도 그 일을 방해하는 것을 허용할 수 없었습니다.
그래서 나는 그녀를 일으키려고 노력하며, 가능한 한 진지한 어조로 그녀에게 고맙다고 말했지만, 내 의무가 절대적으로 필요하므로 가야 한다고 말했습니다.
그녀는 일어나 눈물을 닦고 목에서 십자가를 꺼내 나에게 건넸습니다.
나는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 영국의 성직자로서 나는 그런 것들을 어느 정도 우상화로 여기도록 가르침을 받았지만, 그렇게 좋은 의도와 그런 마음가짐을 가진 노부인의 부탁을 거절하는 것은 매우 예의 없는 짓인 것 같았다.
그녀는 내 얼굴에 나타난 의심을 보았는지, 내 목에 묵주를 걸어주고, "당신 어머니를 위해서요."라고 말하고는 방에서 나갔습니다.
저는 버스를 기다리는 동안 일기를 쓰고 있는데, 당연히 늦었지만요. 십자가는 아직도 제 목에 걸려 있습니다.
노부인의 두려움 때문인지, 이 장소에 깃든 수많은 유령 전통 때문인지, 아니면 십자가 자체 때문인지는 모르겠지만, 평소처럼 마음이 전혀 편하지 않습니다.
만약 이 책이 나보다 먼저 미나에게 도착한다면, 그 책이 나에게 작별을 가져다주기를 바란다.
코치가 온다!
* * * * *
_5월 5일.
성._--아침의 흐린 날씨가 지나갔고, 태양은 먼 지평선 ​​위로 높이 떠올랐습니다. 지평선은 울퉁불퉁해 보이는데, 나무가 있는지 언덕이 있는지 모르겠습니다. 너무 멀리 있어서 큰 것과 작은 것이 뒤섞여 있습니다.
나는 졸리지 않고, 깨어날 때까지는 나를 부르지 않으니 자연스럽게 잠이 들 때까지 글을 쓴다.
적어두기에는 이상한 것들이 많고, 내가 비스트리츠를 떠나기 전에 너무 맛있는 음식을 먹었다고 생각하는 사람들이 있을까 봐, 저녁 식사를 정확히 적어두겠습니다.
저는 "강도 스테이크"라고 불리는 음식을 먹었습니다. 베이컨, 양파, 쇠고기 조각을 고추로 양념하여 꼬치에 꿰어 불에 구운 요리인데, 런던 고양이 고기의 단순한 스타일과 같습니다!
이 와인은 골든 메디아쉬라는 이름으로, 혀에 이상하게 쏘는 듯한 맛이 나지만, 그렇다고 해서 불쾌할 정도는 아닙니다.
저는 이 술을 몇 잔만 마셨고, 다른 것은 아무것도 마시지 않았습니다.
내가 버스에 탔을 때 운전사는 자리에 앉지 않았고, 집주인과 이야기를 나누고 있는 것이 보였다.
그들은 분명 나에 대해 이야기하고 있었습니다. 가끔씩 그들은 나를 바라보았고, 문 밖 벤치에 앉아 있던 사람들 중 몇몇이(그들은 그 벤치를 "말을 전하는 자"라는 뜻의 이름으로 부릅니다) 와서 듣고는 나를 바라보았는데, 대부분은 불쌍히 여기는 눈초리였습니다.
군중 속에는 다양한 국적의 사람들이 있었기 때문에 자주 반복되는 단어와 이상한 단어들이 많이 들렸습니다. 그래서 나는 조용히 가방에서 다국어 사전을 꺼내어 찾아봤습니다.
솔직히 말해서 그들은 나에게 환호하지 않았습니다. 그 중에는 "Ordog"--사탄, "pokol"--지옥, "stregoica"--마녀, "vrolok", "vlkoslak" 등이 있었는데, 둘 다 같은 뜻인데, 하나는 슬로바키아어이고 다른 하나는 세르비아어로 늑대인간이나 뱀파이어를 뜻합니다.
(_Mem._, 나는 백작님께 이 미신에 대해 물어봐야겠어요)
우리가 출발했을 때, 여관 문 주위에는 이미 상당한 규모로 늘어선 군중이 있었는데, 모두 십자가 표를 그은 뒤 두 손가락으로 나를 가리켰다.
나는 어렵게 동승객에게 그 말이 무슨 뜻인지 물어봤습니다. 그는 처음에는 대답하지 않았지만, 내가 영국인이라는 것을 알고는 그것이 사악한 눈을 막는 주문이자 방어수단이라고 설명해주었습니다.
낯선 장소에서 낯선 남자를 만나러 가는 건 나에게 그다지 즐거운 일이 아니었습니다. 하지만 그들이 너무나 친절하고, 슬퍼하고, 동정심을 갖는 것 같아 감동을 받지 않을 수 없었습니다.
나는 여관 마당과 그곳에 모인 아름다운 인물들이 모두 십자가를 긋고 넓은 아치형 입구 주위에 서 있는 모습을 마지막으로 본 것을 결코 잊지 못할 것이다. 마당 중앙에는 협죽도나무와 오렌지나무의 무성한 잎이 녹색 통에 모여 있었다.
그러자 우리 운전사는 넓은 린넨 서랍으로 박스 좌석의 앞부분 전체를 덮었는데, 그들은 그것을 "고차"라고 불렀습니다. 그는 나란히 달리던 네 마리의 작은 말 위로 큰 채찍을 휘둘렀고, 우리는 여행을 시작했습니다.
우리가 차를 몰고 가면서 그 아름다운 풍경 속에서 느꼈던 유령의 공포에 대한 기억과 시야는 금세 사라졌지만, 동승객들이 사용하는 언어를 알았다면, 그들을 그렇게 쉽게 떨쳐낼 수는 없었을지도 모른다.
우리 앞에는 숲과 수풀로 가득한 푸른 경사지가 펼쳐져 있었고, 여기저기 가파른 언덕이 있었으며, 나무 덩어리나 농가가 솟아 있었고, 길에는 텅 빈 박공 지붕이 있었다.
어디를 가도 과일꽃이 놀라울 정도로 많이 피어 있었습니다. 사과, 자두, 배, 체리 등 과일이요. 차를 몰고 지나가면서 나무 아래에 있는 푸른 풀에 떨어진 꽃잎이 반짝이는 것을 볼 수 있었습니다.
그들이 "미텔 란트"라고 부르는 이 푸른 언덕들 사이로 길이 뻗어 있었는데, 풀이 무성한 곡선을 돌면서 길을 잃기도 했고, 여기저기에 불꽃의 혀처럼 언덕을 따라 뻗어 있는 소나무 숲의 흩어진 끝부분에 의해 길이 막히기도 했습니다.
길은 험난했지만, 그래도 우리는 열광적으로 서둘러 길을 달려갔다.
나는 그때 서두르는 것이 무슨 뜻인지 알 수 없었지만, 운전사는 분명히 보르고 프룬드에게 빨리 도착하려고 애썼다.
이 도로는 여름에는 아주 좋지만, 겨울에 눈이 내린 후에는 아직 정비가 되지 않았다고 들었습니다.
이 점에서 카르파티아 산맥의 일반적인 도로와는 다릅니다. 카르파티아 산맥의 도로는 너무 좋은 상태로 유지해서는 안 된다는 오랜 전통이 있기 때문입니다.
옛날 호스파다르는 이를 수리하지 않았는데, 그 이유는 터키인이 이들이 외국 군대를 데려오려 한다고 생각하여 전쟁을 서두르게 할까봐서였다. 전쟁은 언제나 막바지에 접어들었다.
미텔란트의 푸르고 솟은 언덕 너머로는 카르파티아 산맥의 높은 가파른 곳까지 울창한 숲이 솟아 있었습니다.
오른쪽과 왼쪽으로 산들이 우뚝 솟아 있었습니다. 오후의 햇살이 산 위로 가득 들어와 이 아름다운 산맥의 찬란한 색깔을 모두 드러냈습니다. 봉우리 그늘에서는 짙은 파란색과 보라색이, 풀과 바위가 뒤섞인 곳에서는 녹색과 갈색이, 그리고 뾰족한 바위와 절벽이 끝없이 펼쳐져 있었는데, 멀리서 보면 눈 덮인 봉우리가 웅장하게 솟아 있는 것을 볼 수 있었습니다.
산에는 여기저기에 거대한 균열이 있는 것처럼 보였고, 해가 지기 시작하면서 그 틈새로 물이 떨어지는 하얗게 반짝이는 모습이 가끔 보였습니다.
우리가 언덕 기슭을 돌아 눈 ​​덮인 솟은 산봉우리가 드러났을 때, 동료 중 한 명이 내 팔을 만졌습니다. 우리가 구불구불한 길을 따라가다 보니, 바로 눈앞에 산봉우리가 있는 것 같았습니다.
"바라보다!
이스텐 세크!"--“신의 자리!”--그리고 그는 경건하게 십자가를 그었습니다.
우리가 끝없는 길을 따라 나아가면서 태양이 우리 뒤로 점점 더 낮아졌고, 저녁의 그림자가 우리 주위로 기어들기 시작했습니다.
눈 덮인 산 꼭대기에 여전히 일몰이 떠다니고, 섬세하고 시원한 분홍색으로 빛나는 모습이 이를 더욱 강조해 주었습니다.
우리는 여기저기서 세크족과 슬로바키아족을 지나쳤는데, 모두 그림 같은 옷차림을 하고 있었지만, 갑상선종이 고통스러울 정도로 널리 퍼져 있는 것을 알았습니다.
길가에는 십자가가 많이 있었고, 우리가 지나갈 때 동료들도 모두 십자가를 긋습니다.
여기저기에 신사 앞에 무릎을 꿇은 농부의 남자나 여자가 있었는데, 우리가 다가가도 뒤돌아보지 않고 헌신에 몸을 맡긴 듯 외부 세계에 눈도 귀도 없는 듯했습니다.
나에게는 새로운 것이 많았다. 예를 들어, 나무 위에 있는 건초더미, 그리고 여기저기에 울창한 자작나무 덩어리, 그 하얀 줄기가 섬세한 푸른 잎사귀 사이로 은빛으로 반짝반짝 빛나고 있었다.
우리는 가끔씩 라이터 마차, 즉 평범한 농부의 수레를 지나갔는데, 그 수레는 길의 불균형에 맞게 설계된 길고 뱀 모양의 척추를 가지고 있었다.
이 위에는 반드시 귀향하는 농민들이 많이 앉을 것이었는데, 흰색 옷을 입은 체크족과 색깔 있는 양가죽을 입은 슬로바키아족이 앉았으며, 슬로바키아족은 창 모양으로 긴 지팡이를 들고 있었고 지팡이 끝에는 도끼가 달려 있었다.
저녁이 되면서 매우 추워지기 시작했고, 점점 짙어지는 황혼빛이 하나의 어두운 안개로 합쳐지는 듯했다. 참나무, 너도밤나무, 소나무 등의 나무들은 어두웠지만, 고개를 오르면서 언덕의 능선 사이로 깊숙이 난 계곡에서는 늦게 쌓인 눈 위에 어두운 전나무가 여기저기에 돋보였다.
때때로, 어둠 속에서 우리를 덮쳐오는 소나무 숲을 가로질러 길이 나자, 여기저기에 굵은 회색 구름이 나무 위로 떠올라 기이하고도 엄숙한 분위기를 연출했는데, 이는 저녁 무렵 카르파티아 산맥의 계곡을 쉴 새 없이 휘감아 도는 유령 같은 구름을 지는 해가 이상하게도 뚜렷이 보이게 했을 때 느꼈던 생각과 음울한 상상을 이어가는 듯했다.
어떤 때는 언덕이 너무 가파르기 때문에 운전자가 아무리 서둘러도 말들은 천천히만 갈 수 있었습니다.
나는 집에서 하듯 걸어서 올라가고 싶었지만, 운전사가 내 말을 들어주지 않았습니다.
"아니, 아니," 그는 말했다. "여기서 산책하면 안 돼. 개들이 너무 사나워." 그리고 그는 분명히 엄숙한 농담을 의미하며 덧붙였다. 그는 주변을 둘러보며 나머지 사람들의 찬성하는 미소를 포착했다. "그리고 잠들기 전에 이런 일로 지치게 될 거야." 그가 멈출 수 있는 유일한 것은 램프에 불을 켜기 위해 잠시 멈추는 것이었다.
어두워지자 승객들 사이에 뭔가 흥분한 기색이 역력했고, 그들은 그에게 더 빨리 가라고 재촉하듯이 한 사람 한 사람에게 계속 말을 걸었다.
그는 긴 채찍으로 말을 무자비하게 때리고, 격려하는 큰 소리로 그들이 더욱 힘을 내도록 독려했습니다.
그러자 어둠 속에서 우리 앞에 일종의 회색 빛 조각이 보였습니다. 마치 언덕에 틈이 있는 것 같았습니다.
승객들의 들뜬 기분은 더욱 커졌다. 미친 버스는 커다란 가죽 스프링 위에서 흔들리고, 폭풍우에 휩쓸린 배처럼 흔들렸다.
나는 붙잡아야만 했다.
길은 점점 평평해졌고, 우리는 마치 날아다니는 것처럼 보였습니다.
그러자 산들이 양쪽에서 점점 우리에게 다가오더니 우리를 향해 으르렁대며 내려다보는 듯했다. 우리는 보르고 고개에 들어서고 있었다.
승객 여러 명이 차례로 나에게 선물을 주며, 거절할 수 없는 열의로 내게 강요했다. 그것들은 분명 이상하고 다양한 종류였지만, 하나하나가 친절한 말과 축복과 함께 단순한 선의로 주어졌으며, 비스트리츠의 호텔 밖에서 본 적이 있는 두려움을 의미하는 이상한 움직임, 즉 십자가 표식과 사악한 눈을 막는 보호막과 함께 주어졌다.
그러고 나서 우리가 날아가자 운전사가 몸을 앞으로 기울였고, 양쪽의 승객들은 버스 가장자리 너머로 몸을 숙여 어둠 속을 열심히 들여다보았습니다.
뭔가 매우 흥미로운 일이 일어나고 있거나 기대되는 것 같았지만, 승객 한 명 한 명에게 물어봐도 아무도 설명해 주지 않았습니다.
이러한 흥분 상태는 잠시 동안 계속되었고, 마침내 동쪽으로 고개가 열리는 것을 보았습니다.
머리 위로는 어두운 구름이 굴러다니고 있었고, 공중에는 무겁고 억압적인 천둥 소리가 울려 퍼졌습니다.
산맥이 두 개의 대기를 갈라놓은 것 같았고, 이제 우리는 천둥치는 듯한 대기 속으로 들어갔습니다.
나는 이제 백작님께로 갈 수 있는 교통수단을 찾고 있었습니다.
나는 어둠 속에서 불빛이 번쩍이는 것을 볼 수 있을 것이라 기대했지만, 모든 것이 어두웠다.
유일한 빛은 우리 램프의 깜박이는 불빛뿐이었고, 그 불빛 속에서 열심히 몰고 ​​다니는 말에서 나오는 김이 흰 구름으로 피어올랐습니다.
우리는 이제 우리 앞에 하얗게 펼쳐진 모래길이 보였지만, 그 위에 차의 흔적은 보이지 않았습니다.
승객들은 기쁨의 한숨을 쉬며 뒤로 물러섰는데, 그 모습은 마치 나의 실망을 조롱하는 듯했다.
나는 이미 내가 가장 잘 할 수 있는 일을 생각하고 있었는데, 운전사가 시계를 보며 다른 사람들에게 내가 거의 알아들을 수 없는 말을 했습니다. 너무 조용하고 낮은 톤으로 말했기 때문입니다. 나는 그것이 "시간보다 한 시간 더 짧다"고 생각했습니다. 그러고 나서 그는 나에게 돌아서서 나보다 더 나쁜 독일어로 말했습니다.
“여기에는 마차가 없습니다.
결국 헤르 씨는 예상하지 못했습니다.
그는 이제 부코비나로 가서 내일이나 모레에 돌아올 것입니다.다음 날이면 더 좋겠습니다." 그가 말하고 있는 동안 말들이 으르렁거리고 콧김을 내뿜으며 격렬하게 뛰어들기 시작했기 때문에 마부는 말들을 붙잡아야 했습니다.
그러자 농민들의 비명소리가 합창되고 모두가 성호를 긋는 가운데, 네 마리의 말이 끄는 마차가 우리 뒤로 달려와 우리를 추월한 후 마차 옆에 섰습니다.
나는 램프의 번쩍임과 그 위로 떨어지는 광선으로 말들이 석탄처럼 새까맣고 훌륭한 동물이라는 것을 알 수 있었습니다.
그들은 키가 큰 남자가 운전하고 있었는데, 긴 갈색 수염과 커다란 검은색 모자를 쓰고 있었는데, 모자 때문에 우리에게서 얼굴이 가려지는 듯했습니다.
그가 우리를 돌아보며, 등불에 비친 붉은 눈동자의 반짝임만 볼 수 있었습니다.
그는 운전사에게 이렇게 말했습니다.
"오늘 밤은 일찍 왔군요, 친구야." 그 남자는 더듬거리며 대답했다:--
“영국인은 서두르고 있었습니다.” 그러자 낯선 사람이 이렇게 대답했습니다.
"그래서 당신은 그가 부코비나로 가기를 바랐던 거군요.
당신은 나를 속일 수 없을 거야, 친구야. 나는 너무 많은 것을 알고 있고, 내 말들은 빠르거든." 그는 말하면서 미소를 지었고, 램프불이 딱딱해 보이는 입술에 비쳤는데, 입술은 매우 붉었고 이빨은 날카로웠으며, 상아처럼 하얗다.
내 동료 중 한 사람이 다른 사람에게 Burger의 "Lenore"에서 발췌한 대사를 속삭였습니다.
"Denn die Todten reiten schnell"-- ("죽은 자들을 위해 빨리 여행하십시오.")
그 이상한 운전자는 분명히 그 말을 들었던 듯 빛나는 미소를 지으며 고개를 들었습니다.
승객은 얼굴을 돌리고 동시에 두 손가락을 내밀어 십자가를 그었습니다.
"Herr의 짐을 주세요." 운전사가 말했고, 그는 매우 재빠르게 내 짐을 꺼내 마차 안에 넣었다.
그러고 나서 나는 마차 옆에서 내려왔는데, 마차가 바로 옆에 있었고, 운전사가 강철로 된 손으로 내 팔을 잡아 도와주었다. 그의 힘은 엄청났을 것이다.
그는 아무 말 없이 고삐를 흔들었고, 말들은 돌아섰고, 우리는 고개의 어둠 속으로 빠르게 들어갔습니다.
뒤돌아보니 등불 아래 마차의 말에서 나오는 김이 보였고, 그 김에 앞서 앞서 가던 동료들의 모습이 십자가를 긋고 있는 것이 보였다.
그러자 마부는 채찍을 휘두르며 말을 불렀고, 그들은 부코비나를 향해 달려갔다.
그들이 어둠 속으로 가라앉자 나는 이상한 오한을 느꼈고 외로움이 느껴졌다. 그러나 나는 어깨에 망토를 두르고 무릎에는 양탄자를 덮었으며 운전사는 훌륭한 독일어로 이렇게 말했다.
"밤이 춥습니다, 선생님. 그리고 저의 주인인 백작님께서 저를 위해 모든 것을 맡기라고 명령하셨어요.
좌석 아래에 슬리보비츠(이 나라의 매실 브랜디) 한 병이 있는데, 필요하면 가져다 주세요." 나는 술을 마시지 않았지만, 그래도 술이 거기에 있다는 사실만으로도 위안이 되었다.
나는 약간 이상한 기분을 느꼈고 두려움도 조금은 느꼈습니다.
만약 다른 대안이 있었다면, 그 알려지지 않은 야간 여행을 떠나는 대신 그 길을 택했을 것 같아요.
마차는 곧장 힘찬 속도로 나아갔고, 우리는 완전히 방향을 바꿔 또 다른 곧은 길을 따라갔습니다.
저는 우리가 그저 같은 길을 계속해서 가고 있는 것 같았습니다. 그래서 저는 중요한 요점을 발견했고, 이것이 사실임을 확인했습니다.
운전사에게 이 모든 것이 무슨 뜻인지 물어보고 싶었지만, 그렇게 하는 것이 두려웠다. 내가 있는 상황에서 지연 의도가 있을 경우 아무리 항의해도 효과가 없을 것이라고 생각했기 때문이다.
그런데 시간이 어떻게 흘러가는지 궁금해져 성냥을 그어 불꽃을 켜서 시계를 보니 자정이 몇 분 남지 않은 것이었습니다.
이것은 나에게 일종의 충격을 주었습니다. 왜냐하면 최근의 경험으로 인해 자정에 대한 일반적인 미신이 더 커졌기 때문이라고 생각합니다.
나는 불안한 마음으로 기다렸다.
그때 길 아래쪽 농가 어딘가에서 개 한 마리가 울부짖기 시작했습니다. 마치 두려움에 질린 듯 길고 고통스러운 울부짖음이었습니다.
그 소리는 또 다른 개에게로 옮겨졌고, 또 다른 개, 또 다른 개가 그 소리를 따라갔다. 바람이 고개를 부드럽게 부는 바람에 실려, 어둠 속에서 상상력이 닿는 한 전국에서 들려오는 듯한 거친 울부짖음이 시작되었다.
처음에 울부짖는 소리가 나자 말들은 긴장하고 뒷발을 들기 시작했지만, 마부가 달래듯 말들에게 말하자 말들은 조용해졌지만, 갑작스러운 공포에 질려 도망간 사람처럼 떨고 땀을 흘렸습니다.
그러자 멀리서 우리 양쪽에 있는 산에서 늑대의 울부짖음 소리가 더 크고 날카로워지기 시작했습니다. 그 울부짖음은 말과 나에게도 똑같이 영향을 미쳤습니다. 나는 울타리에서 뛰어내려 도망가고 싶었지만, 말들은 다시 일어서서 미친 듯이 뛰어내렸고, 마부는 온 힘을 다해 말들이 달아나지 못하도록 막아야 했습니다.
그러나 몇 분 후, 나의 귀가 그 소리에 익숙해졌고, 말들은 너무 조용해져서 마부가 내려와 말 앞에 설 수 있었습니다.
그는 말들을 쓰다듬고 달래며 그들의 귀에 무언가를 속삭였습니다. 마치 말 조련사들이 하는 것처럼요. 그 효과는 엄청났습니다. 그의 애무를 받자 말들은 다시 꽤 다루기 쉬워졌지만, 여전히 떨고 있었습니다.
마부는 다시 자리에 앉아 고삐를 흔들며 엄청난 속도로 출발했습니다.
이번에는 고개의 반대편으로 가다가 갑자기 오른쪽으로 급하게 꺾이는 좁은 길로 접어들었다.
곧 우리는 나무에 둘러싸였는데, 곳곳에서 나무가 도로 바로 위로 휘어져 있어서 마치 터널을 지나는 것 같았습니다. 그리고 다시 커다란 험준한 바위가 도로 양쪽에서 우리를 엄호했습니다.
우리는 대피소에 있었지만 바람이 일어나는 소리를 들을 수 있었습니다. 바람이 바위 사이로 신음하고 휘파람을 불며 불었고, 우리가 앞으로 나아가면서 나무가지가 서로 부딪혔습니다.
날씨는 점점 더 추워졌고, 가루처럼 고운 눈이 내리기 시작하면서 우리와 우리 주변은 곧 하얀 담요로 뒤덮였습니다.
날카로운 바람 속에 여전히 개들의 울부짖는 소리가 들려왔지만, 우리가 길을 가면서 그 소리는 점점 약해졌습니다.
늑대들의 울부짖는 소리가 점점 더 가까이 다가왔습니다. 마치 그들이 사방에서 우리를 향해 다가오는 것 같았습니다.
나는 몹시 두려워졌고, 말들도 나의 두려움을 공유했습니다.
하지만 운전자는 조금도 당황하지 않았습니다. 그는 계속 머리를 좌우로 돌렸지만 어둠 속에서 아무것도 볼 수 없었습니다.
갑자기 왼쪽 저편에서 희미하게 깜빡거리는 푸른 불꽃이 보였습니다.
마부는 그 순간 그것을 보고, 즉시 말을 살펴보고, 땅으로 뛰어 내려 어둠 속으로 사라졌습니다.
나는 어찌할 바를 몰랐고, 늑대들의 울부짖는 소리가 점점 더 가까워지자 더욱 그랬다. 내가 의아해하고 있는 사이 마부가 갑자기 다시 나타나 아무 말 없이 자리에 앉았고 우리는 여행을 계속했다.
나는 잠이 들었고 그 사건을 계속 꿈꿨던 것 같다. 그 일은 끝없이 반복되는 듯했고, 지금 돌이켜보면 마치 끔찍한 악몽과도 같다.
한번은 불꽃이 도로 바로 근처에 나타나서, 주변이 어둠 속에 있었음에도 불구하고 운전자의 움직임을 볼 수 있었습니다.
그는 푸른 불꽃이 솟아오르는 곳으로 재빨리 갔다. 불꽃은 아주 희미했을 것이다. 주변을 전혀 밝히지 않는 듯했기 때문이다. 그는 몇 개의 돌을 모아 어떤 장치를 만들었다.
이상한 광학적 효과가 한 번 나타났습니다. 그가 나와 불꽃 사이에 섰을 때 그는 불꽃을 방해하지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 나는 불꽃의 희미한 깜빡임을 볼 수 있었기 때문입니다.
나는 놀랐지만 그 효과가 잠깐일 뿐이었기 때문에 어둠 속을 헤치고 나가는 것이 내 눈에 속은 것이라고 생각했다.
그리고 한동안 푸른 불꽃은 사라지고, 우리는 주변에서 늑대들이 울부짖는 소리를 들으며 어둠 속을 달려 나아갔습니다. 마치 그들이 움직이는 원을 그리며 우리를 따라오는 것 같았습니다.
마침내 마부가 아직 가보지 않은 곳까지 더 멀리 갔고, 마부가 없는 동안 말들은 그 어느 때보다 더 심하게 떨기 시작했고, 겁에 질려 콧김을 내뿜고 비명을 지르기 시작했습니다.
나는 그럴 이유를 찾을 수 없었다. 늑대들의 울부짖는 소리가 완전히 멈췄기 때문이다. 하지만 바로 그때 검은 구름 속을 지나가는 달이 삐죽삐죽하게 생긴 소나무로 덮인 바위 꼭대기 뒤로 나타났다. 달빛 아래에서 나는 우리 주변에 하얀 이빨과 늘어진 붉은 혀, 길고 힘줄 같은 팔다리와 덥수룩한 털을 가진 늑대 무리가 있는 것을 보았다.
그들은 울부짖을 때보다 그들을 붙잡고 있는 암울한 침묵 속에서 백배 더 무서웠습니다.
저는 일종의 두려움으로 마비된 듯한 느낌을 받았습니다.
사람은 그러한 공포에 직접 직면했을 때에만 그 공포의 진정한 의미를 이해할 수 있습니다.
갑자기 늑대들이 마치 달빛이 그들에게 이상한 영향을 미친 것처럼 울부짖기 시작했습니다.
말들은 뛰어다니고 일어섰으며, 보기에 고통스러운 방식으로 눈을 굴리면서 어쩔 수 없이 주변을 둘러보았습니다. 그러나 공포의 살아있는 고리가 사방에서 그들을 에워싸고 있었고, 그들은 어쩔 수 없이 그 안에 머물러야 했습니다.
나는 마부를 불러서 오라고 했습니다. 우리에게 유일한 기회는 링을 뚫고 나가서 마부가 접근하도록 돕는 것뿐이라고 생각했기 때문입니다.
나는 소리를 지르며 말의 옆면을 두드렸습니다. 그 소리로 늑대들이 그쪽에서 놀라서 그가 함정에 닿을 수 있는 기회를 주길 바랐습니다.
그가 어떻게 거기에 왔는지는 모르겠지만, 나는 그의 목소리가 권위주의적인 명령조로 높아지는 것을 들었고, 소리가 나는 쪽을 보니 그가 길가에 서 있었습니다.
그가 마치 눈에 보이지 않는 장애물을 털어내듯 긴 팔을 휘두르자, 늑대들은 점점 더 뒤로 물러났다.
바로 그때, 무거운 구름이 달 표면을 지나갔고, 우리는 다시 어둠 속으로 빠져들었습니다.
내가 다시 볼 수 있게 되었을 때 운전자는 마차 안으로 올라가고 있었고 늑대들은 사라져 있었습니다.
이 모든 일이 너무나 이상하고 기이해서 무서운 두려움이 나를 엄습했고, 나는 말하거나 움직이는 것이 무서웠습니다.
우리가 길을 따라 달리는 동안 시간은 끝이 없는 듯 느껴졌다. 이제는 거의 완전한 어둠 속이었다. 굴러가는 구름이 달을 가렸기 때문이다.
우리는 계속해서 올라갔습니다. 가끔씩 빠르게 내려가기도 했지만, 대체로는 계속 올라갔습니다.
문득 나는 마부가 넓고 무너진 성의 안뜰에서 말을 끌고 가고 있다는 사실을 깨달았다. 그 성의 높고 검은 창문에서는 빛 한 줄기도 나오지 않았고, 무너진 성벽은 달빛이 비치는 하늘을 배경으로 들쭉날쭉한 선이 드러났다.
제2장
조나단 하커의 일기--_계속_
_5월 5일._--나는 잠들어 있었던 듯하다. 확실히 완전히 깨어 있었다면 그토록 놀라운 장소가 다가오는 것을 알아차렸을 것이다.
어둠 속에서 안뜰은 상당히 넓어 보였고, 커다란 둥근 아치 아래로 여러 개의 어두운 길이 이어져 있었기 때문에 실제보다 더 크게 보였을지도 모른다.
나는 아직 낮에 그것을 본 적이 없습니다.
칼레슈가 멈추자 운전사가 내려와 손을 내밀어 내가 내릴 수 있도록 도와주었습니다.
나는 또다시 그의 엄청난 힘을 주목하지 않을 수 없었다.
사실 그의 손은 내 손을 부술 수 있을 만큼 튼튼한 강철 만력처럼 보였다.
그러고 나서 그는 내 함정을 꺼내서 내 옆 바닥에 놓았고, 나는 큰 문 가까이에 서 있었습니다. 그 문은 낡았고 큰 쇠못이 박혀 있었고, 거대한 돌로 튀어나온 문이었습니다.
나는 희미한 빛 속에서도 그 돌이 거대하게 조각되었다는 것을 알 수 있었지만, 조각품은 시간과 날씨로 인해 많이 마모되었습니다.
내가 서 있는 동안 마부는 다시 좌석에 앉아 고삐를 흔들었다. 말들이 앞으로 달려나가더니, 함정과 모든 것이 어두운 구멍 중 하나로 사라졌다.
나는 그 자리에서 아무 말 없이 서 있었습니다. 무엇을 해야 할지 몰랐기 때문입니다.
벨이나 문고리의 흔적은 없었다. 칙칙한 벽과 어두운 창문을 통해 내 목소리가 들릴 가능성은 없었다.
기다리는 시간은 끝이 없는 것 같았고, 의심과 두려움이 밀려오는 것을 느꼈습니다.
나는 어떤 장소에 왔는가, 어떤 사람들 사이에서 왔는가?
내가 착수한 것은 어떤 종류의 암울한 모험이었던가?
이런 일은 외국인에게 런던 부지 매수에 대해 설명하기 위해 파견된 변호사 서기의 일상적 사건이었을까?
변호사 사무원!
미나는 그걸 좋아하지 않을 것이다.
변호사--런던을 떠나기 직전에 제 시험이 합격했다는 소식을 들었습니다. 그래서 저는 이제 본격적인 변호사가 됐습니다!
나는 눈을 비비고, 꼬집어서 깨어 있는지 확인하기 시작했습니다.
나에게는 모든 것이 끔찍한 악몽처럼 보였고, 갑자기 깨어나 집에 있는 자신을 발견하고, 창문을 통해 새벽이 힘겹게 들어오는 것을 보게 될 줄 알았습니다. 하루 종일 과로한 일을 한 후 아침에 가끔 느꼈던 것과 같았습니다.
하지만 내 살은 꼬집는 시험을 통과했고, 내 눈은 속지 않았습니다.
나는 정말로 깨어 있었고 카르파티아 산맥에 있었습니다.
지금 내가 할 수 있는 일은 인내심을 갖고 아침이 오기를 기다리는 것뿐이었습니다.
이런 결론을 내린 순간, 나는 커다란 문 뒤로 무거운 발소리가 다가오는 것을 들었고, 틈새로 희미한 빛이 비치는 것을 보았습니다.
그리고 덜그럭거리는 사슬 소리와 거대한 볼트가 풀리는 덜그럭거리는 소리가 들렸습니다.
오랫동안 사용하지 않아 삐걱거리는 소리가 크게 나며 열쇠가 돌았고, 커다란 문이 뒤로 젖혀졌습니다.
안에는 키가 큰 노인이 서 있었습니다. 그는 흰 콧수염 하나만 제외하고는 깨끗이 면도를 했고, 머리부터 발끝까지 검은 옷을 입고 있었고, 어디에도 색깔 얼룩이 없었습니다.
그는 손에 골동품 은제 램프를 들고 있었는데, 그 램프에는 굴뚝이나 어떤 종류의 구형체도 없이 불꽃이 타올랐고, 열려 있는 문의 통풍에 깜빡거리며 길고 떨리는 그림자가 드리워졌다.
그 노인은 공손한 몸짓으로 오른손으로 나를 가리키며 훌륭한 영어로 말했지만, 이상한 어조로 말했다.
"저희 집에 오신 것을 환영합니다!
자유롭게 그리고 당신의 의지에 따라 들어오세요!" 그는 나를 맞으러 나아가려는 몸짓은 하지 않았지만 마치 환영의 몸짓이 그를 돌로 고정시킨 것처럼 동상처럼 서 있었습니다.
그런데 내가 문지방을 넘자마자 그는 충동적으로 앞으로 나와서 내 손을 내밀어 힘껏 잡았는데, 그 모습에 나는 움찔했다. 그 손이 얼음처럼 차가워서 오히려 더 움찔했다. 살아있는 사람의 손이라기보다는 죽은 사람의 손 같았다.
그는 다시 이렇게 말했습니다:
“저희 집에 오신 것을 환영합니다.
자유롭게 오세요.
안전하게 가세요. 그리고 당신이 가져온 행복을 조금 남겨두세요!" 악수의 힘은 내가 운전사에게서 알아차린 힘과 너무나 비슷했습니다. 운전사의 얼굴은 보지 못했기 때문에 잠시 동안 내가 말하고 있는 사람이 같은 사람인지 의심했습니다. 그래서 확실히 하기 위해 나는 질문조로 말했습니다.
"드라큘라 백작?" 그는 예의 바른 태도로 절을 하며 대답했다:--
"나는 드라큘라입니다. 하커 씨, 내 집에 오신 것을 환영합니다.
들어오세요. 밤 공기가 차갑고, 밥 먹고 쉬어야 할 겁니다." 그가 말하는 동안 그는 벽의 받침대에 램프를 얹고 나와서 내 짐을 가지고 갔다. 내가 그를 막기 전에 그는 짐을 안으로 들여왔다.
나는 항의했지만 그는 고집했다:
"아니요, 당신은 내 손님입니다.
시간이 늦었고, 우리 사람들은 이용할 수 없습니다.
"내가 직접 당신을 편안하게 해드리겠습니다." 그는 통로를 따라 함정을 들고 가야 한다고 고집했고, 그다음에는 커다란 나선형 계단을 올라갔고, 또 다른 커다란 통로를 따라갔는데, 그 돌바닥에서 우리의 발걸음은 무겁게 울렸다.
그러던 어느 날, 그는 무거운 문을 열었고, 나는 밝은 불빛이 비치는 방을 보고 기뻤다. 그 방에는 저녁 식사를 위한 테이블이 펼쳐져 있었고, 거대한 벽난로에는 새로 가져온 통나무로 만든 큰 불이 타오르고 있었다.
백작은 멈춰 서서 내 가방을 내려놓고 문을 닫은 후 방을 가로질러 다른 문을 열었다. 그 문은 팔각형 모양의 작은 방으로 이어졌고, 그 방에는 단 하나의 램프만이 켜져 있었다. 그 방에는 아무런 창문도 없는 듯했다.
그는 그 문을 지나가면서 또 다른 문을 열고 나에게 들어가라고 손짓했습니다.
그것은 환영할 만한 광경이었다. 여기에는 밝은 조명과 또 다른 통나무 불로 따뜻해진 큰 침실이 있었기 때문이다. 이 불은 최근에 새로 추가된 것으로, 맨 위의 통나무가 신선했기 때문이다. 넓은 굴뚝으로 웅장하고 울려 퍼지는 소리가 들렸다.
백작님께서 직접 내 짐을 안에 남겨두고 나가시면서 문을 닫기 전에 이렇게 말씀하셨습니다.
"여행을 마친 후에는 화장실을 정리해서 몸을 상쾌하게 해야 합니다.
당신이 바라는 모든 것을 찾을 수 있을 거라고 믿어요.
준비가 되면 다른 방으로 들어오세요. 거기에는 저녁 식사가 준비되어 있을 거예요."
빛과 따뜻함, 그리고 백작님의 정중한 환영은 내 모든 의심과 두려움을 사라지게 한 듯했습니다.
그러고 나서 나는 평소의 상태로 돌아왔고, 배고픔으로 반쯤 굶주린 것을 깨달았습니다. 그래서 급히 화장실을 만들고 다른 방으로 들어갔습니다.
저녁 식사는 이미 준비되어 있었습니다.
큰 벽난로 한쪽에 서서 석조물에 기대어 서 있던 내 주인은 손을 우아하게 흔들어 테이블을 가리키며 이렇게 말했습니다.
"제발, 앉아서 원하시는 대로 저녁을 드세요.
당신은 내가 당신과 함께하지 않는 것을 용서해 주실 것이라고 믿습니다. 하지만 저는 이미 저녁을 먹었고, 저녁은 먹지 않을 것입니다."
나는 호킨스 씨가 내게 맡긴 봉인된 편지를 그에게 건네주었다.
그는 책을 펴서 진지한 어조로 읽었고, 매력적인 미소를 지으며 나에게 읽어 보라고 건네주었다.
적어도 한 구절만은 나에게 큰 기쁨을 안겨주었습니다.
"통풍이 계속 앓아 온 탓에 당분간 여행을 전혀 할 수 없게 되어 유감입니다. 하지만 제가 대신할 만한 사람을 보낼 수 있어서 기쁩니다. 그 사람은 제가 전적으로 신뢰할 수 있는 사람입니다.
그는 젊은이로서, 자기만의 방식으로 에너지와 재능이 넘치고, 매우 충실한 성격을 가지고 있습니다.
그는 신중하고 조용하며, 나의 봉사를 통해 남자다워졌습니다.
그는 당신이 원하는 때에 그가 머무는 동안 당신을 돌볼 준비가 되어 있을 것이며, 모든 문제에 대해 당신의 지시를 따를 것입니다."
백작님께서 직접 나오셔서 접시의 뚜껑을 열었고, 저는 곧바로 훌륭한 구운 닭고기를 맛보았습니다.
이것에 치즈와 샐러드, 오래된 토케이 한 병(두 잔 마심)을 곁들인 것이 저의 저녁 식사였습니다.
제가 그것을 먹고 있는 동안 백작은 제 여행에 대해 많은 질문을 했고, 저는 제가 경험한 모든 것을 조금씩 말씀드렸습니다.
이때쯤 저는 저녁 식사를 마쳤고, 주인의 부탁으로 난롯가에 의자를 가져다 놓고 시가를 피우기 시작했습니다. 주인은 담배를 피우지 않는다고 변명하면서 시가를 내게 건네주었습니다.
이제 나는 그를 관찰할 기회를 얻었고, 그가 매우 두드러진 생김새를 가지고 있다는 것을 발견했습니다.
그의 얼굴은 튼튼한, 매우 튼튼한 독수리 모양이었고, 얇은 코의 콧등은 높고 콧구멍은 특이하게 아치형이었습니다. 이마는 높고 돔 모양이었고, 머리카락은 관자놀이 주위에는 거의 자라지 않았지만 다른 곳에는 무성하게 자랐습니다.
그의 눈썹은 매우 커서 거의 코 바로 위에 닿았고, 덥수룩한 머리카락은 저절로 무성하게 말려 있는 듯했다.
내가 무거운 콧수염 아래서 본 입술은 굳어 있고 다소 잔인해 보였으며, 특이하게 날카로운 하얀 이빨이 있었다. 이 이빨이 입술 위로 튀어나와 있었는데, 그 놀라운 붉음은 그 나이에 비해 놀라울 정도로 활력이 넘쳤다는 것을 보여주었다.
나머지 귀는 창백했고, 그 꼭대기는 매우 뾰족했다. 턱은 넓고 튼튼했고, 뺨은 얇지만 탄탄했다.
일반적인 효과는 눈에 띄게 창백해지는 것이었습니다.
지금까지 나는 불빛 아래 무릎 위에 놓인 그의 손등을 보았는데, 그것은 꽤 희고 고운 것처럼 보였다. 하지만 지금 가까이서 보니, 손등이 꽤 거칠고, 넓고, 손가락이 쪼그라든 것을 알아차릴 수밖에 없었다.
이상하게도 손바닥 가운데에 털이 있었습니다.
손톱은 길고 가늘었으며, 끝이 날카로웠다.
백작님께서 내 위로 몸을 기울이시고 그의 손이 나를 만지셨을 때, 나는 몸을 떨리는 것을 참을 수 없었습니다.
그의 숨결이 심했을지도 모르지만, 어떻게 해도 숨길 수 없는 끔찍한 메스꺼움이 밀려왔다.
백작은 그것을 분명히 알아차리고 뒤로 물러섰다. 그리고 아직 드러나지 않은 이빨을 드러낸 채 엄숙한 미소를 지으며 벽난로의 자기 쪽에 다시 앉았다.
우리는 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다. 그리고 내가 창문 쪽을 바라보자 새벽이 밝아오는 희미한 빛이 보였다.
모든 것이 이상하게 고요해 보였습니다. 그러나 귀를 기울이고 있노라니 마치 계곡 아래로부터 수많은 늑대들이 울부짖는 듯한 소리가 들렸습니다.
백작의 눈이 반짝였고 그는 말했다:
“밤의 아이들의 말을 들어라.
그들이 만드는 음악이라니!" 내 얼굴에 이상한 표정이 떠오른 것을 보고 그는 이렇게 덧붙였다.
“아, 선생님, 도시에 사는 여러분은 사냥꾼의 감정에 들어갈 수 없습니다.” 그러고 나서 그는 일어나서 말했습니다:--
"하지만 당신은 피곤할 거예요.
당신의 침실은 이미 다 준비되었습니다. 내일은 원하는 만큼 늦게까지 주무셔도 됩니다.
"저는 오후까지 외출해야 합니다. 그러니 잘 주무시고 좋은 꿈을 꾸세요!" 그는 정중하게 인사한 뒤 팔각형 방의 문을 직접 열어 주었고, 나는 내 침실로 들어갔다.
나는 경이로움의 바다 속에 있다.
나는 의심하고, 두려워하고, 이상한 생각을 하며, 내 영혼에 고백할 엄두도 못 낸다.
하느님, 나에게 소중한 사람들을 위해서라도 나를 지켜주세요!
* * * * *
_5월 7일._--다시 이른 아침입니다. 하지만 저는 지난 24시간을 쉬며 즐겼습니다.
나는 그날 늦게까지 잤고, 스스로 깨어났습니다.
옷을 입고 저녁을 먹은 방으로 들어가니 차가운 아침 식사가 차려져 있었고, 난로 위에 커피 포트가 놓여 있어 커피가 따뜻하게 유지되어 있었습니다.
테이블 위에는 다음과 같이 쓰여진 카드가 있었습니다.
“저는 잠시 자리를 비워야 합니다.
나를 기다리지 마세요.--D.” 나는 식사를 시작해서 풍성한 식사를 즐겼다.
일을 마치고 나는 종을 찾아 하인들에게 일이 끝났음을 알릴 수 있도록 했지만 종을 찾을 수 없었다.
주변에 있는 엄청난 부의 증거들을 고려해보면, 이 집에는 분명 이상한 결함이 있습니다.
이 식탁보는 금으로 만들어졌고, 매우 아름답게 만들어졌으므로 엄청난 가치가 있을 것이다.
의자와 소파의 커튼과 실내장식, 침대의 천은 가장 비싸고 아름다운 직물로 만들어졌으며, 만들어진 당시에는 엄청난 가치가 있었을 것입니다. 수백 년이나 되었지만 상태는 아주 좋습니다.
저는 햄튼 코트에서 비슷한 것을 보았지만, 거기서는 낡고 닳아빠지고 좀이 갉아먹힌 상태였습니다.
하지만 여전히 어느 방에도 거울은 없습니다.
내 테이블에는 변기 유리잔도 없었고, 머리를 면도하거나 빗기 전에 가방에서 작은 면도 유리잔을 꺼내야 했습니다.
나는 아직 어느 곳에서도 하인을 본 적이 없고, 성 근처에서 늑대의 울부짖음 외에는 아무런 소리도 듣지 못했습니다.
식사를 마치고 얼마 후에 - 아침 식사라고 해야 할지 저녁 식사라고 해야 할지 모르겠는데, 식사를 한 게 오후 5시에서 6시 사이였거든요 - 나는 읽을 거리를 찾아 헤매었습니다. 백작의 허락을 받기 전까지는 성을 돌아다니고 싶지 않았기 때문입니다.
그 방에는 책, 신문, 심지어 필기도구조차 전혀 없었습니다. 그래서 방의 다른 문을 열었더니 일종의 도서관이 보였습니다.
내 집 맞은편 문을 열려고 했지만 잠겨 있었습니다.
나는 도서관에서 엄청나게 많은 양의 영문 서적을 발견했는데, 선반 전체가 영문 서적들로 가득 차 있었고, 잡지와 신문이 제본되어 있는 것도 매우 기뻤다.
중앙의 테이블에는 영국 잡지와 신문이 즐비하게 놓여 있었지만, 그중에서 아주 최근의 것은 하나도 없었습니다.
그 책들은 역사, 지리, 정치, 정치경제, 식물학, 지질학, 법학 등 매우 다양한 종류의 책들이었으며, 모두 영국과 영국의 생활, 관습, 예절에 관련된 것들이었습니다.
런던 명부록, '적색'과 '청색' 책, 휘태커 연감, 육군 및 해군 목록과 같은 참고 서적도 있었고, 어떻게든 보고 기뻤던 것은 법률 목록이었습니다.
내가 책을 보고 있는 동안 문이 열리고 백작이 들어왔습니다.
그는 나에게 진심으로 인사를 건네며 내가 잘 잤기를 바랐다.
그리고 그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"당신이 이곳에 찾아와서 기쁘군요. 당신의 관심을 끌 만한 것이 많이 있을 거라고 확신하거든요.
이 동료들은"--그는 책 몇 권에 손을 얹었다--"나에게 좋은 친구들이었고, 지난 몇 년 동안, 내가 런던에 가겠다는 생각을 한 이후로, 나에게 수많은 즐거움을 주었습니다.
그들을 통해 저는 여러분의 위대한 영국을 알게 되었습니다. 그리고 영국을 알게 되면 영국을 사랑하는 것입니다.
나는 런던의 붐비는 거리를 지나가고 싶다. 인간의 소용돌이와 질주 속에 있고 싶다. 인간의 삶과 변화, 죽음, 그리고 그것을 존재하게 하는 모든 것을 공유하고 싶다.
하지만 아쉽게도!
아직 나는 당신의 혀를 책을 통해서만 알고 있습니다.
친구여, 나는 그것을 말할 줄 아는 듯하구나."
"하지만, 백작님," 내가 말했다. "당신은 영어를 잘 알고 영어를 잘하시네요!" 그는 엄숙하게 절했다.
"친구여, 당신의 지나치게 아첨하는 평가에 감사드립니다. 하지만 제가 가려고 했던 길에서 조금 벗어났을 뿐이라는 점이 걱정입니다.
사실, 저는 문법과 단어는 알지만 말하는 방법은 모릅니다."
"참으로," 내가 말했다. "당신의 말씀은 훌륭하네요."
"그렇지 않습니다." 그는 대답했다.
"글쎄요, 알아요. 내가 런던에서 이사를 가서 말을 했다면, 나를 낯선 사람으로 알지 못하는 사람은 아무도 없을 거예요.
저에겐 그 정도로는 충분하지 않아요.
여기서 나는 고귀한 사람이다. 나는 _보야르_이다. 일반 사람들은 나를 알고 나는 주인이다.
그러나 낯선 땅의 낯선 사람은 아무도 아니다. 사람들은 그를 알지 못한다. 그를 모른다는 것은 신경 쓰지 않는다는 뜻이다.
나는 다른 사람들과 같다면 만족할 것이다. 그러면 아무도 나를 보고 멈추지 않고, 내 말을 듣고도 말을 멈추지 않을 것이다. '하하!'
낯선 사람!' 나는 너무 오랫동안 주인으로 지냈기 때문에 앞으로도 계속 주인으로 있을 것이다. 아니면 적어도 다른 누구도 나의 주인이 되지 못하게 할 것이다.
당신은 내 친구인 엑서터의 피터 호킨스의 대리인으로 나를 찾아와서 런던에 있는 내 새 부지에 대한 모든 것을 말해 주는 것만은 아닙니다.
당신은, 내가 알기로, 여기서 잠시 나랑 쉬면서 이야기를 나누면서 영어 발음을 배울 거야. 내가 말을 할 때, 아무리 사소한 실수라도 하면 말해줬으면 좋겠어.
오늘 오랫동안 떠나 있어야 해서 미안합니다. 하지만 당신은, 제가 아는 대로, 이렇게 중요한 일을 많이 맡고 있는 사람을 용서해 주실 겁니다."
물론 저는 제가 할 수 있는 모든 말을 다 했고, 제가 원할 때 그 방에 들어올 수 있을지 물었습니다.
그는 “물론이지요, 물론입니다.”라고 대답하고 다음과 같이 덧붙였습니다.
"성 안에서는 원하는 곳이면 어디든 갈 수 있습니다. 다만 문이 잠겨 있는 곳은 예외입니다. 물론 그곳에는 가고 싶지 않을 겁니다.
모든 것이 있는 그대로 있는 데에는 이유가 있습니다. 내 눈으로 보고 내 지식으로 알았다면 아마 더 잘 이해했을 것입니다." 나는 이것을 확신한다고 말했고, 그러자 그는 계속해서 말했습니다.
"우리는 트란실바니아에 있습니다. 그리고 트란실바니아는 영국이 아닙니다.
우리의 길은 너희의 길과 다르니 너희에게는 이상한 일이 많이 있을 것이다.
아니, 당신이 이미 나에게 경험한 바를 말해 주었으니, 당신은 이상한 일이 얼마나 많은지 어느 정도 알고 있을 겁니다."
이로 인해 많은 대화가 이어졌고, 그가 그저 이야기를 나누고 싶어 한다는 것이 분명했기에, 나는 이미 나에게 일어났던 일이나 내가 알게 된 일들에 대해 그에게 많은 질문을 했습니다.
가끔 그는 주제를 벗어나기도 하고, 모르는 척하며 대화의 방향을 바꾸기도 했지만, 일반적으로 내가 묻는 말에 솔직하게 대답했습니다.
시간이 흐르고 내가 좀 더 대담해지자, 나는 그에게 전날 밤에 있었던 몇 가지 이상한 일에 대해 물었습니다. 예를 들어, 마부가 푸른 불꽃을 본 장소에 왜 갔는지 물었습니다.
그분은 일년 중 특정한 밤, 사실은 어제 밤에 모든 악령이 걷잡을 수 없이 휘두른다고 믿어지는 날에 보물이 숨겨진 곳 위에 푸른 불꽃이 보인다고 설명하셨습니다.
"그 보물은" 그가 계속해서 말했다. "당신이 어젯밤에 지나온 지역에 숨겨져 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 그곳은 수세기 동안 왈라키아족, 색슨족, 투르크족이 차지하기 위해 싸웠던 곳이기 때문입니다.
사실, 이 지역 전체에 애국자든 침략자든 사람들의 피로 비옥해지지 않은 땅이 거의 없을 겁니다.
옛날에는 오스트리아군과 헝가리군이 무리지어 쳐들어오면 애국자들이 그들을 맞으러 나갔던 격동의 시기가 있었습니다. 남자, 여자, 노인, 아이들까지도 동원하여 고개 위의 바위 위에서 그들이 오기를 기다렸다가 인위적인 눈사태로 그들을 파괴하려 했습니다.
침략자가 승리했을 때 그는 거의 아무것도 발견하지 못했습니다. 무엇이 있었든 우호적인 땅에서 보호를 받았기 때문입니다."
"하지만," 내가 말했다. "사람들이 수고해서 찾아보기만 하면 확실한 지표가 있는데, 어떻게 그렇게 오랫동안 발견되지 않은 채로 남아 있었을까?" 백작은 미소를 지으며 입술을 잇몸 위로 쭉 내밀자, 길고 날카로운 송곳니가 이상하게 드러났다. 그는 이렇게 대답했다.
"당신네 농민은 본래 겁쟁이고 바보이거든요!
그 불꽃은 단 한 번만 나타난다. 그리고 그날 밤에는 이 땅에 있는 어떤 사람도, 할 수만 있다면, 문 밖에서는 움직이지 않을 것이다.
그리고, 친애하는 선생님, 설령 그렇게 하더라도 그는 무엇을 해야 할지 모를 것입니다.
심지어 당신이 말한 불꽃의 위치를 ​​표시한 농부조차도 낮에도 어디를 봐야 할지 몰랐을 겁니다. 심지어 자신의 일을 위해서도요.
"당신이라도 다시는 이 장소를 찾을 수 없을 거라고 감히 맹세합니다."
"그게 맞는 말이에요." 내가 말했다.
"나는 죽은 사람이 그들을 어디에서 찾아야 할지 아는 것 이상으로 모릅니다." 그런 다음 우리는 다른 문제로 흘러갔습니다.
"와서," 마침내 그는 말했다. "런던과 당신이 나를 위해 구해준 집에 대해 말해줘." 나는 내 태만에 대해 사과하며 내 방으로 들어가 가방에서 서류를 꺼냈다.
제가 그것들을 정리하고 있을 때 옆방에서 도자기와 은제품이 덜거덕거리는 소리가 들렸고, 지나가면서 테이블이 치워지고 램프가 켜져 있는 것을 보았습니다. 이때쯤은 벌써 깊은 어둠 속이었거든요.
서재나 도서관에도 램프가 켜져 있었고, 백작이 소파에 누워서 세상의 모든 것 중에서 영국산 브래드쇼 가이드를 읽고 있는 것을 보았습니다.
내가 들어가자 그는 테이블 위에 놓인 책과 종이들을 치웠다. 그리고 나는 그와 함께 온갖 계획과 행위와 수치를 살펴보았다.
그는 모든 것에 관심이 많았고, 그 장소와 주변 환경에 관해 수많은 질문을 했습니다.
그는 분명 그 동네에 관해 얻을 수 있는 모든 것을 미리 공부했고, 결국에는 나보다 훨씬 더 많이 알고 있었던 것 같습니다.
내가 이렇게 말하자 그는 이렇게 대답했습니다.
"글쎄요, 하지만 친구여, 내가 그래야 하는 게 필요하지 않나요?
제가 그곳에 갈 때 저는 혼자일 겁니다. 그리고 제 친구 하커 조나단은 - 아니, 죄송합니다만, 저는 제 나라에서 부계명을 앞에 붙이는 습관에 빠져 있습니다 - 제 친구 조나단 하커는 제 옆에 있어서 저를 바로잡거나 도와주지 않을 겁니다.
그는 아마 몇 마일 떨어진 엑서터에 있을 겁니다. 아마도 내 다른 친구인 피터 호킨스와 함께 법률 문서를 작업하고 있을 겁니다.
그래서!"
우리는 퍼플릿 부지 매입 사업에 철저히 착수했습니다.
내가 그에게 사실을 말하고 필요한 서류에 서명을 받고 호킨스 씨에게 보낼 편지를 썼을 때, 그는 내가 어떻게 그렇게 적합한 곳을 발견했는지 묻기 시작했습니다.
나는 당시 내가 작성한 메모를 그에게 읽어주었고, 그것을 여기에 기록합니다.
"퍼플릿의 한 샛길에서, 나는 꼭 필요한 장소를 우연히 발견했고, 거기에는 그 장소가 매물이라는 낡은 공지문이 걸려 있었습니다.
이 성은 고대 구조의 높은 성벽으로 둘러싸여 있으며, 무거운 돌로 지어졌으며, 오랜 세월 수리되지 않았습니다.
닫힌 문은 무겁고 오래된 참나무와 철로 만들어졌고, 모두 녹이 슬어 있었습니다.
"이 저택의 이름은 카팩스인데, 이는 옛 이름인 _콰트르 페이스_에서 변형된 이름일 것입니다. 집이 네모난 모양으로 나침반의 기본 방위와 일치하기 때문입니다.
총 면적이 약 20에이커이고, 앞서 언급한 견고한 돌담으로 둘러싸여 있습니다.
그곳에는 나무가 많아서 곳곳이 어둡고, 깊고 어둡게 보이는 연못이나 작은 호수가 있는데, 분명히 샘물에서 물이 공급되는 듯합니다. 물은 맑고, 적당한 크기의 개울로 흘러갑니다.
그 집은 매우 크고, 시기적으로는 중세 시대로 거슬러 올라가는데, 한 부분은 엄청나게 두꺼운 돌로 되어 있고, 높은 곳에 있는 창문 몇 개만이 철창으로 무겁게 막혀 있을 뿐입니다.
그것은 요새의 일부처럼 보이고, 오래된 예배당이나 교회와 가깝습니다.
나는 집에서 문 열쇠가 없어서 들어갈 수 없었지만, 다양한 지점에서 코닥 카메라로 찍은 사진입니다.
집이 증축되기는 했지만 매우 지저분한 형태이고, 그 집이 덮고 있는 땅의 면적이 얼마나 될지 짐작할 수 있을 뿐인데, 아마도 매우 넓을 것입니다.
근처에 집이 몇 채 없는데, 그 중 하나는 최근에 증축되어 사립 정신병원으로 바뀐 매우 큰 집입니다.
하지만 그것은 땅에서 볼 수 없습니다."
내가 말을 마치자 그는 이렇게 말했습니다.
“오래되고 큰 것이 기쁘네요.
나 자신도 오래된 가문에 속해 있고, 새로운 집에서 사는 것은 나를 죽일 것이다.
집은 하루아침에 살 수 있는 곳으로 만들어질 수 없다. 그리고 백 년을 이루는 데는 며칠이 걸리겠는가.
옛날 예배당이 있어서 기쁘네요.
우리 트란실바니아 귀족들은 우리의 뼈가 평범한 사람들의 시체 사이에 묻힐 수도 있다는 생각을 하고 싶어하지 않습니다.
나는 젊고 즐거운 사람들을 즐겁게 하는 밝고 풍만한 햇살이나 반짝이는 물의 즐거움이나 즐거움도 추구하지 않습니다.
나는 더 이상 젊지 않다. 그리고 죽은 사람을 애도하는 지친 세월로 내 마음은 더 이상 즐거움에 조율되지 않았다.
더욱이, 내 성의 성벽은 무너졌고, 그림자가 많이 드리워졌으며, 부서진 흉벽과 창틀을 통해 바람이 차갑게 스며든다.
나는 그늘과 그림자를 좋아하고, 시간이 되면 혼자 생각에 잠기고 싶습니다." 어떻게 된 일인지 그의 말과 표정이 일치하지 않는 듯했다. 아니면 그의 얼굴 표정 때문에 미소가 악의적이고 우울해 보였을 것이다.
그러자 그는 핑계를 대고 나에게 모든 서류를 정리하라고 하며 떠났다.
그는 잠시 자리를 비웠고, 나는 주변에 있는 책들을 살펴보기 시작했습니다.
하나는 지도책이었는데, 영국에서 자연스럽게 펼쳐진 채로 발견되었는데, 마치 그 지도가 많이 사용되었던 것 같았습니다.
살펴보니 특정 장소에 작은 고리 모양이 표시되어 있었고, 이것들을 조사해 보니 그 중 하나가 런던 근처 동쪽에 있었는데, 분명히 그의 새로운 영지가 있는 곳이었습니다. 다른 두 곳은 엑서터와 요크셔 해안의 휘트비였습니다.
백작이 돌아온 것은 한 시간쯤 지나서였다.
"아하!" 그는 말했다. "아직도 책을 읽고 있니?
좋은!
하지만 항상 일만 할 필요는 없습니다.
오세요. 저녁 식사가 준비되었다고 들었습니다." 그는 내 팔을 잡았고, 우리는 옆방으로 들어갔는데, 거기에는 훌륭한 저녁 식사가 테이블에 준비되어 있었습니다.
백작은 집을 비운 사이 외식을 했기 때문에 다시 한번 사과했다.
하지만 그는 전날 밤처럼 앉아서 내가 식사를 하는 동안 이야기를 나누었습니다.
저녁 식사 후에도 나는 마지막 날 저녁처럼 담배를 피웠고, 백작은 나와 함께 있으면서 시간이 지날수록 생각할 수 있는 모든 주제에 대해 이야기하고 질문을 던졌습니다.
나는 시간이 매우 늦어지고 있다는 것을 느꼈지만 아무 말도 하지 않았다. 나는 모든 면에서 호스트의 뜻을 따라야 한다는 의무감을 느꼈기 때문이다.
어제의 긴 잠으로 인해 졸리지는 않았지만 새벽이 오면 느껴지는 오한을 어쩔 수 없이 겪었는데, 이는 어떻게 보면 조수의 변화와도 같았습니다.
죽음이 임박한 사람들은 대체로 새벽이나 조수가 바뀔 때 죽는다고 합니다. 지치고 자신의 자리에 묶여 있을 때 이런 분위기의 변화를 경험한 사람이라면 누구나 이 말을 믿을 수 있을 것입니다.
갑자기 우리는 맑은 아침 공기 속에서 초자연적인 울음소리와 함께 수탉의 울음소리를 들었습니다. 드라큘라 백작은 벌떡 일어나서 말했습니다.
“아, 또 아침이 왔네요!
당신이 이렇게 오랫동안 깨어 있게 두는 것이 얼마나 부끄러운 일인지.
"당신은 내 사랑하는 새 나라 영국에 대한 대화를 덜 흥미롭게 만들어야 해요. 그러면 시간이 얼마나 빨리 가는지 내가 잊지 않을 거예요." 그는 공손하게 인사하고는 재빨리 나를 떠났다.
나는 내 방으로 들어가서 커튼을 쳤지만, 눈에 띄는 것은 별로 없었다. 내 창문은 안뜰로 열려 있었고, 보이는 것은 따뜻하고 회색의 빠른 하늘뿐이었다.
그래서 나는 다시 커튼을 걷어내고 이 날을 글로 적었습니다.
* * * * *
_5월 8일._--나는 이 책에 글을 쓰면서 너무 산만해지고 있는 게 아닐까 두려워지기 시작했다. 하지만 이제는 처음부터 자세히 다루게 되어 기쁘다. 이곳과 그 안에 있는 모든 것이 너무나 이상해서 불안함을 느끼지 않을 수 없기 때문이다.
나는 그곳에서 안전하게 빠져나왔으면 좋겠다. 아니면 아예 오지 않았으면 좋겠다.
이 이상한 밤의 존재가 나에게 영향을 미치는지도 모른다. 하지만 그것이 전부였으면 좋겠다!
이야기할 사람이 있다면 참을 수 있겠지만, 그런 사람이 없습니다.
제가 이야기할 사람은 백작님뿐입니다. 그런데 백작님! 저는 이곳에 살아있는 유일한 사람인 것 같습니다.
사실에 한해서 산문적으로 말씀드리겠습니다. 그러면 제가 견뎌내는 데 도움이 될 것이고, 상상력이 너무 넘쳐나서는 안 됩니다.
그렇다면 나는 길을 잃는다.
당장 내 입장을 말씀드리겠습니다. 혹은 그렇게 보이는지도 말씀드리겠습니다.
잠자리에 들었을 때 몇 시간밖에 못 잤고, 더 이상 잠을 잘 수 없다는 생각이 들어 일어났습니다.
나는 창문 옆에 면도대를 걸어두고 막 면도를 시작하던 참이었습니다.
갑자기 어깨에 손이 닿는 것을 느꼈고 백작의 목소리가 "좋은 아침입니다."라고 말하는 것을 들었습니다. 나는 깜짝 놀랐습니다. 유리창의 반사가 내 뒤의 방 전체를 덮었기 때문에 백작을 보지 못한 것이 놀랍기 때문입니다.
시작할 때 살짝 베였지만 그때는 알아차리지 못했습니다.
백작의 인사에 답한 뒤 나는 다시 거울을 보며 내가 어떻게 착각했는지 확인했다.
이번에는 실수가 없었을 것이다. 왜냐하면 그 남자가 내 가까이에 있었고, 어깨 너머로 그를 볼 수 있었기 때문이다.
하지만 거울에는 그의 모습이 전혀 보이지 않았습니다!
내 뒤의 방 전체가 드러났지만, 나 외에는 사람의 흔적이 전혀 없었습니다.
이것은 놀라운 일이었고, 여러 가지 이상한 일들에 더해 백작이 가까이 올 때마다 항상 느끼는 막연한 불안감이 커지기 시작했습니다. 하지만 그 순간 나는 상처에서 약간 피가 흐르고 턱 위로 피가 흘러내리는 것을 보았습니다.
나는 면도날을 내려놓고, 반달 모양의 반창고를 찾으려고 반달을 반쯤 돌렸다.
백작은 내 얼굴을 보자마자 일종의 악마적인 격노로 그의 눈이 이글거리더니 갑자기 내 목을 움켜쥐었다.
내가 몸을 빼자, 그의 손이 십자가를 고정한 구슬끈을 만졌다.
그것은 그에게 즉각적인 변화를 가져왔는데, 분노가 너무 빨리 사라져서 그런 일이 있었다는 것이 믿기지 않을 정도였습니다.
"조심하세요." 그가 말했다. "자신을 어떻게 다치게 하는지 조심하세요.
이 나라에서는 여러분이 생각하는 것보다 더 위험합니다." 그러고 나서 면도잔을 움켜쥐고 그는 말을 이었다. "그리고 이 불행한 일이 해를 끼친 것입니다.
그것은 인간의 허영심이 낳은 더러운 장난감입니다.
"그거 없애!"하고 소리치며 그는 무서운 손으로 무거운 창문을 한 번 비틀어 열었고, 유리창은 훨씬 아래 안뜰의 돌 위에 산산이 조각났다.
그리고 그는 아무 말 없이 물러났다.
매우 성가신데, 시계 케이스나 면도통 바닥이 아닌 다른 곳에서 면도를 해야 할지 모르겠거든요. 다행히 면도통 바닥은 금속으로 되어 있거든요.
제가 식당에 들어갔을 때 아침 식사가 준비되었습니다. 그러나 백작은 어디에도 보이지 않았습니다.
그래서 저는 혼자 아침을 먹었습니다.
이상한 것은 아직까지 백작님께서 먹거나 마시는 모습을 보지 못했다는 것입니다.
그는 정말 독특한 사람인 듯해요!
아침 식사 후 성을 조금 탐험했습니다.
나는 계단으로 나가서 남쪽을 바라보는 방을 발견했습니다.
그 경치는 훌륭했고, 제가 서 있는 곳에서는 그 경치를 볼 수 있는 기회가 충분했습니다.
그 성은 끔찍한 절벽 바로 끝에 위치해 있었습니다.
창문에서 떨어진 돌은 아무것에도 닿지 않고 천 피트 높이로 떨어질 것입니다!
시선이 닿는 곳까지 푸른 나무 꼭대기의 바다가 펼쳐져 있고, 가끔 깊은 틈이 있는 곳이 보인다.
강물이 숲 속 깊은 협곡을 지나 흘러가는 곳곳에 은빛 실이 보인다.
하지만 나는 아름다움을 묘사할 마음이 없었다. 그 광경을 보고 난 뒤에도 더 깊이 탐험했다. 문, 문, 문이 사방에 있었고, 모두 잠겨 있고 빗장이 걸려 있었다.
성벽의 창문 밖을 제외하고는 어떤 출구도 없습니다.
이 성은 말 그대로 감옥이고, 나는 죄수다!
제3장
조나단 하커의 일기--_계속_
내가 죄수가 되었다는 사실을 알았을 때, 일종의 난폭한 기분이 들었습니다.
나는 계단을 위아래로 뛰어다니며, 찾을 수 있는 모든 문을 두드리고 창문으로 내다보았다. 하지만 잠시 후 내 무력감에 대한 확신이 다른 모든 감정을 압도했다.
몇 시간 뒤 돌이켜보니 당시 내가 미쳤던 모양이다. 마치 함정에 빠진 쥐처럼 행동했으니까.
그러나 내가 무력하다는 확신이 들었을 때 나는 조용히 앉았습니다. 평생 어떤 일을 하던 것처럼 조용히 앉아서 무엇이 가장 좋은지 생각하기 시작했습니다.
저는 아직도 생각 중이며, 아직 확실한 결론에 도달하지 못했습니다.
내가 확신하는 것이 하나 있다면, 내 생각을 백작님께 알리는 것은 소용없다는 것입니다.
그는 내가 감옥에 있다는 사실을 잘 알고 있다. 그리고 그가 직접 감옥에 갇혔고, 의심할 바 없이 그 자신의 동기가 있을 것이므로, 내가 그에게 사실을 전적으로 신뢰한다면 그는 나를 속일 뿐이다.
내가 아는 한, 내 유일한 계획은 내 지식과 두려움을 나만의 속에 간직하고 눈을 뜨는 것입니다.
나는 내 두려움에 아기처럼 속고 있는지도 모르고, 아니면 절망적인 곤경에 처해 있는지도 모른다. 만약 후자라면, 나는 이 상황을 헤쳐나가기 위해 온 정신을 다해야 할 것이다.
내가 그런 결론을 내리자마자 아래에 있는 커다란 문이 닫히는 소리가 들렸고, 백작이 돌아왔다는 것을 알았습니다.
그는 즉시 도서관으로 들어오지 않았기 때문에 나는 조심스럽게 내 방으로 가서 그가 침대를 정리하고 있는 것을 보았습니다.
이상하긴 했지만, 내가 줄곧 생각해왔던 것을 확실히 확인해 줄 뿐이었다. 즉, 집에 하인이 없다는 것이었다.
나중에 식당 문 틈으로 그가 식탁을 놓는 것을 보았을 때 나는 그게 사실이라고 확신했다. 그가 이 모든 힘든 일을 혼자 해낸다면 그 일을 할 사람이 그 밖에 없다는 증거가 되기 때문이다.
이것은 나에게 두려움을 안겨주었다. 왜냐하면 성에 다른 사람이 없다면, 나를 이곳으로 데려온 마차를 몰던 사람이 백작 본인이었을 것이기 때문이다.
이것은 끔찍한 생각이다. 만약 그렇다면, 그가 침묵 속에서 손을 들어올리는 것만으로 늑대들을 통제할 수 있었다는 것은 무슨 뜻일까?
비스트리츠와 버스에 탄 사람들이 모두 나에 대해 끔찍한 두려움을 품은 이유는 무엇일까?
십자가와 마늘과 들장미와 산재나무를 바쳤다는 것은 무엇을 의미합니까?
내 목에 십자가를 걸어준 그 선량한 여인에게 축복을 내려 주소서!
왜냐하면 나는 그것을 만질 때마다 위로와 힘을 얻기 때문이다.
내가 혐오하고 우상화하는 것으로 여겼던 것이 외로움과 어려움을 겪을 때 도움이 된다는 건 이상한 일입니다.
사물 자체의 본질에 뭔가가 있는가, 아니면 동정과 위로의 기억을 전달하는 매개체, 실질적인 도움이 되는가?
언젠가는 이 문제를 검토하고 결정을 내려야 할 것 같습니다.
그동안 드라큘라 백작에 대해 내가 알 수 있는 모든 것을 알아내야 해. 그러면 이해하는 데 도움이 될 수도 있으니까.
오늘 밤은 제가 대화를 그런 방향으로 돌린다면, 그가 본인에 관해 이야기할지도 모릅니다.
하지만 그의 의심을 일으키지 않도록 매우 조심해야 합니다.
* * * * *
_자정._--백작과 오랜 대화를 나누었습니다.
저는 그에게 트란실바니아 역사에 대한 몇 가지 질문을 했고, 그는 그 주제에 매우 흥미를 느꼈습니다.
그는 사물과 사람, 특히 전투에 관해 말할 때 마치 자신이 그 현장에 있었던 것처럼 말했습니다.
그는 나중에 이것을 다음과 같이 설명했습니다. 보야르에게는 그의 가문과 이름의 자랑이 곧 그 자신의 자랑이며, 그들의 영광이 곧 그의 영광이고, 그들의 운명이 곧 그의 운명입니다.
그가 자기 집에 대해 말할 때마다 그는 항상 "우리"라고 말했고, 마치 왕이 말하는 것처럼 거의 복수형으로 말했습니다.
그가 한 말을 그대로 다 기록할 수 있다면 좋을 텐데요, 저에게는 너무나 흥미로웠어요.
그 안에는 그 나라의 모든 역사가 담겨 있는 듯했습니다.
그는 말을 하면서 흥분했고, 굵은 흰 콧수염을 늘어뜨리고 손에 닿는 것은 무엇이든 힘껏 움켜쥐며 방 안을 돌아다녔다. 마치 힘껏 부수어 버릴 것처럼.
그가 한 말 중 내가 가능한 한 정확하게 적어두려고 합니다. 그것은 그의 종족에 대한 이야기를 어떤 식으로든 말해주기 때문입니다.
"우리 세켈리족은 자랑스러워할 권리가 있습니다. 우리의 혈관에는 사자가 싸우듯이 지배권을 위해 싸운 많은 용감한 종족의 피가 흐르기 때문입니다.
이곳, 유럽 종족들의 소용돌이 속에서 우그르족은 토르와 우딘이 그들에게 준 투지를 아이슬란드에서 끌어내었고, 그들의 베르세르커들이 그들에게 보인 투지는 유럽의 해안과 아시아, 아프리카까지 퍼져나갔으며, 사람들은 늑대인간이 온 줄로 생각했습니다.
이곳에도 그들이 왔을 때, 그들은 훈족을 만났는데, 훈족의 호전적인 분노는 마치 살아있는 불꽃처럼 지구를 휩쓸었고, 죽어가는 사람들은 자기들의 혈관 속에는 스키타이에서 추방된 마녀들이 사막에서 악마와 어울린 고대 마녀의 피가 흐른다고 믿었다.
바보들, 바보들!
"아틸라만큼 위대한 악마나 마녀가 어디 있겠습니까? 이 혈관에는 그의 피가 흐르고 있잖아요." 그는 두 팔을 들어올렸다.
"우리가 정복자 민족이었고, 우리가 자랑스러웠던 것이 놀라운 일인가요? 마자르족, 롬바르드족, 아바르족, 불가르족, 투르크족이 수천 명을 우리 국경에 쏟아부었을 때 우리가 그들을 몰아냈던 것이 놀라운 일인가요?
아르파드와 그의 군단이 헝가리 조국을 휩쓸고 지나갔을 때 국경에 도달했을 때 우리가 여기 있는 것을 발견한 것이 이상한 일인가요? 그리고 혼포글랄라가 그곳에서 완성된 것이 이상한 일인가요?
그리고 헝가리의 홍수가 동쪽으로 밀려왔을 때, 세켈리족은 승리한 마자르족의 친족으로 주장되었고, 수세기 동안 터키 땅의 국경을 지키는 것이 우리에게 맡겨졌습니다. 아니, 그 이상으로 국경 경비의 끝없는 의무였습니다. 터키인들이 말했듯이 '물은 잠들고 적은 잠들지 못합니다.' 4개 국가 전체에서 우리보다 더 기꺼이 '피의 칼'을 받았거나, 그 전쟁의 부름에 왕의 기치에 더 빨리 몰려든 사람이 누구였습니까?
발라흐와 마자르의 깃발이 초승달 아래 내려갔을 때, 우리 민족의 커다란 수치, 카소바의 수치는 언제 구원받았는가?
다뉴브 강을 건너 투르크군을 자신의 땅에서 물리친 사람은 내 민족 중 한 사람이 아니었을까?
정말 드라큘라였어요!
불행하게도 그의 형은 타락한 뒤에 자신의 백성을 터키인에게 팔아버리고 그들에게 노예 생활의 수치를 안겨주었다!
실제로 이 드라큘라는 후대에 그의 군대를 대강 건너 터키 땅으로 계속 이끌고 온 그의 종족의 다른 사람에게 영감을 불어넣은 사람이 아니었을까요? 그는 물러났을 때에도 계속해서, 계속해서, 계속해서 돌아왔습니다. 그는 군대가 학살당하는 피비린내 나는 들판에서 혼자 돌아와야 했지만, 궁극적으로 자신만이 승리할 수 있다는 것을 알고 있었기 때문입니다!
그들은 그가 오직 자신만 생각했다고 말했습니다.
바!
지도자가 없는 농민이 무슨 소용이 있겠는가?
두뇌와 심장이 없다면 전쟁은 어디에서 끝날 것인가?
그리고 모하치 전투가 끝난 후 우리가 헝가리의 멍에를 벗어던졌을 때, 드라큘라의 피를 이어받은 우리는 그들의 지도자 가운데 있었습니다. 우리의 정신은 우리가 자유롭지 못한 것을 용납하지 않았기 때문입니다.
아, 젊은이여, 세켈리 가문과 그들의 심장의 피, 두뇌, 칼은 드라큘라인데, 합스부르크 가문이나 로마노프 가문 같은 버섯 가문이 결코 이룰 수 없는 기록을 자랑할 수 있소이다.
전쟁 같은 시대는 끝났습니다.
불명예스러운 평화의 시대에 피는 너무나 귀중한 것입니다. 그리고 위대한 종족의 영광은 들려지는 이야기와 같습니다."
이때는 아침이 다 되어가고 있었고, 우리는 잠자리에 들었습니다.
(_Mem._, 이 일기는 "천일야화"의 시작 부분과 끔찍하게 닮았습니다. 모든 일이 닭이 울자마자 끝나야 하니까요. 아니면 햄릿의 아버지의 유령처럼요.)
* * * * *
_5월 12일._--사실부터 말씀드리겠습니다. 책과 수치로 검증된 단순하고 빈약한 사실로, 의심의 여지가 없습니다.
나는 그것을 나 자신의 관찰이나 기억에 근거한 경험과 혼동해서는 안 된다.
어젯밤 백작님께서 자신의 방에서 돌아오시면서 법률적인 문제와 특정한 종류의 사업에 관한 질문으로 시작하셨습니다.
나는 하루 종일 책을 읽으며 지쳐 있었고, 그저 마음을 바쁘게 유지하기 위해 링컨 여관에서 조사했던 몇 가지 문제를 다시 살펴보았습니다.
백작의 질문에는 특정한 방법이 있었으므로, 순서대로 정리해보겠습니다. 그 지식이 언젠가는 제게 유용할지도 모릅니다.
먼저 그는 영국에서 한 남자가 두 명 이상의 변호사를 두는 경우가 있는지 물었습니다.
나는 그에게 원한다면 12명 정도까지 고용할 수 있겠지만, 한 건의 거래에 두 명 이상의 변호사를 고용하는 것은 현명하지 못할 것이라고 말했습니다. 한 번에 한 명만 활동할 수 있고, 변호사를 바꾸면 그의 이익에 반하는 일이 생길 것이기 때문이었습니다.
그는 그 말을 철저히 이해하는 듯했고, 은행 변호사의 집과 멀리 떨어진 곳에서 현지인의 도움이 필요할 경우를 대비해 한 사람은 은행 업무를 맡고 다른 한 사람은 배송 업무를 맡는 데 실제적으로 어려움이 있을지 물었습니다.
나는 그에게 더 자세히 설명해 달라고 부탁했습니다. 그러면 우연히 그를 오도하지 않을 수 있으니까요. 그러자 그는 이렇게 말했습니다.
“내가 예를 들어 설명하겠습니다.
런던에서 멀리 떨어진 엑서터에 있는 아름다운 성당의 그늘 아래서 당신과 내 친구인 피터 호킨스 씨가 당신을 통해 런던에서 내 집을 사주셨습니다.
좋은!
여기서 솔직하게 말씀드리자면, 이상하게 생각하실지 몰라도 런던 거주자가 아닌 런던에서 멀리 떨어진 사람의 서비스를 구한 것은, 제 의도가 제 뜻 외에는 지역적인 이익을 도모하지 않기 위한 것이었습니다. 런던 거주자라면 어쩌면 자신이나 친구에게 도움이 될 목적이 있을지도 모르기에, 제 이익만을 위해 일할 대리인을 찾기 위해 이렇게 먼 곳으로 갔습니다.
이제, 제가 많은 일을 하고 있는데, 뉴캐슬이나 더럼, 하위치 또는 도버로 상품을 운송하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 이러한 항구에 있는 한 곳에 위탁하면 더 쉽게 할 수 있지 않을까요?" 저는 확실히 매우 쉬울 것이라고 대답했지만, 우리 변호사들은 서로를 대신하는 대행 시스템을 가지고 있어서 어떤 변호사의 지시에 따라 현지에서 일을 할 수 있고, 의뢰인은 한 사람의 손에 맡기기만 하면 더 이상 어려움 없이 자신의 희망을 그 사람에게 이룰 수 있다고 대답했습니다.
"하지만" 그는 말했다. "나는 나 자신을 자유롭게 지시할 수 있습니다.
그렇지 않나요?”
"물론이죠." 내가 대답했다. "그런 일은 사업가들이 자주 저지르는 일인데, 그들은 자기 일의 전부를 어느 한 사람에게 알리는 것을 좋아하지 않거든요."
"좋습니다!" 그는 말하고 나서 위탁판매 방법과 거쳐야 할 서류, 그리고 발생할 수 있는 온갖 어려움에 대해 물었습니다. 그러나 미리 생각해 두면 예방할 수 있을 것입니다.
나는 최선을 다해 그에게 이 모든 것을 설명했고, 그는 자신이 훌륭한 변호사가 될 ​​것이라는 인상을 확실히 주었습니다. 그가 생각하거나 예측하지 못한 것이 하나도 없었기 때문입니다.
그가 한 번도 한국에 간 적이 없고 사업에도 별로 손을 대지 않은 것 같지만, 그의 지식과 통찰력은 놀라웠습니다.
그가 말한 이러한 점들에 대해 스스로 확신을 갖고, 내가 이용할 수 있는 모든 자료를 통해 모든 것을 확인했을 때, 그는 갑자기 일어나서 이렇게 말했습니다.
"우리 친구 피터 호킨스 씨에게 보낸 첫 번째 편지 이후로 편지를 썼나요? 아니면 다른 사람에게 편지를 썼나요?" 나는 마음속으로 씁쓸함을 느끼며 편지를 쓰지 않았다고 대답했습니다. 아직 누구에게도 편지를 보낼 기회가 없었다고 했습니다.
"그러면 지금 편지를 써, 나의 젊은 친구야." 그가 말하며 무거운 손을 내 어깨에 얹었다. "우리 친구에게 그리고 다른 사람에게 편지를 써. 그리고 네가 원한다면 한 달 후까지 나와 함께 지내자고 써."
"내가 그렇게 오래 머물기를 원하시나요?" 나는 물었다. 그 생각에 가슴이 차가워졌기 때문이다.
"나는 그것을 매우 원합니다. 아니, 거절당할 리가 없습니다.
당신의 주인, 고용주, ​​당신이 원하시는 대로, 누군가가 당신을 대신하여 오도록 명령했을 때, 저는 오직 제 요구 사항만 상의하면 된다는 것을 알았습니다.
나는 인색하지 않았다.
그렇지 않나요?”
내가 할 수 있는 일이라곤 고개를 숙이는 것 말고 뭐가 있겠는가?
그것은 나의 관심사가 아니라 호킨스 씨의 관심사였고, 나는 나 자신이 아니라 그를 생각해야 했다. 게다가 드라큘라 백작이 말하는 동안, 그의 눈빛과 태도에서 나는 내가 죄수라는 사실을 기억해냈고, 원한다면 선택의 여지가 없다는 것을 깨달았다.
백작은 내 활에서 자신의 승리를 보았고, 내 얼굴에 나타난 난관에서 자신의 지배력을 보았습니다. 그는 즉시 그 활을 사용하기 시작했지만, 그만의 매끄럽고 저항할 수 없는 방식으로 그렇게 했습니다.
"나의 착한 젊은 친구여, 편지에서 사업에 관한 것 외의 다른 내용을 다루지 마시기를 바랍니다.
여러분이 잘 지내고 있다는 사실과 여러분이 집에 돌아가서 그들을 만나기를 고대하고 있다는 사실을 친구들이 알게 되면 틀림없이 기뻐할 것입니다.
그렇지 않나요?” 그는 말하면서 편지지 세 장과 봉투 세 개를 나에게 건네주었다.
그들은 모두 가장 마른 외국인이었고, 그들을 보고, 그를 보고, 그의 조용한 미소와 붉은 아랫입술 위에 날카로운 송곳니가 드러난 것을 보고, 마치 그가 말을 한 것처럼 내가 쓰는 것에 조심해야 한다는 것을 알았습니다. 그가 내 글을 읽을 수 있을 것이기 때문입니다.
그래서 나는 지금은 공식적인 편지만 쓰고, 호킨스 씨에게는 비밀리에 자세한 내용을 쓰기로 결심했고, 미나에게도 쓰기로 결심했다. 미나에게는 속기로 쓸 수 있었기 때문이다. 백작이 그것을 본다면 당황하게 될 것이다.
두 통의 편지를 쓴 후 나는 조용히 앉아 책을 읽었고, 백작은 몇 개의 메모를 썼는데, 그가 쓰는 동안 그는 테이블 위에 있는 몇 권의 책을 언급했다.
그러고 나서 그는 내 편지 두 장을 집어 자신의 편지 옆에 놓고, 필기도구 옆에 두었습니다. 그 후 그의 뒤에서 문이 닫히자마자 나는 몸을 기울여 테이블 위에 뒤집힌 채로 놓인 편지들을 바라보았습니다.
나는 그렇게 하는 데 아무런 죄책감도 느끼지 못했다. 그 상황에서 나는 가능한 모든 방법으로 나 자신을 보호해야 한다고 느꼈기 때문이다.
그 편지 중 하나는 사무엘 F. 빌링턴에게 보내졌습니다.
7, The Crescent, Whitby, 또 다른 하나는 Herr Leutner, Varna에게; 세 번째는 런던의 Coutts & Co.에게, 네 번째는 은행가 Herren Klopstock & Billreuth에게, 부다-페스트에게.
두 번째와 네 번째는 봉인이 풀렸습니다.
나는 그들을 보려고 했을 때 문 손잡이가 움직이는 것을 보았습니다.
나는 자리에 다시 주저앉았다. 백작이 또 다른 편지를 손에 들고 방으로 들어오기 전에 간신히 편지를 원래대로 놓고 책을 다시 읽을 시간을 가졌다.
그는 테이블 위의 편지를 집어 조심조심 우표를 붙인 다음 나를 돌아보며 말했습니다.
"저를 용서해 주시기를 바랍니다. 하지만 오늘 저녁에는 개인적으로 해야 할 일이 많습니다.
당신은 바라는 대로 모든 것을 찾을 수 있을 것입니다." 그는 문에서 돌아서서 잠시 멈춘 후 말했습니다.
"친애하는 젊은 친구여, 내가 충고하노니, 아니, 진지하게 경고하노니, 이 방을 나가게 되면 성의 다른 곳에서는 절대로 잠을 자지 마시오.
그것은 오래되었고, 많은 추억을 담고 있으며, 지혜롭게 잠들지 못하는 사람들에게는 나쁜 꿈이 있습니다.
경고하세요!
지금 잠이 들거나, 언젠가 잠이 들 것 같으면, 서둘러 자신의 방이나 이 방들로 가세요. 그러면 당신의 휴식이 안전할 것입니다.
하지만 이 점에 주의하지 않는다면," 그는 손짓을 하며 마치 손을 씻는 것처럼 끔찍한 방식으로 연설을 마쳤습니다.
나는 완전히 이해했다. 내가 의심하는 바는 어떤 꿈이 나를 에워싸고 있는 듯한 암울함과 신비의 비자연스럽고 무서운 그물보다 더 끔찍할 수 있을지에 대한 것이었다.
* * * * *
_나중에._--나는 마지막에 쓰여진 말을 지지하지만, 이번에는 의심할 여지가 없습니다.
그가 없는 곳에서는 자는 것을 두려워하지 않겠습니다.
나는 십자가를 침대 머리판 위에 놓았습니다. 그러면 내 휴식이 꿈으로부터 더 자유로워질 것이라 생각합니다. 그리고 그것은 그곳에 그대로 놓여 있을 것입니다.
그가 나를 떠나자 나는 내 방으로 갔다.
잠시 후, 아무 소리도 들리지 않자 나는 나와서 돌계단을 올라 남쪽을 바라보았습니다.
안뜰의 좁고 어두운 공간과 비교하면, 그 광활한 공간은 내가 접근할 수 없는 곳이기는 했지만, 그 안에서는 어느 정도 자유로움을 느낄 수 있었습니다.
이것을 바라보면서, 나는 실제로 감옥에 있다는 것을 느꼈고, 비록 밤이었지만 신선한 공기를 마시고 싶은 마음이 들었습니다.
나는 이 야행성 생활이 나에게 영향을 미치는 것을 느끼기 시작했다.
그것은 내 신경을 파괴하고 있어요.
나는 내 그림자에서부터 시작해서 온갖 끔찍한 상상으로 가득 찼습니다.
하느님은 내가 이 저주받은 장소에서 끔찍한 두려움을 느낄 만한 이유가 있다는 걸 아십니다!
나는 아름다운 풍경을 바라보았다. 부드러운 노란 달빛이 비추어 거의 낮처럼 밝아졌다.
부드러운 빛 속에서 먼 언덕들은 녹아내렸고, 계곡과 협곡의 그림자는 벨벳처럼 검은 어둠으로 변했습니다.
그 아름다움만으로도 기분이 좋아졌고, 내가 숨쉬는 모든 숨결에 평화와 위안이 느껴졌다.
창문에서 몸을 기울였을 때, 내 바로 아래층, 약간 왼쪽에서 무언가 움직이는 것이 눈에 띄었는데, 방의 순서로 봐서 백작의 방 창문이 그쪽으로 보일 것 같았습니다.
내가 서 있던 창문은 높고 깊었으며, 돌로 장식되어 있었고, 풍화되기는 했지만 여전히 온전했습니다. 하지만 그 창문이 있던 지는 꽤 오랜 시간이 흘렀습니다.
나는 석조물 뒤로 물러나서 주의 깊게 밖을 내다보았다.
내가 본 것은 창문으로 나오는 백작의 머리였습니다.
나는 그 남자의 얼굴을 보지 못했지만, 목과 등과 팔의 움직임을 통해 그 남자를 알았습니다.
어쨌든 나는 그 손을 틀릴 수 없었다. 나는 그 손을 연구할 수 있는 많은 기회를 가졌다.
나는 처음에는 흥미가 있었고 다소 재미있기도 했다. 왜냐하면 죄수로서 사는 사람에게는 얼마나 사소한 일이라도 흥미를 유발하고 즐겁게 할 수 있는지가 놀라운 일이기 때문이다.
하지만 그 남자가 창문에서 천천히 나와 성벽을 따라 그 무시무시한 심연으로 기어내려오는 것을 보자, 제 감정은 혐오감과 공포로 바뀌었습니다. 그는 얼굴을 아래로 하고 망토를 커다란 날개처럼 몸에 펼쳤습니다.
처음에는 내 눈을 믿을 수 없었습니다.
나는 그것이 달빛의 속임수이거나 이상한 그림자 효과일 것이라고 생각했습니다. 하지만 계속 살펴보니, 그것은 착각이 아닐 수 없었습니다.
나는 손가락과 발가락이 오랜 세월의 압력으로 모르타르에서 깨끗이 닳아 없어진 돌의 모서리를 움켜쥐고, 모든 돌출부와 불균형을 이용하여 마치 도마뱀이 벽을 따라 움직이듯이 상당한 속도로 아래로 움직이는 것을 보았습니다.
이 사람은 어떤 종류의 인간인가? 사람의 모습을 한 이 생물은 어떤 종류의 생물인가?
나는 이 끔찍한 장소에 대한 공포가 나를 압도하는 것을 느낀다. 나는 두려움에 휩싸였다. 끔찍한 두려움에 휩싸였다. 나에게는 피할 길이 없다. 나는 감히 생각할 수도 없는 공포에 휩싸였다...
* * * * *
_5월 15일._--나는 백작이 도마뱀처럼 나가는 것을 다시 한 번 보았다.
그는 옆으로 내려갔는데, 아래로 수백 피트 정도 내려갔고, 상당히 왼쪽으로 향했습니다.
그는 어떤 구멍이나 창문 속으로 사라졌습니다.
그의 머리가 사라지자 나는 몸을 기울여 더 자세히 보려고 했지만 소용이 없었다. 거리가 너무 멀어서 제대로 볼 수 있는 각도가 없었다.
나는 그가 이제 성을 떠났다는 것을 알았고, 이 기회를 이용해 지금까지 감히 탐험하지 못했던 곳을 탐험해보고자 했습니다.
나는 방으로 돌아와서 램프를 들고 모든 문을 열어보았다.
예상했던 대로 문들은 모두 잠겨 있었고 자물쇠는 비교적 새 것이었습니다. 하지만 나는 원래 들어갔던 홀로 이어지는 돌계단을 내려갔습니다.
나는 그 볼트를 쉽게 당겨서 큰 사슬을 풀 수 있다는 것을 알았습니다. 하지만 문은 잠겨 있었고 열쇠도 사라져 버렸습니다!
그 열쇠는 분명 백작님의 방에 있을 겁니다. 그의 방 문이 열리면 내가 꼭 지켜봐야 해요. 그러면 열쇠를 가지고 탈출할 수 있을 테니까요.
나는 다양한 계단과 통로를 철저히 조사하고, 그 계단에서 열리는 문을 시험해 보았습니다.
홀 근처에 있는 한두 개의 작은 방은 열려 있었지만, 낡은 가구 외에는 볼 것이 하나도 없었다. 먼지가 쌓이고 좀이 낀 낡은 가구뿐이었다.
마침내 나는 계단 위에서 문 하나를 찾아냈는데, 잠겨 있는 듯했지만 약간 압력이 가해지면 열리지 않는 문이었다.
나는 더 열심히 노력해 보았고, 실제로 잠겨 있지 않고, 경첩이 다소 떨어져서 무거운 문이 바닥에 놓여 있었기 때문에 저항이 있다는 것을 알았습니다.
다시는 올 수 없는 기회였기에 나는 온 힘을 다해 그 기회를 다시 잡아서 들어갈 수 있었습니다.
나는 지금 내가 알고 있는 방보다 더 오른쪽에 있는 성의 한 동에 있었고, 한 층 아래에 ​​있었습니다.
창문을 통해 방들이 성의 남쪽을 따라 놓여 있고, 마지막 방의 창문은 서쪽과 남쪽을 모두 바라보고 있는 것을 볼 수 있었습니다.
후자 쪽에도 전자 쪽과 마찬가지로 큰 절벽이 있었습니다.
성은 큰 바위 모서리에 지어졌기 때문에 세 면이 전혀 난공불락이었고, 슬링이나 활, 컬버린이 닿지 않는 곳에 커다란 창문을 설치하여 경비가 필요한 위치에서는 불가능할 만큼 가볍고 편안한 공간을 확보했습니다.
서쪽으로는 큰 계곡이 있었고, 멀리 솟아오른 곳에는 크고 울퉁불퉁한 산들이 있었다. 봉우리 위에 봉우리가 솟아 있었고, 산재나무와 가시가 흩어져 있는 깎아지른 듯한 바위가 있었으며, 그 뿌리가 돌의 틈과 틈새에 엉겨붙어 있었다.
이곳은 분명 옛날에 여인들이 성에서 사용하던 곳인데, 내가 본 어떤 가구보다 편안한 분위기가 느껴졌습니다.
창문에는 커튼이 없었고, 다이아몬드 모양의 창문을 통해 쏟아지는 노란 달빛 덕분에 색깔도 고르게 볼 수 있었으며, 사방을 덮은 먼지는 부드러워졌고 시간과 좀의 흔적도 어느 정도 가려졌다.
내 램프는 밝은 달빛 아래서 별로 효과가 없어 보였지만, 그것이 있어서 기뻤다. 그곳은 내 마음을 식히고 신경을 떨게 하는 무서운 외로움이 감도는 곳이었기 때문이다.
그래도 백작이 계신 방에서 혼자 사는 것보다는 나았고, 내가 싫어하는 것을 억누르려고 조금 노력해 보았더니 부드러운 평온함이 내 안에 찾아오는 것을 느꼈다.
지금 나는 작은 참나무 테이블에 앉아 있다. 옛날에 어떤 예쁜 여인이 앉아, 많은 생각과 많은 붉음으로 그녀의 엉터리 연애 편지를 쓰고, 일기에 속기로 내가 마지막으로 일기장을 닫은 이후로 일어난 모든 일을 적고 있다.
19세기에 와서 격렬하게 현대화되었습니다.
하지만 내 감각이 나를 속이지 않는 한, 옛 세기는 단순한 '근대성'이 죽일 수 없는 고유한 힘을 가지고 있었고, 지금도 가지고 있습니다.
* * * * *
_나중에: 5월 16일 아침._--신께서 제 정신을 보호해 주시기를, 저는 이제 이 지경에 이르렀습니다.
안전과 안전에 대한 보장은 과거의 일입니다.
내가 여기 사는 동안 바랄 수 있는 것이 하나 있다면, 미치지 않기를 바라는 것이다. 사실, 내가 이미 미쳤다면 말이다.
제정신이라면, 이 혐오스러운 장소에 도사리고 있는 모든 더러운 것들 중에서 백작이 가장 두렵지 않다는 생각만 해도 미칠 지경일 것입니다. 그가 내가 안전을 찾을 수 있는 유일한 사람인데, 그것도 그의 목적을 위해 일하는 동안만이라도 말입니다.
위대한 신이시여!
자비로우신 신이시여!
침착하게 말해야지, 그렇게 하지 않으면 광기가 찾아올 테니까.
저는 지금까지 궁금했던 어떤 것들에 대해 새로운 관점을 얻기 시작했습니다.
지금까지 나는 셰익스피어가 햄릿에게 다음과 같이 말하게 했을 때 그가 무슨 뜻인지 정확히 알지 못했습니다.
"내 태블릿!"
빨리, 내 태블릿을!
'내가 그것을 내려놓는 것이 합당하다' 등,
지금은 마치 내 뇌가 풀린 것 같은 느낌, 혹은 내 뇌가 붕괴될 충격이 온 것 같은 느낌에, 나는 휴식을 위해 일기를 펼친다.
정확하게 입력하는 습관이 나를 달래는 데 도움이 될 것 같아요.
백작의 신비로운 경고는 당시 나를 두렵게 했고, 지금도 그 생각을 하면 더 무섭습니다. 왜냐하면 앞으로도 백작이 나를 두렵게 사로잡을 것이기 때문입니다.
그가 무슨 말을 할지 의심하기는 두렵습니다!
일기를 쓰고 다행히도 주머니에 책과 펜을 다시 넣었을 때 졸음이 왔습니다.
백작의 경고가 내 마음에 떠올랐지만, 나는 그 경고를 어기고 싶어 했다.
잠이 드는 듯한 느낌이 들었고, 잠이 가져오는 완강함도 나를 따라왔다.
부드러운 달빛이 나를 달래 주었고, 바깥의 넓은 공간은 나에게 상쾌한 자유감을 주었습니다.
나는 오늘 밤은 음침한 방으로 돌아가지 않고 이곳에서 자기로 결심했다. 옛날 여인들이 앉아서 노래하고 달콤한 삶을 살았지만, 그들의 부드러운 가슴은 무자비한 전쟁 중에 떠난 남자들을 그리워하며 슬퍼했다.
나는 모퉁이 근처에 있던 큰 소파를 꺼내어 누워서 동쪽과 남쪽의 아름다운 전망을 바라보았고, 먼지에 대한 생각이나 관심 없이 잠을 청했습니다.
아마도 잠이 들었나 봅니다. 그렇기를 바라지만, 두렵습니다. 그 뒤에 일어난 모든 일이 놀라울 정도로 현실적이었기 때문입니다. 너무나 현실적이어서 지금 아침의 밝고 밝은 햇살 속에 앉아 있는데도, 그것이 모두 잠이었다는 것이 믿기지 않습니다.
나는 혼자가 아니었습니다.
그 방은 내가 들어왔을 때부터 지금까지 변함없이 똑같았다. 밝은 달빛 아래 바닥에 내가 오랫동안 쌓인 먼지를 털어낸 흔적이 보였다.
나 맞은편 달빛 아래에는 세 명의 젊은 여성이 있었는데, 옷차림과 태도가 여성스러웠다.
당시 나는 그들을 보았을 때 꿈을 꾸고 있는 게 아닐까 생각했습니다. 달빛이 그들 뒤에 있었지만, 그들은 바닥에 그림자를 드리우지 않았기 때문입니다.
그들은 나에게 가까이 와서 한동안 나를 바라보더니 서로 속삭였다.
두 명은 피부색이 검었고, 백작처럼 높은 독수리코를 가지고 있었으며, 눈은 검고 꿰뚫어보는 듯했는데, 창백한 노란 달과 대조를 이루었기 때문에 거의 붉은색에 가까웠다.
다른 한 명은 아주 아름다운 여인이었고, 황금빛 머리카락이 물결 모양으로 굵게 늘어져 있었으며 눈은 옅은 사파이어 같았습니다.
나는 어떻게선가 그녀의 얼굴을 아는 듯했고, 그것이 꿈에서 본 두려움과 관련이 있는 듯했지만, 어떻게, 어디서 그런 일이 일어났는지는 지금 당장 기억해낼 수 없었다.
세 사람 모두 풍만한 루비색 입술에 진주처럼 빛나는 새하얀 이를 가지고 있었습니다.
그들에 대해서는 나를 불안하게 만드는 뭔가가 있었고, 그리움도 있었고 동시에 치명적인 두려움도 있었습니다.
나는 그들이 그 붉은 입술로 나에게 키스해주기를 바라는 사악하고 불타는 욕망을 마음속으로 느꼈습니다.
이 사실을 적어두는 것은 좋지 않습니다. 언젠가 미나의 눈에 띄어 그녀가 고통을 겪을 수도 있으니까요. 하지만 이것은 사실입니다.
그들은 서로 속삭이다가, 셋 다 웃었다. 아주 은빛이고 음악적인 웃음이었지만, 마치 그 소리가 인간의 부드러운 입술로는 나올 수 없는 것 같았습니다.
그것은 교활한 손에 의해 놀리는 물잔의 참을 수 없는, 따끔거리는 단맛과도 같았다.
예쁜 소녀가 고개를 요염하게 저었고, 다른 두 사람이 그녀를 재촉했습니다.
한 사람은 이렇게 말했습니다:
"계속하세요!
당신이 첫 번째이고 우리가 따라갈 것입니다. 당신이 시작할 권리가 있습니다." 다른 사람은 이렇게 덧붙였습니다.
"그는 젊고 강해; 우리 모두에게 키스가 있어." 나는 조용히 누워서 즐거운 기대감에 사로잡혀 속눈썹 아래를 들여다보았다.
그 예쁜 소녀가 다가와 내 위로 몸을 굽히자, 나는 그녀의 숨결이 내 위로 움직이는 것을 느낄 수 있었다.
어떤 의미로는 달콤하고 꿀처럼 달콤했으며 그녀의 목소리처럼 신경을 찌르는 듯한 느낌을 주었지만, 달콤함 아래에는 씁쓸함이 깔려 있었고, 마치 피에서 나는 냄새처럼 씁쓸하고 불쾌감이 있었다.
나는 눈꺼풀을 들어올리는 것이 무서웠지만, 바깥을 내다보니 속눈썹 밑에서 완벽하게 볼 수 있었습니다.
그 소녀는 무릎을 꿇고 나에게 몸을 굽히면서 그저 기뻐하고 있었습니다.
그것은 동시에 신나는 동시에 역겹기도 한 의도적인 풍만함이었고, 그녀는 목을 휘두르며 마치 동물처럼 입술을 핥았는데, 나는 달빛 아래에서 붉은 입술에 촉촉함이 비치고 붉은 혀가 하얗고 날카로운 이빨을 핥는 것을 볼 수 있었다.
그녀의 머리가 점점 더 낮아졌고, 입술이 내 입과 턱 아래로 내려가 내 목에 닿을 듯했다.
그러다가 그녀가 잠시 멈췄고, 그녀가 이빨과 입술을 핥는 혀의 소리가 들렸고, 내 목에 뜨거운 숨결이 느껴졌다.
그러자 내 목의 피부가 마치 간지럽히는 손이 가까이 다가올 때의 살갗처럼 따끔거리기 시작했다.
나는 목의 매우 민감한 피부에 부드럽고 떨리는 입술의 감촉을 느낄 수 있었고, 두 개의 날카로운 이빨이 딱딱하게 움푹 들어간 것이 그저 그곳에 닿아 멈춰 있는 것을 느낄 수 있었습니다.
나는 나른한 황홀경에 빠져 눈을 감고 기다렸다. 심장이 두근거리며 기다렸다.
하지만 그 순간, 또 다른 감각이 번개처럼 빠르게 나를 휩쓸었습니다.
나는 백작의 존재를 느꼈고, 그가 마치 격노의 폭풍우에 휩싸인 것 같은 존재임을 느꼈다.
내 눈이 무의식적으로 뜨이자 그의 강인한 손이 아름다운 여인의 가느다란 목을 움켜쥐고 거인의 힘으로 잡아당기는 것이 보였다. 푸른 눈은 분노로 변했고, 흰 이는 분노로 으르렁거렸으며, 아름다운 뺨은 열정으로 붉게 타올랐다.
하지만 백작님은!
나는 그토록 분노와 격노가 있을 줄은 상상도 못 했습니다. 심지어 구덩이 속의 악마들에게도요.
그의 눈은 정말로 이글거렸습니다.
그 안의 붉은 빛은 마치 지옥불이 그 뒤에서 타오르는 것처럼 강렬했습니다.
그의 얼굴은 죽음처럼 창백했고, 얼굴의 주름은 늘어진 철사처럼 딱딱했다. 코 위로 만난 두꺼운 눈썹은 이제는 하얗게 달궈진 금속 막대처럼 보였다.
그는 팔을 세차게 휘둘러 그 여자를 몸에서 내던지고는 마치 그들을 물리치듯 다른 사람들에게 손짓을 했다. 그것은 내가 늑대들에게 보여줬던 것과 똑같은 오만한 몸짓이었다.
그는 낮고 거의 속삭이는 듯한 목소리로 이렇게 말했습니다. 공기를 가르며 방 안에 울려 퍼지는 것 같았습니다.
"너희 중 누가 감히 그를 만질 수 있겠어?
내가 금지한 그 사람을 감히 눈여겨보다니?
돌아와서 모두에게 말해주마!
이 남자는 내 거야!
그 사람을 건드리지 않도록 조심해. 그렇지 않으면 나를 상대해야 할 거야." 아름다운 소녀는 음탕한 요염한 웃음을 지으며 돌아서서 그에게 대답했다.
"당신은 결코 사랑하지 않았어요. 당신은 결코 사랑하지 않았어요!" 다른 여성들도 이에 동참했고, 너무나 우스꽝스럽고, 거칠고, 영혼 없는 웃음소리가 방 안에 울려 퍼져서 나는 그것을 듣는 것만으로도 기절할 뻔했습니다. 그것은 악마의 즐거움 같았습니다.
그러자 백작은 주의 깊게 내 얼굴을 살펴본 후 돌아서서 부드러운 속삭임으로 말했습니다.
"그렇다. 나도 사랑할 수 있다. 너희도 과거로부터 그것을 알 수 있을 것이다.
그렇지 않은가?
그럼, 이제 내가 그를 다 상대하면 네가 원하는 대로 그에게 키스하도록 약속할게.
이제 가세요!
가다!
"그를 깨워야 합니다. 해야 할 일이 있으니까요."
"오늘 밤은 아무것도 먹지 못하나요?" 그중 한 명이 낮은 웃음을 지으며 그가 바닥에 던진 가방을 가리키며 말했는데, 그 가방은 마치 그 안에 살아있는 것이 있는 것처럼 움직였다.
그는 대답으로 고개를 끄덕였다.
여자 중 한 명이 앞으로 뛰어들어 문을 열었다.
내 귀가 속지 않는다면, 마치 반쯤 질식한 아이의 숨소리와 낮은 신음소리가 들릴 것이다.
그 여자들이 나를 향해 다가오자 나는 깜짝 놀랐다. 하지만 내가 바라보는 동안 그들은 사라졌고, 그들과 함께 그 무시무시한 가방도 사라졌다.
그들 근처에는 문이 없었고, 내가 눈치채지 못한 채 그들이 나를 지나갈 수는 없었을 것이다.
그들은 그저 달빛 속으로 사라져 창문을 통해 사라지는 듯했습니다. 완전히 사라지기 전에 잠깐 동안 희미하고 어두운 형체들을 바깥에서 볼 수 있었기 때문입니다.
그러자 공포가 나를 압도했고, 나는 의식을 잃은 채 바닥에 주저앉았습니다.
제4장
조나단 하커의 일기--_계속_
나는 내 침대에서 깨어났다.
내가 꿈을 꾸지 않았다면 백작님께서 나를 이곳으로 데려오셨을 겁니다.
나는 그 주제에 관해 스스로 만족을 얻으려고 노력했지만, 의심할 여지 없는 결과에 도달할 수가 없었다.
물론, 내 옷이 평소와 다른 방식으로 개켜져 놓여 있었다는 등 작은 증거는 있었습니다.
내 시계는 아직 풀리지 않은 상태였고, 잠자리에 들기 전 마지막으로 시계를 감는 것과 그와 비슷한 많은 세부 사항에 엄격하게 익숙해져 있었습니다.
하지만 이런 일들은 증거가 되지 못한다. 왜냐하면 이런 일들은 내 마음이 평소와 다르다는 증거일 수 있고, 어떤 이유에서든 나는 확실히 몹시 화가 났을 수 있기 때문이다.
증거를 꼭 봐야겠다.
한 가지 기쁜 점은 백작이 나를 여기로 데려와 옷을 벗겼다면 그는 서둘러 일을 했을 것이라는 점이다. 내 주머니는 그대로 남아 있다.
나는 이 일기가 그에게는 미스터리였을 것이고 그는 그것을 용납하지 못했을 것이라고 확신한다.
그는 그것을 가져갔거나 파괴했을 것이다.
이 방을 둘러보니, 비록 그동안 내게는 두려움으로 가득 찼지만, 이제는 일종의 성소가 되었다. 내 피를 빨려고 기다리고 있던 그 무서운 여자들보다 더 무서운 것은 없기 때문이다.
* * * * *
_5월 18일._--나는 다시 낮에 그 방을 보러 내려갔다. 진실을 알아야 하기 때문이다.
계단 꼭대기에 있는 문에 다다랐을 때 문이 닫혀 있는 것을 보았습니다.
문틀에 너무 세게 부딪혀서 목재 일부가 쪼개졌습니다.
나는 자물쇠의 빗장이 풀리지 않은 것을 보았지만, 문은 안쪽에서 잠겨 있었습니다.
나는 그것이 꿈이 아니었기를 바라며 이 추측에 따라 행동해야 합니다.
* * * * *
_5월 19일._--나는 분명히 고생하고 있다.
어젯밤 백작님께서 아주 부드러운 어조로 세 통의 편지를 쓰라고 하셨는데, 한 편지에는 여기서의 일이 거의 끝나가고 며칠 안에 집으로 돌아가야 한다는 내용이 있었고, 두 번째 편지에는 편지를 받은 이후 다음날 아침에 일을 시작한다는 내용이 있었고, 세 번째 편지에는 성을 떠나 비스트리츠에 도착했다는 내용이 있었습니다.
나는 기꺼이 반항하고 싶었지만, 지금 상황에서 내가 백작님의 권력을 완전히 장악하고 있는 상황에서 백작님과 공개적으로 다투는 것은 미친 짓이라는 것을 알았습니다. 그리고 거부한다면 그의 의심을 사고 분노를 터뜨릴 것입니다.
그는 내가 너무 많은 것을 알고 있다는 것을 알고 있으며, 내가 살아남아서는 안 된다는 것을 알고 있다. 그렇지 않으면 그에게 위험할 것이다. 나에게 유일한 기회는 기회를 늘리는 것이다.
나에게 탈출할 기회를 줄 만한 일이 일어날 수도 있다.
나는 그의 눈에서 그 아름다운 여인을 쫓아냈을 때 나타났던 분노가 모이는 것을 보았습니다.
그는 게시물이 적고 불확실하다고 설명했고, 지금 내가 글을 쓰면 친구들의 마음이 편안해질 것이라고 했습니다. 그리고 그는 나중에 쓴 편지들은 비스트리츠에 보관해 두었다가, 우연히 내 체류가 연장될 경우를 대비해 철회하겠다고 매우 인상적으로 장담했습니다. 그에 반대하면 새로운 의심이 생길 것이라고 했습니다.
그래서 나는 그의 견해에 동의하는 척하며 편지에 어떤 날짜를 넣어야 할지 물었습니다.
그는 1분 동안 계산한 후 이렇게 말했습니다.
“첫 번째는 6월 12일, 두 번째는 6월 19일, 세 번째는 6월 29일이어야 합니다.”
나는 이제 내 수명이 얼마인지 알게 되었습니다.
하느님 도와주세요!
* * * * *
5월 28일 - 탈출할 가능성이 있거나, 적어도 집으로 소식을 전할 수 있는 가능성이 있습니다.
스가니족의 무리가 성으로 와서 안뜰에 진을 치고 있습니다.
이 즈가니족은 집시족입니다. 제 책에 이들에 대한 메모가 있습니다.
그들은 전 세계의 평범한 집시들과 관련이 있지만 이 지역에서만 발견됩니다.
헝가리와 트란실바니아에는 이런 사람들이 수천 명이나 있는데, 이들은 사실상 모든 법의 적용을 받지 않습니다.
그들은 원칙적으로 위대한 귀족이나 보야르에게 붙어 그의 이름을 딴다.
그들은 두려움이 없고, 미신 외에는 종교가 없으며, 로마니어의 변종만을 사용합니다.
나는 집에 편지를 쓰고, 부치도록 노력할 것이다.
나는 이미 창문을 통해 그들과 이야기를 나누며 친분을 쌓았습니다.
그들은 모자를 벗고 절을 하고 많은 신호를 보냈지만, 그들의 말을 알아들을 수 없듯이 그들의 말도 알아들을 수 없었습니다.
* * * * *
나는 편지를 썼습니다.
미나의 말은 속기이고, 저는 호킨스 씨에게 그녀와 소통해 달라고 부탁할 뿐입니다.
나는 그녀에게 내 상황을 설명했지만, 내가 추측할 수 있는 공포스러운 일들은 설명하지 않았다.
내가 그녀에게 내 마음을 드러낸다면 그녀는 큰 충격을 받고 겁에 질려 죽을 것이다.
만약 편지에 답이 없다면 백작은 아직 내 비밀이나 내가 어느 정도 아는지 알 수 없을 것이다...
* * * * *
나는 편지를 주었습니다. 나는 그것들을 금화로 창문 막대 사이로 던졌고, 그것들을 게시하기 위해 내가 할 수 있는 모든 표시를 했습니다.
그것을 받은 사람은 그것을 가슴에 꼭 껴안고 절한 후, 모자에 넣었다.
나는 그 이상 할 수 없었다.
나는 다시 서재로 돌아와서 책을 읽기 시작했다.
백작님께서 오시지 않아서 여기에 글을 남겼습니다....
* * * * *
백작님께서 오셨어요.
그는 내 옆에 앉아 두 개의 편지를 펼치면서 아주 부드러운 목소리로 이렇게 말했습니다.
"스가니가 나에게 준 이것들은 어디서 온 것인지는 모르지만, 물론 내가 소중히 간직할 것입니다.
"보세요!"--그는 그것을 바라보았을 것입니다--"하나는 당신이 보낸 것이고, 제 친구 피터 호킨스에게 보낸 것입니다. 다른 하나는"--그는 봉투를 열었을 때 이상한 기호를 보았고, 그의 얼굴에 어두운 표정이 나타났고, 그의 눈은 사악하게 이글거렸습니다--"다른 하나는 추악한 것이고, 우정과 환대에 대한 폭행입니다!"
서명이 없습니다.
잘!
"그러니 그것은 우리에게 문제가 될 수 없습니다." 그리고 그는 침착하게 편지와 봉투를 램프의 불꽃 속에 담아서 다 타버릴 때까지 기다렸다.
그리고 그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
“호킨스에게 보낼 편지는 물론 당신 것이니 보내겠습니다.
당신의 편지는 나에게 신성해요.
죄송합니다, 친구여. 제가 모르게 봉인을 깼던 것 같습니다.
다시 덮어주지 않겠나?” 그는 나에게 편지를 내밀고, 정중하게 인사하며 깨끗한 봉투를 건네주었다.
나는 단지 그것을 다른 방향으로 돌려 그에게 조용히 건네줄 수 있었습니다.
그가 방에서 나갔을 때 나는 열쇠가 부드럽게 돌아가는 소리를 들었다.
1분 후에 가서 시도해 보았는데, 문이 잠겨 있었습니다.
한두 시간 후 백작이 조용히 방으로 들어왔을 때 나는 깨어났다. 나는 소파에서 잠들었었기 때문이다.
그는 매우 정중하고 기분 좋은 태도를 보였고, 내가 잠들어 있는 것을 보고 이렇게 말했습니다.
"친구야, 피곤하니?
잠자리에 들세요.
가장 확실한 휴식이 있습니다.
"오늘 밤은 말할 기쁨이 없을지도 몰라요. 할 일이 너무 많거든요. 하지만 당신은 잠들게 될 거예요." 나는 방으로 가서 잠자리에 들었고, 이상하게도 꿈도 꾸지 않고 잤다.
절망에도 그 나름의 평온함이 있다.
* * * * *
_5월 31일_--오늘 아침 일어나자마자 가방에서 종이와 봉투를 꺼내 주머니에 넣어두고, 기회가 생기면 글을 쓸 수 있을 거라 생각했는데, 또다시 놀라움, 또 충격!
모든 종이 조각이 사라졌고, 철도와 여행에 관한 모든 메모와 각서, 신용장 등 성 밖에만 있다면 나에게 유용할 법한 모든 것도 사라졌습니다.
나는 잠시 앉아서 생각에 잠겼고, 그러다 어떤 생각이 떠올랐다. 여행가방과 옷을 넣어둔 옷장을 뒤져보았다.
내가 여행할 때 입었던 옷은 사라졌고, 외투와 양탄자도 사라졌습니다. 어디에도 그 흔적을 찾을 수 없었습니다.
이건 뭔가 새로운 악당의 계략 같아 보였다....
* * * * *
6월 17일 - 오늘 아침, 나는 침대 가장자리에 앉아 머리를 쥐어짜고 있었는데, 채찍질 소리도 들리지 않았고, 말발굽 소리가 안뜰 너머 바위길에서 쿵쾅쿵쾅거리는 것도 들리지 않았다.
나는 기쁨에 넘쳐 창문으로 달려가 마당으로 커다란 라이터 마차 두 대가 들어오는 것을 보았다. 각 마차에는 튼튼한 말 여덟 마리가 끄고 있었고, 각 마차의 선두에는 넓은 모자와 못이 박힌 큰 허리띠, 더러운 양가죽, 높은 부츠를 신은 슬로바키아 사람이 앉아 있었다.
그들은 또한 긴 지팡이를 손에 들고 있었습니다.
나는 문으로 달려가 아래로 내려가서 메인 홀로 그들과 합류하려고 했습니다. 그 길이 그들에게 열릴지도 모른다고 생각했기 때문입니다.
또 다시 충격이었습니다. 내 문은 밖에서 잠겨 있었거든요.
그러자 나는 창문으로 달려가서 그들에게 울었습니다.
그들은 어리석게 나를 올려다보며 손가락을 가리켰는데, 그때 슈가니의 "헤트만"이 나와서 그들이 내 창문을 가리키는 것을 보고 무언가 말하자 그들은 웃었다.
이제부터 내가 아무리 노력해도, 아무리 애타게 부르짖어도, 아무리 고통스럽게 간청해도 그들은 나를 쳐다보지도 않을 것이다.
그들은 단호하게 돌아섰다.
라이터 마차에는 굵은 밧줄로 된 손잡이가 달린 커다랗고 정사각형 상자가 들어 있었는데, 슬로바키아인들이 얼마나 쉽게 다루고, 거칠게 움직일 때 울려 퍼지는 소리로 보아 이 상자가 비어 있는 것이 분명했다.
모든 짐을 내려 마당 한 구석에 큰 더미로 포장한 후, 슬로바키아인들은 스가니로부터 약간의 돈을 받았고, 행운을 빌며 그 위에 침을 뱉은 후 각자 느긋하게 자기 말의 머리로 향했습니다.
얼마 지나지 않아, 나는 멀리서 그들의 채찍질 소리가 사라지는 것을 들었습니다.
* * * * *
_6월 24일, 아침 전._--어젯밤 백작은 일찍 나를 떠나서 자신의 방에 숨어 있었습니다.
나는 용기를 내어 나선형 계단을 올라가 남쪽으로 열린 창밖을 내다보았습니다.
나는 백작을 지켜보기로 했습니다. 뭔가 일이 일어나고 있기 때문입니다.
스가니족은 성 어딘가에 거주하며 어떤 종류의 일을 하고 있다.
나는 그것을 알고 있다. 가끔 멀리서 곡괭이와 삽이 부딪히는 듯한 둔탁한 소리가 들리는데, 그것이 무엇이든 그것은 무자비한 악당의 종말이 틀림없다.
제가 창문에 도착한 지 30분도 채 안 되었을 때 백작의 창문에서 무언가 나오는 것이 보였습니다.
나는 뒤로 물러나 주의 깊게 지켜보았고, 그 남자가 전부 드러나는 것을 보았습니다.
그가 내가 여기 여행할 때 입었던 옷을 입고 있고, 그 여자들이 가져가는 것을 본 끔찍한 가방을 어깨에 메고 있는 것을 보고 나는 새로운 충격을 받았다.
그의 탐구에는 의심의 여지가 없었고, 나의 차림새에서도 마찬가지였다!
이것이 그의 새로운 사악한 계략이다. 그는 다른 사람들이 나를 보는 것을 허락하여 그들이 생각하는 대로 하게 한 다음, 내가 마을이나 도시에 편지를 게시했다는 증거를 남기고, 그가 행하는 모든 사악한 짓을 지역 주민들이 나에게 돌리게 하려는 것이다.
이런 일이 계속될 수 있다고 생각하면 분노가 치밀고, 나는 여기 갇혀서 사실상 죄수가 되었지만, 범죄자에게도 주어지는 권리이자 위안인 법의 보호도 받지 못하고 있다.
나는 백작이 돌아올 때까지 기다려보고 싶어서 오랫동안 창가에 꼼짝 않고 앉아 있었습니다.
그때 나는 달빛에 떠다니는 작고 기묘한 얼룩들이 있는 것을 알아차렸습니다.
그들은 마치 먼지의 가장 작은 알갱이와 같았고, 모호한 방식으로 회전하며 뭉쳐 있었습니다.
나는 그들을 편안한 마음으로 지켜보았고, 일종의 평온함이 나를 사로잡았습니다.
나는 더 편안한 자세로 총안구에 기대앉아 공중에서 벌어지는 도박을 더욱 만끽했다.
무언가가 나를 깜짝 놀라게 했다. 계곡 아래 멀리서 들리는 낮고 애처로운 개들의 울부짖음 때문이었다. 계곡은 내 시야에서 가려져 있었다.
소리가 커지자 내 귀에 울려 퍼지는 것 같았고, 달빛 아래에서 춤추는 먼지 입자는 소리의 새로운 모양을 띠기 시작했습니다.
나는 내 본능의 부름에 깨어나려고 애쓰는 것을 느꼈다. 아니, 내 영혼 자체가 몸부림치고 있었고, 반쯤 기억난 내 감성은 그 부름에 답하려고 애썼다.
나는 최면에 걸리고 말았다!
먼지는 점점 더 빨리 춤을 추었고, 달빛은 나를 지나 저 너머의 어둠 속으로 사라지며 떨리는 듯했다.
그들은 점점 더 모여서 희미한 유령의 모습을 띠는 것처럼 보였습니다.
그러자 나는 완전히 깨어나고 정신을 차린 채 비명을 지르며 그 자리에서 달려나갔습니다.
달빛 속에서 점점 실체화되던 그 환영의 형체들은 바로 내가 운명지어지게 될 세 명의 유령 같은 여자의 모습이었다.
나는 도망쳐, 달빛도 없고 램프만 밝게 타고 있는 내 방에서 좀 더 안전함을 느꼈다.
두 시간이 지나자 백작의 ​​방에서 무언가 움직이는 소리가 들렸습니다. 날카로운 울부짖음 같은 것이 재빨리 억제되었습니다. 그리고는 침묵이 흘렀습니다. 깊고 끔찍한 침묵이 나를 식혔습니다.
나는 두근거리는 심장으로 문을 두드렸습니다. 하지만 나는 감옥에 갇혀 아무것도 할 수 없었습니다.
나는 앉아서 울기만 했습니다.
내가 앉아 있을 때 안뜰에서 어떤 소리가 들렸습니다. 한 여자의 고통스러운 울부짖음이었습니다.
나는 창문으로 달려가 창문을 들어올리고 막대 사이로 바깥을 내다보았다.
실제로 거기에는 흐트러진 머리의 여자가 있었고, 마치 달리는 데 지친 사람처럼 가슴에 손을 얹고 있었습니다.
그녀는 관문의 모서리에 기대어 앉아 있었습니다.
그녀는 창문에 내 얼굴이 있는 것을 보고 몸을 앞으로 내밀고 위협적인 목소리로 소리쳤습니다.
"괴물아, 내 아이를 줘!"
그녀는 무릎을 꿇고, 손을 들어 내 가슴을 울리는 어조로 같은 말을 외쳤습니다.
그러고 나서 그녀는 머리카락을 쥐어뜯고 가슴을 치고, 사치스러운 감정의 폭력에 자신을 맡겼다.
마침내 그녀는 몸을 앞으로 내밀었고, 나는 그녀를 볼 수는 없었지만, 그녀의 맨손이 문을 두드리는 소리를 들을 수 있었습니다.
머리 위 높은 곳, 아마도 탑 위에서 백작이 날카롭고 금속적인 속삭임으로 부르는 목소리가 들렸습니다.
그의 부름에 멀리서 늑대들의 울부짖음 소리가 들려오는 듯했다.
몇 분이 지나지 않아 그들 중 한 무리가 풀려난 댐처럼 넓은 입구를 통해 안뜰로 쏟아져 들어왔습니다.
그 여인은 비명을 지르지 않았고, 늑대들의 울부짖음도 짧았습니다.
얼마 지나지 않아 그들은 입술을 핥으며 홀로 멀어져 갔다.
나는 그녀를 불쌍히 여길 수 없었다. 왜냐하면 나는 그녀의 아이가 어떻게 되었는지 알고 있었고, 그녀는 죽는 게 나았기 때문이다.
어떻게 해야 하나요?
뭘 할 수 있나요?
이 무서운 밤과 우울과 두려움으로부터 어떻게 벗어날 수 있을까요?
* * * * *
_6월 25일 아침._--어느 누구도 밤을 견뎌내기 전까지는 아침이 그의 마음과 눈에 얼마나 달콤하고 소중한지 알 수 없다.
오늘 아침 태양이 너무 높이 떠올라 내 창문 맞은편에 있는 거대한 관문 꼭대기에 빛을 비추었을 때, 태양이 닿은 높은 지점은 마치 방주에서 나온 비둘기가 그곳에 앉은 것처럼 보였습니다.
내 두려움은 마치 따뜻함 속에 녹아내리는 증기의 옷처럼 사라져 버렸습니다.
오늘의 용기가 나에게 다가오는 동안 나는 어떤 식으로든 행동을 취해야겠다.
어젯밤에 내가 보낸 연기된 편지 중 한 통이 우편으로 발송되었습니다. 이는 내 존재의 흔적을 땅에서 지워버리는 치명적인 일련의 편지 중 첫 번째 편지였습니다.
생각하지도 말자.
행동!
제가 학대를 받거나 위협을 받거나, 어떤 식으로든 위험에 처하거나 두려움을 느끼는 것은 언제나 밤에 이루어졌습니다.
나는 아직 낮에 백작님을 본 적이 없습니다.
다른 사람들이 깨어 있을 때 그가 잠을 자서, 다른 사람들이 잠들어 있는 동안 그가 깨어 있을 수 있을까?
그의 방에 들어갈 수만 있다면!
하지만 가능한 방법은 없습니다.
문은 항상 잠겨 있어서 나한텐 안 돼요.
그렇습니다. 용기가 있다면 방법이 있습니다.
그의 몸이 사라진 곳에 다른 몸도 왜 가지 못하는 걸까?
나는 그가 창문에서 기어나오는 것을 직접 봤습니다.
왜 나도 그를 본받아 그의 창문으로 들어가지 않겠는가?
가능성은 절실하지만, 나의 필요는 그보다 더 절실합니다.
나는 그 위험을 무릅쓰겠다.
최악의 경우라도 죽음이 있을 뿐입니다. 사람의 죽음은 송아지의 죽음과 다르고, 두려운 저승이 아직도 나에게 열려 있을지도 모릅니다.
신께서 저의 임무를 도와주시기를 바랍니다!
안녕, 미나, 내가 실패하면; 안녕, 나의 충실한 친구이자 두 번째 아버지; 안녕, 모두들, 그리고 마지막으로 미나에게!
* * * * *
_같은 날, 나중에._--저는 노력했고, 신의 도움으로 무사히 이 방으로 돌아왔습니다.
모든 세부 사항을 순서대로 적어야겠습니다.
용기가 남아 있는 나는 곧장 남쪽 창문으로 가서 이쪽 건물을 둘러싼 좁은 돌 선반으로 곧장 밖으로 나갔습니다.
돌은 크고 거칠게 잘려 있으며, 시간이 지나면서 돌 사이의 모르타르가 씻겨 나갔습니다.
나는 부츠를 벗고, 절박한 길로 나갔습니다.
나는 갑자기 그 끔찍한 깊이가 눈에 띄지 않도록 한 번 아래를 내려다봤지만, 그 후에는 눈을 떼지 않았습니다.
나는 백작의 창문의 방향과 거리를 잘 알고 있었고, 이용 가능한 기회를 고려하여 최선을 다해 그곳으로 향했다.
나는 현기증을 느끼지 못했다. 아마도 너무 흥분했던 모양이다. 창틀에 서서 창틀을 올리려고 애쓰는 내 자신을 발견할 때까지는 시간이 엄청나게 짧은 것 같았다.
하지만 몸을 굽혀 창문으로 발을 넣었을 때 나는 불안함을 느꼈다.
그때 나는 백작을 찾아 주위를 둘러보았고, 놀라움과 기쁨으로 하나의 발견을 했습니다.
방이 비어있었어요!
방 안에는 거의 사용되지 않은 듯한 이상한 물건들이 놓여 있었고, 가구는 남쪽 방의 가구와 비슷한 스타일이었고 먼지가 덮여 있었습니다.
나는 열쇠를 찾았지만 자물쇠에 열쇠가 없었고, 어디에서도 찾을 수 없었습니다.
내가 발견한 것은 한쪽 구석에 있는 큰 금더미뿐이었다. 로마, 영국, 오스트리아, 헝가리, 그리스, 터키 등 모든 종류의 금화가 먼지로 덮여 있었는데, 마치 오랫동안 땅에 묻혀 있었던 것처럼 보였다.
내가 알아차린 것 중에 300년 이상 된 것은 하나도 없었습니다.
또한 사슬과 장신구도 있었는데, 일부는 보석으로 장식되어 있었지만 모두 낡고 얼룩이 져 있었습니다.
방의 한쪽 구석에는 무거운 문이 있었습니다.
나는 그렇게 시도했다. 방 열쇠도 없고, 내가 찾던 주된 문 열쇠도 찾을 수 없었기 때문에, 나는 더 조사해야만 했다. 그렇지 않으면 내 모든 노력이 허사로 돌아갈 것이기 때문이었다.
그 문은 열려 있었고, 돌로 된 통로를 지나 가파른 원형 계단으로 이어졌습니다.
나는 조심조심 내려가면서, 어디로 가는지 주의 깊게 살폈다. 계단은 어두웠고, 무거운 석조 벽에 난 틈새에서만 빛이 나왔기 때문이다.
맨 아래에는 어둡고 터널 같은 통로가 있었는데, 그 통로를 통해 죽음과 같은, 메스꺼운 냄새가 났습니다. 옛 흙이 새로 변한 냄새였습니다.
내가 통로를 지나갈수록 냄새는 점점 더 가까이 다가오고 더 강해졌습니다.
마침내 나는 반쯤 열려 있는 무거운 문을 당겨 열었고, 그곳은 낡고 폐허가 된 예배당이었는데, 분명 묘지로 사용되었던 것 같았다.
지붕은 무너져 있었고 두 군데에 지하 납골당으로 이어지는 계단이 있었지만, 최근에 땅을 파서 흙을 커다란 나무 상자에 담았는데, 분명히 슬로바키아인들이 가져온 것이었습니다.
주변에는 아무도 없었고, 나는 다른 출구가 있는지 찾아봤지만 아무것도 없었습니다.
그런 다음 나는 기회를 놓치지 않기 위해 땅의 모든 인치를 살폈습니다.
나는 지하 납골당까지 내려갔는데, 희미한 빛이 힘겹게 비추고 있었습니다. 하지만 그렇게 하는 것은 내 영혼에 공포였습니다.
그중 두 군데에 들어갔지만, 낡은 관 조각과 먼지 더미 외에는 아무것도 보이지 않았습니다. 그러나 세 번째 군데에서 저는 하나의 발견을 했습니다.
거기, 모두 50개나 되는 큰 상자 중 하나, 새로 파낸 흙더미 위에 백작이 누워 있었습니다!
그는 죽었거나 잠들어 있었는데, 어느 쪽인지 알 수 없었다. 눈은 뜬 채 돌 같았지만 죽음의 유리 같은 빛은 없었고, 뺨은 창백했지만 생명의 온기가 느껴졌다. 입술은 예전처럼 붉었다.
하지만 움직임도 없었고, 맥박도 없었고, 호흡도 없었고, 심장이 뛰는 소리도 없었습니다.
나는 그에게 몸을 굽혀 생명의 흔적을 찾아보려 했지만 소용없었습니다.
그는 오랫동안 거기 누워 있을 수 없었다. 몇 시간 후면 흙 냄새가 사라졌을 것이다.
상자 옆에는 뚜껑이 있었고, 여기저기에 구멍이 뚫려 있었습니다.
나는 그가 열쇠를 가지고 있을지도 모른다고 생각했지만, 찾아보러 갔더니 죽은 눈을 보았고, 비록 죽은 눈이었지만 그 속에는 나나 나의 존재를 의식하지 못한 채 증오의 표정이 역력히 드러나 있었습니다. 그래서 나는 그 자리에서 달려나와 창문에 있는 백작의 방을 나와 다시 성벽을 기어올랐습니다.
방으로 돌아온 나는 헐떡이며 침대에 몸을 던지고 생각을 하려고 노력했다.
* * * * *
6월 29일. 오늘은 내가 보낸 마지막 편지의 날짜이고, 백작은 그 편지가 진짜라는 것을 증명하기 위한 조치를 취했습니다. 나는 그가 같은 창문으로 성에서 나가는 것을 다시 보았고, 내 옷을 입었습니다.
그가 도마뱀처럼 성벽을 따라 내려오는 모습을 보면서, 나는 총이나 뭔가 치명적인 무기가 있어서 그를 죽일 수 있었으면 좋겠다고 바랐다. 하지만 인간의 손으로 만든 어떤 무기도 그에게 아무런 효과가 없을까봐 두렵다.
나는 그가 돌아오는 것을 기다리지 못했다. 그 이상한 자매들을 보는 것이 두려웠기 때문이다.
나는 도서관으로 돌아와 잠들 때까지 책을 읽었습니다.
나는 백작의 말에 깨어났는데, 그는 마치 사람이 볼 수 있는 것만큼 엄숙한 표정으로 나를 바라보며 이렇게 말했습니다.
"친구여, 우리는 내일 헤어져야 합니다.
당신은 아름다운 영국으로 돌아가고, 나는 결코 만날 수 없을지도 모르는 어떤 일을 하러 가야겠어요.
집으로 보내는 편지가 전달되었습니다. 내일 저는 여기 있지 못할 것입니다. 하지만 모든 준비가 완료되어 귀하를 여행할 수 있을 것입니다.
아침에는 여기서 일을 해야 하는 스가니족이 오고, 슬로바키아족도 옵니다.
그들이 떠난 후, 내 마차가 여러분을 데리러 올 것이요, 부코비나에서 비스트리츠까지의 힘든 여정을 헤쳐 나갈 보르고 고개까지 여러분을 데려다줄 것입니다.
하지만 나는 드라큘라 성에서 당신을 더 많이 볼 수 있기를 바랍니다." 나는 그를 의심했고 그의 진심을 시험하기로 결심했습니다.
성실!
그런 괴물과 관련하여 그것을 쓰는 것은 그 단어를 모독하는 것 같으므로 그에게 단도직입적으로 물었습니다.
"왜 오늘 밤에는 갈 수 없나요?"
"친애하는 선생님, 저의 마부와 말들이 임무를 띠고 떠났기 때문입니다."
"하지만 나는 즐겁게 걸을 것입니다.
나는 즉시 벗어나고 싶다." 그는 미소지었다. 너무나 부드럽고 매끄럽고 악마적인 미소라 그의 매끄러움 뒤에 어떤 속임수가 있다는 것을 알았다.
그는 이렇게 말했습니다:
"그리고 당신의 짐은요?"
“나는 그것에 관심이 없습니다.
다음에 다시 보내면 되겠어요."
백작은 일어나서 정중하게 말했습니다. 너무도 실제적인 일이라 눈을 비비게 되었습니다.
"당신 영국인은 내 마음에 가까운 속담을 가지고 있습니다. 그 속담의 정신은 우리 _보야르_를 지배하는 것입니다. '오는 것을 환영하고, 이별하는 손님을 재촉하라.' 나와 함께 가자, 나의 사랑하는 젊은 친구여.
비록 당신이 떠나는 것이 슬프고, 당신이 갑자기 떠나기를 원하더라도, 당신은 당신의 뜻에 반하여 한 시간도 내 집에서 기다리지 않을 것입니다.
오세요!" 그는 엄숙한 표정으로 램프를 들고 나보다 먼저 계단을 내려가 복도를 따라 걸어갔다.
그는 갑자기 멈췄다.
"듣다!"
가까이서 수많은 늑대들의 울부짖는 소리가 들렸다.
그의 손이 들리자 마치 소리가 튀어나오는 것 같았고, 지휘자의 지휘봉 아래로 위대한 오케스트라의 음악이 뛰어오르는 것 같았습니다.
잠시 멈춘 후, 그는 당당한 태도로 문으로 가서 무거운 빗장을 풀고, 무거운 쇠사슬을 풀고 문을 잡아당기기 시작했습니다.
정말 놀랍게도 문이 열려 있었습니다.
나는 의심스러운 마음으로 주변을 둘러보았지만, 어떤 종류의 열쇠도 볼 수 없었다.
문이 열리자 밖에서 늑대들의 울부짖는 소리가 점점 커지고 격노했다. 붉은 턱과 딱딱거리는 이빨, 뭉툭한 발톱이 달린 발을 가지고 뛰어오르는 늑대들이 열린 문을 통해 들어왔다.
나는 그때 백작과 맞서 싸우는 것은 쓸모없는 일이라는 것을 깨달았습니다.
이런 동맹들이 그의 명령에 따라 있는 한, 나는 아무것도 할 수 없었다.
하지만 문은 여전히 ​​천천히 열리고, 문틈에는 백작의 몸만이 서 있었습니다.
갑자기 이것이 내 운명의 순간이자 수단일지도 모른다는 생각이 들었다. 나는 늑대들에게 넘겨질 것이고, 내 스스로의 결정에 따라 그렇게 될 것이다.
그 생각에는 백작이 생각할 수 있을 만큼 엄청난 악마적인 사악함이 있었고, 마지막 기회에 나는 이렇게 소리쳤다.
"문을 닫으세요. 아침까지 기다리겠어요!" 그리고 씁쓸한 실망의 눈물을 숨기려고 손으로 얼굴을 가렸다.
백작은 힘찬 팔을 한 번 휘두르며 문을 닫았고, 커다란 빗장은 홀 전체에 울리며 울려 퍼졌다. 빗장은 제자리로 돌아갔다.
우리는 아무 말 없이 도서관으로 돌아갔고, 1~2분 후에 나는 내 방으로 들어갔다.
내가 드라큘라 백작을 마지막으로 본 것은 그가 나에게 손에 키스하는 모습이었는데, 그의 눈에는 승리의 붉은 빛이 담겨 있었고, 지옥에 있는 유다도 자랑스러워할 만한 미소를 띠고 있었다.
제가 방에 들어가서 누워려고 할 때, 문 앞에서 속삭이는 소리가 들리는 것 같았습니다.
나는 조용히 다가가서 귀를 기울였다.
내 귀가 속지 않았으면, 나는 백작의 목소리를 들었을 것이다.
"돌아가라, 돌아가라, 네 자리로!"
당신의 시간은 아직 오지 않았습니다.
기다리다!
인내심을 가지세요!
오늘 밤은 내 거야.
내일 밤은 당신의 밤이야!" 낮고 달콤한 웃음소리가 울려 퍼졌고, 나는 분노에 차 문을 활짝 열고 세 명의 끔찍한 여자가 입술을 핥는 것을 보았습니다.
내가 나타나자 그들은 모두 끔찍한 웃음을 터뜨리고는 도망갔습니다.
나는 방으로 돌아와 무릎을 꿇었다.
그럼 끝이 너무 가까웠나요?
내일!
내일!
주님, 저를 도와주시고, 제가 사랑하는 사람들을 도와주세요!
* * * * *
_6월 30일 아침._--이 일기에 쓰는 마지막 글이 될지도 모른다.
나는 새벽 직전까지 잤고, 깨어나자마자 무릎을 꿇었습니다. 죽음이 온다면 내가 준비되어 있는 것을 알게 될 것이라고 결심했기 때문입니다.
마침내 나는 공기 중의 미묘한 변화를 느꼈고, 아침이 왔음을 깨달았습니다.
그러자 반가운 닭 울음소리가 들렸고, 나는 안전하다고 느꼈습니다.
나는 기쁜 마음으로 문을 열고 복도로 달려갔다.
나는 문이 잠겨 있지 않은 것을 보았고, 이제 탈출의 기회가 눈앞에 있었습니다.
나는 열정으로 떨리는 손으로 사슬을 풀고 거대한 볼트를 당겼다.
하지만 문은 움직이지 않았습니다.
절망이 나를 사로잡았다.
나는 문을 잡아당기고 또 잡아당겼고, 문이 아무리 커도 창틀에서 덜그럭거릴 때까지 흔들었다.
나는 총알이 날아오는 것을 볼 수 있었습니다.
제가 백작님을 떠난 후에는 문이 잠겨 있었습니다.
그러자 나는 위험을 무릅쓰고라도 그 열쇠를 손에 넣고 싶다는 강한 욕망에 사로잡혔고, 그 자리에서 다시 성벽을 오르고 백작의 방으로 들어가기로 결심했습니다.
그는 나를 죽일지도 모르지만, 지금은 죽음이 더 행복한 악의 선택인 듯했다.
나는 잠시도 멈추지 않고 동쪽 창문으로 달려가, 이전처럼 벽을 타고 내려가 백작의 방으로 들어갔다.
예상했던 대로 비어 있었습니다.
어디에도 열쇠는 보이지 않았지만 금더미는 그대로 남아 있었습니다.
나는 모퉁이에 있는 문을 열고 나선 계단을 내려가 어두운 통로를 지나 오래된 예배당으로 향했습니다.
이제 나는 내가 찾던 괴물이 어디에 있는지 잘 알게 되었다.
큰 상자는 같은 자리에 있었고, 벽에 가까이에 있었지만, 뚜껑이 상자 위에 놓여 있었고, 고정되어 있지 않았지만 못이 박힐 자리에 준비되어 있었습니다.
나는 열쇠를 꺼내기 위해 시체에 손을 넣어야 한다는 것을 알고 뚜껑을 들어올려 벽에 기대 놓았습니다. 그러자 내 영혼을 공포로 가득 채우는 무언가를 보았습니다.
백작이 누워 있었지만, 그의 모습은 마치 젊음이 반쯤 새로워진 것 같았다. 흰 머리카락과 콧수염은 짙은 철회색으로 바뀌었고, 뺨은 더 통통해졌고, 그 밑의 흰 피부는 루비처럼 붉어 보였다. 입은 그 어느 때보다 붉었고, 입술에는 입가에서 흘러내린 피가 턱과 목을 흘러내렸다.
깊고 타오르는 눈조차도 부어오른 살 속에 자리 잡은 것처럼 보였다. 눈꺼풀과 눈 밑의 주머니가 부풀어 있었기 때문이다.
그 끔찍한 생물 전체가 피에 젖어 있는 것 같았습니다.
그는 배부르기에 지쳐 더러운 거머리처럼 누워 있었습니다.
나는 그를 만지려고 몸을 굽혔을 때 몸을 떨었고, 나의 모든 감각이 그 접촉에 반감을 느꼈습니다. 하지만 나는 그를 찾아야만 했습니다. 그렇지 않으면 길을 잃을 것이었습니다.
다가올 밤에 내 몸은 저 끔찍한 세 사람과 비슷한 방식으로 연회를 벌일지도 모른다.
나는 온몸을 더듬어 보았지만 열쇠의 흔적을 찾을 수 없었다.
그러자 나는 멈춰서서 백작을 바라보았습니다.
그 부은 얼굴에는 나를 미치게 만드는 조롱하는 미소가 떠올랐다.
이 존재는 내가 런던으로 옮기는 것을 도왔던 존재였다. 아마도 그는 앞으로 수 세기 동안 수백만 명의 런던 사람들 사이에서 피에 대한 욕망을 채우고 무력한 사람들을 상대로 새로운 악마적 세력을 확대해 나갈지도 모른다.
그 생각만으로도 미칠 것 같았습니다.
나는 그런 괴물을 세상에서 없애고 싶다는 끔찍한 소망을 품었습니다.
손에는 살상용 무기가 없었지만, 일꾼들이 상자를 채우는 데 사용하던 삽을 붙잡아 높이 들어 올려 날이 아래로 향하게 하여 그 증오스러운 얼굴을 내리쳤습니다.
하지만 내가 그렇게 하자 머리가 돌아섰고, 그 눈은 바실리스크의 공포의 불꽃으로 가득 차서 나를 바라보았습니다.
그 광경에 나는 마비된 듯했고, 삽은 내 손에서 돌아 얼굴에서 벗어났으며, 단지 이마 위에 깊은 상처를 남겼을 뿐이었다.
삽이 내 손에서 상자 위로 떨어졌고, 내가 삽을 잡아당기자 칼날 테두리가 뚜껑 가장자리에 걸려 다시 뚜껑이 넘어지면서 그 끔찍한 것이 내 시야에서 사라졌다.
내가 마지막으로 본 것은 피가 묻은 부은 얼굴이었고, 악의에 찬 미소가 떠올라 있었는데, 그 미소는 가장 낮은 지옥에서도 그대로 유지되었을 것이다.
나는 다음에 어떻게 해야 할지 생각하고 또 생각했지만, 머릿속이 불타는 듯했고, 절망감이 점점 커지는 가운데 기다렸다.
내가 기다리고 있는 동안 멀리서 즐거운 목소리로 부르는 집시 노래가 점점 다가오는 소리가 들렸고, 그들의 노래 속에서 무거운 바퀴가 굴러가는 소리와 채찍이 딱딱거리는 소리가 들렸다. 백작이 말했던 스가니족과 슬로바키아족이 오고 있었다.
나는 마지막으로 주위를 둘러보고 흉측한 시체가 들어 있는 상자를 살펴본 후, 그 자리에서 달려나가 백작의 방으로 들어갔고, 문이 열리는 순간이라도 달려나가기로 마음먹었다.
나는 귀를 기울이고 귀를 기울였다. 그러자 아래층에서 커다란 자물쇠의 열쇠가 삐걱거리는 소리와 무거운 문이 뒤로 떨어지는 소리가 들렸다.
다른 진입 수단이 있었거나, 누군가가 잠긴 문 중 하나의 열쇠를 가지고 있었을 것입니다.
그러자 어떤 통로에서 많은 사람이 쿵쿵거리며 걸어가는 소리가 들려왔고, 그 소리는 울리는 메아리로 울려 퍼졌습니다.
나는 다시 금고 쪽으로 달려가려고 돌아섰습니다. 그곳에 새로운 입구가 있을지도 몰랐습니다. 하지만 그때 갑자기 거센 바람이 불어닥쳤고, 나선형 계단으로 통하는 문이 충격을 받으며 날아가면서 문설주의 먼지가 흩날렸습니다.
문을 열려고 달려갔더니, 문이 어찌나 빠른지 믿을 수 없을 정도였습니다.
나는 다시 포로가 되었고 운명의 그물이 나를 더욱 단단히 에워싸고 있었다.
내가 이 글을 쓰는 동안 아래 글에서 많은 사람이 쿵쿵 밟는 소리와 무거운 물건을 내려놓는 소리가 들립니다. 아마도 상자를 실은 흙더미였을 것입니다.
망치질하는 소리가 난다. 상자를 못으로 고정하는 소리다.
이제 나는 복도를 따라 다시 무거운 발소리가 쿵쿵 울리는 것을 들을 수 있고, 그 뒤로는 다른 많은 발소리가 쉬지 않고 따라온다.
문이 닫히고, 사슬이 덜커덕거립니다. 자물쇠에 열쇠를 꽂는 소리가 납니다. 열쇠가 빠지는 소리가 들립니다. 이어서 또 다른 문이 열리고 닫힙니다. 자물쇠와 빗장이 삐걱거리는 소리가 들립니다.
듣다!
안뜰과 바위 길을 따라 무거운 바퀴가 굴러가는 소리, 채찍이 딱딱거리는 소리, 그리고 멀리서 들려오는 스가니의 합창 소리.
나는 그 끔찍한 여자들과 함께 성 안에 혼자 남았습니다.
으악!
미나는 여자이고, 둘 사이에는 공통점이 하나도 없습니다.
그들은 지옥의 악마들이다!
나는 그들과 홀로 남지 않을 것이다. 나는 내가 지금까지 시도한 것보다 더 멀리 성벽을 오르려고 노력할 것이다.
나중에 필요 없게 되지 않도록 금 일부를 가져가겠습니다.
나는 이 무서운 곳에서 벗어날 방법을 찾을 수도 있을 거야.
그리고 집으로 돌아왔습니다!
가장 빠르고 가까운 기차를 이용해 보세요!
이 저주받은 장소에서, 이 저주받은 땅에서 떠나라! 악마와 그의 자식들이 여전히 땅바닥의 발로 걷는 이 곳에서!
최소한 신의 자비는 이 괴물들의 자비보다 낫고, 절벽은 가파르고 높습니다.
그 발치에서 사람은 사람으로서 잠을 잘 수 있다.
안녕하세요 여러분!
미나!
제5장
_미나 머레이 양이 루시 웨스텐라 양에게 보낸 편지._
“_5월 9일._
“내 사랑하는 루시,--
"글을 쓰는 데 오랜 시간이 걸려서 죄송합니다. 그저 일이 너무 많아서요.
조교 교장의 삶은 때로 힘들다.
나는 당신과 함께 있고 싶습니다. 바다에 있고 싶습니다. 그곳에서 우리가 자유롭게 이야기하고 공중에 성을 쌓을 수 있기를 바랍니다.
최근에 저는 조나단의 공부를 따라잡으려고 열심히 공부하고, 속기 연습도 부지런히 하고 있습니다.
우리가 결혼하면 나는 조나단에게 도움이 될 수 있을 거야. 내가 속기 실력이 괜찮다면 그가 하고 싶은 말을 이런 식으로 받아 적고 타자기에 써 줄 수도 있을 거야. 타자기 연습도 열심히 하고 있어.
그와 나는 가끔 속기로 편지를 주고받고, 그는 해외 여행에 대한 속기 일기를 쓰고 있다.
내가 당신과 함께 있을 때는 똑같은 방식으로 일기를 쓰겠습니다.
제가 말하는 일기란 일주일에 두 페이지씩 적고 일요일까지만 적는 일기장이 아니라, 하고 싶을 때마다 쓸 수 있는 일종의 일기를 말합니다.
다른 사람들에게는 별로 흥미로울 게 없을 것 같지만, 그들을 위해 쓰여진 것은 아닙니다.
언젠가 조나단에게 보여줄 수도 있는데, 공유할 만한 내용이 있다면 말이죠. 하지만 실제로는 연습장일 뿐입니다.
저도 여성 저널리스트들이 하는 일을 따라해 보려고 합니다. 인터뷰를 하고, 묘사를 쓰고, 대화 내용을 기억하려고 노력해 보겠습니다.
조금만 연습하면 하루 동안 일어난 일이나 들은 말을 모두 기억할 수 있다고 합니다.
하지만, 지켜보죠.
우리가 만날 때 내 작은 계획에 대해 말해 줄게.
방금 트란실바니아의 조나단으로부터 급하게 온 몇 통의 편지를 받았습니다.
그는 건강하며 일주일 정도 후에 돌아올 예정입니다.
나는 그의 소식을 모두 듣고 싶어한다.
낯선 나라를 보는 건 정말 좋을 것 같아요.
조나단과 내가 그들이 함께 있는 모습을 볼 수 있을지 궁금하네요.
10시 종이 울립니다.
안녕히 가세요.
“당신의 사랑
“미나.
"글을 쓸 때 모든 소식을 알려주세요.
당신은 오랫동안 나에게 아무 말도 하지 않았어요.
소문을 들었는데, 특히 키가 크고 잘생기고 곱슬머리인 남자에 대한 소문이 많았어요.
?”
_루시 웨스텐라가 미나 머레이에게 보내는 편지_.
“_17, 채텀 스트리트_,
"_수요일_.
“내 사랑하는 미나,--
"당신이 나쁜 통신원이라는 이유로 나에게 _매우_ 부당한 세금을 부과했다고 말해야겠습니다.
우리가 헤어진 이후로 나는 당신에게 _두 번_ 편지를 썼고, 당신의 마지막 편지는 단지 _두 번째_ 편지일 뿐이에요.
게다가, 당신에게 말할 게 하나도 없어요.
사실 당신의 관심을 끌만한 것이 하나도 없습니다.
지금은 마을이 매우 쾌적해서, 미술관에 자주 가고, 공원에서 산책도 하고, 놀이기구도 타고 합니다.
키가 크고 곱슬머리인 그 남자는 아마 지난번 팝콘 파티 때 나와 함께 있었던 사람일 거야.
누군가가 분명히 이야기를 들려줬을 것이다.
그 사람이 홀름우드 씨였습니다.
그는 종종 우리를 만나러 오고, 그와 엄마는 아주 사이가 좋습니다. 두 분은 공통점이 참 많으시거든요.
우리는 얼마 전에 조나단과 약혼한 게 아니라면, 당신을 위해 딱 맞는 남자를 만났어요.
그는 잘생기고, 부유하고, 명문가 출신으로 훌륭한 당원입니다.
그는 의사이고 정말 똑똑해요.
정말 멋지죠!
그는 겨우 29살이지만, 엄청난 규모의 정신병원을 혼자서 관리하고 있습니다.
홀름우드 씨가 그를 나에게 소개해 주었고, 그는 우리를 만나러 왔고 지금도 자주 옵니다.
그는 내가 본 사람 중에서 가장 단호하면서도 가장 차분한 사람 중 한 명이라고 생각한다.
그는 전혀 침착하지 않은 것 같습니다.
나는 그가 환자에게 얼마나 놀라운 힘을 가졌을지 상상할 수 있다.
그는 마치 누군가의 생각을 읽으려는 듯이 그 사람의 얼굴을 직접 바라보는 이상한 습관이 있습니다.
그는 나에게 이런 짓을 자주 시도하지만, 나는 그가 까다로운 상대를 가지고 있다고 생각한다.
그건 내 잔에서 알 수 있어요.
당신은 자신의 표정을 읽어 보려고 노력해 본 적이 있나요?
_그렇습니다_. 말씀드릴 수 있는 건, 나쁘지 않은 공부이고, 한 번도 시도해 본 적이 없다면 상상 이상으로 어려울 거라는 겁니다.
그는 내가 그에게 호기심 많은 심리학 연구를 해준다고 말했고, 나는 겸손하게 그렇게 생각한다.
여러분도 아시다시피 저는 새로운 패션을 설명할 만큼 옷차림에 관심이 많지 않습니다.
드레스는 지루해요.
이것도 속어지만, 상관없습니다. 아서는 매일 그 말을 합니다.
이제 모든 것이 끝났습니다.
미나, 우리는 어렸을 때부터 서로의 모든 비밀을 말했어. 같이 자고, 같이 먹고, 같이 웃고 울기도 했지. 이제, 나는 말을 했지만, 더 많이 말하고 싶어.
오, 미나, 맞춰보지 못했어요?
나는 그를 사랑해요.
이 글을 쓰면서도 얼굴이 붉어진다. 그가 나를 사랑한다고 _생각_하지만 말로 표현하지 않았기 때문이다.
하지만 오, 미나, 나는 그를 사랑해요; 나는 그를 사랑해요; 나는 그를 사랑해요!
그거면 제게는 좋은 일이죠.
사랑하는 사람아, 나도 당신과 함께 있었으면 좋겠어. 우리가 늘 앉아있던 것처럼 불 옆에 앉아 옷을 벗고 있었으면 좋겠어. 내가 느끼는 것을 당신에게 말하려고 노력했을 거야.
나는 당신에게조차 이 글을 어떻게 쓰고 있는지 모르겠습니다.
멈추면 편지가 찢어질 것 같아서 두렵습니다. 멈추고 싶지도 않습니다. 정말 여러분께 모든 이야기를 전하고 싶거든요.
당신의 의견을 _즉시_ 들려주시고, 그것에 대해 당신이 생각하는 바를 전부 말씀해주세요.
미나, 멈춰야겠어.
안녕히 주무세요.
기도해 주세요. 그리고 미나, 제 행복을 위해 기도해 주세요.
“루시.
“추신--이게 비밀이라는 걸 말할 필요가 없겠죠.
다시 한번 잘자요.
"엘."
_루시 웨스텐라가 미나 머레이에게 보내는 편지_.
“_5월 24일_.
“내 사랑하는 미나,--
"감사합니다. 고맙습니다. 그리고 다시 한번 당신의 달콤한 편지에 감사드립니다.
여러분께 말씀드릴 수 있어서, 그리고 여러분의 공감을 얻을 수 있어서 너무 기뻤습니다.
"얘야, 비는 오지 않지만 쏟아지네.
오래된 속담이 얼마나 진실한지.
저는 9월에 스무 살이 될 예정인데, 오늘까지 한 번도 청혼을 받은 적이 없습니다. 제대로 된 청혼도 아니었고요. 그런데 오늘 세 번이나 청혼을 받았습니다.
정말 멋지죠!
하루에 세 가지 제안이 들어왔어요!
정말 끔찍하죠!
저는 그 불쌍한 두 사람에게 진심으로 미안한 마음을 느낍니다.
오, 미나, 너무 행복해서 뭘 해야 할지 모르겠어요.
그리고 세 가지 제안이 있어요!
하지만 제발, 여자애들한테는 말하지 마. 그러면 그 애들이 온갖 터무니없는 생각을 하고 집에 돌아온 첫날에 적어도 6개라도 못하면 상처받고 무시당하는 줄 알고 자책하게 될 테니까.
어떤 여자들은 정말 허영심이 강해요!
사랑하는 미나 씨, 당신과 저는 약혼을 했고 곧 술을 마시지 않고 늙은 결혼한 여자로 정착할 예정인데, 허영심을 싫어해야 합니다.
글쎄, 그 세 가지에 대해서 꼭 말씀드려야겠지만, _모든 사람_에게는 비밀로 해주셔야 해요. 물론 조나단은 제외하고요.
당신도 그에게 말해야 할 거예요. 내가 당신의 입장이었다면 아서에게 확실히 말했을 테니까요.
여자는 남편에게 모든 것을 말해야 해요. 당신도 그렇게 생각하지 않나요? 나는 공평하게 말해야겠어요.
남자들은 여자들이, 특히 자기 아내들이, 자신들만큼 공정하기를 원합니다. 하지만 여자들은, 안타깝게도, 항상 그들이 있어야 할 만큼 공정하지는 않습니다.
아, 1번 손님은 점심시간 직전에 오셨어요.
나는 그 사람에 대해 말씀드렸죠, 존 슈워드 박사, 정신병원에 입원한 사람으로, 튼튼한 턱과 좋은 이마를 가진 사람입니다.
그는 겉으로는 매우 차분해 보였지만, 그래도 긴장하고 있었습니다.
그는 분명히 온갖 사소한 일에 대해 스스로 훈련하고 기억하고 있었지만, 그는 거의 실크 모자에 앉으려고 했는데, 남자들이 시원할 때는 보통 그러지 않거든요. 그리고 편안해 보이고 싶을 때는 계속해서 란셋을 가지고 놀았는데, 제가 비명을 지를 지경이었습니다.
그는 나에게 매우 직설적으로 말했습니다, 미나.
그는 나를 아는 것이 별로 없었지만 내가 그에게 얼마나 소중한지, 내가 그를 돕고 응원한다면 그의 삶이 어떻게 될지 말해주었습니다.
그는 내가 그를 돌보지 않는다면 얼마나 불행할지 말하려고 했지만, 내가 우는 것을 보고는 자신이 짐승 같은 놈이고 지금의 내 문제를 더 키우고 싶지 않다고 말했습니다.
그러자 그는 말을 멈추고 때가 되면 그를 사랑할 수 있겠느냐고 물었습니다. 내가 고개를 저었을 때 그의 손이 떨렸고, 약간 주저하면서 이미 다른 사람을 좋아하느냐고 물었습니다.
그는 매우 친절하게 말하면서, 나의 자신감을 빼앗고 싶은 것이 아니라 단지 알고 싶을 뿐이라고 말했습니다. 여자의 마음이 자유로우면 남자도 희망을 가질 수 있기 때문이라고요.
그리고 미나, 나는 그에게 누군가가 있다는 것을 말해야 한다는 일종의 의무감을 느꼈습니다.
내가 그에게 그 정도만 말했더니, 그는 일어나서 매우 강하고 진지한 표정으로 내 두 손을 잡고 내가 행복해지기를 바란다고 말했고, 내가 친구를 원한다면 그를 내 가장 친한 친구 중 한 명으로 여겨야 한다고 말했습니다.
오, 미나 씨, 울음을 참을 수가 없어요. 그리고 이 편지가 다 얼룩져 있어서 미안해요.
청혼을 받는 건 아주 좋은 일이긴 하지만, 진심으로 당신을 사랑한다는 걸 아는 가난한 사람이 상심한 표정으로 떠나는 걸 보는 건 전혀 행복한 일이 아니에요. 그가 지금 무슨 말을 하든 당신은 그의 삶에서 완전히 사라져 버리는 거라는 걸 아는 건 더더욱요.
사랑하는 사람아, 나는 지금 여기서 멈춰야 할 것 같아. 너무 행복한데 너무 비참하거든.
"_저녁._
"아서가 방금 떠났고, 나는 떠날 때보다 기분이 좋아졌어요. 그래서 그날 있었던 일을 계속 이야기할 수 있을 것 같아요.
음, 2번 손님은 점심 후에 오셨어요.
그는 텍사스 출신의 정말 멋진 미국인이에요. 너무 젊고 상큼해 보여서 그가 그렇게 많은 곳을 여행하고 모험을 했다는 게 거의 불가능해 보여요.
흑인이 그녀의 귀에 위험한 물줄기를 쏟아부었을 때 나는 불쌍한 데스데모나를 동정합니다.
여자들이 너무 겁이 많아서 남자가 우리를 두려움으로부터 구해줄 것이라고 생각하고 그와 결혼하는 것 같아요.
이제 나는 만약 내가 남자였고 여자의 사랑을 받고 싶다면 어떻게 할지 알게 됐습니다.
아니, 그렇지 않아. 모리스 씨는 우리에게 자신의 이야기를 들려주었고, 아서는 한 번도 이야기를 들려주지 않았거든. 하지만---- 얘야, 나는 좀 더 나이가 들었어.
퀸시 P. 모리스 씨는 나를 혼자 발견했습니다.
남자는 언제나 혼자 있는 여자를 발견하는 법이다.
아니, 그렇지 않아. 아서는 두 번이나 기회를 만들려고 했고, 나는 내가 할 수 있는 모든 것을 다해 그를 도왔어. 지금 말하는 게 부끄럽지 않아.
미리 말씀드리자면 모리스 씨는 항상 속어를 쓰는 것은 아닙니다. 다시 말해, 그는 낯선 사람이나 그들 앞에서는 속어를 쓰지 않습니다. 그는 정말 좋은 교육을 받았고 예의도 바르기 때문입니다. 하지만 그가 미국 속어를 쓰는 것을 듣고 저는 웃었습니다. 제가 그 자리에 있을 때마다 놀라는 사람이 아무도 없을 때면 그는 정말 재밌는 말을 했습니다.
제가 보기엔, 그는 그 모든 것을 지어내야 할 것 같아요. 그가 하는 말과 정확히 맞아떨어지거든요.
하지만 속어는 이런 식이에요.
내가 속어를 쓸 수 있을지 모르겠고, 아서가 속어를 좋아하는지도 모르겠다. 아직 그가 속어를 쓰는 걸 들어본 적이 없으니까.
글쎄요, 모리스 씨는 내 옆에 앉았고 가능한 한 행복하고 즐거운 듯 보였지만, 그래도 그는 매우 긴장해 보였습니다.
그는 내 손을 잡고 매우 달콤하게 말했습니다.
"루시 양, 제가 당신의 작은 신발을 고칠 만큼 능력이 없다는 건 알지만, 그럴 만한 남자를 찾을 때까지 기다리면, 당신이 그만두고 램프를 든 일곱 명의 젊은 여성과 합류하게 될 거예요.
그냥 내 옆에 앉아서 더블 하네스를 착용하고 긴 길을 함께 달리게 해줄래?'
"글쎄요, 그는 정말 기분이 좋고 쾌활해 보였기 때문에 그를 거절하는 게 불쌍한 슈워드 박사만큼 어렵지 않은 것 같았어요. 그래서 나는 가능한 한 가볍게, 나는 말 매는 법을 전혀 모르고, 아직 하네스를 매는 법을 전혀 배우지 못했다고 말했습니다.
그러고 나서 그는 자신이 가볍게 말했다고 하면서, 만약 그렇게 심각하고 중요한, 그에게 중요한 자리에서 말을 가볍게 해서 실수를 했다면 내가 그를 용서해 주기를 바란다고 말했습니다.
그가 말할 때 정말 진지해 보였고, 나도 좀 진지하다는 기분을 떨칠 수 없었다. 미나, 너는 나를 끔찍한 꼬시개라고 생각할 거라는 걸 알아. 하지만 그가 어느 날 2인자가 되었다는 사실에 일종의 기쁨을 느끼지 않을 수 없었다.
그리고 나서, 내 사랑아, 내가 한마디도 하기도 전에 그는 엄청난 사랑의 폭포를 쏟아내며, 그의 온 마음과 영혼을 내 발치에 뉘였습니다.
그는 너무 진지해 보여서, 나는 다시는 사람은 항상 장난스러워야 하고, 때로는 즐거워한다고 해서 진지해서는 안 된다고 생각하지 않을 것이다.
그는 내 얼굴에서 무언가를 보고 멈췄던 듯, 갑자기 멈추고 일종의 남자다운 열정으로 이렇게 말했습니다. "내가 자유로웠다면 그를 사랑했을 거야."
"루시 , 너는 정직한 마음을 가진 소녀야, 알아.
만약 내가 당신의 영혼 깊은 곳까지 당신의 깨끗한 의지를 믿지 않았다면, 지금처럼 여기서 당신에게 말하고 있을 수 없었을 것입니다.
말해봐요, 다른 좋은 사람에게 그러하듯이, 당신도 아끼는 사람이 또 있나요?
그리고 만약 그런 일이 생긴다면 나는 다시는 당신을 털끝만큼도 괴롭히지 않을 것입니다. 당신이 허락만 한다면, 나는 매우 충실한 친구가 될 것입니다.'
"나의 사랑하는 미나, 왜 남자들은 그렇게 고귀한데 우리 여자들은 그들에게 전혀 합당하지 않은 걸까요?
나는 이 위대한 마음씨의 진정한 신사를 거의 놀리고 있었습니다.
나는 울음을 터뜨렸다. 당신은 이 편지가 여러 면에서 매우 엉성하다고 생각할까 두렵다. 나는 정말로 몹시 기분이 나빴다.
왜 그들은 한 소녀가 세 명의 남자와 결혼하는 걸 허용하지 않는 걸까? 아니면 그녀가 원하는 만큼 많은 남자와 결혼하는 걸 허용하지 않는 걸까? 그렇게 하면 이 모든 번거로움을 덜 수 있지 않을까?
하지만 이것은 이단이므로 말해서는 안 됩니다.
나는 울고 있었지만 모리스 씨의 용감한 눈을 들여다볼 수 있었고 그에게 솔직하게 이렇게 말할 수 있어서 기뻤습니다.
“'그래요, 제가 사랑하는 사람이 있어요. 하지만 그는 아직 저를 사랑한다고 말하지 않았어요.' 제가 그에게 그렇게 솔직하게 말한 것은 옳은 일이었어요. 그의 얼굴에 빛이 비치고, 그는 두 손을 내밀어 제 손을 잡았어요. 제가 그의 손에 쥐어준 것 같아요. 그리고 진심으로 말했어요.--
"'그녀는 내 용감한 소녀예요.
세상의 다른 여자를 만날 기회를 놓치는 것보다 당신을 만날 기회를 놓치는 게 낫습니다.
울지 마세요, 얘야.
만약 나에게 그런 일이 일어난다면, 나는 까다로운 사람이 될 거야. 그리고 나는 일어나서 그 일을 해낼 거야.
만약 다른 사람이 자신의 행복이 무엇인지 모른다면, 그는 곧 행복을 찾는 게 낫겠지. 그렇지 않으면 나를 상대해야 할 테니까.
어린 소녀야, 너의 정직함과 용기 덕분에 나는 친구를 얻었어. 연인보다 더 희귀한 친구지. 어쨌든 너의 이기심이 덜한 거야.
얘야, 이곳과 킹덤 컴 사이에서 꽤 외로운 산책을 하게 될 것 같아.
나에게 키스 한번 해 줄래?
가끔은 어둠을 피할 수 있는 무언가가 될 거예요.
너는 할 수 있어, 알다시피, 네가 원한다면, 그 다른 좋은 친구를 위해서 말이야. 그는 좋은 친구여야 해, 내 사랑, 그리고 훌륭한 친구여야 해, 그렇지 않으면 너는 그를 사랑할 수 없을 거야. 아직 말하지 않았어.' 그 말에 나는 완전히 마음을 사로잡혔어, 미나, 왜냐하면 그는 용감하고 다정했으며, 라이벌에 대한 고귀함도 지녔었기 때문이야. 그렇지 않아? 그는 너무 슬펐어; 그래서 나는 몸을 기울여 그에게 키스했어.
그는 내 두 손을 잡고 일어섰고, 내 얼굴을 내려다보며 말했습니다. 나는 얼굴이 매우 붉어졌습니다.
"'작은 소녀야, 나는 네 손을 잡고, 너는 나에게 키스했어. 이런 것들이 우리를 친구로 만들지 못한다면 아무것도 우리를 친구로 만들 수 없을 거야.
당신의 다정한 솔직함에 감사하고, 안녕히 계세요.' 그는 내 손을 비틀고 모자를 집어들고 뒤돌아보지 않고, 눈물도 흘리지 않고, 떨리지도 않고, 잠시 멈추지도 않고 곧장 방을 나갔습니다. 그리고 나는 아기처럼 울고 있었습니다.
아, 그런 남자는 왜 불행해야 할까? 그가 밟은 땅을 숭배할 여자가 많은데 말이야.
내가 자유롭다면 그렇게 했을 거라는 걸 알아요. 하지만 나는 자유롭고 싶지 않아요.
사랑하는 사람아, 이 말은 나를 매우 불안하게 했고, 너에게 행복에 대해 말한 뒤에 곧바로 행복에 관해 쓸 수는 없을 것 같아. 그리고 완전히 행복해질 때까지는 숫자 3에 관해 말하고 싶지 않아.
“당신을 사랑하는 것은 항상
“루시.
“추신--아, 3번에 대해서 말씀드리죠--3번에 대해 말씀드릴 필요가 없겠죠?
게다가 모든 것이 너무 혼란스러웠습니다. 그가 방으로 들어온 지 얼마 안 되어 그의 두 팔이 나를 끌어안고 키스를 하는 것 같았습니다.
저는 정말, 정말 행복합니다. 제가 무슨 짓을 해서 이런 행복을 누리게 되었는지 모르겠습니다.
앞으로는 하나님께서 나에게 이런 연인, 이런 남편, 이런 친구를 보내주신 모든 선하심에 대해 감사할 줄 모르는 것이 아니라는 것을 보여주기 위해 노력해야겠습니다.
"안녕히 가세요."
_박사.
슈워드의 일기._
(음반에 보관됨)
_5월 25일._--오늘은 식욕이 썰물입니다.
먹을 수도 없고, 쉴 수도 없으니 일기를 쓴다.
어제의 거절 이후로 나는 일종의 공허함을 느꼈다. 세상에는 할 만한 중요한 일이 아무것도 없는 것 같았다. 이런 일을 치료하는 유일한 방법은 일이라는 것을 알았기 때문에 나는 환자들 사이로 들어갔다.
나는 나에게 많은 흥미로운 연구를 제공한 한 사람을 골랐다.
그는 너무나 고풍스러워서 나는 그를 최대한 이해하고자 마음먹었다.
오늘은 그 어느 때보다도 그의 신비의 핵심에 가까이 다가간 것 같았습니다.
나는 그의 환각에 대한 사실을 완전히 이해하고자 그 어느 때보다 더 자세히 그에게 질문했습니다.
지금 생각해보면 제 방식에는 뭔가 잔인함이 있었던 것 같습니다.
나는 그를 미칠 지경까지 계속 붙잡아 두고 싶었던 듯하다. 마치 지옥의 입구를 피하듯이 나는 환자에 대해서는 그것을 피한다.
(_Mem._, 어떤 상황에서는 지옥구덩이를 피할 수 없겠습니까?)
_Omnia Romæ venalia sunt._ 지옥에는 그만한 대가가 있습니다!
_동사.
sap._ 만약 이 본능 뒤에 무언가 있다면 그것을 나중에 _정확하게_ 추적하는 것이 가치 있을 것이므로, 그러므로 나는 그것을 시작하는 것이 낫겠다.
RM 렌필드, 출생 59년.--낙관적인 기질, 뛰어난 체력, 병적으로 흥분하기 쉬움, 우울한 시기가 있으며, 그 끝에는 내가 알 수 없는 어떤 고정관념이 있음.
나는 낙관적인 기질 자체와 그 불안한 영향력이 정신적으로 훌륭한 마무리로 끝난다고 추정한다. 아마도 위험한 사람이며, 이기심이 없다면 아마도 위험할 것이다.
이기적인 사람에게 있어서 신중함은 자신뿐만 아니라 적에게도 안전한 갑옷이 됩니다.
이 지점에서 제가 생각하는 것은 자아가 고정점일 때 구심력은 원심력과 균형을 이룬다는 것입니다. 의무나 원인 등이 고정점일 때, 후자의 힘이 가장 중요하고, 오직 우연이나 일련의 우연만이 그 힘을 균형 있게 조절할 수 있습니다.
_퀸시 P. 모리스가 명예로운 의원에게 보내는 편지
아서 홈우드._
“_5월 25일._
“나의 사랑하는 아트,--
"우리는 초원의 캠프파이어 옆에서 이야기를 나누었고, 마르케사스에 상륙을 시도한 후 서로의 상처를 치료해주었으며, 티티카카 해안에서 술을 마셨습니다.
전해야 할 이야기가 많고, 치유해야 할 상처도 많으며, 마셔야 할 건강도 많습니다.
이걸 내일 밤 내 캠프파이어에 놓아주지 않을래?
저는 어떤 여성이 어떤 저녁 파티에 약혼했고 당신이 자유롭다는 것을 알고 있기 때문에 주저 없이 질문드리고 싶습니다.
그 외에는 한국에서 오랜 친구로 지내던 잭 슈워드 한 명만 있을 겁니다.
그도 오고 있다. 우리 둘은 와인잔을 들고 울음을 터뜨리고, 온 마음을 다해 이 세상에서 가장 행복한 사람에게 건배를 하고 싶다. 그는 신이 만든 가장 고귀한 마음을 얻었고, 가장 가치 있는 사람인 것이다.
우리는 여러분께 진심 어린 환영과 따뜻한 인사, 그리고 여러분의 오른손과 같은 건강을 약속드립니다.
만약 당신이 어떤 사람의 눈에 너무 깊이 술을 마셨다면, 우리 둘 다 당신을 집에 남겨두겠다고 맹세할 거예요.
오다!
“당신의, 언제나 그리고 항상,
“퀸시 P. 모리스.”
_아서 홈우드가 퀸시 P. 모리스에게 보낸 전보._
“_5월 26일._
"나도 언제나 포함시켜줘.
저는 여러분의 두 귀를 울리는 메시지를 전합니다.
"미술."
제6장
미나 머레이의 일기
_7월 24일.
휘트비._--루시가 역에서 나를 만났는데, 그 어느 때보다 더 달콤하고 사랑스러워 보였고, 우리는 그들이 방을 두고 있는 크레센트의 집으로 차를 몰고 갔다.
이곳은 정말 좋은 곳이에요.
작은 강인 에스크강은 깊은 계곡을 흐르다가 항구에 가까워지면서 계곡이 넓어집니다.
높은 교각이 있는 거대한 고가교가 가로지르고 있어, 그 너머로 보이는 경치는 실제보다 더 멀리 있는 것처럼 느껴진다.
계곡은 아름다운 푸른색을 띠고, 너무 가파르기 때문에 양쪽의 높은 지대에 있을 때는 바로 계곡이 보입니다. 물론 아래를 볼 수 있을 만큼 가까이 있지 않는 한 말입니다.
구시가지의 집들(우리 쪽에서 반대쪽)은 모두 붉은 지붕이고, 뉘른베르크의 사진에서 보는 것처럼 서로 겹쳐져 있는 것처럼 보입니다.
마을 바로 위에는 덴마크인들에게 약탈당한 휘트비 수도원의 폐허가 있으며, 소녀가 성벽에 세워진 "마미온"의 일부가 있는 곳입니다.
그것은 가장 고귀한 유적지로, 규모가 엄청나고, 아름답고 낭만적인 요소들로 가득 차 있습니다. 창문 하나에 백인 여성이 보인다는 전설이 있습니다.
마을과 그 사이에는 또 다른 교회가 있는데, 그것은 교구 교회이고, 그 주위에는 큰 묘지가 있고, 온통 묘비로 가득 차 있다.
제 생각에 이곳이 휘트비에서 가장 좋은 곳이에요. 마을 바로 위에 위치해 있어서 항구와 만 전체를 한눈에 볼 수 있고, 케틀니스라는 곶이 바다로 뻗어 있는 곳도 볼 수 있거든요.
강은 항구 위로 너무 가파르게 내려와서 둑의 일부가 무너졌고, 몇몇 무덤은 파괴되었습니다.
한 곳에서는 무덤의 석조물 일부가 훨씬 아래의 모래길 위로 뻗어 있습니다.
교회 묘지를 지나는 산책로에는 의자가 놓여 있고, 사람들은 하루 종일 거기에 앉아 아름다운 경치를 바라보며 바람을 즐긴다.
나도 종종 이곳에 와서 앉아서 일할 거야.
사실, 나는 지금 무릎에 책을 올려놓고 글을 쓰고 있고, 옆에 앉아 있는 세 노인의 이야기를 듣고 있습니다.
그들은 하루 종일 여기 앉아서 이야기하는 것 외에는 아무것도 하지 않는 것 같습니다.
항구가 저 아래에 있고, 저 멀리 바다로 뻗어 있는 긴 화강암 벽이 있고, 벽의 끝부분에서 바깥쪽으로 휘어져 있으며, 벽 중앙에 등대가 있습니다.
바깥쪽으로는 두꺼운 방파제가 뻗어 있다.
가까운 쪽에는 방파제가 역으로 구부러진 팔꿈치 모양을 하고 있으며, 그 끝에도 등대가 있다.
두 부두 사이에는 항구로 통하는 좁은 입구가 있는데, 그 입구는 갑자기 넓어진다.
물이 많을 때는 괜찮지만, 썰물이 되면 얕아져서 아무것도 보이지 않고, 모래톱 사이로 에스크 강이 흐르고 여기저기에 바위가 있을 뿐입니다.
이쪽 항구 바깥쪽에는 약 0.8km 정도 뻗어 있는 큰 암초가 있는데, 그 암초의 날카로운 가장자리가 남쪽 등대 뒤편에서 곧게 뻗어 있습니다.
끝에는 종이 달린 부표가 있는데, 날씨가 나쁠 때는 종이 흔들리고, 바람에 흔들리면 슬픈 소리가 납니다.
이곳에는 배가 침몰하면 바다에서 종소리가 울린다는 전설이 있습니다.
나는 이 일에 대해 노인에게 물어봐야겠다. 그는 이쪽으로 오고 있다....
그는 재밌는 노인이에요.
그는 몹시 나이가 많은 듯합니다. 그의 얼굴은 나무껍질처럼 울퉁불퉁하고 뒤틀려 있거든요.
그는 자신이 거의 100세라고 말했고, 워털루 전투가 벌어졌을 때 그린란드 어선단의 선원이었다고 했습니다.
그는, 제가 보기에, 매우 회의적인 사람입니다. 제가 그에게 바다의 종과 수도원의 하얀 여인에 대해 물었을 때 그는 매우 퉁명스럽게 이렇게 말했습니다.
"저는 그런 것에 대해 걱정하지 않아요, 아가씨.
그것들은 모두 낡아 없어질 것이다.
제가 전혀 없었다고 말하는 건 아니지만, 제가 살던 시대에는 없었다고는 말할 수 있습니다.
그곳은 외국인이나 여행자에게는 아주 좋은 곳이겠지만, 당신 같은 착한 아가씨에게는 그렇지 않을 거예요.
요크와 리즈에서 온 그 발랄한 사람들은 항상 말린 청어를 먹고 차를 마시며 싼 제트기류를 사려고 찾아다녔는데, 그들은 무엇이든지 신조로 삼았을 것이다.
나는 누가 그들에게 거짓말을 하려고 애쓸까 궁금하다. 심지어 어리석은 이야기로 가득 찬 신문에도 말이다." 나는 그가 흥미로운 것을 배울 수 있는 좋은 사람이라고 생각하여 옛날 고래 낚시에 대한 이야기를 들려줄 수 있겠느냐고 물었다.
그는 막 시작하려고 준비를 하는데 시계가 여섯 시를 쳤고, 그러자 그는 일어나려고 애쓰며 이렇게 말했습니다.
"저는 이제 곧 집으로 가야 합니다, 아가씨.
제 손녀는 차가 준비될 때까지 기다리는 것을 좋아하지 않습니다. 제가 차를 준비하는 데 시간이 많이 걸리거든요. 차가 많으니까요. 그리고, 아가씨, 저는 시계 옆에 앉을 수 있는 허리띠가 없어요."
그는 절뚝거리며 걸어갔고, 나는 그가 계단을 내려가는 것을 볼 수 있었습니다.
계단은 그 장소의 훌륭한 특징이었습니다.
그 길은 마을에서 교회까지 이어져 있는데, 수백 개가 있습니다. 몇 개인지는 모르겠습니다. 길은 완만한 곡선을 그리며 이어집니다. 경사가 너무 완만해서 말이 쉽게 위아래로 걸을 수 있습니다.
원래는 수도원과 관련이 있었을 것 같아요.
나도 집에 가겠습니다.
루시는 그녀 엄마와 함께 나갔고, 그들은 단지 임무 수행을 위해 왔기 때문에 나는 가지 않았다.
그들은 이때쯤에는 집에 도착할 것이다.
* * * * *
_8월 1일._--저는 한 시간 전에 루시와 함께 여기에 왔습니다. 그리고 오랜 친구와 그와 함께 항상 합류하는 두 사람과 매우 흥미로운 대화를 나누었습니다.
그는 분명 그들의 신탁의 달인이며, 그의 시대에는 매우 독재적인 사람이었을 것이라고 생각합니다.
그는 아무것도 인정하지 않고 모든 사람을 얕잡아 본다.
그가 상대방을 설득할 수 없으면 괴롭히고, 그들의 침묵을 자신의 견해에 동의하는 것으로 여깁니다.
루시는 그녀의 하얀 잔디 드레스를 입고 사랑스럽고 예뻤다. 그녀가 이곳에 온 이후로 그녀의 색깔은 아름다웠다.
나는 우리가 앉으면 노인들이 지체없이 다가와 그녀 옆에 앉는 것을 보았습니다.
그녀는 노인들에게 너무나 친절해서, 노인들은 모두 그 자리에서 그녀에게 반했을 것 같아요.
나의 아버지마저도 굴복하여 그녀의 말을 반박하지 않고 오히려 나에게 두 배의 몫을 주었습니다.
내가 그에게 전설에 대한 이야기를 하자마자 그는 곧바로 설교조로 말을 이었다.
나는 그것을 기억하고 기록하려고 노력해야겠습니다.
"그것은 모두 어리석은 소리일 뿐입니다. 그게 전부이고, 그 외에는 아무것도 없습니다.
이런 금지령과 떠드는 놈들과 유령들과 술집 손님과 술꾼들과 그 주변의 모든 놈들은 어린애들을 놀라게 하고 여자들을 어지럽게 하는 데에만 적합합니다.
그것들은 단지 공기 방울일 뿐이다.
그것들은 모두 무서운 일과 표지와 경고이며, 목사와 악한 놈들과 철도 행상인들이 비웃고 조롱하는 놈들을 속이고, 사람들이 원래 하고 싶지 않은 일을 하게 하려고 만들어낸 것입니다.
그들을 생각하면 화가 난다.
사실, 그들은 거짓말을 종이에 인쇄해 설교단에서 설교하는 것에 만족하지 않고, 오히려 그 거짓말을 묘비에 새겨 넣고 싶어합니다.
여러분 주위를 어떤 모습으로 바라보든, 저 모든 시체는 오만함에 머리를 최대한 치켜든 채 그저 누워 있을 뿐이며, 그 위에 쓰여진 거짓말의 무게로 그저 쓰러져 있을 뿐입니다. '여기에 시체가 잠들다' 또는 '기억에 신성하다'라고 그들 모두에게 쓰여 있지만, 그들 중 거의 절반에는 시체가 전혀 없었습니다. 그리고 그들의 기억은 담배 냄새조차 신경 쓰지 않았고, 더구나 신성하지는 않았습니다.
모두 거짓말이에요. 뭐든 거짓말일 뿐이에요!
"맙소사, 하지만 심판의 날에 그들이 죽음의 상자에서 굴러올라와서, 모두 모여서 무덤을 끌고 다니며 자신들이 얼마나 훌륭했는지 증명하려 할 때, 그들 중 일부는 손이 미끄러워서 바다에 누워서 미끄러워서 그룹을 지킬 수 없을 정도로 손질을 하고 망설일 때, 그것은 끔찍한 모욕이 될 것이다."
나는 그 노인의 자만심에 찬 표정과 그의 심복들의 승인을 구하려고 주변을 둘러보는 방식으로 보아 그가 "자랑"을 하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 나는 그가 계속 나아갈 수 있도록 한마디를 적었습니다.
“오, 스웨일스 씨, 당신은 진지할 수 없습니다.
이 묘비들이 다 틀린 건 아니겠죠?”
“야블린스!
가난하지만 잘못이 없는 소수의 사람들이 있을 수도 있는데, 그들은 사람들을 너무 훌륭하게 만드는 경우를 제외하고는 말이다. 왜냐하면 향유 그릇이 자기들의 그릇이라면 바다와 같을 것이라고 생각하는 사람들이 있기 때문이다.
그게 전부 거짓말일 뿐이야.
이제 여기를 보세요. 당신은 낯선 사람으로 여기 왔고, 이 교회 가스를 보게 됩니다." 나는 고개를 끄덕였다. 그의 방언을 잘 이해하지 못했지만, 동의하는 게 낫다고 생각했기 때문이다.
저는 그것이 교회와 관련이 있다는 것을 알았습니다.
그는 계속해서 말했다: "그리고 당신은 이 모든 범죄가 여기서 일어나는 일, 즉 콧물과 코웃음을 치는 사람들에게 유익하다고 확신합니까?" 나는 다시 동의했다.
"그럼 거짓말이 나오게 되는 거죠.
"어머, 금요일 밤이면 늙은 던의 '바카박스'처럼 쓸모없는 침대가 수십 개나 있잖아." 그는 동료 중 한 명을 툭 건드렸고, 모두들 웃었다.
"그리고 나의 고그!
그렇지 않을 수가 어떻게 있겠는가?
저걸 보세요, 벼랑 끝 뒤쪽에 있는 거요. 읽어보세요!" 나는 가서 읽었습니다.
"1854년 4월, 안드레스 해안에서 해적들에게 살해된 선장 에드워드 스펜슬러.
30.” 내가 돌아왔을 때 스웨일즈 씨는 이렇게 말했습니다.
"누가 그를 집으로 데려와서 여기 있게 한 걸까?
안드레스 해안에서 살해당했습니다!
그리고 당신은 그의 시체가 그 아래에 누워 있는 것을 보았습니다!
글쎄요, 저는 그 위에 있는 그린란드 바다에 뼈가 묻힌 사람이 열두 명쯤은 있을 수 있을 것 같아요." 그는 북쪽을 가리켰습니다. "아니면 해류에 떠밀려 갔을지도 모르는 곳이죠.
네 주변에는 사탕이 있구나.
너희는 어린 눈으로 여기서 거짓말의 작은 글자를 읽어낼 수 있을 거야.
이 브레이스웨이트 로리는 제가 아는 사람인데, 20년에 그린란드 앞바다의 라이블리호에서 실종된 그의 아버지를 알고 있습니다. 앤드류 우드하우스는 1777년에 같은 바다에서 익사했습니다. 존 팩스턴은 1년 후 페어웰곶에서 익사했습니다. 저와 함께 항해를 했던 할아버지 존 롤링스는 1750년에 핀란드 만에서 익사했습니다.
나팔 소리가 나면 이 모든 사람들이 휘트비로 달려가야 할 것 같아요?
저는 그것에 대해 안테룸을 가지고 있어요!
내가 말하는데, 그들이 여기 왔을 때는 서로 떠들고 떠들썩하게 놀았어. 옛날에 얼음 위에서 싸우던 때와 비슷했을 거야. 낮부터 밤까지 서로 싸우고 오로라 빛으로 상처 부위를 묶으려고 했지." 이것은 분명히 지역 주민들의 농담이었는데, 노인은 이를 비웃었고, 그의 심복들도 즐겁게 합세했다.
"하지만" 내가 말했다. "당신의 생각은 전적으로 옳지 않습니다. 당신은 모든 불쌍한 사람이나 그들의 영혼이 심판의 날에 묘비를 가지고 가야 한다는 가정에서 시작했으니까요.
그게 정말 필요하다고 생각하세요?”
"그럼, 묘비는 또 무슨 역할을 하는 거지?
대답해 주세요, 아가씨!”
"친척들을 기쁘게 하기 위해서겠죠."
"친척들을 기쁘게 하기 위해서인가 봐요!" 그는 강렬한 경멸로 이렇게 말했습니다.
"그들의 친척들이 거짓말이 그들에게 쓰여졌다는 것을 알게 되고, 그 곳에 있는 모든 사람들이 그것이 거짓말이라는 것을 안다면 어떻게 기뻐하겠습니까?" 그는 우리 발치에 있는 돌을 가리켰는데, 그것은 석판처럼 깔려 있었고, 그 위에 좌석이 놓여 있었는데, 절벽 가장자리에 가까웠다.
그는 "그 thruff-stean에 적힌 거짓말을 읽어 보세요."라고 말했습니다.
내가 앉은 자리에서 보면 그 글자들은 거꾸로 보였지만, 루시는 그 글자들과 반대편에 있었기 때문에 몸을 기울여 읽었습니다.
"1873년 7월 29일 케틀니스 바위에서 떨어져 영광스러운 부활을 바라며 죽은 조지 캐넌을 추모하며.
이 무덤은 슬픔에 잠긴 어머니가 사랑하는 아들을 위해 세운 것입니다.
'그는 그의 어머니의 외아들이었고, 어머니는 과부였습니다.' 정말, 스웨일즈 씨, 저는 그게 별로 재밌는 게 아니라고 생각합니다!" 그녀는 매우 엄숙하고 다소 엄하게 자신의 의견을 말했습니다.
"너는 재밌는 게 하나도 안 보여!"
하아!
하아!
하지만 그건 당신이 슬픔에 잠긴 어머니가 그를 미워하는 사악한 사람이었을 거라는 걸 생각하지 못하기 때문이야. 그는 늘상 거짓말을 하는 사람이었고, 그래서 어머니가 그의 생명을 보장하는 보험에 들지 못하도록 자살했을 정도로 그녀를 미워했던 거야.
그는 까마귀를 놀라게 하는 데 사용하는 오래된 머스킷총으로 머리꼭대기 부분을 날려버렸다.
'까마귀는 그에게 찾아오지 않았어. 왜냐하면 까마귀가 그에게 똥과 빗자루를 가져왔기 때문이야.
그가 바위에서 떨어진 이유가 바로 그것이다.
그리고 영광스러운 부활에 대한 희망에 대해서, 나는 그가 종종 지옥에 가기를 바란다고 말하는 것을 들었습니다. 그의 어머니는 매우 독실해서 천국에 꼭 갈 것이라고 생각했고, 그는 어머니가 어디에 있는지 알고 싶지 않았기 때문입니다.
어쨌든 그것은 거짓말 덩어리가 아닌가?" 그는 말하면서 막대기로 그것을 두드렸다.
그리고 조르디가 무덤을 혹 위에 올려놓고 헐떡이며 나타나서 그것을 증거로 제시해 달라고 요구하면 가브리엘이 몹시 화를 내지 않을까요?"
나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐지만, 루시는 일어나서 말하며 대화의 방향을 바꾸었습니다.
“아, 왜 우리에게 이런 이야기를 했어?
그 자리는 제가 가장 좋아하는 자리인데, 떠날 수가 없어요. 이제 자살한 사람의 무덤 위에 계속 앉아 있어야 한다는 걸 깨달았어요."
"그게 당신에게 해가 되지는 않을 거예요, 예쁜 아가씨. 그리고 불쌍한 조르디가 그렇게 날씬한 아가씨를 무릎에 앉히면 기뻐할지도 몰라요.
그게 당신을 다치게 하진 않을 거예요.
글쎄요, 저는 지난 20년 동안 이리저리 앉아 있었지만, 그것은 제게 아무런 해도 끼치지 않았습니다.
너희는 너희 아래에 있는 것들에 대해 걱정하지 마라. 그렇지 않으면, 그것도 거기에 없으니까!
무덤 주인들이 다 도망가고, 집이 텅 비어 있는 그루터기 밭처럼 되는 걸 보면 너희도 겁먹을 때가 올 거야.
시계가 있는데, 난 갱에 가야만 해.
"여보, 당신들을 위해 제가 봉사하겠습니다!" 그리고 그는 절뚝거리며 떠났다.
루시와 나는 잠시 앉아 있었다. 우리 앞에 펼쳐진 모든 것이 너무나 아름다워서 우리는 앉으면서 손을 잡았다. 그리고 그녀는 아서와 그들의 다가올 결혼에 대한 이야기를 다시 한 번 들려주었다.
그 말은 나를 조금 실망시켰어. 조나단에게서 한 달 동안 소식을 듣지 못했거든.
* * * * *
_같은 날_. 나는 혼자 여기까지 왔습니다. 너무 슬펐거든요.
나에게 온 편지는 없었다.
조나단에게 아무 문제가 없기를 바랍니다.
시계는 방금 9시를 쳤습니다.
나는 마을 곳곳에 불빛이 흩어져 있는 것을 봅니다. 때로는 거리가 있는 곳에 줄지어 있기도 하고, 때로는 홀로 있기도 합니다. 불빛은 에스크 강을 따라 바로 위로 올라가다가 계곡의 곡선에서 사라집니다.
내 왼쪽으로는 수도원 옆에 있는 오래된 집 지붕의 검은 선 때문에 전망이 가려져 있습니다.
저 뒤의 들판에서는 양과 어린양들이 울부짖고, 아래의 포장 도로에서는 당나귀 발굽 소리가 요란하게 들려옵니다.
부두의 밴드가 강렬한 왈츠를 적절한 타이밍에 연주하고 있으며, 부두를 따라 더 가다 보면 뒷골목에서 구세군 모임이 열리고 있습니다.
두 밴드 모두 다른 밴드의 소리를 듣지 못하지만, 여기 위에서는 두 밴드의 소리를 모두 듣고 볼 수 있어요.
조나단이 어디에 있는지, 그리고 그가 나를 생각하고 있는지 궁금해요!
그가 여기에 있었으면 좋겠다.
_박사.
슈워드의 일기._
_6월 5일._--렌필드의 사건은 내가 그 사람을 더 잘 이해할수록 더욱 흥미로워진다.
그는 매우 발달된 특정한 자질을 가지고 있습니다. 이기심, 비밀주의, 목적의식 등이 그것입니다.
후자의 목적이 무엇인지 알 수 있었으면 좋겠습니다.
그는 자신만의 확고한 계획을 가지고 있는 듯하지만 그것이 무엇인지는 아직 모르겠습니다.
그의 구원의 은총은 동물에 대한 사랑인데, 사실 그는 동물에 대해 매우 호기심을 자극하는 면이 있어서 가끔은 그가 비정상적으로 잔인하다고 생각하기도 합니다.
그의 애완동물들은 이상한 종류입니다.
지금 그의 취미는 파리를 잡는 것입니다.
그는 현재 나 스스로 변명해야 할 만큼 많은 것을 가지고 있습니다.
놀랍게도, 내가 예상했던 대로 그는 화를 내지 않고 그저 진지하게 그 문제를 받아들였습니다.
그는 잠시 생각한 다음 이렇게 말했습니다. "3일의 시간이 주어지나요?
"내가 그들을 치워 버리겠어요." 물론, 그렇게 하면 된다고 말했어요.
나는 그를 지켜봐야 한다.
* * * * *
_6월 18일._--그는 이제 거미에 관심을 두었고, 상자 안에서 매우 큰 거미 몇 마리를 잡았습니다.
그는 계속해서 파리를 방에 먹이로 주었고, 방 안의 파리의 수는 눈에 띄게 줄어들고 있었습니다. 하지만 그는 음식의 절반을 방 밖에서 파리를 더 많이 끌어들이는 데 사용했습니다.
* * * * *
_7월 1일._--그의 거미는 이제 파리만큼이나 큰 골칫거리가 되었고, 오늘 나는 그에게 거미를 없애야 한다고 말했습니다.
그는 매우 슬픈 표정을 지었습니다. 그래서 나는 그에게 어떻게든 그중 일부를 치워야 한다고 말했습니다.
그는 기꺼이 동의했고, 나는 그에게 이전과 같은 시간을 주어 감면해 주었습니다.
그가 있는 동안 나는 그에게 몹시 혐오감을 느꼈다. 왜냐하면 썩은 고기를 먹고 부풀어 오른 흉측한 파리가 방으로 날아들었을 때, 그는 그것을 잡아서 손가락과 엄지손가락 사이에 잠시 끼고 기뻐하며, 내가 무슨 짓을 할지 알기도 전에 입에 넣어서 먹어버렸기 때문이다.
나는 그를 꾸중했지만, 그는 그것이 매우 좋고 건전한 것이라고 조용히 주장했습니다. 그것은 삶, 강한 삶이며 그에게 생명을 주었다고 말입니다.
이것이 나에게 아이디어, 혹은 아이디어의 기초를 주었습니다.
그가 거미를 어떻게 없애는지 지켜봐야겠어.
그는 분명히 마음속에 깊은 문제가 있는 듯, 항상 무언가를 적어두는 작은 공책을 가지고 있습니다.
회계 감사원의 표현을 빌리자면, 그 전체 페이지는 숫자로 가득 차 있는데, 일반적으로 단일 숫자를 여러 묶음으로 더한 다음 합계를 다시 여러 묶음으로 더하는 식으로 되어 있습니다. 마치 그가 어떤 계산에 "집중"하고 있는 것처럼 말입니다.
* * * * *
_7월 8일._--그의 광기에는 방법이 있고, 내 마음 속에서 기초적인 생각이 자라고 있습니다.
곧 완전한 아이디어가 탄생할 텐데, 그러면 무의식적인 생각에 잠기게 될 거야!
당신은 의식이 있는 형제에게 벽을 주어야 할 것입니다.
나는 친구에게서 며칠 동안 떨어져 지냈는데, 그래야 어떤 변화가 있는지 알아볼 수 있을 것 같았다.
모든 것이 예전과 똑같았지만, 다만 일부 애완동물과 헤어지고 새로운 애완동물을 얻은 것이 다를 뿐입니다.
그는 참새 한 마리를 잡았고, 이미 어느 정도 길들였습니다.
그가 길들이는 방법은 간단합니다. 거미가 이미 줄어들었기 때문입니다.
하지만 남은 파리들은 배불리 먹었는데, 그는 여전히 먹이로 파리를 유혹해서 데려오기 때문이다.
* * * * *
_7월 19일._--우리는 진전하고 있습니다.
제 친구는 이제 참새 무리를 많이 가지고 있고, 파리와 거미는 거의 없어졌습니다.
내가 안으로 들어가자 그는 달려와서 큰 부탁을 하고 싶다고 말했습니다. 정말 큰 부탁이에요. 그러면서 그는 개처럼 나에게 아첨했습니다.
나는 그에게 그것이 무엇인지 물었고, 그는 목소리와 태도에 일종의 황홀함이 어려 있는 표정으로 이렇게 말했습니다.
"새끼 고양이, 예쁘고 작고, 매끈하고, 장난기 많은 새끼 고양이, 같이 놀고, 가르치고, 먹이고-먹이고-먹이고!" 나는 이 요청에 대비하지 못한 것은 아니었다. 그의 애완동물들이 점점 더 크고 활기차게 자라는 것을 알아챘기 때문이다. 하지만 그의 길들인 참새 가족이 파리와 거미처럼 몰살당하는 것은 상관없었다. 그래서 나는 상황을 지켜보겠다고 말했고, 새끼 고양이보다는 고양이를 더 선호하지 않겠느냐고 물었다.
그는 간절함을 드러내며 이렇게 대답했습니다.
“오, 물론입니다. 고양이를 키우고 싶어요!
내가 고양이를 거부할까봐 새끼 고양이만 요청한 거예요.
"어느 누구도 나한테 새끼 고양이를 거부할 리가 없겠죠?" 나는 고개를 저으며 지금은 불가능할까 봐 두렵지만, 상황을 지켜보겠다고 말했다.
그의 얼굴이 굳어졌고, 나는 그 표정에서 위험에 대한 경고를 볼 수 있었습니다. 왜냐하면 그의 표정에는 죽음을 의미하는 갑작스럽고 사나운 눈빛이 담겨 있었기 때문입니다.
그 남자는 미숙한 살인광이다.
나는 그의 현재 갈망을 시험하여 그것이 어떻게 작용하는지 볼 것이다. 그러면 더 많이 알 수 있을 것이다.
* * * * *
오후 10시--나는 그를 다시 찾아가서 그가 구석에 앉아 생각에 잠겨 있는 것을 발견했습니다.
내가 들어가자 그는 무릎을 꿇고 고양이를 키우게 해 달라고 간청했습니다. 그의 구원이 고양이에게 달려 있다고 하더군요.
하지만 나는 단호하게 그에게 그것을 가질 수 없다고 말했습니다. 그러자 그는 아무 말 없이 가서 내가 그를 발견한 구석에 앉아 손가락을 갉아먹었습니다.
나는 이른 아침에 그를 만날 것이다.
* * * * *
_7월 20일._--담당자가 순찰을 시작하기 전에 아주 일찍 렌필드를 방문했습니다.
그는 일어나서 노래를 흥얼거리고 있는 것을 발견했습니다.
그는 간직해 두었던 설탕을 창문에 펴놓고, 다시 파리잡기를 시작하는 게 분명했다. 그것도 쾌활하고 우아하게.
나는 그의 새를 찾아 주위를 둘러보았지만, 보이지 않자, 새가 어디에 있는지 물었습니다.
그는 뒤돌아보지 않고 그들이 모두 날아가 버렸다고 대답했다.
방 안에는 깃털이 몇 개 흩어져 있었고, 베개에는 피 한 방울이 묻어 있었습니다.
나는 아무 말도 하지 않고 관리인에게 가서 낮에 그에게 이상한 일이 있으면 내게 보고해 달라고 말했습니다.
* * * * *
오전 11시--방금 담당자가 렌필드가 매우 아프고 깃털을 많이 토했다고 알려주러 왔습니다.
"제 생각에는, 선생님." 그가 말했다. "그는 새를 먹었고, 그냥 날것으로 먹었을 겁니다!"
* * * * *
오후 11시--나는 오늘 밤 렌필드에게 그를 잠들게 할 만큼 강한 아편제를 주고 그의 지갑을 빼앗아 그것을 보았다.
최근 내 머릿속을 맴돌던 생각은 완전해졌고, 그 이론은 증명되었습니다.
나의 살인광은 특이한 종류입니다.
나는 그에 대한 새로운 분류법을 고안하여, 그를 식인종(생명을 먹는) 광인이라고 불러야 할 것이다. 그가 바라는 것은 가능한 한 많은 생명을 흡수하는 것이고, 그는 누적적인 방법으로 그것을 달성하기 위해 자신을 내세웠다.
그는 한 마리의 거미에게 많은 파리를 주고, 한 마리의 새에게 많은 거미를 주었고, 그 많은 새를 고양이가 잡아먹기를 바랐습니다.
그는 나중에 어떤 행동을 취했을까?
실험을 완료하는 것은 거의 가치가 있을 것입니다.
충분한 이유가 있다면 가능할 수도 있을 것이다.
사람들은 해부 실험을 비웃었지만 오늘날 그 결과를 보세요!
과학의 가장 어렵고 중요한 측면인 뇌에 대한 지식을 발전시키는 건 어떨까요?
만약 내게 그런 정신의 비밀이 하나라도 있었다면, 미친 사람 한 명의 상상력의 열쇠라도 있었다면, 나는 버든-샌더슨의 생리학이나 페리에의 뇌 지식과 비교하면 아무것도 아닌 수준까지 나만의 과학 분야를 발전시켰을지도 모른다.
충분한 이유가 있었으면 좋겠다!
이 문제에 대해 너무 많이 생각해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 유혹을 받을 수도 있거든요. 좋은 일이 생기면 저울의 눈금도 저와 함께 바뀔 수도 있거든요. 저도 선천적으로 뛰어난 두뇌를 가지고 있지 않을까요?
그 남자가 얼마나 잘 추론했는지. 미친놈들은 항상 자기 능력 범위 내에서 그런 짓을 저지른다.
그는 한 사람의 목숨을 얼마나 소중히 여기는지, 아니면 단 한 명의 목숨만 소중히 여기는지 궁금하다.
그는 계좌를 매우 정확하게 마감했고, 오늘 새로운 기록을 시작했습니다.
우리 중 얼마나 많은 사람이 매일 새로운 기록을 시작할까요?
저에게는 제 인생 전체가 새로운 희망과 함께 끝났던 게 어제 일인 것 같고, 정말로 새로운 기록을 시작한 것 같습니다.
그래서 대기록자가 나를 합산하고 내 원장 계정을 마감하여 이익이나 손실의 잔액을 정할 때까지는 그럴 것입니다.
오, 루시, 루시, 나는 너에게 화를 낼 수 없고, 너의 행복을 차지한 친구에게도 화를 낼 수 없어. 나는 그저 희망 없이 기다리며 일할 뿐이야.
일하다!
일하다!
내가 거기에 있는 불쌍하고 미친 친구처럼 강력한 대의를 가질 수만 있다면, 나를 일하게 하는 선하고 사심 없는 대의가 있다면, 그것이야말로 행복이 될 것이다.
_미나 머레이의 일기._
_7월 26일._--나는 불안한데, 여기서 내 생각을 표현하는 것이 나를 위로해준다. 마치 스스로에게 속삭이는 것과 같고 동시에 다른 사람의 말을 듣는 것과도 같다.
그리고 속기 기호에는 글로 쓰는 것과 다른 점이 있습니다.
나는 루시와 조나단에 대해 불만이 있어요.
저는 얼마 동안 조나단으로부터 소식을 듣지 못해 매우 걱정이 되었습니다. 하지만 어제 항상 친절하신 호킨스 씨가 저에게 편지를 보내 주셨습니다.
나는 그에게 들었는지 묻는 편지를 썼고, 그는 동봉된 내용을 방금 받았다고 말했습니다.
그것은 드라큘라 성에서 나온 한 줄에 불과하며, 그가 방금 집으로 떠난다는 것을 말하고 있습니다.
그건 조나단답지 않아요. 저는 그것을 이해할 수 없고, 불안해요.
게다가 루시는 몸이 아주 좋아졌지만 요즘 들어 잠자리에서 일어나 걷는 옛 버릇이 다시 생겼습니다.
그녀의 어머니께서 나에게 그 이야기를 하셨고, 우리는 매일 밤 우리 방 문을 잠그기로 했습니다.
웨스텐라 부인은 몽유병 환자들이 항상 집 지붕 위로 올라가거나 절벽 가장자리를 따라 가다가 갑자기 깨어나 절망적인 비명을 지르며 쓰러지고 그 소리가 사방에 울려 퍼진다는 생각을 했습니다.
불쌍한 그녀, 루시 때문에 걱정이 되는 건 당연해. 그녀의 남편, 즉 루시의 아버지도 똑같은 습관이 있다고 하더라. 누가 막지 않으면 밤에 일어나서 직접 옷을 입고 외출하곤 했다고.
루시는 가을에 결혼할 예정이고, 그녀는 이미 드레스를 어떻게 입을지, 집을 어떻게 정리할지 계획하고 있습니다.
나는 그녀의 처지에 공감한다. 나도 그녀와 똑같은 처지니까. 다만 조나단과 나는 인생을 아주 단순한 방법으로 시작하고, 두 가지 목표를 달성하기 위해 노력해야 할 뿐이다.
홀름우드 씨--그는 명예로운 분입니다.
아서 홈우드는 고달밍 경의 외아들인데, 곧 여기로 올 예정입니다. 마을을 떠나자마자 말입니다. 그의 아버지가 몸이 좋지 않으셔서, 사랑하는 루시가 그가 올 때까지의 시간을 손꼽아 기다리고 있을 겁니다.
그녀는 그를 교회 묘지 절벽의 자리로 데려가서 휘트비의 아름다움을 보여주고 싶어합니다.
아마 그녀를 불안하게 하는 건 기다림일 거예요. 그가 도착하면 그녀는 괜찮을 거예요.
* * * * *
_7월 27일._--조나단에게서 소식이 없다.
나는 그에 대해 점점 불안해지고 있는데, 왜 그런지는 모르겠다. 하지만 그가 단 한 줄이라도 글을 써줬으면 좋겠다.
루시는 그 어느 때보다 더 많이 걷고, 매일 밤 그녀가 방 안을 돌아다니는 소리에 깨어납니다.
다행히 날씨가 너무 더워서 감기에 걸리지는 않습니다. 하지만 여전히 불안감과 늘 깨어나는 게 영향을 미치기 시작했고, 저도 긴장하고 깨어 있기 시작했습니다.
다행히 루시의 건강은 좋아졌어요.
홀름우드 씨는 갑자기 링으로 불려가서 그의 아버지를 만나러 갔는데, 그의 아버지는 중병을 앓고 있었습니다. 루시는 그를 만나는 것이 늦어지는 것에 대해 걱정하지만, 그녀의 외모에는 전혀 영향을 미치지 않았습니다. 그녀는 약간 통통했고, 그녀의 뺨은 사랑스러운 장미빛 분홍이었습니다.
그녀는 예전의 빈혈적인 표정을 더 이상 짓지 않았습니다.
모든 것이 지속되기를 기도합니다.
* * * * *
_8월 3일._--또 일주일이 지났지만 조나단에게서 아무런 소식이 없었고, 내가 들은 호킨스 씨에게도 아무런 소식이 없었습니다.
아, 그가 아프지 않았으면 좋겠어요.
그는 분명히 글을 썼을 것이다.
나는 그의 마지막 편지를 살펴보았지만, 어째서인지 만족스럽지 않았다.
그 글은 그 사람답지 않게 읽히지만, 그래도 그것은 그의 글이다.
그것은 실수가 아닙니다.
루시는 지난주 동안 잠을 잘 자지 않았지만, 그녀에겐 내가 이해할 수 없는 이상한 집중력이 있었다. 심지어 그녀는 잠을 잘 때도 나를 지켜보는 듯했다.
그녀는 문을 열려고 했지만 잠겨 있는 것을 보고 열쇠를 찾아 방 안을 돌아다닌다.
_8월 6일._--3일이 더 지났지만 아무런 소식이 없었다.
이런 긴장감은 점점 더 끔찍해지고 있다.
내가 어디에 편지를 써야 할지, 어디로 가야 할지 알았다면 좀 더 마음이 편했을 텐데. 하지만 그 마지막 편지 이후로 조나단에 관해 한마디도 들은 사람이 아무도 없습니다.
나는 신에게 인내심을 달라고 기도할 뿐입니다.
루시는 그 어느 때보다 더 흥분하기 쉽지만 그 외에는 괜찮습니다.
어젯밤은 매우 위협적이었고, 어부들은 폭풍을 맞을 것이라고 말했습니다.
나는 그것을 보고 날씨 징후를 배우려고 노력해야겠다.
오늘은 날씨가 흐리고, 이 글을 쓰는 동안 태양은 케틀니스의 높은 곳, 두꺼운 구름에 숨겨져 있습니다.
모든 것이 회색입니다. 푸른 풀만 빼고요. 풀밭은 그 가운데 에메랄드처럼 보입니다. 회색 흙바위도 회색이고, 햇살이 비치는 회색 구름도 저 멀리 회색 바다 위에 걸려 있고, 모래사장은 회색 손가락처럼 뻗어 있습니다.
바다가 얕은 곳과 모래사장 위로 굉음을 내며 쏟아지고, 바다 안개가 내륙으로 흘러들어가면서 그 소리가 희미해진다.
지평선이 회색 안개 속으로 사라졌습니다.
모든 것이 광활합니다. 구름은 거대한 바위처럼 쌓여 있으며, 바다 위에는 멸망의 징조처럼 들리는 "브룰"이 있습니다.
어두운 인물들이 여기저기 해변에 있고, 때로는 안개에 반쯤 가려져 있고, "나무처럼 걷는 사람들"처럼 보인다. 어선들은 집으로 달려가고, 항구로 휩쓸려 들어오면서 땅에서 부풀어 오르고 내리며, 스퍼에 몸을 굽힌다.
늙은 스웨일스 씨가 나오네요.
그는 나에게로 곧장 다가오고 있는데, 모자를 들어올리는 그의 태도로 보아 그가 이야기하고 싶어한다는 게 보여요....
저는 그 불쌍한 노인의 변화에 ​​큰 감동을 받았습니다.
그가 내 옆에 앉았을 때, 그는 매우 부드럽게 이렇게 말했습니다:
"저는 당신에게 뭔가 말하고 싶습니다, 아가씨." 나는 그가 편안하지 않다는 것을 알 수 있었고, 나는 그의 불쌍한 늙은 주름진 손을 내 손에 잡고 그에게 온전히 말하라고 했습니다. 그러자 그는 손을 내 손에 두고 말했습니다.--
"사랑하는 아가씨, 지난 몇 주 동안 죽은 사람에 대해 계속 말한 모든 사악한 말에 당신이 충격을 받았을까봐 걱정이에요. 하지만 그런 뜻으로 한 말은 아니었고, 제가 떠난 뒤에 그 점을 기억해 주셨으면 좋겠어요.
우리와 멍청한 사람들은, 그리고 크록후알에서 한 발을 뒤로 한 채, 그것에 대해 생각하고 싶어하지 않으며, 그것에 대해 두려움을 느끼고 싶어하지 않습니다. 그래서 저는 그것을 가볍게 여기고 제 마음을 조금이나마 즐겁게 하려고 합니다.
하지만 주님, 저는 죽는 게 전혀 무섭지 않아요. 다만 가능하다면 죽고 싶지 않을 뿐이에요.
이제 내 시간이 다가온 게 분명해. 나는 귀머거리니까. 100년은 어느 누구에게도 기대할 수 없는 세월이야. 그리고 내가 너무 다가와서 귀머거리 인간은 이미 낫을 갈고 있을 거야.
아시다시피, 나는 한꺼번에 모든 일에 대해 떠드는 습관을 없앨 수 없어. 놈들은 늘 그래왔듯이 계속 흔들릴 테니까.
머지않아 죽음의 천사가 나를 위해 나팔을 불 것이다.
하지만 고개를 끄덕이고 인사하지 마, 자기야!"--그는 내가 울고 있는 것을 보았기 때문이다--"그가 오늘 밤 온다면 나는 그의 부름에 응하는 것을 거부하지 않을 것이다.
결국 인생이란 우리가 하는 일이 아닌 다른 무엇인가를 기다리는 것에 불과하며, 죽음은 우리가 의지할 수 있는 유일한 것이기 때문이다.
하지만 나는 만족해요. 왜냐하면 그것이 내게 오고 있기 때문이고, 빨리 올 것이기 때문이에요, 자기야.
우리가 살펴보고 궁금해하는 동안 그것이 올지도 몰라.
어쩌면 바다 건너 불어오는 바람에 상실과 난파, 큰 괴로움, 슬픈 마음이 함께 찾아오는 건지도 몰라.
바라보다!
봐요!" 그는 갑자기 소리쳤다.
"저 바람과 저 너머의 짐승 소리에는 죽음과 같은 소리, 모습, 맛, 냄새가 나는 것이 있습니다.
그것은 공기 중에 있어요. 나는 그것이 다가오는 것을 느껴요.
주님, 제 부름이 오면 기쁘게 대답하게 해 주세요!" 그는 경건하게 두 팔을 들어올리고 모자를 들어올렸습니다.
그의 입은 마치 기도하는 것처럼 움직였다.
몇 분간 침묵이 흐른 뒤, 그는 일어나서 나와 악수하고 축복을 전한 뒤 작별인사를 한 뒤 절뚝거리며 떠났다.
그 모든 것이 나를 감동시켰고, 매우 화가 났습니다.
해안 경비대가 팔에 망원경을 끼고 나타났을 때 나는 기뻤다.
그는 언제나 그렇듯이 나에게 이야기를 하기 위해 멈췄지만, 계속해서 낯선 배만 바라보고 있었습니다.
"나는 그녀를 알아볼 수 없습니다." 그는 말했다. "그녀는 겉모습으로 봐서 러시아인인 것 같습니다. 하지만 그녀는 이상한 방식으로 몸을 흔들고 있습니다.
그녀는 자신의 마음을 전혀 모릅니다. 그녀는 폭풍이 다가오는 것을 보는 듯하지만 북쪽으로 열린 곳으로 달려가야 할지, 아니면 여기에 머물러야 할지 결정할 수 없습니다.
다시 보세요!
그녀는 이상하게도 강하게 조종됩니다. 그녀는 핸들을 끄는 것을 신경 쓰지 않기 때문입니다. 바람이 불 때마다 그녀는 방향을 바꿉니다.
우리는 내일 이 시간 전에 그녀에 대해 더 많은 소식을 듣게 될 것입니다."
제7장
“THE DAILYGRAPH”에서 발췌, 8월 8일
(_미나 머레이의 일기에 붙여 놓았습니다._)
특파원의 말.
_휘트비_.
기록상 가장 크고 갑작스러운 폭풍 중 하나가 이곳에서 발생했으며, 그 결과는 이상하면서도 독특했습니다.
날씨는 다소 습했지만 8월에는 흔한 일이었습니다.
토요일 저녁은 그 어느 때보다 날씨가 좋았고, 많은 휴가객이 어제 멀그레이브 숲, 로빈 후드 만, 리그 밀, 런스윅, 스테이시스, 그리고 휘트비 주변 지역을 방문하기 위해 자리를 잡았습니다.
증기선 _Emma_호와 _Scarborough_호는 해안을 따라 위아래로 항해했으며, Whitby로 오가는 "여행"이 비정상적으로 많았습니다.
그날은 오후까지 이상할 정도로 날씨가 맑았습니다. 이스트 클리프 교회 묘지를 자주 드나드는 수다쟁이들이 그 높은 곳에서 북쪽과 동쪽으로 넓게 펼쳐진 바다를 바라보다가, 북서쪽 하늘 높이 갑자기 나타난 '말꼬리' 모양에 주의를 환기했습니다.
바람은 그때 남서쪽에서 온화한 바람으로 불었는데, 기압계 언어로는 "No. 1"이라고 합니다.
2: 가벼운 바람.” 근무 중인 해안 경비대가 즉시 보고를 했고, 동쪽 절벽에서 50년 이상 날씨 신호를 지켜본 한 노인 어부는 갑작스러운 폭풍이 올 것이라고 단호하게 예언했습니다.
일몰이 다가오는 모습은 너무나 아름다웠고, 화려한 색깔의 구름이 너무나 장엄하게 펼쳐져 있었기 때문에, 절벽을 따라 옛 교회 묘지를 따라 걸어가는 길에 그 아름다움을 즐기려는 사람들이 꽤 많이 모였습니다.
태양이 서쪽 하늘을 가로지르며 꿋꿋이 서 있는 케틀니스의 검은 덩어리 아래로 내려가기 전에, 그 아래로 펼쳐지는 길은 불꽃, 보라색, 분홍색, 녹색, 보라색, 그리고 온갖 황금빛을 띤 온갖 일몰 색상의 수많은 구름으로 표시되어 있었습니다. 여기저기에 크지는 않지만 겉보기에 완전히 검은색인 덩어리들이 있었고, 온갖 모양을 하고 있었으며, 거대한 실루엣처럼 윤곽이 뚜렷했습니다.
화가들은 ​​이 경험을 놓치지 않았고, 의심할 여지 없이 "대폭풍의 서곡" 스케치 중 일부는 다음 5월에 RA와 RI 벽을 장식할 것입니다.
여러 선장은 그때 그 자리에서 "자갈배"나 "노새배"라고 불리는 여러 종류의 배를 폭풍이 지나갈 때까지 항구에 남겨두기로 마음먹었습니다.
저녁 무렵에는 바람이 완전히 잦아들었고, 자정 무렵에는 고요함과 무더위가 찾아왔으며, 천둥이 다가오면 예민한 성격의 사람들에게 영향을 미치는 강렬한 열기가 느껴졌습니다.
바다에는 보이는 불빛이 거의 없었습니다. 보통 해안에 아주 가까이 "붙어" 있는 연안 증기선조차도 바다 쪽으로 잘 붙어 있었고, 보이는 어선은 거의 없었습니다.
눈에 띄는 유일한 돛은 모든 돛을 펼친 외국 스쿠너였으며, 서쪽으로 향하는 듯했습니다.
그녀가 시야에 들어오는 동안 그녀의 장교들의 무모함이나 무지함은 자주 거론되는 주제였고, 위험에 처해 있을 때 그녀에게 돛을 줄이도록 신호를 보내려는 노력이 있었습니다.
밤이 끝나기 전에 그녀는 물결치는 바다 위를 부드럽게 굴러가며 돛을 가볍게 펄럭이는 모습이 보였습니다.
"그림이 그려진 바다 위에 그려진 배처럼 게으르다."
10시 직전, 공기의 고요함은 매우 억압적이 되었고, 그 고요함은 너무나 뚜렷해서 내륙 지방에서는 양이 울부짖는 소리나 마을에서는 개 짖는 소리가 뚜렷이 들렸습니다. 부두에서 활기찬 프랑스 풍의 악단의 연주는 자연의 고요함이 이루는 위대한 조화 속의 불협화음과도 같았습니다.
자정이 조금 지나서 바다 건너편에서 이상한 소리가 들려왔고, 머리 위 높은 공기에는 이상하고 희미하고 텅 빈 굉음이 실려오기 시작했습니다.
그런데 아무런 경고도 없이 폭풍이 몰아쳤다.
당시에는 믿을 수 없을 정도로 빠른 속도로, 그리고 그 이후에도 깨닫기 힘든 속도로, 자연 전체가 한꺼번에 뒤흔들렸습니다.
파도가 점점 더 거세져서 서로 덮쳐왔고, 불과 몇 분 만에 유리처럼 맑았던 바다는 울부짖으며 사람을 삼키는 괴물처럼 변했습니다.
하얀 물결이 평평한 모래사장을 미친 듯이 두드리며 깎아지른 듯한 절벽을 따라 달려 올라갔다. 다른 파도는 부두를 넘어 부서졌고, 거품과 함께 휘트비 항구의 부두 끝에 솟아 있는 등대의 등불이 쓸려갔다.
바람은 천둥처럼 울부짖었고, 너무 강하게 불어서 힘센 사람들조차도 발을 짚고 서 있거나, 쇠로 된 지주에 굳건히 매달리기 힘들었습니다.
부두 전체에 몰려 있는 구경꾼들을 대피시키는 것이 필요했습니다. 그렇지 않으면 그날 밤 사망자가 몇 배나 더 늘어났을 것입니다.
당시의 어려움과 위험에 더해, 바다 안개 덩어리가 내륙으로 흘러들어왔습니다. 희고 젖은 구름이 유령처럼 지나갔는데, 너무 축축하고 차가워서 바다에서 목숨을 잃은 사람들의 영혼이 죽음의 끈적끈적한 손으로 살아있는 형제들을 만지고 있다고 상상하는 데 별로 어려움이 없었고, 많은 사람들이 바다 안개가 휩쓸고 지나가자 몸을 떨었습니다.
때때로 안개가 걷히고, 멀리서 번갯불이 비치며 바다가 보였다. 번개는 이제 두껍고 빠르게 치더니, 갑자기 천둥이 울려 퍼져서 머리 위의 하늘 전체가 폭풍 발소리에 떨리는 듯했다.
이렇게 드러난 몇몇 장면은 헤아릴 수 없을 만큼 웅장하고 흥미진진했다. 높은 산을 넘나드는 바다는 파도가 칠 때마다 거대한 흰 거품을 하늘로 던졌는데, 폭풍이 그것을 낚아채서 우주로 흩어버리는 듯했다. 여기저기에 돛을 두른 어선이 폭풍을 피해 필사적으로 피난처를 찾고 있었고, 가끔은 폭풍에 시달리는 바다새의 하얀 날개도 보였다.
동쪽 절벽 꼭대기에는 새로운 탐조등이 실험을 위해 준비되었지만 아직 시도되지는 않았습니다.
이를 담당한 장교들은 그것을 작동 상태로 만들었고, 밀려오는 안개가 걷히면서 바다 표면이 안개와 함께 휩쓸렸습니다.
한두 번은 이런 서비스가 매우 효과적이었는데, 예를 들어 뱃전이 물에 잠긴 채 어선이 항구로 돌진했을 때였습니다. 보호등의 안내를 받아 부두에 부딪히는 위험을 피할 수 있었습니다.
각 배가 항구에 안전하게 도착할 때마다 해안에 모인 많은 사람들로부터 기쁨의 함성이 터져 나왔습니다. 그 함성은 잠시 동안 폭풍을 가르는 듯했지만 곧 폭풍의 돌진에 휩쓸려 사라졌습니다.
얼마 지나지 않아 탐조등은 멀리서 모든 돛을 펼친 스쿠너 한 척을 발견했습니다. 이는 저녁에 발견되었던 배와 같은 것으로 보입니다.
이때쯤 바람은 동쪽으로 돌아섰고 절벽 위에 있던 감시자들은 배가 이제 끔찍한 위험에 처해 있다는 사실을 깨닫고 몸을 떨었습니다.
그녀와 항구 사이에는 크고 평평한 암초가 놓여 있었는데, 그 때문에 수많은 좋은 배들이 수시로 피해를 입었고, 바람이 지금 방향에서 불어오기 때문에 그녀가 항구 입구까지 가는 것은 사실상 불가능할 것입니다.
이제 만조 시간이 다 되어가고 있었지만, 파도가 너무 커서 그 골짜기에서 해안의 얕은 곳이 거의 보였고, 모든 돛을 올린 스쿠너는 한 늙은 선원의 말처럼 "어딘가에라도 올라타야 할 것"이라고 할 만큼 빠른 속도로 돌진하고 있었습니다. 그러자 지금까지 없었던 바다 안개가 다시 밀려왔습니다. 축축한 안개 덩어리가 회색 장막처럼 모든 것을 덮쳐 사람들이 청각만 사용할 수 있게 했고, 폭풍의 포효와 천둥의 울림, 거대한 파도의 울림이 이전보다 더 크게 습한 망각 속으로 들어왔습니다.
탐조등 불빛은 동쪽 부두 건너 항구 입구에 고정되어 있었고, 그곳에서 충격이 예상되었고, 사람들은 숨을 헐떡이며 기다렸다.
바람이 갑자기 북동쪽으로 바뀌었고, 바다 안개의 잔해가 돌풍에 녹아 내렸습니다. 그리고 나서, _기적처럼_ 부두 사이에서, 파도에서 파도로 뛰어넘으며, 돌풍에 휩쓸리고 모든 돛을 펼친 이상한 스쿠너가 항구의 안전을 확보했습니다.
탐조등이 그녀를 따라갔고, 그녀를 본 모든 사람은 몸서리를 쳤다. 왜냐하면 조타실에 시체가 묶여 있었고, 머리는 처져 있었으며 배가 움직일 때마다 그 머리가 무섭게 앞뒤로 흔들렸기 때문이다.
갑판에서는 다른 형상을 전혀 볼 수 없었다.
마치 기적처럼 배가 죽은 사람의 손길 외에는 조종자 없이 항구에 도착했다는 사실을 깨닫고 모두가 큰 경외감을 느꼈습니다!
그러나 이 모든 일은 이 글을 쓰는 시간보다 더 빨리 진행되었습니다.
스쿠너는 잠시도 멈추지 않고 항구를 가로질러 달려가 수많은 조수와 폭풍에 씻겨 쌓인 모래와 자갈 위에 몸을 던졌습니다. 이 부두는 동쪽 절벽 아래에 돌출되어 있는데, 지역적으로는 테이트 힐 부두라고 불립니다.
물론 배가 모래 더미 위로 올라가면서 상당한 충격이 있었습니다.
모든 장대, 로프, 지지대가 팽팽하게 당겨졌고, '탑해머' 중 일부가 떨어져 나갔습니다.
하지만 가장 이상한 것은 해안에 닿자마자 마치 충격으로 솟아오른 것처럼 거대한 개 한 마리가 아래로부터 갑판 위로 뛰어올라, 앞으로 달려가면서 선수 부분에서 모래 위로 뛰어올랐다는 것입니다.
가파른 절벽을 향해 곧장 가다 보면, 묘지가 동쪽 부두로 가는 골목길 위로 너무 가파르게 드리워져 있어서 평평한 묘비 중 일부(휘트비 지방어로 "스러프스틴" 또는 "관통 돌"이라고 부름)가 실제로 절벽이 무너진 곳 위로 튀어나와 있는데, 탐조등이 초점을 맞추는 바로 너머에서 어둠 속으로 사라져 버렸습니다.
마침 테이트 힐 부두에는 사람이 아무도 없었습니다. 부두 근처에 집이 있는 사람들은 모두 침대에 누워 있거나 위쪽 높은 곳으로 나가 있었기 때문입니다.
그래서 항구 동쪽에서 근무하던 해안 경비대가 즉시 작은 부두로 달려가 가장 먼저 배에 올랐습니다.
탐조등을 켜고 항구 입구를 수색했지만 아무것도 보이지 않자, 사람들은 버려진 배에 불을 켜서 그 자리에 두었습니다.
해안 경비대는 선미로 달려가 바퀴 옆에 다다르자 몸을 굽혀 바퀴를 살폈고, 갑자기 감정이 북받친 듯 금세 움츠러들었다.
이는 대중의 호기심을 자극했고, 많은 사람들이 도망가기 시작했습니다.
드로브릿지 옆의 웨스트 클리프에서 테이트 힐 부두까지는 좋은 길이지만, 귀하의 통신원은 꽤 훌륭한 주자였고, 군중보다 훨씬 앞서 왔습니다.
하지만 제가 도착했을 때 부두에는 이미 많은 군중이 모여 있었고, 해안 경비대와 경찰은 그들이 배에 오르는 것을 허락하지 않았습니다.
수석 뱃사공의 호의로, 저는 귀하의 특파원으로서 갑판에 올라갈 수 있었고, 실제로 바퀴에 묶여 있는 동안 죽은 선원을 본 소규모 그룹 중 한 명이었습니다.
해안 경비대가 놀랐고 심지어 경외감을 느낀 것도 당연한 일이었다. 그런 광경을 보는 일은 흔치 않기 때문이다.
그 남자는 단순히 손이 바퀴살에 묶여서 움직이지 못하도록 고정되어 있었습니다.
안쪽 손과 나무 사이에 십자가가 있었고, 십자가를 고정한 구슬 세트는 양쪽 손목과 바퀴에 걸쳐 있었으며, 모두 묶는 끈으로 고정되어 있었습니다.
불쌍한 그 친구는 한때는 앉아 있었을지 몰라도, 돛의 펄럭임과 흔들림이 바퀴의 방향타를 뚫고 그를 이리저리 끌고 다녔고, 그를 묶은 끈이 살과 뼈를 잘랐을 것이다.
사태의 진상이 정확히 기록되었고, 바로 저 바로 뒤를 따라온 이스트 엘리엇 플레이스 33번지의 ​​외과의 JM 카핀이 검사를 한 후 그 남자가 죽은 지 이틀이 넘었음을 선언했습니다.
그의 주머니에는 조심스럽게 코르크마개를 막은 병이 있었고, 작은 종이 두루마리 하나만 제외하고는 비어 있었는데, 그 종이 두루마리는 일지에 부록으로 첨부된 것이었습니다.
해안경비대는 그 남자가 자신의 손을 스스로 묶어 이빨로 매듭을 묶었을 것이라고 말했습니다.
해안 경비대가 가장 먼저 배에 올랐다는 사실은 나중에 해군 법원에서 복잡한 문제를 피할 수 있게 해줄 수도 있다. 왜냐하면 해안 경비대는 버려진 선박에 최초로 진입한 민간인에게 주어지는 구조권에 대한 권리를 주장할 수 없기 때문이다.
그러나 이미 법조계에서는 떠드는 소리가 들리고 있으며, 한 젊은 법학생은 소유자의 권리가 이미 완전히 희생되었으며, 그의 재산은 모트메인(mortmain) 법률에 위배되어 보관되고 있다고 큰 소리로 주장하고 있다. 즉, 위임된 점유의 증거는 아니더라도 상징으로서 경작자가 죽은 사람의 손에 보관되고 있기 때문이다.
말할 것도 없이, 죽은 조타수는 죽을 때까지 명예로운 감시와 보호를 맡았던 자리에서 경건하게 옮겨졌습니다. 이 확고한 자세는 젊은 카사비안카의 그것과 마찬가지로 숭고한 것이었으며, 사망을 조사하기 위해 영안실에 안치되었습니다.
이미 갑작스러운 폭풍이 지나가고, 그 맹렬함은 가라앉고 있다. 군중은 집으로 흩어지고, 요크셔의 하늘은 붉게 물들기 시작했다.
다음 호에 실을 기사로 보내드리겠습니다. 폭풍 속에서 기적적으로 항구로 들어온 버려진 배에 대한 자세한 내용을요.
_휘트비_
_8월 9일._--어젯밤 폭풍우 속에 버려진 사람이 이상하게 도착한 사건의 후속 사건은 사건 자체보다 더 놀라운 일입니다.
이 스쿠너는 바르나 출신의 러시아 선박으로, _데메테르_라고 불립니다.
그녀는 거의 전부 은모래 밸러스트에 실려 있었고, 짐은 곰팡이로 가득 찬 몇 개의 큰 나무 상자뿐이었습니다.
이 화물은 크레센트 7번지에 사는 휘트비 변호사인 SF 빌링턴 씨에게 위탁되었는데, 그는 오늘 아침 배에 올라 공식적으로 자신에게 위탁된 화물을 인수했습니다.
또한 전세계약을 대신하여 행동한 러시아 영사도 해당 선박을 공식적으로 점유하고 모든 항구세 등을 지불했습니다.
오늘은 이상한 우연의 일치에 대해서만 이야기할 뿐입니다. 무역위원회 공무원들은 기존 규정을 모두 준수하도록 매우 엄격하게 관리하고 있습니다.
그 일이 “9일간의 기적”이 될 것이기 때문에, 그들은 분명히 불평할 이유가 없을 것이라고 결심했습니다.
선박이 충돌했을 때 육지에 떨어진 개에 대한 관심이 해외에서 상당히 높았고, 휘트비에서 강력한 영향력을 행사하는 SPCA의 몇몇 회원들은 이 개와 친구가 되려고 노력했습니다.
그러나 실망스러운 점은 그것을 찾을 수 없었다는 것입니다. 마을에서 완전히 사라진 것 같습니다.
아마도 겁에 질려 황무지로 이동했을 것이고, 그곳에서도 여전히 공포에 질려 숨어 있을 것이다.
어떤 사람들은 이런 가능성을 두려워하는데, 나중에 그것이 위험한 존재가 될까봐 걱정하기 때문이다. 왜냐하면 그것이 분명히 사나운 짐승이기 때문이다.
오늘 이른 아침, 테이트 힐 부두 근처의 석탄 상인이 소유한 혼혈 마스티프종 대형견 한 마리가 주인의 마당 맞은편 도로에서 죽은 채로 발견되었습니다.
그것은 싸웠으며, 분명히 사나운 상대와 싸웠던 듯, 목이 찢어지고 배가 사나운 발톱에 찔리듯 찢어졌습니다.
* * * * *
_나중에._--무역위원회 검사관의 친절함으로 나는 _데메터_호의 항해일지를 살펴볼 수 있는 허가를 받았는데, 그 항해일지는 3일 전까지는 정상이었지만, 실종자에 관한 사실 외에는 특별히 관심 있는 내용은 없었습니다.
그러나 가장 큰 관심사는 오늘 심문에서 제시된 병 속에서 발견된 종이와 관련이 있었습니다. 그리고 그 둘 사이에 펼쳐진 이야기보다 더 이상한 이야기는 제가 접한 적이 없었습니다.
은폐할 동기가 없으므로 이를 사용할 수 있으며, 그에 따라 선원 기술과 화물에 대한 기술적 세부 사항만 생략한 재기술문을 보내드리겠습니다.
선장은 바다에 들어가기 전부터 어떤 종류의 광기에 사로잡혔고, 이런 증상이 항해 내내 지속적으로 나타난 것 같습니다.
물론, 제 진술은 _cum grano_로 받아들여져야 합니다. 저는 러시아 영사관 서기의 구술을 받아 적고 있는데, 그는 시간이 촉박해서 친절하게도 제게 통역을 해주었습니다.
“데메테르”의 기록.
_바르나에서 휘트비까지._
_7월 18일에 작성됨. 이상한 일들이 일어나고 있어서, 우리가 도착할 때까지 정확한 내용을 기록해 두겠습니다._
* * * * *
7월 6일에 우리는 화물, 은모래, 흙 상자를 모두 실었습니다.
정오에 항해를 시작하세요.
동풍, 상쾌함.
선원은 5명... 친구 두 명, 요리사, 그리고 저(선장)입니다.
* * * * *
7월 11일 새벽에 보스포러스 해협에 입성했습니다.
터키 세관 직원들이 탑승했습니다.
으악.
모두 맞습니다.
오후 4시에 진행 중
* * * * *
7월 12일에 다르다넬스 해협을 통과합니다.
세관 직원과 경비 함대의 기선이 더 많습니다.
또 헛소문이네요.
경찰관들의 업무는 철저하지만 빠르다.
우리를 곧 떠나게 하고 싶어.
어둠이 찾아오면서 군도로 접어들었다.
* * * * *
7월 13일 마타판곶을 지나갔습니다.
승무원이 무언가에 불만을 품고 있습니다.
무서워하는 듯했지만 말을 하지 않았습니다.
* * * * *
7월 14일에는 승무원에 대해 다소 불안해했습니다.
그들은 모두 나와 함께 항해했던 든든한 동료들이었습니다.
메이트는 무슨 일이 잘못되었는지 알아낼 수 없었다. 그들은 단지 뭔가 있다고 말하고 십자가를 그었다.
그날 메이트는 그중 한 명에게 화를 내어 그를 때렸습니다.
격렬한 싸움이 예상되었지만 모두 조용했다.
* * * * *
7월 16일 아침에 선원 중 한 명인 페트로프스키가 실종되었다고 동료가 보고했습니다.
설명할 수 없었습니다.
어젯밤 8시 종소리와 함께 좌현 경비를 맡았습니다. 에이브러모프가 교대했지만 잠자리에 들지는 않았습니다.
사람들은 그 어느 때보다도 더 우울해졌습니다.
모두들 그런 것이 있을 것으로 기대한다고 했지만, 배에 _뭔가_ 있다는 것 외에는 아무 말도 하지 않았습니다.
친구는 그들에게 점점 더 참을성을 잃었다. 앞으로 무슨 일이 일어날지 두려웠다.
* * * * *
어제인 7월 17일, 올가렌이라는 남자가 내 선실로 와서 배에 이상한 사람이 있는 것 같다고 경외감에 사로잡힌 채로 나에게 고백했습니다.
그는 감시를 하던 중 폭우가 내려 갑판실 뒤에 대피했는데, 승무원들과는 전혀 다른 키 크고 마른 남자가 승강로로 올라와 갑판을 따라 앞으로 가더니 사라지는 것을 보았다고 말했습니다.
그는 조심스럽게 따라갔지만, 활주로에 다다랐을 때 아무도 없었고, 해치는 모두 닫혀 있었습니다.
그는 미신적인 두려움에 사로잡혀 있었고, 그 두려움이 확산될까 봐 걱정입니다.
이를 달래기 위해 오늘 나는 배 전체를 앞부분부터 뒷부분까지 주의 깊게 수색하겠습니다.
* * * * *
그날 늦게 나는 선원들을 모두 모아서 배 안에 누군가 있다고 생각하는 듯하니 선미부터 앞부분까지 수색하겠다고 말했습니다.
선원장은 화가 나서 그것은 어리석은 짓이며 그런 어리석은 생각에 굴복하면 선원들의 사기를 저하시킬 것이라고 말했습니다. 그는 핸드스파이크로 그들을 곤경에서 벗어나게 하겠다고 말했습니다.
나머지 사람들이 랜턴을 들고 서로 나란히 서서 철저한 수색을 하는 동안 나는 그가 조타를 잡도록 했습니다. 우리는 수색하지 않은 구석구석을 다 뒤졌습니다.
큰 나무 상자만 있었기 때문에 사람이 숨을 수 있는 구석은 없었습니다.
수색이 끝나자 사람들은 큰 안도감을 느꼈고, 기분 좋게 일터로 돌아갔다.
1등 항해사는 눈살을 찌푸렸지만 아무 말도 하지 않았습니다.
* * * * *
_7월 22일_.--지난 3일간 날씨가 험악했고, 모든 손이 돛을 올리느라 바빴습니다. 두려워할 시간이 없었습니다.
남자들은 이제 공포심을 잊어버린 듯하다.
친구는 다시 기분이 좋아졌고, 모두들 좋은 관계를 유지했습니다.
악천후 속에서도 일한 사람들을 칭찬했습니다.
지브롤터를 지나 해협을 거쳐 나갔습니다.
잘 지내요.
* * * * *
_7월 24일_.--이 배에 뭔가 파멸적인 일이 벌어지고 있는 것 같습니다.
이미 한 손이 모자랐고, 험악한 날씨 속에서 비스케이 만으로 들어가고 있었는데, 어젯밤 또 한 사람이 길을 잃었습니다. 실종된 것입니다.
첫 번째 경우와 마찬가지로 그는 시계를 벗었고 다시는 나타나지 않았습니다.
남자들은 모두 공포에 질려 순찰대를 보내어 두 번이나 감시해 달라고 요청했습니다. 그들은 혼자가 되는 것을 두려워했기 때문입니다.
화가 난 친구.
그 사람이나 그 남자들이 폭력을 행사하여 문제가 생길까봐 두려웠습니다.
* * * * *
_7월 28일_.--지옥에서 4일간, 일종의 소용돌이 속에서 맴돌았고, 바람은 폭풍이었습니다.
아무도 잠을 자지 않습니다.
남자들은 모두 지쳐 있었다.
아무도 따라갈 사람이 없었기 때문에 시계를 맞추는 방법도 거의 몰랐습니다.
2등 항해사는 조타와 감시를 자원하여, 선원들이 몇 시간 동안 잠을 자도록 했습니다.
바람이 잦아들고, 바다는 여전히 험하지만, 배가 안정되면서 파도는 덜 느껴집니다.
* * * * *
_7월 29일_.--또 다른 비극.
승무원들이 너무 피곤해서 두 배로 감시할 수 없어서 오늘은 한 번만 감시해야 했습니다.
아침 경비가 갑판에 도착했을 때 조타수 외에는 아무도 보이지 않았다.
큰 소리가 나더니 모두 갑판으로 나왔습니다.
철저히 수색했지만 아무도 찾을 수 없었습니다.
이제 2등 항해사가 없고, 선원들은 당황하고 있습니다.
메이트와 나는 지금부터 무장하고 어떤 징후가 나타날 때까지 기다리기로 했습니다.
* * * * *
_7월 30일_.--어젯밤.
영국에 가까워져서 기쁘네요.
날씨는 맑고, 돛은 모두 펴졌습니다.
지쳐 은퇴한 뒤, 숙면을 취했고, 동료가 경비원과 조타수가 모두 실종되었다고 알려줘서 깨어났습니다.
나와 동료, 그리고 두 손만이 일할 배를 타고 떠났다.
* * * * *
_8월 1일_.--이틀 동안 안개가 끼었고 돛은 하나도 보이지 않았습니다.
영국 해협에 있을 때 도움 요청을 하거나 어딘가에 들어갈 수 있기를 바랐습니다.
돛을 작동시킬 전력이 없어서 바람에 맞서 달려야 합니다.
다시 올릴 수 없으니 낮추지 말라.
우리는 끔찍한 멸망으로 향하고 있는 것 같습니다.
이제 그 남자는 두 남자보다 더 사기를 잃었다.
그의 강한 본성은 내면적으로는 자신에게 불리하게 작용하는 듯하다.
남자들은 두려움을 극복하고, 가장 나쁜 상황에도 대비해 굳건한 마음으로 인내심을 가지고 일합니다.
그들은 러시아인이고 그는 루마니아인입니다.
* * * * *
_8월 2일 자정_.--몇 분간 잠을 자다가 항구 바깥에서 울음소리가 들리는 것을 듣고 깨어났습니다.
안개 속에서는 아무것도 볼 수 없었습니다.
갑판으로 달려가서 동료와 부딪혔어요.
울음소리가 들리고 달려갔다고 하지만 지키는 사람의 흔적은 보이지 않습니다.
또 하나 사라졌어요.
주님, 우리를 도와주세요!
선원은 우리가 도버 해협을 지났을 것이라고 말했습니다. 안개가 걷히면서 노스 포어랜드가 보였고, 그때 남자가 비명을 지르는 소리가 들렸습니다.
그렇다면 우리는 지금 북해에 있는 셈이고, 오직 신만이 안개 속에서 우리를 인도하실 수 있습니다. 안개는 우리와 함께 움직이는 듯합니다. 하지만 신은 우리를 버리신 듯합니다.
* * * * *
_8월 3일_.--자정에 나는 운전대를 잡은 남자를 교대하러 갔는데, 도착했을 때는 아무도 없었습니다.
바람은 꾸준했고, 우리가 바람 앞을 달리면서 바람에 흔들리는 모습은 보이지 않았습니다.
나는 그것을 두고 갈 수가 없어서 그 선원을 불렀다.
몇 초 후 그는 플란넬 옷을 입고 갑판으로 달려 올라갔습니다.
그는 눈이 휘둥그래지고 쇠약해 보였고, 나는 그의 이성이 무너진 것이 아닌가 크게 걱정했습니다.
그는 나에게 가까이 다가와서 입을 내 귀에 대고 쉰 목소리로 속삭였다. 마치 공기조차도 들을까봐 두려워하는 듯했다. "_그것이_ 여기에 있다. 나는 지금 그것을 안다.
어젯밤 경비를 서던 중, 나는 그것을 보았는데, 그것은 남자 같았고, 키가 크고 말랐으며, 몹시 창백했습니다.
그는 활에 서서 바깥을 내다보고 있었습니다.
나는 그 뒤로 기어가서 그것에게 칼을 주었습니다. 하지만 칼은 그것을 꿰뚫었고, 공기만큼 텅 비어 있었습니다." 그리고 그는 말하면서 칼을 꺼내서 맹렬하게 허공으로 찔러 넣었습니다.
그리고 그는 계속해서 말했습니다. "하지만 그것은 여기에 있습니다. 그리고 나는 그것을 찾을 것입니다.
화물칸에 보관되어 있는데, 아마 저 상자 중 하나에 있을 거예요.
하나하나 풀어서 살펴보도록 할게요.
"당신은 조타실을 맡아라." 그리고 그는 경고하는 듯한 표정과 입술에 손가락을 대고 아래로 내려갔다.
거친 바람이 불어닥쳤고, 나는 조타실에서 나올 수 없었다.
나는 그가 도구 상자와 랜턴을 들고 다시 갑판으로 나와 앞쪽 해치로 내려가는 것을 보았다.
그는 화가 났고, 완강하고, 미칠 듯이 화가 났고, 내가 그를 막으려고 해도 소용없어요.
그는 큰 상자를 다치게 할 수 없습니다. 그 상자는 "점토"로 청구되었고, 그것을 끌어내는 것은 그가 할 수 있는 가장 무해한 일입니다.
그래서 나는 여기 머물러서, 조타를 잡고 이 글을 씁니다.
나는 신을 믿고 안개가 걷힐 때까지 기다릴 수밖에 없다.
그러다가 바람 때문에 어느 항구로도 갈 수 없다면, 돛을 자르고 숨어 있으면서 구조 신호를 보내야겠어요...
* * * * *
이제 거의 다 끝났습니다.
내가 그 동료가 좀더 차분하게 나올 것을 바랐을 때(그가 화물칸에서 무언가를 두드리는 소리가 들렸고, 일은 그에게 좋은 일이었기 때문이었다) 갑자기 놀란 비명 소리가 해치에서 들려왔고, 그 소리에 나는 온몸이 싸늘해졌다. 그리고 그는 총에 맞은 것처럼 갑판 위로 올라왔다. 그는 눈을 굴리고 얼굴은 두려움으로 경련하는 격노한 미친놈이었다.
"나를 구해줘!
"나를 구해 주세요!" 그는 소리치고 나서 안개 담요를 둘러보았습니다.
그의 공포는 절망으로 바뀌었고 그는 침착한 목소리로 말했다: "너무 늦기 전에 선장님도 와주시는 게 좋겠습니다.
그는 거기에 있어요.
이제 그 비밀을 알게 됐어요.
바다가 나를 그에게서 구해 줄 것이다. 그리고 그것이 내가 할 수 있는 전부다!" 내가 한마디도 하기도 전에, 그를 붙잡으려고 앞으로 나아가기도 전에 그는 방벽 위로 뛰어올라 일부러 바다에 몸을 던졌다.
이제 나도 그 비밀을 알게 된 것 같아요.
그 미친 놈은 그 남자들을 하나하나 없애버리고, 이제는 그 자신이 그들을 쫓아가고 있었습니다.
하느님 도와주세요!
항구에 도착했을 때 이 모든 공포를 어떻게 설명할 수 있을까?
내가 항구에 도착하면!
그럴 수 있을까요?
* * * * *
_8월 4일._--아직도 안개가 끼어 있어서 일출도 걷히지 않음.
나는 선원이기 때문에 해가 뜨는 줄 알고 있지만, 그렇지 않다면 왜 모를까.
나는 아래로 내려갈 생각도 없었고, 조타실에서 나올 생각도 없었습니다. 그래서 밤새 여기 머물렀고, 밤의 어둠 속에서 그것을 보았습니다. 바로 그분이었습니다!
하느님께서 저를 용서해 주시기를 바라지만, 그 선원이 배에서 뛰어내린 것은 옳은 일이었습니다.
남자답게 죽는 게 낫다. 푸른 물 속에서 선원처럼 죽는다면, 누구도 반대할 수 없을 것이다.
하지만 저는 선장이기 때문에 배에서 나갈 수 없습니다.
하지만 나는 그 악마나 괴물을 꺾을 것이다. 내 힘이 쇠약해지기 시작하면 내 손을 바퀴에 묶을 것이요, 그와 함께 그(그것)가 감히 만지지 못할 것도 묶을 것이다. 그러면 좋은 바람이 불든 나쁜 바람이 불든 내 영혼과 선장으로서의 명예를 지킬 것이다.
나는 점점 약해지고 있고 밤이 다가오고 있습니다.
만약 그분이 다시 나를 마주보신다면, 나는 행동할 시간이 없을지도 모릅니다...
만약 우리가 난파선에 갇히게 된다면, 어쩌면 이 병이 발견될지도 모르고, 그것을 발견한 사람들은 이해할지도 모른다. 그렇지 않다면, 글쎄, 모든 사람이 내가 내 신뢰에 충실했다는 것을 알게 될 것이다.
하느님과 성모 마리아와 성인들은 자신의 의무를 다하려는 가난하고 무지한 영혼을 도우십니다.
* * * * *
물론 판결은 공개적이었습니다.
제시할 증거는 없으며, 그 남자 본인이 살인을 저질렀는지 아닌지도 현재로서는 말할 수 없습니다.
이곳 사람들은 대체로 선장이 단순히 영웅일 뿐이며, 그에게는 공개 장례식이 치러져야 한다고 생각합니다.
그의 시체는 배를 타고 에스크 강을 거슬러 올라가 테이트 힐 부두로 옮겨져 수도원 계단을 오르도록 이미 계획이 세워졌습니다. 그는 절벽 위 교회 묘지에 묻힐 예정입니다.
백 척이 넘는 배의 주인들이 이미 그의 뒤를 따라 무덤까지 가기를 원한다는 뜻을 밝혔습니다.
그 큰 개의 흔적은 전혀 발견되지 않았습니다. 이에 대해 많은 사람들이 애도하고 있습니다. 현재의 여론 상태로는 그 개가 마을에 입양될 가능성이 있기 때문입니다.
내일은 장례식이 있고, 그러면 또 하나의 "바다의 신비"가 끝나게 될 것입니다.
_미나 머레이의 일기._
_8월 8일._--루시는 밤새도록 매우 불안했고, 나도 잠을 잘 수 없었다.
폭풍은 무서웠고, 굴뚝 사이에서 요란하게 울리는 소리에 나는 몸서리를 쳤다.
날카로운 숨소리가 들리자 멀리서 총소리가 나는 것 같았다.
이상하게도 루시는 깨어나지 않았지만, 두 번 일어나서 스스로 옷을 입었습니다.
다행히도, 나는 매번 제때 깨어나 그녀를 깨우지 않고 옷을 벗기고 다시 침대로 데려갔습니다.
이 몽유병은 아주 이상한 일입니다. 그녀의 의지가 물리적으로 방해를 받으면 그녀의 의도(만약 있다면)도 사라지고 그녀는 거의 똑같은 일상 생활로 돌아가기 때문입니다.
이른 아침에 우리 둘은 일어나서 밤에 무슨 일이 일어났는지 보려고 항구로 내려갔습니다.
주변에는 사람이 거의 없었고, 태양은 밝았고 공기는 맑고 상쾌했지만, 커다랗고 험악해 보이는 파도는 마치 눈과 같은 거품이 떠다니기 때문에 그 자체도 어두워 보였는데, 마치 군중 속을 헤치고 나아가는 괴롭힘꾼처럼 좁은 항구의 입구로 밀려들어왔다.
어쩐지 조나단이 어젯밤 바다에 있지 않고 육지에 있어서 다행이라는 생각이 들었다.
하지만, 그는 육지에 있는 걸까요, 아니면 바다에 있는 걸까요?
그는 어디에 있나요? 그리고 어떻게요?
나는 그에 대해 두려움과 불안을 느끼기 시작했다.
내가 무엇을 해야 할지 알았더라면, 무엇이든 할 수 있었을 텐데!
* * * * *
8월 10일. 오늘의 불쌍한 선장의 장례식은 참으로 감동적이었습니다.
항구에 있는 모든 배가 거기에 있는 듯했고, 선장들은 테이트 힐 부두에서 교회 묘지까지 관을 운반했습니다.
루시가 나와 함께 왔고, 우리는 일찍 옛 자리로 돌아갔고, 보트 행렬은 강을 따라 고가도로까지 올라갔다가 다시 내려왔습니다.
우리는 아름다운 경치를 감상했고, 행렬이 거의 끝까지 가는 것을 볼 수 있었습니다.
그 불쌍한 친구는 우리 좌석 바로 근처에 묻혔기 때문에 때가 되면 우리는 그 위에 서서 모든 것을 볼 수 있었습니다.
불쌍한 루시는 매우 화가 난 것 같았습니다.
그녀는 항상 초조하고 불안해했고, 그녀가 밤에 꿈을 꾸는 것이 그녀에게 나쁜 영향을 미치고 있다고 생각할 수밖에 없었습니다.
그녀는 한 가지 점에서 매우 이상하다. 그녀는 내가 불안해질 만한 이유가 있다는 것을 나에게 인정하지 않는다. 혹은 불안할 만한 이유가 있다 하더라도 그녀 스스로 그것을 이해하지 못한다.
또 다른 이유는 불쌍한 스웨일스 씨가 오늘 아침 우리 자리에서 목이 부러진 채 죽은 채로 발견되었기 때문입니다.
의사의 말대로 그는 분명히 어떤 종류의 공포로 인해 좌석에 기대어 앉았는데, 그의 얼굴에는 두려움과 공포의 표정이 나타나 있었고, 그 표정 때문에 사람들은 몸을 떨었다고 합니다.
불쌍한 노인이여!
아마도 그는 죽어가는 눈으로 죽음을 보았을 것이다!
루시는 다른 사람들보다 다른 사람들의 영향을 더 예민하게 느낄 정도로 친절하고 예민합니다.
방금 그녀는 내가 별로 신경 쓰지 않았던 사소한 일로 매우 화가 났습니다. 나 자신도 동물을 매우 좋아하는 편이지만요.
자주 이곳에 와서 배를 찾던 남자 중 한 명을 그의 개가 따라갔습니다.
그 개는 항상 그와 함께 있다.
두 사람은 모두 조용한 사람들이었고, 저는 그 남자가 화내는 모습을 본 적도 없고, 개가 짖는 소리도 듣지 못했습니다.
예배가 진행되는 동안 그 개는 우리와 함께 자리에 앉은 주인에게 다가오지 않고, 몇 야드 떨어져서 짖고 울부짖었습니다.
주인은 부드럽게, 그리고 거칠게, 그리고 화를 내며 말을 했지만 그것은 소리를 내지도 그치지도 않았습니다.
그것은 일종의 격노에 빠져 있었고, 눈은 사나워 보였고, 모든 털은 싸움터에 고양이가 나타날 때의 꼬리처럼 곤두섰습니다.
마침내 그 남자도 화가 나서 뛰어 내려 개를 발로 차고 목덜미를 잡은 다음 반쯤 끌고 반쯤은 묘비 위에 올려놓은 좌석에 던졌습니다.
돌에 닿은 순간, 불쌍한 그 동물은 조용해졌고 몸을 떨기 시작했습니다.
그것은 도망가려고 하지 않고, 웅크리고 몸을 떨며 움츠러들었고, 너무나 비참한 공포에 질려 있었기 때문에 나는 그것을 위로하려고 했지만 효과가 없었습니다.
루시 역시 불쌍한 마음이 들었지만, 개를 만지려고 하지 않고 괴로운 표정으로 바라보았다.
나는 그녀가 세상을 문제없이 살아갈 수 없을 만큼 예민한 성격을 가지고 있다고 크게 걱정합니다.
그녀는 오늘 밤 이런 꿈을 꿀 거예요.
죽은 사람이 항구로 조종하는 배, 십자가와 구슬로 바퀴에 묶인 그의 자세, 감동적인 장례식, 때로는 격노하고 때로는 공포에 질린 개, 이 모든 것들이 그녀의 꿈을 꾸게 하는 소재가 될 것입니다.
그녀는 육체적으로 지쳐서 잠자리에 드는 게 좋을 것 같아서, 절벽을 따라 로빈 후드 만까지 긴 산책을 하고 돌아올게요.
그렇다면 그녀는 몽유병에 걸릴 가능성이 별로 없을 것이다.
제8장
미나 머레이의 일기
_같은 날, 오후 11시_--아, 하지만 저는 피곤해요!
일기를 쓰는 게 의무가 아니었다면 오늘 밤에 일기를 펴보지도 않았을 겁니다.
우리는 즐거운 산책을 했습니다.
잠시 후 루시는 기분이 좋아졌습니다. 등대 근처 들판에서 우리에게 코를 킁킁 거리며 다가오는 사랑스러운 소들 덕분이었던 것 같습니다. 소들은 우리를 깜짝 놀라게 했습니다.
우리는 개인적인 두려움을 제외한 모든 것을 잊었던 것 같고, 그것이 모든 것을 깨끗이 잊고 새롭게 시작할 수 있는 계기가 된 것 같습니다.
우리는 로빈 후드 베이의 작고 고풍스러운 여관에서 엄청난 "진지한 차"를 마셨습니다. 그곳은 해초로 덮인 해변 바위 바로 위에 활창이 있는 곳이었습니다.
우리는 우리의 식욕으로 "새로운 여성"에게 충격을 주어야 한다고 믿습니다.
남자들은 더 관대해요, 축복해요!
그런 다음 우리는 여러 번 멈춰서서 휴식을 취한 뒤 집으로 돌아갔고, 우리의 마음은 야생 황소에 대한 끊임없는 두려움으로 가득 찼습니다.
루시는 정말 피곤했고, 우리는 가능한 한 빨리 잠자리에 들려고 했습니다.
그런데 젊은 사제가 들어왔고, 웨스텐라 부인은 그에게 저녁 식사를 함께 하자고 권했습니다.
루시와 나는 먼지 쌓인 밀러와 싸웠어요. 내 입장에서는 힘든 싸움이었을 거 알아요. 그리고 나는 꽤나 영웅적이에요.
저는 언젠가는 주교들이 모여서 저녁 식사를 하지 않는 새로운 계층의 사제들을 양성하는 방안을 논의해야 한다고 생각합니다. 아무리 강요하더라도 그들은 피곤함을 알아차릴 것입니다.
루시는 잠들어 있고 부드럽게 숨을 쉬고 있습니다.
그녀의 뺨은 평소보다 혈색이 더 좋고, 너무 귀여워 보입니다.
만약 홈우드 씨가 그녀를 응접실에서만 보고 사랑에 빠졌다면, 지금 그녀를 보면 무슨 말을 할까 궁금하네요.
"새로운 여성" 작가 중 일부는 언젠가 남자와 여자가 ​​청혼하거나 수락하기 전에 서로 잠들어 있는 모습을 볼 수 있도록 해야 한다는 아이디어를 내놓을 것입니다.
하지만 새로운 여성은 앞으로는 수락하지 않을 것 같습니다. 그녀 스스로 청혼할 것입니다.
그리고 그녀는 그것을 훌륭하게 해낼 것입니다!
그게 위안이 되는군요.
오늘 밤은 너무 행복해요. 루시가 기분이 나아진 것 같아요.
저는 그녀가 이제 전환점을 맞이했다고 진심으로 믿고, 그녀의 꿈에 대한 고민은 이제 끝났다고 생각합니다.
조나단이... 하느님께서 그를 축복하시고 지켜주시길 바란다.
* * * * *
_8월 11일 오전 3시_--다시 일기를 씁니다.
지금은 잠이 없으니 글을 써야겠습니다.
너무 흥분해서 잠을 잘 수 없어요.
우리는 그런 모험을, 그런 고통스러운 경험을 했습니다.
일기를 닫자마자 잠이 들었어요....
갑자기 나는 잠에서 완전히 깨어났고, 끔찍한 두려움과 함께 주변이 공허한 느낌에 몸을 일으켰습니다.
방이 어두워서 루시의 침대가 보이지 않았다. 나는 다가가서 그녀를 더듬어 보았다.
침대는 비어있었습니다.
나는 성냥을 켜고 그녀가 방에 없는 것을 확인했다.
문은 닫혀 있었지만, 내가 나갔기 때문에 잠겨 있지는 않았습니다.
최근에 평소보다 더 심하게 아팠던 그녀의 엄마를 깨울까 봐 두려웠기 때문에 옷을 챙겨 입고 그녀를 찾을 준비를 했습니다.
방을 나가면서 그녀가 입고 있던 옷이 그녀의 꿈의 의도에 대한 단서를 제공할지도 모른다는 생각이 들었습니다.
드레싱 가운은 집을 뜻하고, 드레스는 밖을 뜻합니다.
드레싱 가운과 드레스가 모두 제자리에 있었습니다.
"다행히도," 나는 나 자신에게 말했다. "그녀는 멀리 있지 않을 거야. 잠옷만 입고 있으니까." 나는 아래층으로 내려가 거실을 들여다보았다.
거기는 안돼!
그러고 나서 나는 집 안의 다른 모든 방을 들여다보았습니다. 점점 더 커지는 두려움에 가슴이 얼어붙었습니다.
마침내 복도 문에 다다르자 문이 열려 있었습니다.
문이 활짝 열려 있지는 않았지만 자물쇠의 걸쇠가 걸리지 않았습니다.
그 집 사람들은 매일 밤 문을 꼭 잠그고 있기 때문에 루시가 그대로 나갔을까봐 두려웠습니다.
무슨 일이 일어날지 생각할 시간이 없었다. 막연하고 압도적인 두려움이 모든 세부 사항을 가렸다.
나는 크고 무거운 숄을 들고 밖으로 달려 나갔습니다.
내가 크레센트에 있는 동안 시계는 한 시를 치고 있었고, 주변에는 사람이 하나도 보이지 않았습니다.
나는 북쪽 테라스를 따라 달려갔지만, 내가 기대했던 하얀 인물은 전혀 보이지 않았다.
부두 위의 서쪽 절벽 끝에서 나는 항구 너머 동쪽 절벽을 바라보았다. 루시가 우리가 가장 좋아하는 자리에 앉아 있는 것을 보고 싶다는 희망인지 두려움인지는 모르겠다.
밝은 보름달과 무거운 검은 구름이 지나가면서, 그 구름이 지나가면서 전체 장면이 빛과 그림자의 덧없는 디오라마로 변했습니다.
잠시 동안 아무것도 볼 수 없었습니다. 구름 그림자가 세인트 메리 교회와 그 주변을 가렸기 때문입니다.
그러자 구름이 지나가면서 수도원의 폐허가 시야에 들어오는 것이 보였다. 그리고 칼로 베어낸 듯한 날카로운 빛줄기가 좁게 움직이면서, 교회와 묘지가 점점 나타났다.
제 기대가 어땠든 실망스럽지 않았습니다. 우리가 가장 좋아하는 자리에 앉아 은빛 달빛이 반쯤 누워 있는 눈처럼 하얀 인물을 비추었기 때문입니다.
구름이 너무 빨리 다가와서 별로 볼 수가 없었습니다. 빛이 곧바로 그림자로 가려졌거든요. 하지만 흰 그림자가 빛나는 자리 뒤에 뭔가 어두운 것이 서서 그 위로 몸을 숙이는 것 같았습니다.
그것이 사람인지 짐승인지 알 수 없었다. 나는 다시 한번 보기 위해 기다리지 않고 가파른 계단을 내려가 부두로 가서 생선 시장을 지나 다리로 갔다. 다리는 동쪽 절벽으로 가는 유일한 길이었다.
그 마을은 죽은 것처럼 보였습니다. 사람이 한 명도 없었기 때문입니다. 하지만 그렇게 되어 기뻤습니다. 불쌍한 루시의 상태를 목격하고 싶지 않았기 때문입니다.
시간과 거리는 끝이 없는 듯했고, 끝없는 계단을 올라가 수도원에 도착하자 무릎이 떨리고 숨이 가빠졌습니다.
나는 빨리 움직였을 것이다. 하지만 내 발에는 납이 무거워진 것 같았고, 온 몸의 관절이 모두 녹슨 것 같았다.
정상에 거의 다다랐을 때 나는 좌석과 흰 그림자의 인물을 볼 수 있었습니다. 이제는 그림자 속에서도 구별할 수 있을 만큼 가까이 왔기 때문입니다.
반쯤 누워 있는 흰 그림자 위로 길고 검은 무언가가 몸을 굽히고 있는 것이 틀림없었다.
나는 무서워서 "루시!"하고 소리쳤다.
"루시!"하고 말하자 무언가가 머리를 들었고, 내가 있던 곳에서 하얀 얼굴과 붉게 반짝이는 눈을 볼 수 있었습니다.
루시는 대답하지 않았고, 나는 교회 묘지 입구로 달려갔다.
내가 들어가자마자 교회가 나와 좌석 사이에 있었고, 약 1분 동안 나는 그녀를 보지 못했습니다.
내가 다시 시야에 들어왔을 때 구름은 지나갔고, 달빛이 너무나 밝게 비치어서 루시가 좌석 등받이에 머리를 숙인 채 반쯤 누워 있는 것이 보였다.
그녀는 완전히 혼자였고, 주변에는 살아있는 것의 흔적도 없었습니다.
내가 그녀 위로 몸을 숙이자 그녀는 아직 잠들어 있는 것을 볼 수 있었습니다.
그녀의 입술이 벌어지고 그녀는 숨을 쉬고 있었다. 평소처럼 부드럽게가 아니라 길고 무거운 헐떡거림으로, 마치 매 호흡마다 폐를 가득 채우려고 애쓰는 듯했다.
내가 가까이 다가가자, 그녀는 잠에서 손을 들어 잠옷 깃을 목에 꼭 짰다.
그녀가 그렇게 하는 동안, 마치 추위를 느낀 것처럼 그녀 몸에 약간의 떨림이 느껴졌다.
나는 그녀에게 따뜻한 숄을 던져 주고, 숄의 가장자리를 그녀의 목 주위로 꼭 조여 주었다. 그녀가 옷을 벗은 채로 밤 공기에 몹시 추위를 느낄까 두려웠기 때문이다.
나는 그녀를 한꺼번에 깨울까 봐 두려웠고, 그녀를 도울 수 있도록 손을 비우기 위해 큰 안전핀으로 그녀의 목에 숄을 고정했습니다. 하지만 불안에 서투른 탓에 그녀를 꼬집거나 찔렀던 모양입니다. 얼마 지나지 않아 그녀의 호흡이 조용해지자 그녀는 다시 목에 손을 대고 신음했습니다.
그녀를 조심스럽게 싸매고 난 뒤, 나는 그녀의 발에 신발을 신겼고 아주 조심스럽게 그녀를 깨우기 시작했습니다.
처음에는 그녀는 반응하지 않았지만 점점 그녀는 잠에서 불안해졌고 가끔 신음하고 한숨을 쉬기도 했습니다.
마침내, 시간이 빨리 흐르고, 여러 가지 다른 이유 때문에 나는 그녀를 즉시 집으로 데려가고 싶었습니다. 나는 그녀를 더 세게 흔들었고, 마침내 그녀는 눈을 뜨고 깨어났습니다.
그녀는 나를 보고 놀란 기색이 없었다. 당연히 그녀는 자신이 어디에 있는지 한꺼번에 깨닫지 못했기 때문이다.
루시는 언제나 예쁘게 깨어난다. 심지어 그녀의 몸은 추위에 떨고 있었고, 밤에 교회 묘지에서 옷을 벗은 채로 깨어나 마음이 다소 경악스러웠을 때에도, 그녀는 우아함을 잃지 않았다.
그녀는 약간 떨며 나에게 매달렸다. 내가 빨리 나와 함께 집으로 오라고 말하자 그녀는 아무 말 없이 마치 아이처럼 순종적으로 일어났다.
우리가 지나갈 때 자갈길 때문에 발이 아팠고, 루시는 내가 움찔하는 것을 보았습니다.
그녀는 멈춰 서서 내가 신발을 가져가라고 고집했지만, 나는 그러지 않았습니다.
하지만 폭풍우로 인한 물웅덩이가 있는 교회 묘지 바깥 길에 다다랐을 때, 나는 발에 진흙을 바르고 한 발을 번갈아가며 밟았습니다. 그렇게 해서 집으로 돌아가는 길에 누군가를 만나더라도 내 맨발을 눈치채지 못하도록 했습니다.
행운이 우리를 도와주어 우리는 한 사람도 만나지 못하고 집으로 돌아왔습니다.
어느 날 우리는 술에 취하지 않은 듯한 남자가 우리 앞 길을 지나가는 것을 보았습니다. 하지만 우리는 그가 이곳에 있는 것과 같은 개구부로 사라질 때까지 문 안에 숨어 있었습니다. 스코틀랜드에서는 "윈드"라고 부르는 가파른 작은 통로였습니다.
내 심장은 항상 너무 크게 뛰었고 때로는 기절할 것 같았습니다.
저는 루시 때문에 걱정이 많았습니다. 그녀의 건강 문제뿐만 아니라, 그녀가 노출되어 고통을 받을 수도 있었지만, 이 이야기가 알려지면 그녀의 명예가 훼손될 수도 있었습니다.
우리가 안으로 들어가, 발을 씻고 함께 감사의 기도를 드린 후, 나는 그녀를 침대에 눕혔습니다.
그녀는 잠들기 전에 나에게 몽유병에 대한 모험담에 대해 아무에게도, 심지어 어머니에게도 한마디도 하지 말라고 부탁했고, 심지어 간청하기까지 했습니다.
처음에는 약속하기 망설였지만, 그녀 어머니의 건강 상태를 생각하고 그런 일을 알게 되면 그녀가 얼마나 걱정할지, 또한 그런 이야기가 새어나갈 경우 왜곡될 수 있다는 점, 아니, 틀림없이 왜곡될 수 있다는 점을 생각해 약속하는 것이 더 현명하다는 생각이 들었습니다.
제가 옳은 선택을 했기를 바랍니다.
나는 문을 잠갔고 열쇠는 내 손목에 묶여 있으니 아마도 다시는 방해받지 않을 거야.
루시는 깊이 잠들어 있다. 새벽의 반사 작용이 바다 건너 멀리까지 퍼져 있다.
* * * * *
_같은 날, 정오._--모든 것이 잘 진행되었습니다.
루시는 내가 깨울 때까지 계속 잤고, 심지어 그녀의 편이 바뀌지도 않은 것 같았어요.
밤의 모험이 그녀에게 해를 끼친 것 같지는 않다. 오히려 그녀에게 도움이 되었다. 오늘 아침 그녀는 지난 몇 주 동안보다 더 좋아 보인다.
내가 안전핀을 서투르게 써서 그녀를 다치게 한 것을 알고 미안했습니다.
실제로 그녀의 목의 피부가 찔려 있었기 때문에 심각했을 수도 있었습니다.
나는 느슨한 살갗을 꼬집어 꿰뚫었던 듯, 핀으로 찔러 넣은 것 같은 두 개의 작은 붉은 점이 있었고, 잠옷 띠에는 피 한 방울이 묻어 있었습니다.
제가 사과하고 걱정하자 그녀는 웃으며 나를 쓰다듬으며, 자신은 전혀 느끼지 못한다고 말했습니다.
다행히도 너무 작아서 흉터가 남지 않습니다.
* * * * *
_같은 날, 밤._--우리는 행복한 하루를 보냈습니다.
공기는 맑고, 햇살은 밝았고, 시원한 바람이 불었습니다.
우리는 점심을 멀그레이브 우즈로 가져갔습니다. 웨스텐라 부인은 길을 따라 운전했고 루시와 나는 절벽 길을 따라 걸어가 문에서 그녀와 합류했습니다.
나 자신도 약간 슬펐다. 조나단이 나와 함께 있었더라면 얼마나 _정말_ 행복했을까 하는 생각이 들었기 때문이다.
하지만 거기!
나는 인내심만 가져야겠다.
저녁에는 카지노 테라스를 산책하면서 슈포어와 맥켄지의 멋진 음악을 듣고 일찍 잠자리에 들었습니다.
루시는 얼마 동안 느껴보지 못했던 편안함을 느꼈고, 곧바로 잠이 들었습니다.
나는 이전과 마찬가지로 문을 잠그고 열쇠를 잠그겠습니다. 하지만 오늘 밤은 아무런 문제가 없을 것 같습니다.
* * * * *
_8월 12일._--제 기대는 빗나갔습니다. 왜냐하면 그날 밤 루시가 나가려고 하는 소리에 두 번이나 깨어났기 때문입니다.
그녀는 잠을 자는 동안에도 문이 닫히는 것을 보고 약간 초조해하는 듯했고, 일종의 항의를 하며 다시 침대로 돌아갔다.
나는 새벽에 깨어났고, 창밖에서 새들이 지저귀는 소리를 들었습니다.
루시도 깨어났는데, 다행히도 전날 아침보다 더 나아져 있었어요.
그녀는 옛날의 쾌활한 태도를 다시 찾은 듯 내 옆에 와서 몸을 녹이고 아서에 대한 모든 이야기를 들려주었습니다.
나는 조나단 때문에 얼마나 걱정하는지 그녀에게 말했고, 그녀는 나를 위로하려고 노력했습니다.
글쎄요, 그녀는 어느 정도 성공했어요. 동정심이 사실을 바꿀 수는 없지만, 사실을 좀 더 견딜 만하게 만드는 데 도움이 될 수는 있거든요.
* * * * *
_8월 13일._--또 다른 조용한 날, 나는 예전처럼 손목에 열쇠를 찬 채 잠자리에 들었다.
나는 다시 밤에 깨어났고, 루시가 침대에 앉아 여전히 잠들어 있는 채로 창문을 가리키고 있는 것을 보았습니다.
나는 조용히 일어나 블라인드를 젖히고 바깥을 내다보았다.
찬란한 달빛이었고, 바다와 하늘 위로 비치는 부드러운 빛의 효과는 하나의 위대하고 조용한 신비로 합쳐졌으며, 말로 표현할 수 없을 만큼 아름다웠습니다.
나와 달빛 사이로 큰 박쥐 한 마리가 지나갔는데, 큰 회전을 하며 왔다 갔다 했다.
한두 번은 아주 가까이 다가오더니, 나를 보고 무서워했는지 항구를 건너 수도원 쪽으로 재빨리 사라져 버렸습니다.
내가 창문으로 돌아왔을 때 루시는 다시 누워서 편안하게 잠을 자고 있었습니다.
그녀는 밤새도록 움직이지 않았다.
* * * * *
_8월 14일._--동쪽 절벽에서 하루종일 독서와 글쓰기를 했다.
루시도 나만큼이나 그 장소를 사랑하는 듯하고, 점심이나 차, 저녁을 먹으러 집에 올 시간이 되면 그녀를 그 장소에서 떼어놓기가 어렵다.
오늘 오후에 그녀는 재밌는 발언을 했습니다.
저희는 저녁 식사를 하러 집으로 돌아가는 길이었고, 평소처럼 서쪽 부두에서 올라온 계단 위에 올라가 전망을 구경하기 위해 잠깐 멈췄습니다.
하늘 낮은 곳에 지는 해가 케틀니스 뒤로 지고 있었습니다. 붉은 빛이 동쪽 절벽과 오래된 수도원 위로 비추어지면서 모든 것이 아름다운 분홍빛으로 물드는 듯했습니다.
우리는 잠시 침묵했고, 갑자기 루시가 마치 혼자 중얼거리듯 중얼거렸습니다.
“그의 눈이 또 빨개졌어요!
그들은 똑같아요." 그것은 아무 의미도 없이 나온 이상한 표현이어서 나를 꽤 놀라게 했습니다.
나는 루시를 쳐다보는 것처럼 보이지 않도록 그녀를 잘 보려고 조금 돌아섰고, 그녀가 반쯤 꿈꾸는 듯한 상태에 있고, 그녀의 얼굴 표정이 무엇인지 잘 알 수 없었습니다. 그래서 나는 아무 말도 하지 않고 그녀의 눈을 따라갔습니다.
그녀는 우리 좌석을 바라보는 듯했는데, 거기에는 어두운 그림자가 혼자 앉아 있었습니다.
나 자신도 약간 놀랐다. 왜냐하면 그 낯선 사람의 눈이 불타는 불꽃과 같이 커다랗게 보이는 순간이었기 때문이다. 하지만 두 번째로 그를 보자 그 환상은 사라졌다.
우리 좌석 뒤에 있는 세인트 메리 교회의 창문에 붉은 햇살이 비치고 있었고, 해가 지면서 굴절과 반사가 적당히 바뀌어 마치 빛이 움직이는 것처럼 보였습니다.
나는 루시의 주의를 그 기이한 효과에 집중시켰고, 그녀는 깜짝 놀라 본래의 자신이 되었지만, 그래도 그녀는 슬픈 표정을 지었다. 아마도 그녀는 저 위에서 있었던 끔찍한 밤을 생각하고 있었을 것이다.
우리는 그것에 대해 한 번도 언급하지 않았습니다. 그래서 저는 아무 말도 하지 않았고, 우리는 저녁을 먹으러 집으로 돌아갔습니다.
루시는 머리가 아파서 일찍 잠자리에 들었다.
나는 그녀가 잠든 것을 보고 나 자신도 조금 산책을 나갔다. 나는 절벽을 따라 서쪽으로 걸었다. 조나단을 생각하면서 달콤한 슬픔이 가득했다.
집에 돌아오는 길에 - 그때는 밝은 달빛이었고, 너무 밝아서 크레센트에서 우리가 사는 곳의 앞은 그림자에 가려져 있었지만 모든 것이 잘 보였다 - 나는 창문을 올려다보았고, 루시의 머리가 밖으로 기울어 있는 것이 보였다.
나는 혹시 그녀가 나를 보살펴주고 있는 게 아닐까 싶어 손수건을 펼쳐 흔들었다.
그녀는 그것을 알아차리지 못했고, 아무런 움직임도 보이지 않았다.
바로 그때, 달빛이 건물의 모서리로 스며들어 창문에 빛이 비쳤습니다.
루시가 창틀에 머리를 기대고 눈을 감고 있는 모습이 뚜렷하게 보였습니다.
그녀는 깊이 잠들어 있었고, 그녀 옆 창틀에는 크기가 큰 새처럼 보이는 것이 앉아 있었습니다.
그녀가 오한을 느낄까 봐 위층으로 달려갔지만, 내가 방에 들어가자 그녀는 다시 침대로 기어들어가고 있었습니다. 깊이 잠들어 있었고, 숨을 헐떡이며, 추위로부터 보호하듯이 손으로 목을 움켜쥐고 있었습니다.
나는 그녀를 깨우지 않고 따뜻하게 이불에 눕혔습니다. 문을 잠그고 창문을 단단히 고정해 두었습니다.
그녀는 잠자는 모습이 매우 귀여워 보이지만, 평소보다 얼굴이 창백하고, 눈 밑에는 핼쑥하고 수척한 표정이 있는데, 그게 내 마음에 들지 않는다.
그녀가 뭔가 걱정하고 있는 것 같아요.
그것이 무엇인지 알아낼 수 있었으면 좋겠네요.
* * * * *
_8월 15일._--평소보다 늦게 일어났습니다.
루시는 나른하고 피곤했고, 우리가 불린 뒤에도 계속 잤습니다.
우리는 아침 식사 때 즐거운 놀라움을 경험했습니다.
아서의 아버지는 상태가 나아졌고, 결혼 생활이 빨리 끝나기를 원합니다.
루시는 조용한 기쁨으로 가득 차 있고, 그녀의 엄마는 기쁘면서도 미안함을 동시에 느낀다.
나중에 그녀는 나에게 그 이유를 말해주었습니다.
그녀는 루시를 잃은 것이 슬프지만, 곧 자신을 보호해 줄 사람이 생긴다는 사실에 기뻐합니다.
불쌍하고 사랑스러운 아가씨!
그녀는 자신이 사형 선고를 받았다고 나에게 털어놓았다.
그녀는 루시에게 말하지 않았고, 나에게 비밀을 지키겠다고 약속하게 했습니다. 그녀의 의사는 길어야 몇 달 안에 심장이 약해져 죽을 것이라고 말했습니다.
언제든지, 심지어 지금도, 갑작스러운 충격이 그녀를 죽일 가능성이 매우 높다.
아, 루시가 몽유병으로 죽은 그 끔찍한 밤에 대한 이야기를 그녀에게 말하지 않은 게 현명했을 겁니다.
* * * * *
_8월 17일._--이틀 동안 일기를 쓰지 않음.
나는 글을 쓸 마음이 없었다.
우리의 행복에 어떤 어두운 그림자가 드리워지는 것 같습니다.
조나단에게서는 소식이 없고, 루시는 점점 약해지는 듯하고 그녀 엄마의 시간도 끝나가고 있습니다.
나는 루시가 이렇게 사라져 가는 것을 이해할 수 없습니다.
그녀는 잘 먹고 잘 자고 신선한 공기를 즐깁니다. 그러나 그녀 뺨의 장미는 점점 시들어지고, 그녀는 날이 갈수록 약해지고 힘이 없어집니다. 밤에는 그녀가 공기를 갈구하듯 헐떡거리는 소리가 들립니다.
나는 밤에 항상 우리 집 방문 열쇠를 손목에 걸어두고 다니지만, 그녀는 일어나서 방 안을 돌아다니며 열려 있는 창문에 앉는다.
어젯밤에 내가 깨어났을 때 그녀가 몸을 기대고 있는 것을 발견했고, 그녀를 깨우려고 했지만 깨울 수 없었다. 그녀는 기절해 있었거든.
제가 그녀를 회복시켰을 때 그녀는 물처럼 약해져서 긴 고통스러운 호흡곤란 사이에 소리 없이 울었습니다.
내가 그녀에게 어떻게 창문에 왔는지 물었을 때, 그녀는 고개를 저으며 돌아섰습니다.
그녀가 아픈 이유가 그 불운한 안전핀 찔림 때문이 아닐 거라고 믿어요.
방금 그녀가 잠들어 있는 동안 그녀의 목을 살펴보았는데, 작은 상처는 아직 아물지 않은 듯합니다.
아직 열려 있고, 오히려 전보다 더 크고, 가장자리는 희미하게 흰색입니다.
그들은 붉은색 중심이 있는 작은 흰색 점과 같습니다.
하루나 이틀 안에 낫지 않으면 의사의 진찰을 받도록 하겠습니다.
_Whitby의 Samuel F. Billington & Son 변호사가 London의 Carter, Paterson & Co.에게 보낸 편지._
“_8월 17일._
“친애하는 선생님들께,--
"Great Northern Railway에서 보낸 상품 송장을 받아 보시기 바랍니다.
킹스 크로스 화물역에서 수령하는 즉시 퍼플릿 근처의 카팩스에 동일한 물품이 배달되어야 합니다.
현재 집은 비어 있지만, 열쇠는 보관되어 있으며, 열쇠에는 모두 라벨이 붙어 있습니다.
"50개의 상자를 반쯤 파괴된 건물에 맡겨주십시오. 건물은 집의 일부이며 첨부된 개략적인 도면에 'A'로 표시되어 있습니다.
귀하의 중개인은 이 곳이 저택의 오래된 예배당이기 때문에 그 지역을 쉽게 알아볼 수 있을 것입니다.
상품은 오늘 밤 9시 30분에 기차로 출발하여 내일 오후 4시 30분에 킹스 크로스에 도착합니다.
고객께서 가능한 한 빨리 배송을 원하시므로, 귀사가 지정한 시간에 킹스 크로스에 팀을 대기시켜 주시고 즉시 상품을 목적지로 전달해 주시면 감사하겠습니다.
각 부서의 정기적인 지불 요구 사항으로 인해 발생할 수 있는 지연을 미연에 방지하기 위해, 10파운드(£10)짜리 수표를 첨부하오니, 수령 시 확인해주시기 바랍니다.
요금이 이 금액보다 적을 경우 잔액을 반환하시면 되고, 더 많을 경우 연락을 받는 대로 즉시 차액에 대한 수표를 보내드리겠습니다.
집의 메인 홀에 열쇠를 두고 나가야 하며, 주인은 집에 들어갈 때 복제 열쇠를 사용해서 열쇠를 받을 수 있습니다.
"모든 면에서 최대한 신속하게 대응해 달라고 압력을 가하는 것이 사업상의 예의에 어긋난다고 생각하지 마십시오.
_“우리는, 사랑하는 선생님들,
“당신의 충실한,
“사뮤엘 F. 빌링턴과 아들.”_
_편지, Carter 씨, Paterson & Co., London, Billington & Son 씨, Whitby에게._
“_8월 21일._
“친애하는 선생님들께,--
"£10을 받았음을 확인하고 수표 £1 17s를 반환해 주시기 바랍니다.
9d, 초과 금액은 본 영수증 계정에 표시된 대로입니다.
상품은 지시 사항에 따라 정확하게 배달되며, 지시에 따라 메인 홀에 있는 소포에 열쇠가 놓여 있습니다.
“우리는, 친애하는 선생님들,
"존경하는 마음을 담아.
“_Pro_ CARTER, PATERSON & CO.”
_미나 머레이의 일기._
8월 18일. 오늘은 기분이 좋아서 교회 묘지에 있는 의자에 앉아 글을 쓰고 있습니다.
루시는 훨씬 나아졌어요.
그녀는 어젯밤 내내 푹신히 잤고, 나를 한 번도 방해하지 않았습니다.
그녀는 아직도 슬프게도 창백하고 핼쑥해 보이지만, 그녀의 뺨에는 이미 장미빛이 돌아오는 듯합니다.
그녀가 빈혈이라면 이해할 수 있겠지만, 빈혈은 아닙니다.
그녀는 즐거운 기분이며, 생기 넘치고 쾌활합니다.
그녀는 모든 병적인 침묵을 지킨 듯하고, 마치 내가 상기시켜줄 필요가 있는 듯이, 바로 그날 밤을 상기시켜주었고, 바로 여기, 이 자리에서 그녀가 잠들어 있는 것을 발견했다고 말했습니다.
그녀는 장난스럽게 부츠 뒤꿈치로 돌판을 두드리며 이렇게 말했습니다.
"그때는 내 불쌍한 발이 별로 소리를 내지 않았어!
불쌍한 스웨일스 씨는 제가 조디를 깨우고 싶지 않았기 때문이라고 말했을 거라고 감히 말씀드립니다." 그녀는 매우 소통적인 분위기였기 때문에 나는 그녀에게 그날 밤 꿈을 꿨는지 물었습니다.
그녀가 대답하기도 전에, 그녀의 이마에 달콤하고 주름진 표정이 나타났다. 아서가 - 나는 그녀의 습관대로 그를 아서라고 부른다 - 그녀를 사랑한다고 말했다. 사실, 나는 그가 그녀를 사랑한다는 데 놀라지 않는다.
그러고 나서 그녀는 마치 자기 자신에게 그것을 기억해내려는 듯이 반쯤 꿈꾸는 듯이 계속해서 말했다:
"제가 꿈꿨던 것은 아니었지만, 모든 것이 현실인 것 같았습니다.
저는 단지 이 자리에 있고 싶었을 뿐입니다. 왜인지는 모르겠어요. 뭔가 두려웠거든요. 무엇인지는 모르겠어요.
기억나는 건, 아마 잠이 들었던 것 같은데, 거리를 지나 다리를 건너던 중이었던 것 같아요.
내가 지나가자 물고기 한 마리가 뛰어올랐고, 나는 몸을 기울여 물고기를 바라보았고, 계단을 올라가면서 많은 개들이 울부짖는 소리가 들렸습니다. 마을 전체가 한꺼번에 울부짖는 개들로 가득 찬 것 같았습니다.
그때 나는 일몰에서 본 것과 똑같은 길고 어두운 무언가와 붉은 눈을 가진 무언가에 대한 막연한 기억을 떠올렸고, 매우 달콤하고 매우 쓴 무언가가 내 주변에 한꺼번에 나타났습니다. 그리고 나는 짙은 녹색 물 속으로 가라앉는 듯했고, 내 귀에는 마치 익사하는 사람들에게서 들은 것과 같은 노래가 들렸습니다. 그리고 모든 것이 나에게서 사라지는 듯했습니다. 내 영혼이 내 몸에서 빠져나와 공중을 떠다니는 듯했습니다.
서쪽 등대가 바로 내 아래에 있었는데, 지진이 난 것처럼 괴로운 느낌이 들었고, 돌아와서 당신이 내 몸을 흔드는 것을 보았던 걸 기억해요.
나는 당신을 느끼기 전에 당신이 하는 것을 봤어요."
그러자 그녀는 웃기 시작했습니다.
나에게는 좀 기이한 일이라 나는 숨죽이며 그녀의 이야기를 들었다.
나는 그것이 별로 마음에 들지 않았고, 그녀의 마음을 그 주제에 두지 않는 것이 낫다고 생각했기 때문에, 우리는 다른 주제로 넘어갔고, 루시는 다시 예전의 그녀 자신으로 돌아갔습니다.
우리가 집에 도착했을 때, 상쾌한 바람이 그녀를 격려해주었고, 그녀의 창백한 뺨은 정말로 더 분홍빛이 돌았습니다.
그녀의 어머니는 그녀를 보고 매우 기뻐하셨고, 우리 모두는 매우 행복한 저녁을 함께 보냈습니다.
* * * * *
_8월 19일._--기쁨, 기쁨, 기쁨!
모든 기쁨이 그런 것은 아니지만요.
마침내 조나단의 소식이 있었습니다.
그 친구는 아팠어요. 그래서 편지를 쓰지 못한 거예요.
이제 알았으니, 그것을 생각하거나 말하는 데 두려움이 없습니다.
호킨스 씨가 나에게 편지를 보냈고, 직접 쓴 편지도 참 친절했어요.
나는 아침에 떠나서 조나단에게 가서 필요하다면 그를 간호하고 집으로 데려오도록 하겠습니다.
호킨스 씨는 우리가 저 밖에서 결혼하는 것도 나쁘지 않을 거라고 말했어요.
나는 그 친절한 자매의 편지를 두고 울었고, 그 편지가 내 가슴에 닿아 젖는 것을 느낄 수 있었습니다.
그것은 조나단의 작품입니다. 그리고 그것은 내 마음 바로 옆에 있어야 합니다. 왜냐하면 그는 내 마음 속에 있기 때문입니다.
저는 여행 계획을 모두 세웠고, 짐도 준비했습니다.
나는 옷 한 벌만 가져갈 거야. 루시가 내 트렁크를 런던으로 가져다 줄 테니까 내가 가져올 때까지 보관할 거야. 혹시...
더 이상 쓸 필요가 없습니다. 남편 조나단에게 전하기 위해 보관해야 합니다.
그가 보고 만진 편지는 우리가 만날 때까지 나에게 위안이 될 거야.
_편지, 아가타 수녀, 성 요셉 병원과 성 베드로 대성당
메리, 부다페스트, 윌헬미나 머레이 양에게._
“_8월 12일._
"근계,--
"저는 조나단 하커 씨의 바람에 글을 씁니다. 그는 글을 쓸 만큼 강하지 않지만, 하느님과 성 요셉과 성 요셉 덕분에 잘 발전하고 있습니다.
메리.
그는 극심한 뇌열을 앓으며 거의 ​​6주 동안 우리의 치료를 받았습니다.
그는 나에게 그의 사랑을 전하기를 바랐고, 이 우편을 통해 내가 그를 대신하여 엑서터의 피터 호킨스 씨에게 편지를 쓴다고 전하고, 그의 의무적인 존경심을 담아 그의 지연에 대해 사과드리며 모든 작업이 완료되었음을 전하기를 바랐습니다.
그는 산 속에 있는 우리 요양소에서 몇 주간 휴식을 취해야 할 것이지만, 그 후에 돌아올 것입니다.
그는 자신이 가지고 있는 돈이 충분하지 않다고 전하고, 여기서 지내는 비용을 지불하고 싶어한다고 말하길 바랐습니다. 그래야 도움이 필요한 다른 사람들이 도움을 필요로 하지 않게 될 테니까요.
“나를 믿으세요,
“당신의 동정과 모든 축복을 담아,
“아가타 자매님.
"피.
S.--제 환자가 잠들어 있어서, 더 자세한 내용을 알려드리려고 이 편지를 엽니다.
그는 당신에 대한 모든 것을 나에게 말해 주었고, 당신이 곧 그의 아내가 될 것이라는 것도 말해 주었어요.
두 분 모두 축복을 받으십시오!
의사의 말에 따르면 그는 무서운 충격을 받았으며 정신이 나간 상태에서 헛소리를 너무 심하게 한다고 합니다. 늑대와 독과 피에 대한 이야기, 유령과 악마에 대한 이야기 ​​등이었다고 합니다. 무슨 말인지 말하기가 두렵습니다.
그에게 이런 종류의 흥분을 불러일으킬 만한 일이 오랫동안 없도록 항상 조심해야 합니다. 그의 이런 병의 흔적은 쉽게 사라지지 않습니다.
우리는 오래 전에 편지를 써야 했지만, 그의 친구들에 대해 전혀 몰랐고, 그에 관해 누구라도 이해할 수 있는 내용이 전혀 없었습니다.
그는 클라우센부르크에서 기차를 타고 왔고, 그곳 역장은 그가 집으로 가는 표를 달라고 소리치며 역으로 달려왔다고 경비원에게 말했습니다.
그의 난폭한 태도로 보아 그가 영국인인 줄 알고, 기차가 도착하는 가장 먼 역까지 가는 표를 주었습니다.
“그가 잘 보살핌을 받고 있다는 것을 확신하세요.
그는 그의 온화함과 온화함으로 모든 사람의 마음을 사로잡았습니다.
그는 정말 잘 지내고 있어요. 몇 주 안에 그는 완전히 원래대로 돌아올 거라고 믿어요.
하지만 안전을 위해 그에게 조심하세요.
하느님과 성 요셉과 성.
메리, 너희 둘 다 행복한 세월이 많이 많이 있기를 바라.”
_박사.
슈워드의 일기._
_8월 19일._--어젯밤 렌필드에서 이상하고 갑작스러운 변화가 일어났습니다.
8시쯤 되자 그는 흥분하기 시작했고 마치 개가 잠자리에 들 때처럼 냄새를 맡기 시작했습니다.
그 직원은 그의 태도에 놀랐고, 내가 그에게 관심이 있다는 것을 알고 그에게 이야기를 권유했습니다.
그는 보통은 수행원에게 공손하지만 때로는 비굴하게 굴곤 했습니다. 하지만 오늘 밤은 매우 거만했다고 그 남자가 말했습니다.
그 사람과는 아예 대화할 엄두도 못 낼 겁니다.
그가 말할 수 있는 것은 단지 다음과 같았습니다.
"나는 당신과 이야기하고 싶지 않습니다. 당신은 지금 중요하지 않습니다. 스승님께서 가까이 계십니다."
그 직원은 그가 갑자기 종교적 광신에 사로잡힌 것이라고 생각한다.
그렇다면 우리는 돌풍에 대비해야 합니다. 살인적 감정과 종교적 열광을 동시에 지닌 강한 사람이 있다면 위험할 수 있기 때문입니다.
이 조합은 정말 끔찍하죠.
9시에 나는 그를 직접 방문했습니다.
그가 나에게 보이는 태도는 시중드는 사람에게 보이는 태도와 같았다. 그는 숭고한 자기 감정으로 인해 나와 시중드는 사람 사이의 차이가 아무것도 아닌 것처럼 느꼈다.
그는 종교적 광신을 가지고 있는 듯하며, 곧 자신이 신이라고 생각할 것입니다.
사람과 사람 사이의 이런 미세한 차이는 전능한 존재에게는 너무나 미미합니다.
이 미친 놈들이 얼마나 자신을 드러내는지!
진짜 신은 참새 한 마리도 떨어지지 않도록 조심하시지만, 인간의 허영심에서 창조된 신은 독수리와 참새 사이에 아무런 차이도 보지 못합니다.
아, 사람들이 알았더라면!
30분 이상 렌필드는 점점 더 흥분했습니다.
나는 그를 지켜보는 척하지는 않았지만, 그래도 엄격하게 관찰했습니다.
미친 사람이 어떤 생각을 했을 때 항상 보이는 그 의심스러운 눈빛이 그의 눈에 갑자기 나타났고, 정신병원 직원들이 잘 알고 있는 머리와 등이 의심스럽게 움직였다.
그는 조용해졌고, 포기한 듯 침대 가장자리에 앉아 빛이 없는 눈으로 허공을 바라보았다.
나는 그의 무관심이 진짜인지 아니면 단지 추측인지 알아내고자 했고, 그가 애완동물에 대해 이야기하도록 만들려고 노력했는데, 애완동물에 대한 이야기는 항상 그의 주의를 끌었다.
처음에는 그는 대답하지 않다가, 마침내 짜증내며 이렇게 말했습니다.
"모두 귀찮게 해!"
"나는 그들에 대해 전혀 신경 쓰지 않아요."
"뭐요?" 내가 말했다.
"거미에 관심이 없다고 말하려는 건 아니겠지?" (현재 거미는 그의 취미이고 노트는 작은 숫자들의 열로 가득 차 있다.)
이에 그는 수수께끼 같은 대답을 내렸습니다.
"신부 처녀들은 신부가 오기를 기다리는 눈을 기쁘게 하지만 신부가 다가오면 처녀들은 눈이 가득 찬 눈에 빛나지 않습니다."
그는 변명하지 않고 내가 그와 함께 있는 동안 내내 고집스럽게 침대에 앉아 있었습니다.
나는 오늘 밤 지쳐 있고 기분이 좋지 않습니다.
나는 루시를 생각하지 않을 수 없고, 만약 있었다면 상황이 얼마나 달랐을지도 모른다고 생각한다.
내가 한꺼번에 잠들지 않으면, 클로랄, 현대의 모르페우스--C_{2}HCl_{3}O. H_{2}O!
그것이 습관으로 자리 잡지 않도록 주의해야겠다.
안 돼, 오늘은 아무것도 안 먹을 거야!
나는 루시에 대해 생각해 왔고, 두 사람을 섞어서 그녀의 명예를 훼손하고 싶지 않습니다.
필요하다면 오늘 밤은 잠 못 이루는 밤이 될 것입니다....
* * * * *
_나중에._-- 결심을 해서 기쁘고, 그 결심을 지켰으니 더 기쁘다.
나는 몸을 뒤척이며 누워 있었고 시계가 두 번만 울리는 것을 들었을 때, 경비원이 병동에서 파견되어 렌필드가 탈출했다고 전하러 왔습니다.
나는 옷을 챙겨입고 바로 달려 내려갔다. 내 환자는 너무 위험한 사람이라 돌아다니기에 적합하지 않았기 때문이다.
그의 그런 아이디어는 낯선 사람에게는 위험할 수도 있다.
직원이 나를 기다리고 있었습니다.
그는 문에 설치된 관찰용 트랩을 통해 10분 전에 그를 봤다고 말했습니다. 그는 침대에서 잠이 든 것처럼 보였습니다.
그의 주의는 창문을 잡아당기는 소리에 끌렸다.
그는 뒤로 달려가서 자신의 발이 창문으로 사라지는 것을 보고, 즉시 나를 불렀다.
그는 잠옷만 입고 있었기 때문에 그리 멀리 있지는 않았을 겁니다.
직원은 문을 통해 건물에서 나가다가 그를 놓칠 수도 있으므로, 그를 따라가는 것보다 그가 어디로 가야 하는지 지켜보는 것이 더 유용할 것이라고 생각했습니다.
그는 덩치가 큰 사람이어서 창문을 통과할 수 없었습니다.
나는 마른 체형이었기 때문에 그의 도움을 받아 밖으로 나왔습니다. 하지만 발이 가장 중요했고, 땅에서 불과 몇 피트 위에 있었기 때문에 다치지 않고 착지했습니다.
의료진은 환자가 왼쪽으로 가서 직선으로 갔다고 말했기에 나는 최대한 빨리 달려갔다.
나무들이 늘어선 길을 지나자, 우리 땅과 버려진 집 땅을 나누는 높은 담을 하얀 인물이 기어오르는 것이 보였습니다.
나는 즉시 달려가서 경비원에게 세 명이나 네 명의 사람을 데려와서 카팩스 경내로 따라오라고 했습니다. 우리 친구가 위험한 사람일 수도 있으니까요.
나는 사다리를 직접 가지고 벽을 건너 반대편으로 내려갔어요.
나는 렌필드의 모습이 집 모서리 뒤로 사라지는 것을 보고 그를 쫓아갔습니다.
나는 집 건너편에서 그가 예배당의 낡은 철제 오크 문에 몸을 꼭 기대고 있는 것을 보았습니다.
그는 누군가에게 말하고 있는 듯했지만, 나는 그가 하는 말을 들을 수 있을 만큼 가까이 다가가는 것이 두려웠다. 그를 놀라게 해서 도망갈까 두려웠다.
도망치려는 벌떼를 쫓는 것과, 도망치려는 미친놈을 쫓는 것은 아무것도 아닙니다!
그러나 몇 분 후, 그는 주변에 아무것도 신경 쓰지 않는 것을 보고, 그에게 더 가까이 다가갔습니다. 특히, 내 부하들이 성벽을 넘어 그에게 다가오고 있었기 때문입니다.
나는 그가 이렇게 말하는 것을 들었습니다.
"저는 주인님의 명령을 따르기 위해 왔습니다.
저는 당신의 종이니, 제가 충실하므로 당신은 저에게 상을 주실 것입니다.
저는 오랫동안 멀리서 당신을 경배해왔습니다.
이제 당신이 가까이 계시니, 나는 당신의 명령을 기다리고 있습니다. 사랑하는 주인님, 당신은 좋은 것들을 나누어 주실 때 나를 지나치지 않으시겠습니까?”
어쨌든 그는 이기적인 늙은 거지일 뿐이야.
그는 실제 존재가 있다고 믿을 때조차도 빵과 물고기에 대해 생각합니다.
그의 열광은 놀라운 조합을 이룬다.
우리가 그에게 다가가자 그는 호랑이처럼 싸웠습니다.
그는 엄청나게 강한 사람이었는데, 사람보다는 짐승에 더 가까웠기 때문이다.
나는 이전에 그렇게 격노하여 격노한 미친 사람을 본 적이 없다. 그리고 앞으로도 그럴 일이 없기를 바란다.
우리가 그의 힘과 위험성을 적절한 시기에 알아낸 것은 참으로 자비로운 일입니다.
그와 같은 힘과 결단력을 가지고 있었다면 그는 우리에 갇히기 전에도 거친 일을 했을지도 모른다.
어쨌든 그는 지금은 안전합니다.
잭 셰퍼드 자신도 그를 묶어 두는 꽉 끼는 조끼에서 벗어날 수 없었고, 그는 패딩이 된 방의 벽에 사슬로 묶여 있었습니다.
그의 비명은 때때로 끔찍했지만, 그에 이어지는 침묵은 더욱 치명적이었다. 왜냐하면 그는 모든 방향과 움직임에서 살인을 뜻하기 때문이다.
방금 그는 처음으로 일관성 있는 말을 했습니다.
"저는 인내심을 갖겠습니다, 선생님.
곧 온다--곧 온다--곧 온다!”
그래서 나도 힌트를 받아들였고, 나도 따라왔습니다.
너무 흥분해서 잠들지 못했지만, 이 일기가 마음을 가라앉혀 주었고, 오늘 밤은 잠을 잘 수 있을 것 같아요.
제9장
_미나 하커가 루시 웨스텐라에게 보내는 편지._
“_부다페스트, 8월 24일._
“내 사랑하는 루시,--
"우리가 휘트비 기차역에서 헤어진 이후로 무슨 일이 일어났는지 듣고 싶어하실 거라고 알아요.
글쎄요, 저는 헐에 무사히 도착했고, 함부르크로 가는 배를 탔어요. 그리고 여기서 기차를 탔어요.
저는 여행 중에 조나단을 만나러 가고 있다는 사실과 모유수유를 해야 하니 가능한 한 잠을 많이 자는 게 낫다는 사실 외에는 거의 아무것도 기억나지 않습니다.
내가 발견한 내 사랑하는 사람은 너무나 마르고 창백하고 약해 보였습니다.
그의 사랑스러운 눈에서 모든 결의가 사라졌고, 그의 얼굴에 있다고 말씀드린 그 조용한 위엄도 사라졌습니다.
그는 망가진 자신일 뿐이며, 오래전에 자신에게 일어났던 일을 전혀 기억하지 못합니다.
적어도 그는 내가 그렇게 믿기를 원하고, 나는 결코 그렇게 묻지 않을 것이다.
그는 끔찍한 충격을 받았고, 그것을 기억해내려고 하면 그의 불쌍한 뇌에 부담이 될까봐 걱정입니다.
착한 사람이자 타고난 간호사인 아가사 수녀는 그가 정신을 잃은 동안 끔찍한 말을 늘어놓았다고 말했습니다.
나는 그녀에게 그것이 무엇인지 말해 달라고 했지만, 그녀는 십자가를 그으며 결코 말하지 않을 거라고 말했다. 병자들의 헛소리는 신의 비밀이며, 간호사가 자신의 직업상 그 헛소리를 듣는다면 그녀의 신뢰를 존중해야 한다고 했다.
그녀는 상냥하고 착한 사람이었고, 다음 날 내가 괴로워하는 것을 보고는 다시 그 이야기를 꺼냈고, 내 불쌍한 애인이 무슨 말을 그렇게 떠벌렸는지 말할 수는 없다고 말한 뒤, 이렇게 덧붙였다. '내가 말할 수 있는 건 이거야, 내 애인이여. 이건 그가 잘못한 일이 아니야. 그리고 그의 아내가 될 당신은 걱정할 필요가 없어.
그는 당신을 잊지 않았고, 당신에게 빚진 것도 잊지 않았습니다.
그의 두려움은 인간이 감당할 수 없는 크고 무서운 것들에 대한 것이었습니다.' 나는 그 사랑하는 사람이 내 불쌍한 애인이 다른 여자와 사랑에 빠지지 않을까 질투심을 느꼈을 것이라고 믿습니다.
내가 조나단을 질투한다는 생각!
하지만, 내 사랑, 속삭여 주게나. 다른 여자가 문제의 원인이 아니라는 걸 알았을 때, 나는 기쁨에 설레는 기분을 느꼈어.
나는 지금 그의 침대 옆에 앉아서 그가 자는 모습을 보고 있습니다.
그는 깨어나고 있어요!...
"그가 깨어나자 그는 주머니에서 무언가를 꺼내려고 했기 때문에 코트를 달라고 했습니다. 저는 아가사 자매에게 물었고, 그녀는 그의 물건을 전부 가져왔습니다.
나는 그 가운데 그의 수첩이 있는 것을 보고, 그것을 보게 해 달라고 부탁하려고 했습니다. 그러면 그의 문제에 대한 단서를 찾을 수 있을지도 모른다는 생각이 들었기 때문입니다. 하지만 그는 내 눈에서 내 소원을 보았는지, 나를 창문으로 보내면서 잠시 혼자 있고 싶다고 말했습니다.
그러고 나서 그는 나를 다시 불렀고, 내가 돌아왔을 때 그는 공책 위에 손을 얹고 매우 엄숙한 어조로 이렇게 말했습니다.
"'빌헬미나'--나는 그가 정말 진지하다는 것을 알았습니다. 그는 나에게 결혼을 청한 이후로 한 번도 그 이름으로 나를 부르지 않았으니까요--당신도 알다시피, 남편과 아내 사이에는 비밀이나 은폐가 있어서는 안 된다는 것이 저의 생각입니다.
저는 큰 충격을 받았고, 그것이 무엇인지 생각하려고 하면 머리가 핑핑 도는 듯한 느낌이 들고, 그것이 모두 현실이었는지 아니면 미친 사람의 꿈이었는지 알 수 없습니다.
내가 뇌열을 앓고 있다는 건 알지만, 그건 미친 짓이에요.
비밀은 여기에 있는데, 나는 그것을 알고 싶지 않다.
저는 결혼을 통해 이곳에서 제 인생을 시작하고 싶어요.' 사랑하는 사람아, 우리는 형식적인 절차가 끝나자마자 결혼하기로 했잖아요.
'빌헬미나, 당신은 내 무지함을 공유하실 의향이 있으신가요?
책이 여기에 있습니다.
그것을 가져가서 간직하고, 원하면 읽어라. 하지만 절대로 내게 알리지 마라. 만약 내가 어떤 엄숙한 의무를 겪게 된다면, 잠들었든 깨어 있었든, 제정신이었는지 미쳤든 여기 기록된 그 괴로운 시간으로 돌아가야 할 것이다.' 그는 지쳐 뒤로 쓰러졌고, 나는 그 책을 그의 베개 밑에 놓고 그에게 키스했다.
저는 아가타 수녀님께 오늘 오후에 결혼식을 올리게 해달라고 간청해 달라고 부탁드렸고, 수녀님의 답변을 기다리고 있습니다....
* * * * *
"그녀가 와서 영국 선교 교회의 사제를 불렀다고 했어요.
우리는 한 시간 안에 결혼할 거야. 아니면 조나단이 깨어나자마자 결혼할 거야.
* * * * *
"루시, 그 시간은 왔다가 갔어.
저는 매우 엄숙한 기분을 느끼지만, 매우 매우 행복합니다.
조나단은 한 시간 조금 지나서 깨어났고, 모든 준비가 되어 있었다. 그는 베개를 베고 침대에 앉아 있었다.
그는 '그렇게 하겠습니다'라고 확실하고 강하게 대답했습니다.
나는 말을 제대로 할 수 없었다. 내 마음은 너무 가득 차서 그 말조차도 나를 질식시키는 듯했다.
그 자매님은 정말 친절했어요.
신이시여, 저는 결코 그 일들을 잊지 않을 것입니다. 그리고 제가 맡은 그 무겁고도 달콤한 책임들도 잊지 않을 것입니다.
결혼 선물에 대해 말씀드려야겠어요.
사제님과 자매님들이 저를 남편과 둘이 남겨두고 떠나신 후에 - 오, 루시, 제가 '남편'이라는 단어를 쓴 건 이번이 처음이네요 - 저는 그의 베개 밑에서 책을 꺼내 흰 종이에 싸서 목에 두른 옅은 파란색 리본으로 묶고, 매듭 위에 봉인용 왁스를 바르고, 봉인에는 결혼 반지를 사용했습니다.
그러고 나서 나는 그것을 키스하고 남편에게 보여주며, 그것을 그대로 간직하겠다고 말했습니다. 그러면 우리가 평생 서로를 신뢰한다는 것을 보여주는 외적인 표시가 될 것이고, 그의 소중한 이익이나 엄격한 의무를 위해서가 아니면 결코 그것을 열지 않을 것이라고 말입니다.
그러고 나서 그는 내 손을 잡았습니다. 오, 루시, 그가 _그의 아내_의 손을 잡은 건 처음이었습니다. 그리고 그것이 이 세상에서 가장 소중한 것이라고 말했고, 필요하다면 그것을 얻기 위해 과거를 다시 겪을 것이라고 말했습니다.
불쌍한 그 사람은 과거의 일부를 말하려고 했지만, 그는 아직 시간을 생각해내지 못하고, 처음에는 월뿐만 아니라 연도도 혼동했을지도 모른다.
"글쎄요, 제가 무슨 말을 할 수 있을까요?
내가 그에게 말할 수 있었던 건, 내가 세상에서 가장 행복한 여자라는 것과, 내가 그에게 줄 수 있는 건 나 자신, 내 삶, 내 신뢰뿐이라는 것, 그리고 이런 것들이 내 인생의 모든 날 동안 내 사랑과 의무라는 것뿐이었다.
그리고, 나의 사랑, 그가 나에게 키스하고, 그의 가련하고 힘없는 손으로 나를 끌어안았을 때, 그것은 마치 우리 사이에 아주 엄숙한 맹세와 같았어요...
"루시 씨, 내가 왜 이 모든 이야기를 하는지 아세요?
그것은 단지 나에게 모든 것이 달콤하기 때문만은 아니고, 당신이 나에게 매우 소중했고, 지금도 소중하기 때문입니다.
당신이 학교에서 나와 세상으로 나아갈 준비를 할 때, 당신의 친구이자 안내자가 될 수 있어서 저는 영광이었습니다.
이제 당신이 나의 의무가 나를 어디로 인도했는지, 행복한 아내의 눈으로 보기를 바랍니다. 그러면 당신도 나처럼 결혼 생활에서 행복할 수 있을 것입니다.
사랑하는 사람아, 전능하신 신이시여, 당신의 인생은 약속한 대로 될 것입니다. 햇살이 내리쬐는 긴 하루, 거친 바람도 없고, 의무를 잊지 않는 하루, 불신도 없는 하루가 되기를 바랍니다.
나는 당신에게 고통을 바라지 않습니다. 그럴 리가 없으니까요. 하지만 나는 당신이 _지금_ 내가 행복하듯이 _항상_ 행복하기를 바랍니다.
안녕히 계세요, 내 사랑.
나는 이 글을 즉시 게시하고, 아마도 곧 다시 편지를 쓸 것입니다.
나는 멈춰야 한다. 조나단이 깨어났으니까. 남편을 돌봐야 해!
“당신의 영원한 사랑
“미나 하커.”
_루시 웨스텐라가 미나 하커에게 보내는 편지._
“_Whitby, 8월 30일._
“내 사랑하는 미나,--
"사랑의 바다와 수백만 번의 키스, 그리고 당신이 곧 당신의 남편과 함께 당신의 집에서 지내기를 바랍니다.
당신이 빨리 집에 돌아와서 우리와 함께 여기서 지낼 수 있었으면 좋겠어요.
강한 공기는 조나단을 곧 회복시켜 주었고, 그것은 나를 완전히 회복시켜 주었습니다.
나는 가마우지처럼 식욕이 왕성하고, 생기가 넘치고, 잠도 잘 잔다.
나는 이제 꿈속에서 걷는 것을 완전히 포기했다는 사실을 알게 되어 기쁠 것입니다.
저는 일주일 동안 침대에서 깨어나지 않은 것 같아요. 밤에 잠이 들었던 적은 한 번 있었습니다.
아서는 내가 살찐다고 해요.
그런데 아서가 여기 있다는 걸 말씀드리는 걸 깜빡했어요.
우리는 함께 산책하고, 운전하고, 승마하고, 조정하고, 테니스를 치고, 낚시하는 것을 좋아합니다. 그리고 저는 그 어느 때보다 그를 더 사랑합니다.
그는 나를 더 사랑한다고 _말씀_하시지만, 나는 그것을 의심합니다. 왜냐하면 처음에는 그가 그때보다 더 사랑할 수 없다고 말했기 때문입니다.
하지만 이는 말도 안되는 소리입니다.
저기 그가 나를 부르고 있어요.
그러므로 더 이상 현재 당신의 사랑으로부터
“루시.
"피.
S.--어머니께서 사랑을 전해요.
그녀는 나아진 것 같아요, 불쌍한 아가씨.
"피.
PS--우리는 9월 28일에 결혼합니다."
_박사.
슈워드의 일기._
_8월 20일._--렌필드의 사건은 한층 더 흥미로워진다.
그는 지금 매우 조용해져서 그의 열정이 중단되는 순간이 있습니다.
공격을 받은 후 일주일 동안 그는 끊임없이 폭력적이었습니다.
그러던 어느 날 밤, 달이 뜨자마자 그는 조용해졌고, 계속해서 중얼거렸습니다. "이제 기다릴 수 있겠어, 이제 기다릴 수 있겠어." 시종이 나에게 말하러 왔고, 나는 그를 보기 위해 즉시 달려갔습니다.
그는 여전히 짧은 조끼를 입고 푹신한 방에 있었지만, 그의 얼굴에서는 쓸쓸한 표정이 사라졌고, 그의 눈은 옛날처럼 애원하는 듯한, 거의 "움츠러드는" 듯한 부드러움을 띠고 있었습니다.
나는 그의 현재 상태에 만족하였고 그에게 안도감을 느끼라고 지시했다.
참석자들은 주저했지만 결국 항의하지 않고 내 뜻을 들어주었습니다.
이상한 점은 환자가 그들의 불신을 알아차릴 만큼 유머 감각이 있었다는 것입니다. 그는 나에게 가까이 다가와서 그들을 은밀하게 바라보면서 속삭이는 듯한 목소리로 말했습니다.
"그들은 내가 당신을 다치게 할 수 있다고 생각해요!
_내가_ 당신을_ 다치게 하는 걸 상상해 보세요!
바보들!”
어떻게 보면 이 불쌍한 미친놈의 마음 속에서도 나 자신이 다른 사람들과 분리되어 있는 것을 발견하는 게 위안이 되기도 했습니다. 하지만 그래도 나는 그의 생각을 따라가지 못했습니다.
내가 그와 공통점이 있어서 마치 우리가 함께 서 있는 것처럼 여겨야 합니까? 아니면 그가 나에게서 엄청난 이익을 얻어서 내 복지가 그에게도 필요하다고 생각해야 합니까?
나중에 알아봐야겠다.
오늘 밤은 그는 말을 하지 않을 것이다.
심지어 새끼 고양이나 다 자란 고양이를 주겠다는 제안에도 그는 유혹을 받지 못할 것입니다.
그는 단지 이렇게 말할 것이다: "나는 고양이에 대한 어떤 주식도 가지고 있지 않다.
지금은 생각해야 할 것이 더 많아요. 기다릴 수 있어요. 기다릴 수 있어요."
얼마 후 나는 그를 떠났다.
관리인의 말에 따르면 그는 새벽 직전까지 조용했지만, 그 후 불안해지기 시작했고, 마침내 폭력적이 되었으며, 마침내 발작에 빠져 지쳐서 일종의 혼수상태에 빠졌다고 합니다.
* * * * *
... 똑같은 일이 3일 동안 일어났다. 낮에는 폭력적이었지만 달이 뜨는 때부터 해가 뜨는 때까지는 조용했다.
그 원인에 대한 단서를 얻을 수 있었으면 좋겠습니다.
마치 어떤 영향력이 왔다가 가는 것처럼 보일 정도였습니다.
행복한 생각이네요!
오늘 밤 우리는 미친 자들과 건전한 재치로 승부할 것입니다.
그는 이전에 우리의 도움 없이도 탈출했었습니다. 오늘 밤에도 그는 우리의 도움을 받아 탈출할 것입니다.
우리는 그에게 기회를 주고, 필요한 경우 따라올 사람들을 준비해 놓겠습니다.
* * * * *
_8월 23일._--“예상치 못한 일은 항상 일어난다.” 디즈라엘리가 인생을 얼마나 잘 알았는가.
우리의 새는 새장이 열려 있는 것을 보고도 날지 않았기 때문에, 우리의 모든 미묘한 준비는 아무 소용이 없었습니다.
어쨌든 우리는 한 가지 사실을 증명했습니다. 조용한 상태가 상당한 시간 동안 지속된다는 것입니다.
앞으로는 매일 몇 시간씩 그의 구속을 완화해 줄 수 있을 것입니다.
나는 야간 근무자에게 일출 한 시간 전까지만이라도 조용해지면 그를 패딩이 깔린 방에 가두어 두라고 명령했습니다.
불쌍한 영혼의 몸은 마음이 그 안도감을 느낄 수 없더라도 안도감을 느낄 것입니다.
듣다!
또 예상치 못한 일이에요!
내가 불려갔는데, 환자가 또 탈출했어요.
* * * * *
_나중에._--또 다른 밤의 모험.
렌필드는 직원이 검사를 위해 방에 들어올 때까지 교묘하게 기다렸다.
그러고 나서 그는 그 남자를 지나 달려나가 통로를 따라 날아내렸습니다.
나는 수행원들에게 따라오라고 전갈을 보냈다.
그는 다시 버려진 집 마당으로 들어갔고, 우리는 그가 같은 자리에 있는 것을 발견했고, 낡은 예배당 문에 몸을 기대고 앉아 있었습니다.
그는 나를 보자 격노했고, 수행원들이 제때 그를 붙잡지 않았더라면 나를 죽이려고 했을 것입니다.
우리가 그를 붙잡고 있을 때 이상한 일이 일어났습니다.
그는 갑자기 노력을 배가하였고, 갑자기 침착해졌습니다.
나는 본능적으로 주위를 둘러보았지만 아무것도 볼 수 없었다.
그러다가 환자의 눈을 보고 따라갔지만, 그 모습이 달빛이 비치는 하늘을 바라보는 동안 큰 박쥐 한 마리가 조용하고 희미하게 서쪽으로 날아가는 모습 외에는 아무것도 보이지 않았습니다.
박쥐는 보통 빙글빙글 돌아다녀요. 하지만 이 박쥐는 마치 어디로 가야 할지 아는 듯, 혹은 자신만의 의도가 있는 듯 똑바로 날아가는 듯했습니다.
환자는 점점 더 침착해졌고 곧 이렇게 말했습니다.
"나를 묶을 필요는 없어. 조용히 갈게!" 우리는 별 어려움 없이 집으로 돌아왔다.
나는 그의 침착함 속에 불길한 무언가가 있다고 느꼈고, 이 밤을 결코 잊지 못할 것입니다.
_루시 웨스텐라의 일기_
_힐링엄, 8월 24일._--나는 미나를 따라 계속해서 기록해야겠다.
그러면 만날 때 오랜 시간 이야기를 나눌 수 있겠죠.
언제일지 궁금하네요.
그녀가 다시 내 곁에 있었으면 좋겠어. 너무 불행하거든.
어젯밤에도 휘트비에 있었던 것처럼 다시 꿈을 꾸고 있는 것 같았습니다.
아마도 공기의 변화 때문일 수도 있고, 집으로 돌아가는 길 때문일 수도 있습니다.
모든 것이 어둡고 무섭습니다. 아무것도 기억할 수 없으니까요. 하지만 막연한 두려움에 사로잡혔고, 몹시 약하고 지쳐버린 것 같아요.
아서가 점심을 먹으러 왔을 때 그는 나를 보고 매우 슬퍼 보였고, 나는 기분을 좋게 만들려는 기운이 없었다.
오늘 밤은 어머니 방에서 잘 수 있을지 궁금하네요.
변명하고 시도해 볼게요.
* * * * *
8월 25일. 또다시 나쁜 밤이었다.
어머니는 내 제안을 별로 받아들이지 않는 듯했다.
그녀 자신도 그다지 건강이 좋지 않은 듯하고, 아마도 나를 걱정하게 할까 봐 두려워하는 듯하다.
나는 깨어 있으려고 노력했고, 얼마 동안은 성공했습니다. 하지만 시계가 12시를 치자 졸음에서 깨어났습니다. 그러니 잠이 들었던 모양입니다.
창문이 긁히거나 펄럭이는 듯한 소리가 났지만 신경 쓰이지 않았고, 더 이상 기억이 나지 않으니 아마도 그때 잠이 들었던 것 같습니다.
또 나쁜 꿈을 꾸었어요.
그들을 기억할 수 있다면 좋겠다.
오늘 아침은 몸이 몹시 약해요.
내 얼굴은 몹시 창백하고, 목이 아프다.
내 폐에 문제가 있는 모양인데, 공기를 충분히 마실 수가 없어요.
아서가 오면 기분을 풀어주려고 노력해야겠어. 그렇지 않으면 그가 나를 보고 괴로워할 테니까.
_Arthur Holmwood가 Seward 박사에게 보낸 편지._
“_알베마를 호텔, 8월 ​​31일._
“나의 사랑하는 잭,--
"나에게 부탁 하나 들어줘.
루시는 아프다. 특별한 병은 없지만, 겉모습이 매우 끔찍하고 날이 갈수록 악화되고 있다.
나는 그녀에게 어떤 원인이 있는지 물어봤지만, 그녀의 어머니에게는 감히 물어볼 수 없었다. 왜냐하면 그녀의 딸이 지금 건강하다는 사실을 생각하면 그녀의 마음을 어지럽히는 것은 치명적일 것이기 때문이다.
웨스텐라 부인은 그녀의 운명이 이미 정해졌다고 나에게 털어놓았습니다. 심장병이죠. 하지만 불쌍한 루시는 아직 그것을 모르고 있습니다.
내 사랑하는 딸의 마음을 뭔가 노리고 있는 게 분명해요.
그녀 생각을 하면 나는 거의 정신이 나간다. 그녀를 보면 가슴이 아프다.
나는 그녀에게 당신을 만나 달라고 부탁해야 한다고 말했고, 그녀는 처음에는 거부했지만 - 그 이유는 알겠죠, 친구야 - 마침내 동의했습니다.
당신에게는 괴로운 일이겠지만, 오랜 친구여, 그것은 그녀를 위한 일이니, 주저하지 말고 요청해야 하고, 그렇지 않으면 당신은 행동해야 합니다.
내일 오후 2시에 힐링햄에서 점심을 먹으러 오세요. 웨스텐라 부인의 의심을 사지 않도록요. 점심 식사 후에 루시는 당신과 둘만 있을 기회를 가질 겁니다.
나는 차를 마시러 들어갈게요. 그리고 우리는 함께 떠날 수 있어요. 나는 불안해서 당신이 그녀를 본 후에 가능한 한 빨리 당신과 혼자서 상의하고 싶어요.
실패하지 마세요!
“아서.”
_전보, 아서 홈우드가 슈워드에게._
“_9월 1일._
"저는 제 아버지를 만나러 불려갔습니다. 아버지는 더 나쁘시거든요.
글을 쓰고 있어요.
오늘 밤 우편으로 링에게 자세한 내용을 적어 보내주세요.
필요하면 전보 보내주세요."
_Seward 박사가 Arthur Holmwood에게 보낸 편지._
“_9월 2일._
“나의 사랑하는 노인이여,
"웨스텐라 양의 건강과 관련하여, 제 의견으로는 기능적 장애나 제가 아는 질병이 없다는 것을 즉시 알려드리고자 합니다.
그렇다고 해서 나는 그녀의 외모에 전혀 만족하지 않는다. 그녀를 마지막으로 봤을 때와 비교하면 너무나 달라졌기 때문이다.
물론 당신은 내가 바랐던 만큼 충분한 검토 기회를 갖지 못했다는 점을 명심해야 합니다. 우리의 우정 자체가 의학이나 관습으로도 메울 수 없는 약간의 어려움을 만들어냅니다.
무슨 일이 일어났는지 정확히 말씀드리는 게 낫겠습니다. 어느 정도는 여러분이 직접 결론을 내리시기 바랍니다.
그러면 내가 한 일과 앞으로 할 일을 말씀드리겠습니다.
"저는 웨스텐라 양이 겉보기에 즐거운 기분을 가지고 있는 것을 발견했습니다.
그녀의 어머니도 그 자리에 계셨고, 몇 초 안에 나는 그녀가 어머니를 속여 불안해하는 것을 막기 위해 자신이 아는 모든 것을 다하고 있다는 것을 확신했습니다.
그녀가 모른다면, 조심해야 할 것이 무엇인지 짐작하고 있을 거라고 나는 믿는다.
우리는 각자 혼자 점심을 먹었고, 우리 모두가 기분을 좋게 유지하려고 노력하자, 우리의 노고에 대한 보상으로 우리 사이에 정말 기분 좋은 일들이 일어났습니다.
그러고 나서 웨스텐라 부인은 누워버렸고 루시는 나와 함께 남겨졌습니다.
우리는 그녀의 침실로 들어갔고, 하인들이 오고 가는 사이 그녀는 도착할 때까지 쾌활함을 잃지 않았다.
그러나 문이 닫히자마자 그녀의 얼굴에서 가면이 벗겨졌고, 그녀는 크게 한숨을 쉬며 의자에 주저앉아 손으로 눈을 가렸다.
그녀의 기분이 좋아진 것이 사라진 것을 보고 나는 그녀의 반응을 이용해 곧바로 진단을 내렸다.
그녀는 나에게 매우 달콤하게 말했습니다:
"'내가 나 자신에 대해 말하는 것을 얼마나 싫어하는지 말할 수 없어.' 나는 그녀에게 의사의 신뢰는 신성하지만, 당신은 그녀 때문에 몹시 걱정하고 있다고 상기시켰다.
그녀는 내 말의 의미를 즉시 알아차리고 한 마디로 그 문제를 해결했습니다.
'아서에게 네가 선택한 모든 것을 말해.
나는 나 자신은 돌보지 않고, 오직 그 사람만을 돌보아요!' 그래서 나는 완전히 자유로워졌어요.
"나는 그녀가 어느 정도 피가 없다는 것을 쉽게 알 수 있었지만, 평소의 빈혈 증상은 보이지 않았고, 우연히 그녀의 혈액 상태를 테스트할 수 있었습니다. 딱딱한 창문을 열자 끈이 끊어져 깨진 유리에 그녀의 손이 살짝 베였기 때문입니다.
그 자체로는 사소한 문제였지만, 그것은 나에게 분명한 기회를 주었고, 나는 혈액 몇 방울을 채취하여 분석했습니다.
정성적 분석 결과, 매우 정상적인 상태가 나타났으며, 그 자체로 건강한 상태인 것으로 추론할 수 있습니다.
다른 육체적인 문제에서는 불안할 필요가 전혀 없다고 확신했습니다. 하지만 어딘가에 원인이 있을 테니, 그것은 정신적인 것에 기인한다는 결론에 도달했습니다.
그녀는 때때로 만족스럽게 호흡이 곤란하다고 불평하며, 무겁고 무기력한 잠을 자며, 무서운 꿈을 꾸지만, 그에 대한 아무것도 기억하지 못한다고 합니다.
그녀는 어렸을 때 잠을 자다가도 걸었고, 휘트비에 갔을 때 그 습관이 돌아왔으며, 어느 날 밤에 걸어 나가 이스트 클리프로 갔는데 머레이 양이 그녀를 발견했었다고 말합니다. 하지만 요즘은 그 습관이 돌아오지 않았다고 그녀는 확신합니다.
나는 의심이 들었고, 그래서 내가 아는 최선의 방법을 택했다. 암스테르담의 내 오랜 친구이자 스승인 반 헬싱 교수에게 편지를 썼는데, 그는 세상에서 그 누구보다도 모호한 질병에 대해 잘 알고 있었다.
나는 그에게 놀러오라고 했고, 모든 것을 당신이 책임져야 한다고 했기 때문에 나는 그에게 당신이 누구이며 웨스텐라 양과 어떤 관계가 있는지 언급했습니다.
이건, 친구야, 네 바람에 따른 일이야. 나는 그녀를 위해 할 수 있는 일이라면 무엇이든 할 수 있다는 사실이 너무나 자랑스럽고 기쁘거든.
반 헬싱은 개인적인 이유로 저를 위해 무엇이든 할 수 있을 거라는 걸 저는 알고 있습니다. 그러니 그가 어떤 이유로 오든 우리는 그의 뜻을 받아들여야 합니다.
그는 겉보기에 자의적인 사람인데, 그 이유는 그가 누구보다도 자신이 말하는 내용을 더 잘 알고 있기 때문이다.
그는 철학자이자 형이상학자이며 그 시대의 가장 진보된 과학자 중 한 명입니다. 그리고 제가 생각하기에 그는 절대적으로 열린 마음을 가지고 있습니다.
강철같은 담력, 얼음처럼 차가운 성질, 굴하지 않는 결의, 자제력, 덕목에서 축복으로 격상된 관용, 그리고 뛰는 가장 친절하고 진실된 심장은 그가 인류를 위해 하는 고귀한 일을 위한 그의 장비를 형성합니다. 이론과 실천 모두에서 그의 견해는 그의 포괄적인 동정심만큼이나 넓습니다.
내가 왜 그를 그렇게 신뢰하는지 당신께 알려드리고 싶어서 이런 사실을 말씀드립니다.
나는 그에게 즉시 오라고 요청했다.
내일 다시 웨스텐라 양을 만나겠습니다.
그녀는 스토어에서 나를 만나러 오도록 해. 내가 너무 일찍 전화를 걸어서 그녀의 어머니가 놀라지 않도록 말이야.
“항상 당신의 것,
“존 슈워드.”
_편지, 아브라함 반 헬싱, MD, D.
박사
문자 그대로, 등등, 등등, 슈워드 박사에게._
“_9월 2일._
“나의 좋은 친구여,
“당신의 편지를 받으면 나는 이미 당신에게로 가고 있습니다.
다행히도 나는 신뢰해 주신 분들께 아무런 잘못 없이 바로 떠날 수 있었습니다.
운이 달랐더라면, 나를 신뢰했던 사람들에게는 불행했을 것이다. 왜냐하면 나는 친구가 나에게 소중한 사람들을 도와달라고 부를 때 그를 찾아가기 때문이다.
그 친구에게 전해주렴. 그때 네가 내 상처에서 칼에 찔린 괴저의 독을 너무 빨리 빨아들였을 때, 다른 친구가 너무 긴장해서 흘리고 말았어. 그가 내 도움이 필요해서 네가 도움을 요청했을 때, 네가 그의 모든 재산을 다 써서라도 해낼 수 있는 것보다 더 많은 것을 해줬어.
하지만 당신의 친구인 그를 위해 일하는 것은 즐거움입니다. 내가 가는 곳은 바로 당신입니다.
그러면 그레이트 이스턴 호텔에 제 방을 예약해 주세요. 제가 가까이 있을 수 있도록요. 그리고 내일 너무 늦지 않게 그 아가씨를 만날 수 있도록 일정을 조정해 주세요. 아마도 그날 밤에 다시 여기로 돌아와야 할 것 같습니다.
그러나 필요하다면 3일 후에 다시 올 것이며, 필요하다면 더 오래 머물겠습니다.
그때까지 안녕히 계세요, 친구 존.
“반 헬싱.”
_서한, 슈워드 박사가 명예로운 분께.
아서 홈우드._
“_9월 3일._
“나의 사랑하는 아트,--
“반 헬싱은 왔다가 갔다.
그는 나와 함께 힐링엄에 갔고, 루시의 조심스러운 판단으로 그녀의 엄마가 점심을 먹으러 나가고 있어서 우리와 그녀 둘만 있게 됐습니다.
반 헬싱은 환자를 매우 주의 깊게 검사했습니다.
그는 나에게 보고해야 하고, 나는 당신에게 조언할 것입니다. 물론 내가 항상 그 자리에 있었던 것은 아니니까요.
그는, 내가 보기에, 매우 걱정하는 듯하지만, 생각해보아야 한다고 말합니다.
내가 그에게 우리의 우정과 이 문제에 대해 당신이 얼마나 나를 신뢰하는지 이야기했을 때, 그는 이렇게 말했습니다. '당신은 그에게 당신이 생각하는 모든 것을 말해야 해요.
내가 어떻게 생각하는지 그에게 말해주세요. 추측할 수 있다면요.
아니, 농담하는 게 아닙니다.
이건 농담이 아닙니다. 삶과 죽음, 어쩌면 그 이상일 수도 있습니다.' 나는 그가 무슨 뜻인지 물었습니다. 그는 매우 진지했습니다.
우리가 마을로 돌아왔을 때였고, 그는 암스테르담으로 돌아가기 전에 차 한 잔을 마시고 있었습니다.
그는 더 이상 단서를 주지 않았다.
아트, 나한테 화내면 안 돼. 그가 침묵하는 이유는 바로 그의 모든 두뇌가 그녀에게 좋은 쪽으로 돌아가고 있기 때문이야.
때가 되면 그는 분명히 말할 것입니다.
그래서 나는 그에게 마치 _The Daily Telegraph_에 특집 기사를 쓰듯이 우리의 방문에 대한 설명을 간단히 쓰겠다고 말했습니다.
그는 눈치채지 못한 듯했지만, 자신이 학생이었을 때보다 런던의 음란물이 그렇게 심하지 않다는 것을 알아챘다.
그가 가능하다면 내일 보고서를 받아볼 예정입니다.
어쨌든 편지를 받아야겠어요.
“글쎄요, 방문에 관해서는요.
내가 처음 루시를 본 날보다 그녀는 더 밝아 보였고, 훨씬 더 좋아 보였다.
그녀는 당신을 그렇게 화나게 했던 그 끔찍한 표정을 어느 정도 잃었고, 그녀의 호흡은 정상이었습니다.
그녀는 교수에게 매우 친절했고(항상 그렇듯이), 그가 편안함을 느낄 수 있도록 노력했습니다. 하지만 그 불쌍한 소녀가 그것을 위해 힘든 노력을 하고 있는 것을 볼 수 있었습니다.
반 헬싱도 그것을 보았던 것 같습니다. 왜냐하면 나는 그의 덥수룩한 눈썹 아래에 옛날부터 있던 눈빛이 잠깐 스쳐 지나가는 것을 보았기 때문입니다.
그러고 나서 그는 우리 자신과 질병을 제외한 모든 것에 대해 이야기하기 시작했고, 그 무한한 친절함으로 나는 불쌍한 루시의 활기찬 척이 현실로 합쳐지는 것을 볼 수 있었습니다.
그러고 나서 그는 아무런 변화도 없이 부드럽게 화제를 자신의 방문으로 돌렸고, 정중하게 이렇게 말했다.
"사랑하는 아가씨, 당신이 너무나 사랑스러워서 정말 기쁩니다.
그게 다예요, 친애하는 분, 제가 보지 못한 것이 거기에 있었다는 뜻이에요.
그들은 당신이 기분이 좋지 않고 얼굴이 창백하다고 말했어요.
나는 그들에게 "푸프!"라고 말했다. 그러자 그는 나를 향해 손가락을 튕기며 말을 이었다. "하지만 당신과 나는 그들이 얼마나 틀렸는지 보여줄 거야.
그는 어떻게 젊은 여성에 대해 조금이라도 알 수 있을까? 그는 나를 가리켰는데, 이는 그가 한때 나를 그의 반 친구들 앞에서 가리키며 했던 것과 똑같은 표정과 몸짓이었다. 그는 특정한 경우에, 아니 오히려 그 후에 나를 가리키며 항상 나에게 상기시켜주었다.
그는 미치광이들을 가지고 놀게 하고, 그들을 사랑하는 사람들에게 행복을 되돌려주는 일을 합니다.
해야 할 일이 많지만, 그래도 그러한 행복을 줄 수 있다는 데에는 보상이 따릅니다.
하지만 젊은 아가씨들!
그에게는 아내도 딸도 없으며, 젊은이들은 젊은이들에게 말하지 않고, 나처럼 많은 슬픔과 그 원인을 알고 있는 노인들에게 말한다.
그러니까, 얘야, 그를 정원에서 담배 피우게 내버려 두고, 너와 나는 우리끼리만 이야기를 나누는 게 어떨까.' 나는 그 암시를 받아들여서 거닐기 시작했고, 얼마 지나지 않아 교수님이 창문으로 와서 나를 불렀다.
그는 심각한 표정을 지었지만 "신중하게 검사해 보았지만 기능적인 원인은 발견되지 않았습니다"라고 말했습니다.
저 역시 많은 피가 흘렀다는 데 동의합니다. 피가 흘린 적은 있지만, 지금은 그렇지 않습니다.
하지만 그녀의 상태는 결코 빈혈적이지 않습니다.
나는 그녀에게 하인을 보내 달라고 부탁했는데, 그러면 질문 한두 개만 해도 아무것도 놓치지 않을 수 있을 테니까요.
그녀가 무슨 말을 할지 잘 알고 있어요.
하지만 원인이 있습니다. 모든 일에는 항상 원인이 있습니다.
나는 집으로 돌아가서 생각해야겠다.
매일 나에게 전보를 보내주세요. 그리고 특별한 이유가 있으면 다시 오겠습니다.
질병은 - 건강하지 않은 것은 질병이니까요 - 제 관심사이고, 그 사랑스러운 젊은 아가씨도 제 관심사입니다.
그녀는 나를 매료시킵니다. 당신이나 질병이 아니라면 그녀를 위해서라도 나는 그녀를 찾습니다.'
"내가 말했듯이, 우리가 둘만 있을 때조차도 그는 한 마디도 더 하지 않았어요.
그러니까, 아트, 넌 내가 아는 모든 걸 다 알고 있는 거야.
나는 엄격히 감시하겠습니다.
당신의 불쌍한 아버지가 힘을 회복하셨으면 좋겠습니다.
친애하는 친구여, 두 사람 사이에 그토록 소중한 사람이 놓이게 된 건 정말 끔찍한 일이겠군요.
나는 당신이 아버지에 대한 의무감을 가지고 있다는 것을 알고 있으며, 그것을 고수하는 것이 옳다. 그러나 필요하다면 루시에게 즉시 오라고 당신에게 전갈을 보낼 것이다. 그러니 내 소식이 없다면 너무 걱정하지 마라."
_박사.
슈워드의 일기._
9월 4일.--식식환자가 아직도 우리의 관심을 끌고 있습니다.
그는 단 한 번 폭발적인 감정을 느꼈고, 그것도 어제의 특이한 시간에 일어났습니다.
정오가 되기 직전에 그는 불안해지기 시작했습니다.
의료진은 증상을 알고 즉시 도움을 요청했습니다.
다행히 그 남자들은 달려와서 딱 맞춰서 왔습니다. 정오가 되자마자 그는 너무 난폭해져서 그를 붙잡으려면 온 힘을 다해야 했습니다.
그러나 5분쯤 지나자 그는 점점 조용해지더니 마침내 일종의 우울증에 빠졌고, 지금까지 그 상태를 유지하고 있습니다.
간병인은 그가 발작을 일으킬 때 비명을 지르는 소리가 정말 끔찍했다고 말했습니다. 제가 병원에 ​​들어가 다른 환자들이 그를 보고 무서워하는 것을 돌보느라 손이 가득 찼습니다.
사실, 나는 그 효과를 충분히 이해할 수 있다. 왜냐하면 멀리 떨어져 있었음에도 불구하고 그 소리가 나를 괴롭혔기 때문이다.
지금은 정신병원의 저녁 식사 시간이 지났지만 환자는 아직도 구석에 앉아 침울한 표정을 짓고 있습니다. 그의 얼굴에는 침울하고, 험악하고, 비참함이 묻어나는 표정이 떠올라 있는데, 그 표정은 직접적으로 무언가를 보여주기보다는 암시하는 듯합니다.
나는 그것을 잘 이해할 수 없습니다.
* * * * *
_나중에._--환자에게 또 다른 변화가 생겼어요.
오후 5시에 그를 보았고, 그는 예전처럼 행복하고 만족해하는 듯 보였습니다.
그는 파리를 잡아먹었고, 문 가장자리 패딩 융기부 사이에 못자국을 남겨서 자신이 잡혔음을 기록했습니다.
그는 나를 보자마자 다가와 자신의 나쁜 행동을 사과했고, 매우 겸손하고 움츠러든 태도로 그의 방으로 돌아가서 그의 공책을 다시 가져오라고 부탁했습니다.
나는 그를 기분 좋게 해주는 게 좋겠다고 생각했습니다. 그래서 그는 창문을 열어둔 채 자기 방으로 돌아갔습니다.
그는 창틀에 차의 설탕을 펼쳐놓아 많은 파리를 잡아 모으고 있다.
그는 이제 거미를 먹지 않고 예전처럼 상자에 담아두고, 이미 방 구석구석을 수색하며 거미를 찾고 있다.
나는 그에게 지난 며칠 동안의 일에 대해 말해보라고 했습니다. 그의 생각을 엿볼 수 있는 단서라도 있으면 나에게 큰 도움이 될 테니까요. 하지만 그는 일어나지 않았습니다.
그는 잠시 매우 슬픈 표정을 지으며 마치 나에게 말하는 것이 아니라 자신에게 말하는 것처럼 어딘가 먼 곳에서 들리는 듯한 목소리로 이렇게 말했습니다.
"모두 끝났어요!
다!
그는 나를 버렸습니다.
"이제 내가 스스로 하지 않는 한 아무 희망도 없군요!" 그러고는 갑자기 단호한 어조로 나를 돌아보며 말했습니다. "의사님, 저에게 아주 친절하게 대해 주시고 설탕을 조금 더 주시겠어요?
"나한테 좋을 것 같아요."
"그리고 파리는요?" 내가 물었다.
"예!
파리도 그것을 좋아하고, 나도 파리를 좋아한다. 그러므로 나는 그것을 좋아한다." 그리고 미친 사람은 논쟁하지 않는다고 생각할 만큼 아무것도 모르는 사람들이 있습니다.
나는 그에게 두 배의 식량을 공급해 주었고, 그를 세상에서 가장 행복한 사람으로 만들어 주었습니다.
나는 그의 마음을 이해할 수 있었으면 좋겠다.
* * * * *
_자정._--그에게 또 다른 변화가 찾아왔다.
나는 웨스텐라 양을 만나러 갔는데, 그녀가 훨씬 나았다는 것을 알게 되었고 방금 돌아와서 우리 집 문 앞에 서서 일몰을 바라보고 있었는데, 다시 한 번 그가 소리치는 소리가 들렸습니다.
그의 방이 집의 이쪽에 있어서 아침보다 더 잘 들렸습니다.
런던 위로 지는 일몰의 아름답고도 짙게 물든 빛과 짙게 드리운 그림자, 더러운 구름이나 더러운 물에 나타나는 모든 경이로운 빛깔에서 시선을 돌리고, 숨쉬는 비참함이 가득한 차가운 석조 건물의 엄숙함과 그것을 모두 견뎌낼 수 없는 황량한 마음을 깨닫는 것은 나에게 충격이었다.
해가 지기 시작할 무렵 그에게 다다랐고, 그의 창문에서 붉은 원반이 가라앉는 것을 보았습니다.
몸이 가라앉으면서 그의 흥분은 점점 사라졌고, 몸이 가라앉는 순간 그는 바닥에 꼼짝없이 누워 있는 그를 붙잡고 있던 손에서 미끄러져 내려갔다.
하지만 미친 사람들이 지적인 회복력을 가지고 있다는 것은 놀라운 일입니다. 그는 몇 분 안에 아주 침착하게 일어나서 주변을 둘러보았습니다.
나는 승무원에게 그를 붙잡아두지 말라고 신호했습니다. 그가 무슨 짓을 할지 몹시 보고 싶었기 때문입니다.
그는 곧장 창문으로 가서 설탕 부스러기를 털었다. 그런 다음 파리 상자를 들고 바깥에서 비우고 상자를 버렸다. 그런 다음 창문을 닫고 건너가서 침대에 앉았다.
이 모든 것이 나를 놀라게 했고, 나는 그에게 "더 이상 파리를 키우지 않을 건가요?"라고 물었습니다.
"아니요." 그가 말했다. "저는 그 모든 쓰레기에 질렸어요!" 그는 확실히 놀라울 정도로 흥미로운 연구자입니다.
그의 생각이나 왜 갑자기 열정을 느꼈는지 조금이라도 알 수 있었으면 좋겠다.
잠깐만요. 오늘 그의 발작이 정오와 일몰에 일어난 이유를 찾을 수 있다면 결국 단서가 있을 겁니다.
태양이 특정한 본성에 영향을 미치는 악한 영향을 미치는 때가 있을 수 있을까요? 마치 달이 다른 사람들에게 영향을 미치는 때가 있는 것처럼요?
곧 알게 될 거예요.
_전보, 슈워드, 런던에서 반 헬싱, 암스테르담으로._
“_9월 4일._--환자는 오늘도 여전히 기분이 좋습니다.”
_전보, 슈워드, 런던에서 반 헬싱, 암스테르담으로._
“_9월 5일._--환자의 상태가 크게 호전되었습니다.
식욕이 좋아지고, 자연스럽게 잠이 들고, 기분이 좋아지고, 피부색이 돌아왔습니다.”
_전보, 슈워드, 런던에서 반 헬싱, 암스테르담으로._
“_9월 6일._--최악의 변화입니다.
즉시 오세요. 한 시간도 낭비하지 마세요.
"당신을 만날 때까지 홀름우드에게 전보를 보관하겠습니다."
제 10 장
_서한, 슈워드 박사가 명예로운 분께.
아서 홈우드._
“_9월 6일._
“나의 사랑하는 아트,--
"오늘의 소식은 썩 좋지 않습니다.
루시는 오늘 아침 조금 뒤로 물러섰습니다.
그러나 이로부터 좋은 일이 하나 생겼습니다. 웨스텐라 부인은 당연히 루시에 대해 걱정하셨고 그녀에 관해 전문가로서 나에게 상의하셨습니다.
나는 그 기회를 이용해서 그녀에게, 나의 옛 스승이자 위대한 전문가인 반 헬싱이 나와 함께 지내러 오실 것이며, 그녀를 나와 함께 그에게 맡길 것이라고 말했습니다. 그러니 이제 우리는 그녀를 지나치게 놀라게 하지 않고도 오고 갈 수 있을 것입니다. 그녀에게 충격을 주면 갑작스럽게 죽을 것이고, 루시의 허약한 상태를 고려하면 갑작스러운 죽음이 그녀에게 치명적일 수도 있었기 때문입니다.
우리 모두 어려움에 부딪혔어요, 불쌍한 친구야. 하지만 신의 은총으로 우리는 모두 잘 이겨낼 수 있을 거예요.
필요하다면 편지를 쓸 것입니다. 왜냐하면, 제 소식이 없더라도 그저 소식을 기다리고 있는 것으로 여기기 위해서입니다.
서둘러서
“당신의 영원한,
“존 슈워드.”
_박사.
슈워드의 일기._
_9월 7일._--리버풀 스트리트에서 만났을 때 밴 헬싱이 나에게 한 첫 말은 이러했습니다.
"우리의 젊은 친구, 그녀의 연인에게 뭔가 말했어?"
"아니요." 내가 말했다.
"전보에 말했듯이, 당신을 만날 때까지 기다렸습니다.
나는 그에게 편지를 써서 당신이 오신다는 것만 전했습니다. 웨스텐라 양이 몸이 좋지 않으셨기 때문에, 필요하다면 그에게 알려야 한다고 말했습니다."
"그렇죠, 친구야." 그는 말했다. "정말 맞는 말이야!
아직 모르는 게 낫다. 어쩌면 영원히 모를지도 모른다.
그러시기를 기도합니다. 하지만 필요하다면 그는 모든 것을 알 것입니다.
그리고, 나의 좋은 친구 존, 한 가지 경고하고 싶은 게 있습니다.
당신은 미친 사람들을 상대해야 합니다.
모든 사람은 어떤 면에서는 미쳤다. 미친 자들을 신중하게 대하는 한, 하나님의 미친 자들을 신중하게 대하는 것도 마찬가지다. 나머지 세상도 마찬가지다.
너는 미친 놈들에게 네가 무엇을 하는지, 왜 그런 짓을 하는지 말하지 마라. 네가 생각하는 바를 그들에게 말하지 마라.
그러므로 당신은 지식을 그 자리에 두어, 지식이 쉬고, 지식이 그 주변에 모여 번식할 수 있게 하라.
당신과 나는 여기와 여기에서 우리가 아는 것을 아직 간직할 것입니다." 그는 내 가슴과 이마를 만진 다음 같은 방식으로 자신도 만졌습니다.
“나는 지금 나 자신에 대한 생각을 가지고 있습니다.
나중에 당신에게 공개해 드리겠습니다."
"왜 지금이 아니겠어요?" 내가 물었다.
"좋은 일이 생길 수도 있고, 어떤 결정에 도달할 수도 있습니다." 그는 멈춰서 나를 바라보며 말했다:--
"내 친구 존, 옥수수가 자라고 익기 전이라도, 어머니 땅의 젖이 그 속에 있고 햇살이 아직 그를 황금빛으로 물들이기 시작하지 않았을 때, 농부는 이삭을 잡아당겨 거친 손으로 비비고 푸른 겨를 날려버리고는 너에게 '보시오!'라고 말한다네.
"그는 좋은 옥수수입니다. 때가 되면 좋은 수확을 거둘 것입니다.'" 나는 그 신청서를 보지 못했고, 그렇다고 그에게 말했습니다.
그는 대답하려고 손을 내밀어 내 귀를 잡고 장난스럽게 잡아당겼습니다. 옛날 강의 때 하던 대로였습니다. "훌륭한 농부가 그렇게 말하는 건 그가 알고 있기 때문이지만, 그 전에는 그렇지 않습니다.
하지만 좋은 농부가 심은 옥수수가 자라는지 파헤쳐 보는 일은 볼 수 없을 것이다. 그것은 농사일을 하며 노는 아이들을 위한 일이지, 농사를 일생의 일로 여기는 사람들을 위한 일은 아니다.
그럼, 친구 존, 이제 만나요?
"나는 옥수수를 심었고, 자연은 그것을 싹틔게 하는 일을 해야 해. 만약 그가 싹을 틔운다면, 뭔가 희망이 있을 거야. 그리고 나는 이삭이 부풀기 시작할 때까지 기다릴 거야." 그는 말을 끊었다. 그는 내가 이해했다는 것을 분명히 알았기 때문이다.
그러고 나서 그는 매우 진지한 어조로 이렇게 말했습니다.
"당신은 항상 주의 깊은 학생이었고, 당신의 사례집은 다른 어떤 책보다 더욱 가득했습니다.
그때는 당신이 단지 학생이었을 뿐이지만, 지금은 스승이 되었고, 나는 당신의 좋은 습관이 사라지지 않았으면 좋겠다.
친구여, 지식은 기억보다 강력하고, 약한 것을 믿어서는 안 된다는 것을 기억하세요.
여러분이 좋은 관행을 지키지 않았다 하더라도, 우리의 사랑하는 여인의 이 사건은 우리와 다른 사람들에게 매우 흥미로운 사건 중 하나일 수 있다는 걸 말씀드리고 싶습니다. 여러분의 국민들이 말하듯이 다른 모든 사람들이 그를 쫓아내지 않을 수도 있습니다.
그러니 그것을 잘 기억해 두세요.
너무 작은 것은 없습니다.
내가 여러분에게 조언하는 것은, 여러분의 의심과 추측마저도 기록으로 남겨두라는 것입니다.
이제부터 당신의 추측이 얼마나 맞는지 보는 것이 흥미로울 수도 있습니다.
우리는 성공이 아닌 실패로부터 배웁니다!”
내가 루시의 증상을 설명했을 때(전과 동일했지만 훨씬 더 뚜렷했습니다) 그는 매우 심각한 표정이었지만 아무 말도 하지 않았습니다.
그는 많은 도구와 약품이 들어 있는 가방을 가지고 갔다. 그는 어느 강의에서 이것을 "우리의 유익한 무역의 끔찍한 도구"라고 불렀다. 이는 치유술 교수의 장비였다.
우리가 들어갔을 때, 웨스텐라 부인이 우리를 맞았습니다.
그녀는 놀랐지만 내가 그녀를 발견할 것이라고 예상했던 만큼은 아니었습니다.
자연은 그 자애로운 기분 중 하나로 죽음조차도 그 공포에 대한 해독제가 있다고 명령했습니다.
이 경우, 어떠한 충격이라도 치명적일 수 있는 상황에서도, 어떤 이유에서인지, 그녀가 그렇게 애착을 갖고 있는 딸에게 일어난 끔찍한 변화조차도 그녀에게는 전혀 영향을 미치지 않는 것처럼 보이도록 일이 정리되어 있습니다.
이는 자연이 이물질 주위에 무감각한 조직으로 된 막을 모아, 접촉 시 해를 끼칠 대상을 악으로부터 보호하는 방식과 비슷합니다.
이것이 질서 있는 이기심이라면, 우리는 누군가를 이기심이라는 악덕으로 비난하기 전에 잠시 멈춰야 합니다. 왜냐하면 우리가 아는 것보다 그 원인에 더 깊은 뿌리가 있을 수 있기 때문입니다.
나는 이러한 영적 병리학에 대한 지식을 활용하여 그녀가 루시와 함께 있어서는 안 되고, 그녀의 병에 대해 절대적으로 필요한 것 이상으로 생각해서는 안 된다는 규칙을 정했습니다.
그녀는 기꺼이 동의했습니다. 너무나 기꺼이 동의해서 나는 다시 한번 자연의 손길이 생명을 위해 싸우는 것을 보았습니다.
반 헬싱과 나는 루시의 방으로 갔습니다.
어제 그녀를 보고 충격을 받았다면, 오늘 그녀를 보고는 겁에 질렸습니다.
그녀는 끔찍하고 백악질처럼 창백했습니다. 붉은 기운은 입술과 잇몸에서도 사라진 듯했고, 얼굴 뼈가 뚜렷하게 드러났습니다. 그녀의 호흡은 보기에도 듣기에도 고통스러웠습니다.
반 헬싱의 얼굴은 대리석처럼 굳어졌고, 그의 눈썹은 코 위로 거의 닿을 때까지 모였다.
루시는 움직이지 않고 누워 있었고 말할 힘도 없는 듯했습니다. 그래서 한동안 우리는 모두 아무 말도 하지 못했습니다.
그러자 반 헬싱이 나를 불렀고, 우리는 조용히 방에서 나갔습니다.
우리가 문을 닫는 순간 그는 재빨리 통로를 따라 옆문으로 갔는데, 옆문은 열려 있었습니다.
그러고 나서 그는 나를 재빨리 끌어당기고 문을 닫았습니다.
"맙소사!" 그는 말했다. "이건 정말 끔찍하네요.
시간을 낭비할 필요가 없습니다.
그녀는 심장의 활동을 정상적으로 유지하는 데 필요한 피가 전혀 없어서 죽을 것입니다.
즉시 수혈이 이루어져야 합니다.
너인가 나인가?”
"저는 더 젊고 강해요, 교수님.
"나일 거야."
“그럼 바로 준비하세요.
제 가방을 가져오겠습니다.
저는 준비가 됐습니다."
나는 그와 함께 아래층으로 내려갔는데, 내려가던 중 복도 문을 두드리는 소리가 들렸습니다.
우리가 복도에 도착했을 때 하인이 방금 문을 열었고, 아서가 재빨리 들어왔습니다.
그는 나에게 달려와서 간절히 속삭이듯 말했습니다.
"잭, 나는 너무 걱정이 됐어.
나는 당신 편지의 내용을 읽고 괴로움을 느꼈습니다.
아빠는 기분이 나아서, 내가 직접 확인하러 내려왔어.
저 분은 반 헬싱 박사가 아니신가요?
"선생님, 와주셔서 정말 감사합니다." 처음에 교수의 눈이 그에게 쏠렸을 때 그는 그런 때에 방해를 받아서 화가 났다. 하지만 지금은 그의 건장한 체구를 보고 그에게서 나오는 듯한 강인한 청년의 모습을 알아보자 그의 눈이 반짝였다.
그는 잠시도 멈추지 않고 손을 내밀며 진지한 어조로 말했다:
“선생님, 제 시간에 오셨습니다.
당신은 우리 사랑하는 사람의 연인이군요.
그녀는 나빠요, 정말, 정말 나빠요.
아니, 내 아들아, 그렇게 가지 마라." 그는 갑자기 얼굴이 창백해져서 의자에 앉아 거의 기절할 지경이었다.
“그녀를 도와야 해.
당신은 살아있는 누구보다 더 많은 것을 할 수 있고, 당신의 용기는 당신에게 가장 큰 도움이 될 것입니다."
"제가 뭘 할 수 있을까요?" 아서가 쉰 목소리로 물었다.
"말씀만 주시면 제가 해드리겠습니다.
"내 삶은 그녀의 것이고, 나는 그녀를 위해 내 몸의 마지막 한 방울의 피도 줄 수 있습니다." 그 교수는 매우 유머러스한 면을 가지고 있었고, 나는 오래된 지식으로 그의 대답에서 그 기원의 흔적을 감지할 수 있었습니다.
"젊은이여, 나는 그런 것도 요구하지 않습니다. 마지막도 요구하지 않습니다!"
"내가 뭘 해야 할까?" 그의 눈에는 불이 타올랐고, 그의 벌어진 콧구멍은 의도로 떨렸다.
반 헬싱이 그의 어깨를 때렸다.
"와요!" 그는 말했다.
"당신은 남자이고, 우리는 그런 남자를 원해요.
당신은 나보다 낫고, 내 친구 존보다 낫습니다." 아서는 당황한 표정을 지었고, 교수는 친절하게 설명을 이어갔습니다.
“그 아가씨는 나쁘다, 매우 나쁘다.
그녀는 피를 원했고, 피를 얻지 못하면 죽을 것이었습니다.
저와 친구 존은 상의했고 곧 혈액 수혈이라 부르는 것을 시행할 예정입니다. 한 사람의 가득 찬 혈관에서 그를 그리워하는 비어 있는 혈관으로 혈액을 옮기는 것이죠.
"존은 나보다 더 젊고 강하기 때문에 피를 내야 해."--아서는 여기서 내 손을 잡고 침묵 속에 세게 비볐다--"하지만, 지금 여기 있는 당신은 우리보다 더 훌륭해. 늙은이건 젊은이건, 사상의 세계에서 고생하는 우리보다 말이야.
"우리의 신경은 당신보다 차분하지 않고, 우리의 피는 당신보다 밝지 않습니다!" 아서는 그를 돌아보며 말했습니다.
"내가 그녀를 위해 얼마나 기꺼이 죽을 수 있는지 알았다면 당신은 이해할 것입니다----"
그는 목소리에 뭔가 숨이 막힌 듯 말을 멈췄다.
"좋은 놈이구나!" 반 헬싱이 말했다.
"그리 멀지 않은 미래에 당신은 당신이 사랑하는 그녀를 위해 모든 것을 다했다는 것을 행복해하게 될 것입니다.
이제 와서 조용히 있으라.
일이 끝나기 전에 그녀에게 한 번 키스해야 한다. 그리고 그 후에는 가야 한다. 내 신호에 따라 떠나야 한다.
마담한테 아무 말도 하지 마. 그 사람이 어떤 사람인지 알잖아!
충격이 있어서는 안 된다. 이에 대한 지식이 있다면 그것이 바로 충격일 것이다.
오다!"
우리는 모두 루시의 방으로 올라갔습니다.
아서는 지시에 따라 밖에 남았습니다.
루시는 고개를 돌려 우리를 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다.
그녀는 잠들어 있지는 않았지만, 노력할 만큼 힘이 없었습니다.
그녀의 눈은 우리에게 말을 걸었습니다. 그게 전부였습니다.
반 헬싱은 가방에서 몇 가지 물건을 꺼내 보이지 않는 작은 테이블 위에 올려놓았습니다.
그러고 나서 그는 마취제를 섞은 뒤 침대로 다가와서 기분 좋게 말했다:--
"자, 아가씨, 여기에 약이 있습니다.
착한 아이처럼 마셔버리세요.
보세요, 삼키기 쉽도록 당신을 들어올리는 거예요.
네." 그녀는 성공적으로 노력했습니다.
그 약이 작용하기까지 얼마나 오랜 시간이 걸리는지 놀랍더군요.
사실, 이것은 그녀의 약함이 얼마나 큰지를 보여주는 것이었습니다.
잠이 그녀의 눈꺼풀에 스며들기 시작할 때까지 시간은 끝없는 듯했다.
마침내, 마취제는 효능을 보이기 시작했고, 그녀는 깊은 잠에 빠졌습니다.
교수는 만족스러워한 뒤 아서를 교실로 불러 코트를 벗으라고 했습니다.
그러고 나서 그는 이렇게 덧붙였다. "내가 테이블을 가져오는 동안 작은 키스 한 번 받아라.
친구 존, 나를 도와주세요!" 그래서 우리 중 누구도 그가 그녀 위로 몸을 숙이는 동안 그녀를 바라보지 않았습니다.
반 헬싱은 나를 돌아보며 이렇게 말했습니다.
"그는 너무 젊고 강하고 피가 너무 순수해서 우리가 그것을 폄하할 필요가 없습니다."
그런 다음 반 헬싱은 재빠르게, 그러나 절대적인 방법을 사용해 수술을 수행했습니다.
수혈이 계속되면서 불쌍한 루시의 뺨에 뭔가 생기가 돌아오는 듯했고, 아서의 창백함이 점점 더 심해지는 가운데 그의 얼굴의 기쁨이 밝게 빛나는 듯했습니다.
잠시 후 나는 불안해지기 시작했다. 아서가 아무리 강한 사람이더라도 혈액을 많이 흘렸다는 것은 그에게 위험하다는 것을 의미했다.
루시의 신체가 얼마나 끔찍한 스트레스를 받았는지, 아서를 약화시킨 것이 그녀를 부분적으로만 회복시켰다는 사실을 알게 되었습니다.
하지만 교수의 얼굴은 굳어 있었고, 그는 손에 시계를 들고 서 있었으며 그의 눈은 때로는 환자를, 때로는 아서를 바라보고 있었다.
나는 내 심장이 뛰는 소리를 들을 수 있었습니다.
그러자 그는 부드러운 목소리로 말했다: "한순간도 움직이지 마십시오.
충분합니다.
너는 그를 돌보고, 나는 그녀를 보살피겠다." 모든 일이 끝나고 나서 나는 아서가 얼마나 약해졌는지 알 수 있었다.
나는 상처를 치료하고 그의 팔을 잡아 데려갔는데, 반 헬싱은 돌아보지도 않고 말을 이었다. 그 남자는 마치 머리 뒤쪽에 눈이 달려 있는 것 같았다.
"용감한 연인은 또 다른 키스를 받을 자격이 있다고 생각합니다. 그는 곧 그것을 받을 것입니다." 그리고 그는 이제 수술을 마쳤고, 베개를 환자의 머리에 맞게 조정했습니다.
그가 그렇게 하자, 그녀가 항상 목 주위에 두르는 듯한 좁고 검은 벨벳 띠가 그녀의 연인이 준 오래된 다이아몬드 버클로 고정되어 있었는데, 띠가 조금 위로 올라갔고 그녀의 목에 붉은 자국이 드러났다.
아서는 알아차리지 못했지만, 나는 깊은 숨을 들이쉬며 내쉬는 소리를 들을 수 있었습니다. 그것은 반 헬싱이 감정을 드러내는 방식 중 하나입니다.
그는 당장 아무 말도 하지 않고 나를 돌아보며 말했습니다. "이제 우리의 용감한 젊은 연인을 데려가서 포트와인을 주고 잠시 누워 있게 하세요.
그런 다음 그는 집에 가서 휴식을 취하고, 많이 자고, 많이 먹어야 합니다. 그렇게 함으로써 그가 사랑하는 사람에게 준 것을 되찾을 수 있습니다.
그는 여기 머물러서는 안 된다.
잡고 있다!
잠시.
선생님, 당신은 결과에 대해 걱정하고 계시는 것 같군요.
그러면 모든 면에서 작업이 성공적이라는 것을 증명해 보이세요.
이번에는 당신이 그녀의 생명을 구했고, 이제 집에 가서 모든 것이 끝났다는 사실을 마음에 새기고 편히 쉬어도 됩니다.
그녀가 건강해지면 모든 걸 말해 줄게. 네가 한 일 때문에 그녀는 너를 덜 사랑하게 될 거야.
안녕히 가세요."
아서가 떠난 후에 나는 방으로 돌아갔다.
루시는 편안하게 잠들어 있었지만, 그녀의 호흡은 더 강했다. 나는 그녀의 가슴이 들썩이면서 침대보가 움직이는 것을 볼 수 있었다.
침대 옆에는 반 헬싱이 앉아 그녀를 열심히 바라보고 있었습니다.
벨벳 밴드가 다시 붉은 표시를 가렸다.
나는 교수님께 속삭이듯 물었습니다.
"그녀의 목에 있는 그 자국은 어떤가요?"
"그걸 어떻게 생각하세요?"
"아직 살펴보지 않았어요." 내가 대답하고는 그 자리에서 밴드를 잃어버렸습니다.
외부 경정맥 바로 위에는 그렇게 크지는 않지만 건강해 보이지 않는 구멍이 두 개 있었습니다.
질병의 흔적은 없었지만 가장자리는 하얗고 낡아 보였는데, 마치 무언가를 마구 빻은 것 같았다.
나는 이 상처가, 아니면 무엇이건 간에, 그것이 명백한 출혈의 수단일 수도 있다는 생각이 즉시 떠올랐다. 하지만 그런 일이 일어날 리가 없기 때문에 나는 그 생각을 즉시 접었다.
수혈을 받기 전과 마찬가지로 소녀의 얼굴이 창백해지려면 그 소녀가 흘린 피로 침대 전체가 주홍색으로 젖었을 것입니다.
"그럼요?" 밴 헬싱이 말했다.
"글쎄요." 내가 말했다. "저는 아무것도 할 수 없습니다." 교수가 일어섰다.
그는 "오늘 밤 암스테르담으로 돌아가야 해요"라고 말했다.
“내가 원하는 책과 물건들이 거기에 있어요.
너는 밤새 여기 머물러야 하며, 그녀에게서 눈을 떼지 말아야 한다."
"간호사를 불러야 할까요?" 내가 물었다.
"당신과 나는 최고의 간호사입니다.
당신은 밤새도록 감시하며, 그녀가 배불리 먹고 아무것도 그녀를 방해하지 않도록 해야 합니다.
밤새도록 잠을 자서는 안 됩니다.
나중에 우리 둘이서 잠을 자도 돼. 가능한 한 빨리 돌아올게.
그러면 시작할 수 있을 겁니다."
"시작해도 될까요?" 내가 말했다.
"도대체 무슨 말씀이신가요?"
"지켜봐야죠!" 그는 서둘러 나가면서 대답했다.
그는 잠시 후 돌아와 문 안으로 머리를 집어넣고 경고하는 듯한 손가락을 치켜들고 말했다:--
"기억해, 그녀는 네 책임이야.
그녀를 떠나서 해를 입는다면, 앞으로는 편히 잠들 수 없을 것이다!”
_박사.
슈워드의 일기--계속._
_9월 8일._--나는 루시와 함께 밤새 앉아 있었다.
아편제는 해가 지면서 저절로 작용했고 그녀는 자연스럽게 깨어났습니다. 그녀는 수술 전과는 다른 모습이었습니다.
그녀의 기분은 좋았고 행복하고 생기가 넘쳤지만, 그녀가 겪은 완전한 쇠약의 증거를 볼 수 있었습니다.
내가 웨스텐라 부인에게 밴 헬싱 박사가 나에게 그녀 옆에 앉으라고 지시했다고 말했을 때, 그녀는 딸아이의 새로워진 힘과 훌륭한 기분을 지적하며 그 생각을 거의 무시했습니다.
하지만 나는 확고한 결심을 가지고 장기간의 경계근무에 대비했습니다.
그녀의 하인이 그녀에게 잠자리에 들 준비를 하는 동안 나는 저녁을 먹고 들어와 침대 옆에 앉았다.
그녀는 전혀 반대하지 않았지만, 나와 눈이 마주칠 때마다 고마운 눈빛으로 나를 바라보았습니다.
오랜 시간 후에 그녀는 잠이 드는 듯했지만, 노력 끝에 정신을 차리고 잠을 떨쳐 버렸습니다.
시간이 지남에 따라 더 큰 노력과 더 짧은 휴식으로 이것을 여러 번 반복했습니다.
그녀가 잠을 자고 싶어하지 않는 것이 분명했기 때문에 나는 즉시 그 주제를 다루었습니다.
"잠들고 싶지 않아요?"
"아니요. 두렵습니다."
“잠드는 게 무서워요!
왜 그럴까요?
"이것은 우리 모두가 갈망하는 은혜입니다."
"아, 만약 당신이 나와 같았다면--만약 당신에게 잠이 공포의 징조였다면!"
"공포의 징조!
도대체 무슨 말씀이신가요?"
"모르겠어요; 오, 모르겠어요.
그리고 그것이 정말 끔찍한 점이에요.
이 모든 약함은 잠에서 나에게 찾아온다. 나는 그 생각마저도 두렵다."
"하지만, 나의 사랑하는 소녀여, 오늘 밤은 잘 수 있을 거야.
나는 여기서 당신을 지켜보고 있고, 아무 일도 일어나지 않을 거라고 약속할 수 있어요."
"아, 믿을 수 있어!" 나는 그 기회를 잡아서 말했다: "내가 나쁜 꿈의 증거를 보면 즉시 깨울 거라고 약속할게."
"그럴 거야?
아, 정말 그럴래요?
당신은 나에게 얼마나 좋은 사람인가.
그러면 잠을 자겠습니다!" 그리고 거의 그 말을 들은 그녀는 안도의 한숨을 크게 쉬고는 다시 잠들었습니다.
밤새도록 나는 그녀를 지켜보았습니다.
그녀는 결코 움직이지 않고, 깊고, 고요하고, 생명과 건강을 주는 잠에 빠져들었습니다.
그녀의 입술은 살짝 벌어졌고, 그녀의 가슴은 진자처럼 규칙적으로 오르락내리락했다.
그녀의 얼굴에는 미소가 있었고, 그녀의 마음의 평화를 방해할 만한 나쁜 꿈이 없다는 것이 분명했습니다.
이른 아침에 그녀의 하인이 왔고, 나는 그녀를 그녀에게 맡기고 혼자 집으로 돌아갔습니다. 왜냐하면 나는 많은 일로 걱정이 많았기 때문입니다.
나는 밴 헬싱과 아서에게 짧은 전보를 보내서 작전의 훌륭한 결과를 알렸습니다.
제 자신의 여러 가지 미수금으로 인해 일을 정리하는 데 하루 종일이 걸렸습니다. 제가 식인종 환자에게 물어볼 수 있었던 것은 어두웠기 때문입니다.
보고 내용은 좋았습니다. 그는 지난 낮과 밤 내내 아주 조용했습니다.
제가 저녁 식사를 하고 있을 때 암스테르담의 밴 헬싱으로부터 전보가 왔습니다. 전보는 제가 오늘 밤 힐링엄에 가야 하며, 당장에 거기에 있는 것이 좋을 것이라고 말했고, 그는 야간 우편으로 출발해서 이른 아침에 저와 합류할 것이라고 적혀 있었습니다.
* * * * *
_9월 9일_.--힐링햄에 도착했을 때는 꽤 피곤하고 지쳐 있었습니다.
이틀 동안 나는 거의 잠을 자지 못했고, 내 뇌는 뇌적 피로의 징조인 무감각함을 느끼기 시작했습니다.
루시는 일어나 기분이 좋아졌습니다.
그녀는 나와 악수할 때 날카롭게 내 얼굴을 바라보며 이렇게 말했습니다.
“오늘 밤은 더 이상 앉아 있지 않을 거야.
당신은 지쳐있습니다.
나는 다시 아주 좋아졌습니다. 사실, 그렇습니다. 그리고 일어나야 할 일이 있다면, 당신 곁에서 일어나 앉을 사람은 바로 나입니다." 나는 그 요점에 이의를 제기하고 싶지 않았지만, 가서 저녁을 먹었습니다.
루시가 나와 함께 왔고, 그녀의 매력적인 존재감에 활력을 얻은 나는 훌륭한 식사를 만들고, 훌륭한 포트와인을 몇 잔 마셨다.
그러고 나서 루시는 나를 위층으로 데려가서 그녀 옆의 방을 보여줬는데, 거기에는 아늑한 불이 타고 있었습니다.
"이제" 그녀가 말했다. "당신은 여기 머물러야 해요.
나는 이 문과 나의 문을 열어두겠습니다.
소파에 누워도 됩니다. 지평선 너머에 환자가 있는데 의사로서 잠자리에 들라는 말은 절대 있을 리가 없으니까요.
"내가 원하는 것이 있으면 불러서 즉시 내게 오시오." 나는 수긍할 수밖에 없었다. 왜냐하면 나는 "너무 피곤해서" 일어나려고 노력해도 일어날 수 없었기 때문이다.
그래서 그녀가 무엇이든 원하면 전화하겠다고 약속했을 때, 나는 소파에 누워 모든 것을 다 잊어버렸습니다.
_루시 웨스텐라의 일기._
_9월 9일._--오늘밤은 너무 행복해요.
나는 너무나 비참할 정도로 약해서 생각하고 움직일 수 있는 것조차 강철 같은 하늘에서 동풍이 오랫동안 불었던 끝에 햇살을 느끼는 것과 같았습니다.
왠지 아서는 나에게 정말 가까운 것 같아요.
나는 그의 존재가 내 주변에서 따뜻함을 느끼는 듯하다.
질병과 약함은 이기적인 것이고 우리의 내면의 눈과 동정심을 우리 자신에게 돌리는 반면, 건강과 힘은 사랑에 고삐를 주고, 생각과 감정 속에서 그는 원하는 곳으로 돌아다닐 수 있다고 생각합니다.
내 생각이 어디에 있는지 알아요.
아서가 알았다면!
아가야, 아가야, 네가 잠들 때 귀가 간지럽겠구나. 내가 깨어날 때 귀가 간지럽듯이.
아, 어젯밤의 행복한 휴식!
그 친절하고 친절한 슈워드 박사가 나를 지켜보는 가운데, 나는 얼마나 잤던가.
그리고 오늘 밤 나는 잠을 두려워하지 않을 것입니다. 그분은 바로 가까이 계시고 나를 부르실 수 있는 곳에 계시기 때문입니다.
모든 분들이 제게 너무나 잘 대해주셔서 정말 감사해요!
하느님 감사합니다!
잘 자요, 아서.
_박사.
슈워드의 일기._
9월 10일.--나는 교수님의 손이 내 머리 위에 있는 것을 느꼈고, 1초 만에 깨어났습니다.
어쨌든 그것은 우리가 정신병원에서 배우는 것 중 하나입니다.
"그리고 우리 환자는 어때요?"
"글쎄요, 제가 그녀를 떠났을 때요. 아니, 그녀가 저를 떠났을 때요." 내가 대답했습니다.
"와서 보자"고 그는 말했다.
그리고 우리는 함께 방으로 들어갔습니다.
블라인드가 내려져 있었고, 나는 다가가서 조심조심 블라인드를 올렸고, 반 헬싱은 부드럽고 고양이 같은 발걸음으로 침대 쪽으로 걸어갔다.
블라인드를 올리고 아침 햇살이 방 안으로 쏟아지자 교수님이 낮은 목소리로 영감을 받아 쉿쉿거리는 소리가 들렸습니다. 그것이 희귀한 일이라는 걸 알고 있었기에 치명적인 두려움이 내 가슴을 꿰뚫었습니다.
내가 지나가자 그는 뒤로 물러나며 괴로워하는 그의 얼굴에서 "하나님을 믿게 됐어!"라는 공포에 찬 외침이 더 이상 울려 퍼지지 않았다.
그는 손을 들어 침대를 가리켰다. 그의 강철같은 얼굴은 창백하게 그을려 있었다.
나는 무릎이 떨리는 것을 느꼈다.
그 침대에는 기절한 듯 불쌍한 루시가 누워 있었습니다. 그녀의 얼굴은 그 어느 때보다 창백하고 창백해 보였습니다.
심지어 입술조차 하얗게 변했고 잇몸이 치아로부터 줄어든 것처럼 보였는데, 이는 장기간의 병을 앓은 시체에서 종종 볼 수 있는 광경이었다.
반 헬싱은 분노에 차 발을 들어 구르려고 했지만, 본능과 오랜 세월의 습관이 그를 막았고, 그는 다시 조심조심 발을 내려놓았다.
"빨리!" 그는 말했다.
"브랜디를 가져오세요." 나는 식당으로 달려가서 디캔터를 가지고 돌아왔다.
그는 그것을 불쌍하고 흰 입술에 적셨고, 우리는 함께 손바닥과 손목과 가슴을 문질렀습니다.
그는 그녀의 심장을 느꼈고, 몇 분의 괴로운 긴장감 후에 이렇게 말했습니다.
“너무 늦지 않았어요.
하지만 맥박은 약하게 뛴다.
우리의 모든 일은 무너졌습니다. 다시 시작해야 합니다.
지금은 젊은 아서는 없습니다. 이번에는 제가 직접 당신을 찾아가야 합니다, 친구 존." 그가 말하는 동안 그는 가방에서 수혈 도구를 꺼냈습니다. 나는 코트를 벗고 셔츠 소매를 걷어올렸습니다.
지금 당장은 아편을 구할 가능성도 없고, 필요성도 없었으므로 우리는 잠시도 지체하지 않고 수술을 시작했습니다.
얼마 후, 그 시간은 결코 짧지 않았다. 아무리 기꺼이 피를 흘리더라도 피가 빠져나가는 것은 끔찍한 일이기 때문이다. 반 헬싱은 경고하는 손가락을 들어올렸다.
"움직이지 마세요." 그가 말했다. "하지만 그녀가 점점 더 강해져서 깨어날까 봐 걱정이에요. 그러면 위험할 거예요. 정말 큰 위험이에요.
하지만 나는 예방조치를 취하겠습니다.
"저는 모르핀을 피하 주사하겠습니다." 그러고 나서 그는 재빠르고 능숙하게 자신의 의도를 실행했습니다.
루시에게는 그다지 나쁘지 않은 영향이었다. 기절할 듯한 감각이 마취제에 의한 잠으로 미묘하게 녹아드는 듯했기 때문이다.
나는 창백한 뺨과 입술에 희미한 혈색이 돌아오는 것을 보며 개인적인 자부심을 느꼈다.
남자는 자신이 사랑하는 여자의 혈관으로 자신의 생명력이 빨려 들어가는 것을 느끼는 것이 어떤 것인지 경험하기 전까지는 알 수 없다.
교수님은 나를 비판적으로 바라보셨다.
"그거면 되겠네."라고 그는 말했다.
“이미요?” 내가 항의했다.
“당신은 예술에서 훨씬 더 많은 것을 가져갔습니다.” 이에 그는 슬픈 듯한 미소를 지으며 대답했습니다.
"그는 그녀의 연인이자 그녀의 약혼자예요.
당신은 그녀와 다른 사람들을 위해 해야 할 일이 많습니다. 그리고 지금은 충분할 것입니다."
수술을 중단한 후, 그는 루시를 진찰하는 동안 나는 내 절개 부위에 손가락을 대고 압력을 가했다.
나는 그가 나를 돌볼 여유를 갖는 동안 누워 있었다. 기운이 빠지고 약간 메스꺼움을 느꼈기 때문이다.
시간이 흐르자 그는 내 상처를 싸매 주고, 나를 아래층으로 내려가서 나도 와인 한 잔을 가져오게 했습니다.
내가 방을 나가려고 하자, 그가 나를 따라오면서 반쯤 속삭이듯 말했다:
"주의하세요, 이에 대해서는 아무 말도 해서는 안 됩니다.
만약 우리의 젊은 연인이 예전처럼 예상치 못하게 나타난다면, 그에게 아무 소식도 없을 것입니다.
그는 동시에 무서워하면서도 질투심을 느낄 것이다.
아무것도 없어야 한다.
그래서!"
내가 돌아왔을 때 그는 나를 주의 깊게 바라보더니 이렇게 말했습니다.
"너는 별로 나쁘지 않아.
방으로 들어가서 소파에 누워서 잠시 쉬세요. 그런 다음 아침을 많이 드시고 여기 내게로 오세요."
나는 그의 명령을 따랐습니다. 그의 명령이 얼마나 옳고 현명한지 알았기 때문입니다.
나는 내 역할을 다했고, 이제 내 다음 임무는 힘을 유지하는 것이었다.
저는 매우 약함을 느꼈고, 약해진 탓에 무슨 일이 일어났는지에 대한 놀라움도 어느 정도 사라졌습니다.
그런데 나는 소파에서 잠이 들었는데, 루시가 어떻게 그토록 퇴행적 움직임을 보였는지, 어떻게 그렇게 많은 피를 흘렸는데도 아무런 흔적이 없을 수 있는지 계속 궁금해했습니다.
나는 꿈에서도 계속 경이로움을 느꼈던 것 같다. 왜냐하면 잠들거나 깨어 있을 때면 언제나 그녀의 목에 난 작은 찔린 자국과 그 가장자리가 닳고 닳아 없어 보이는 모습이 생각났기 때문이다. 비록 그것이 아주 작았지만 말이다.
루시는 그날 종일 푹 잤고, 일어났을 때는 전날만큼은 아니지만 꽤 건강하고 힘이 있었습니다.
반 헬싱은 그녀를 보고는 산책을 나갔고, 나에게 그녀를 맡겨두고 잠시도 그녀를 떠나지 말라는 엄격한 명령을 내렸다.
나는 복도에서 그의 목소리를 들을 수 있었다. 가장 가까운 전신국으로 가는 길을 묻는 그의 목소리였다.
루시는 나와 자유롭게 이야기를 나누었고, 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르는 듯했습니다.
나는 그녀를 즐겁게 하고 흥미를 유지하려고 노력했다.
그녀의 어머니가 그녀를 보러 왔을 때, 그녀는 아무런 변화도 눈치채지 못한 듯했지만, 고맙게도 나에게 이렇게 말했습니다.
"우리는 당신에게 많은 빚을 졌습니다, 슈워드 박사님, 당신이 해주신 모든 일에 대해. 하지만 지금은 과로하지 않도록 조심해야 합니다.
당신도 창백해 보이네요.
당신은 당신을 간호하고 돌봐줄 아내가 필요하죠. 그럴 리가 없죠!" 루시는 그렇게 말하며 얼굴이 붉어졌지만 잠깐뿐이었다. 그녀의 불쌍한 허약한 혈관은 머리에 들이닥치는 그런 엉뚱한 출혈을 오래 견딜 수 없었기 때문이다.
그녀가 간청하는 듯한 눈으로 나를 바라보자 그녀의 반응은 극도로 창백해졌다.
나는 미소 짓고 고개를 끄덕이며 입술에 손가락을 얹었다. 그녀는 한숨을 쉬며 베개 속으로 다시 몸을 담갔다.
반 헬싱은 몇 시간 후에 돌아와서 나에게 이렇게 말했습니다. "이제 집에 가서 많이 먹고 충분히 마셔요.
자신을 강하게 만들어라.
나는 오늘 밤 여기서 지내고, 작은 아가씨와 함께 일어나 앉아 있겠습니다.
당신과 나는 사건을 감시해야 하고, 우리 외에는 아무도 알면 안 됩니다.
나에게는 중대한 이유가 있어요.
아니, 묻지 마세요. 마음대로 생각하세요.
가장 가능성이 낮은 일이라도 생각하는 것을 두려워하지 마십시오.
안녕히 주무세요."
복도에서 하인 두 명이 내게 다가와서 루시 양 옆에 앉아도 되냐고 물었습니다.
그들은 내게 허락해 달라고 간청했고, 내가 밴 헬싱 박사가 그나 내가 일어나 앉기를 바란다고 말했을 때, 그들은 나에게 "외국 신사"에게 중재해 달라고 매우 애처롭게 부탁했습니다. 나는 그들의 친절에 크게 감동했습니다.
아마도 내가 지금 약하기 때문일 수도 있고, 루시 때문에 그들의 헌신이 나타났을 수도 있다. 나는 이와 비슷한 여성들의 친절함을 여러 번 보았다.
저는 늦은 저녁 식사에 맞춰 여기 돌아와서 여기저기 돌아다녔습니다. 모든 것이 괜찮았고, 잠자리에 들기 전에 이 책을 내려놓았습니다.
이제 곧 다가옵니다.
* * * * *
_9월 11일._--오늘 오후에 힐링엄으로 갔습니다.
반 헬싱은 기분이 매우 좋았고, 루시는 훨씬 나아졌습니다.
제가 도착한 직후, 외국에서 교수님 앞으로 큰 소포가 왔습니다.
그는 매우 당당한 태도로 상자를 열었고(물론 당연하지만) 커다란 하얀 꽃다발을 보여주었습니다.
"이건 당신을 위한 거예요, 루시 양." 그가 말했다.
"나를 위한?
오, 반 헬싱 박사님!”
"그렇다, 얘야. 하지만 너가 가지고 놀 수는 없어.
"이거 약이에요." 루시는 여기서 비웃는 듯한 표정을 지었다.
"아니요. 하지만 달여서 마시거나 메스꺼운 형태로 마셔서는 안 됩니다. 그러니 그 매력적인 코를 으깨서는 안 됩니다. 그러지 않으면 제 친구 아서에게 그가 그토록 사랑하는 아름다움이 왜곡되는 것을 보면서 얼마나 괴로워해야 할지 일러줄 테니까요.
아하, 예쁜 아가씨. 그 예쁜 코를 다시 똑바로 펴 주셨네요.
이게 약인데, 어떻게 먹는지 모르겠어요.
나는 그를 당신 창문에 두고, 예쁜 화환을 만들어서 당신 목에 걸어 놓았어요. 그러면 당신은 편안히 잠들 수 있을 거예요.
오, 맞아요!
그들은 연꽃처럼 당신의 고민을 잊게 해줄 것입니다.
그것은 레테의 물과 너무나 비슷하고, 정복자들이 플로리다에서 찾았던 청춘의 분수와도 비슷하지만, 너무 늦게 그를 발견했습니다."
그가 말하는 동안, 루시는 꽃을 살펴보고 냄새를 맡고 있었습니다.
이제 그녀는 반쯤 웃고 반쯤 혐오감을 느끼며 말하며 그것들을 내던졌습니다.
"아, 교수님. 당신은 그저 저에 대해 농담을 하고 계신 것 같습니다.
"이 꽃은 흔한 마늘일 뿐이에요."
놀랍게도 반 헬싱은 일어나서 그의 모든 엄격함과 굳은 턱, 덥수룩한 눈썹을 마주보며 말했습니다.
“나를 놀리지 마!
나는 농담을 한 적이 없어!
내가 하는 모든 일에는 암울한 목적이 들어 있다. 그리고 나를 방해하지 말라고 경고한다.
다른 사람을 위해서라도 조심하세요." 그러고 나서 불쌍한 루시가 무서워하는 것을 보고, 그는 더욱 부드럽게 말을 이었다. "아가씨, 내 사랑, 나를 두려워하지 마세요.
나는 오직 당신의 이익을 위해 일할 뿐입니다. 하지만 그 흔한 꽃에도 당신에게는 많은 미덕이 있습니다.
알다시피, 제가 직접 당신 방에 두었어요.
나는 당신이 쓸 화환을 만들겠어요.
하지만 조용히 하세요!
다른 사람이 그렇게 호기심 많은 질문을 하는 걸 막을 수는 없어.
우리는 순종해야 하며, 침묵은 순종의 일부입니다. 순종은 여러분을 강하고 건강한 사람으로 만들어 여러분을 기다리는 사랑의 품으로 데려가는 것입니다.
이제 잠시 앉아보세요.
친구 존, 나랑 같이 가자. 하를렘에서 온 마늘로 방을 장식하는 걸 도와줘. 내 친구 반더풀이 일 년 내내 유리 온실에서 허브를 재배하거든.
"어제 전보를 보내지 않았으면 그들이 여기 오지 않았을 겁니다."
우리는 꽃을 가지고 방으로 들어갔다.
교수님의 행동은 분명 이상했고 제가 들어본 어떤 약전에서도 찾아볼 수 없는 일이었습니다.
먼저 그는 창문을 고정하고 걸쇠를 단단히 걸었다. 그런 다음 그는 한 줌의 꽃을 집어서 창틀 전체에 문질렀다. 마치 들어오는 모든 공기 속에 마늘 냄새가 배도록 하려는 듯했다.
그런 다음 그는 그 끈으로 문틀 전체를, 위, 아래, 양쪽을, 그리고 벽난로 주변도 같은 방법으로 문질렀습니다.
나에게는 모든 것이 괴상해 보였고, 나는 곧 이렇게 말했습니다.
"글쎄요, 교수님. 당신이 하는 일에는 항상 이유가 있다는 건 알지만, 이건 확실히 저를 당혹스럽게 합니다.
우리 주변에 회의적인 사람이 없어서 다행입니다. 그렇지 않았다면 당신이 악령을 막기 위해 주문을 걸었다고 생각했을 테니까요."
"아마 그럴 거야!" 그는 루시의 목에 걸 화환을 만들기 시작하면서 조용히 대답했다.
그런 다음 우리는 루시가 밤에 화장실을 준비하는 동안 기다렸고, 그녀가 잠자리에 들자 그가 와서 직접 그녀의 목에 마늘 화환을 걸어주었습니다.
그가 그녀에게 한 마지막 말은 다음과 같다.
"방해하지 않도록 주의하세요. 그리고 방이 좁게 느껴지더라도 오늘 밤은 창문이나 문을 열지 마세요."
"약속할게요." 루시가 말했다. "그리고 두 분 모두 제게 베풀어주신 모든 친절에 백 번이나 감사드려요!
아, 내가 무슨 짓을 해서 이런 친구들을 얻게 되었을까?”
우리가 내 집을 떠날 때, 반 헬싱은 이렇게 말했습니다:--
"오늘 밤은 평화롭게 잠들 수 있을 것 같아. 잠도 자고 싶어. 이틀 밤은 여행을 하고, 그 사이에 낮에는 책을 많이 읽고, 그다음 날에는 걱정이 많고, 밤새 앉아서 눈을 깜빡이지 않을 거야.
내일 아침 일찍 당신이 나를 부르고, 우리는 함께 예쁜 아가씨를 보러 가요. 내가 주문한 그 주문으로 훨씬 더 강해졌거든요.
호!
호!”
그는 너무 자신감이 넘쳐서, 나는 이틀 전의 그 자신감과 그로 인한 끔찍한 결과를 떠올리며 경외감과 막연한 공포를 느꼈다.
내 약점 때문에 친구에게 이야기하는 데 주저했을지 모르지만, 흘리지 못한 눈물처럼 그 사실이 더욱 가슴 아팠습니다.
제11장
_루시 웨스텐라의 일기._
_9월 12일._--그들이 모두 나에게 얼마나 좋은지.
저는 그 친애하는 밴 헬싱 박사를 정말 좋아해요.
왜 그는 이 꽃에 대해 그토록 걱정했을까.
그는 정말 무섭더군요. 너무 사나웠거든요.
하지만 그는 옳았던 모양이다. 나는 이미 그들로부터 위안을 얻었다.
어떻게 된 일인지, 나는 오늘 밤 혼자 있는 게 두렵지 않고, 두려움 없이 잠들 수 있다.
나는 창밖에서 펄럭이는 어떤 소리도 개의치 않을 것이다.
아, 요즘 들어 잠과의 끔찍한 싸움이 너무나 잦아졌습니다. 불면증의 고통, 혹은 잠에 대한 두려움의 고통, 그것이 저에게 준 알려지지 않은 공포!
어떤 사람들은 얼마나 축복받은가. 그들의 삶에 두려움이나 공포가 없는 사람들이며, 그들에게는 매일 밤 찾아오는 잠이 달콤한 꿈만을 가져다주는 축복인 사람들이다.
글쎄요, 오늘 밤 저는 잠을 자고 싶어서 여기 있습니다. 연극 속의 오필리아처럼 "처녀의 궤짝과 처녀의 똥"을 싸서 누워 있습니다. 저는 전에 마늘을 좋아하지 않았지만, 오늘 밤은 정말 맛있습니다!
그 냄새에는 평화가 깃든다. 벌써 잠이 오는 것 같다.
안녕하세요 여러분.
_박사.
슈워드의 일기._
9월 13일. 버클리에 들러서 평소처럼 밴 헬싱이 시간에 맞춰 도착한 것을 발견했습니다.
호텔에서 주문한 마차가 기다리고 있었습니다.
교수는 요즘 항상 가지고 다니는 가방을 가져갔습니다.
모두 정확하게 적어 두세요.
밴 헬싱과 나는 오전 8시에 힐링엄에 도착했습니다.
그것은 아름다운 아침이었습니다. 밝은 햇살과 초가을의 상쾌한 느낌은 마치 자연이 일년 내내 하는 일을 마무리한 것 같았습니다.
나뭇잎들은 온갖 아름다운 색깔로 변하고 있었지만, 아직 나무에서 떨어지지 않았습니다.
우리가 들어갔을 때, 아침 방에서 나오는 웨스텐라 부인을 만났습니다.
그녀는 항상 일찍 일어납니다.
그녀는 우리를 따뜻하게 맞이하며 이렇게 말했습니다.
"루시가 나아졌다는 사실을 알게 되면 기뻐하실 거예요.
그 사랑하는 아이는 아직 잠들어 있어요.
"나는 그녀의 방을 들여다보고 그녀를 보았지만, 그녀를 방해하지 않기 위해 안으로 들어가지는 않았습니다." 교수는 미소를 지으며 매우 기뻐 보였다.
그는 손을 비비며 말했다:
“아하!
나는 내가 그 사건을 진단했다고 생각했습니다.
"제 치료는 효과가 있어요." 그러자 그녀는 이렇게 대답했습니다.
"모든 공을 자신에게 돌리면 안 됩니다, 의사님.
오늘 아침 루시의 상태는 부분적으로는 내 탓이에요."
"무슨 말씀이신가요, 선생님?" 교수가 물었습니다.
“음, 나는 그 밤에 그 사랑하는 아이가 걱정되어 그녀의 방으로 들어갔어요.
그녀는 깊이 잠들어 있었습니다. 너무 깊이 잠들어서 내가 와도 깨지 않았습니다.
하지만 방은 너무 답답했어요.
그런 끔찍하고 냄새가 강한 꽃들이 어디에나 있었고, 그녀는 실제로 목에 여러 송이를 걸고 있었습니다.
나는 그 무거운 냄새가 허약한 아이에게 너무 심할까봐 모든 것을 치우고 창문을 조금 열어서 약간 신선한 공기를 들이마셨습니다.
당신도 그녀에게 만족하실 거라고 확신해요."
그녀는 침실로 가서 보통 일찍 아침을 먹었습니다.
그녀가 말하는 동안 나는 교수님의 얼굴이 잿빛으로 변하는 것을 보았습니다.
그는 불쌍한 여인이 있는 동안 자제력을 유지할 수 있었습니다. 그는 그녀의 상태를 알고 있었고 충격이 얼마나 큰지 알고 있었기 때문입니다. 그는 그녀가 방으로 들어갈 수 있도록 문을 잡아주면서 실제로 그녀에게 미소를 지었습니다.
하지만 그녀가 사라지자마자 그는 갑자기 강제로 나를 식당으로 끌고 들어가 문을 닫았습니다.
그때, 내 인생에서 처음으로 반 헬싱이 무너지는 것을 보았습니다.
그는 일종의 말없는 절망감에 머리 위로 손을 들어올렸다가, 무기력하게 손바닥을 두드렸다. 마침내 그는 의자에 앉아서, 손을 얼굴 앞에 얹고 흐느끼기 시작했는데, 그 흐느낌은 마치 그의 심장이 쿵쾅거리는 데서 나오는 것 같았다.
그리고 그는 마치 온 우주에 호소하듯이 다시 두 팔을 들어올렸습니다.
"하나님!
하나님!
"맙소사!" 그는 말했습니다.
"우리는 무슨 짓을 한 거지? 이 불쌍한 놈이 무슨 짓을 한 거지? 우리를 이렇게 괴롭히는 거지?
이런 일이 이런 방식으로 일어나야 한다는, 고대 이교도 세계에서 내려온 운명이 아직도 우리 사이에 남아 있는 걸까?
이 불쌍한 어머니는 아무것도 모르고, 자신이 생각하는 대로 최선을 다하다가 딸의 몸과 영혼을 잃는 일을 저질렀습니다. 우리는 그녀에게 말해선 안 되고, 경고도 해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 딸이 죽고, 그러면 둘 다 죽습니다.
우리는 얼마나 괴로운지!
"악마의 권세가 어떻게 우리를 대적하는 거지!" 갑자기 그는 벌떡 일어섰다.
"오세요." 그가 말했다. "오세요, 우리는 보고 행동해야 합니다.
악마가 있든 없든, 아니면 한꺼번에 모든 악마가 있든 상관없어. 우리는 그래도 그와 싸운다." 그는 가방을 가지러 복도 문으로 갔다. 그리고 우리는 함께 루시의 방으로 올라갔다.
나는 다시 한번 블라인드를 올렸고, 반 헬싱은 침대 쪽으로 다가갔다.
이번에도 그는 이전과 마찬가지로 불쌍한 얼굴을 끔찍하게 창백하게 바라보며 아무런 반응도 보이지 않았다.
그는 엄숙한 슬픔과 끝없는 연민이 담긴 표정을 지었다.
"예상대로군요." 그는 큰 의미를 지닌 그의 쉿쉿거리는 영감으로 중얼거렸다.
그는 아무 말 없이 가서 문을 잠그고, 작은 테이블 위에 또 다른 수혈 수술에 필요한 도구들을 올려놓기 시작했습니다.
나는 오래 전부터 그 필요성을 인식하고 코트를 벗기 시작했지만, 그는 경고의 손길로 나를 막았습니다.
"아니요!" 그는 말했다.
“오늘은 작전을 수행해야 합니다.
제가 제공하겠습니다.
"너는 이미 약해졌어." 그는 말하면서 코트를 벗고 셔츠 소매를 걷어올렸다.
다시 수술을 하고, 다시 마취제를 먹고, 다시 칙칙해진 뺨에 혈색이 돌아왔고, 규칙적으로 건강한 잠을 자게 되었다.
이번에는 반 헬싱이 몸을 가다듬고 휴식을 취하는 모습을 지켜보았습니다.
지금 그는 웨스텐라 부인에게 루시의 방에서 아무것도 그와 상의 없이 가져가서는 안 된다고 말할 기회를 잡았다. 꽃은 약효가 있으며, 그 냄새를 맡는 것도 치료의 일부라고 말이다.
그러고 나서 그는 직접 사건을 맡아서, 오늘 밤과 모레 밤도 감시할 것이며 언제 오라고 나에게 알려주겠다고 했습니다.
한 시간 후, 루시는 잠에서 깨어났습니다. 그녀는 상쾌하고 밝았으며 끔찍한 시련에도 별로 나쁘지 않은 모습이었습니다.
이 모든 것이 무슨 뜻일까?
나는 미친 사람들 사이에서 오랫동안 살아온 습관이 내 뇌에 영향을 미치고 있는 게 아닐까 궁금해지기 시작했다.
_루시 웨스텐라의 일기._
_9월 17일._--평화로운 4일 밤낮.
나는 다시 너무 강해져서 나 자신을 거의 알아볼 수 없게 되었다.
마치 긴 악몽을 겪고 막 깨어나 아름다운 햇살을 보고, 아침의 신선한 공기를 느낀 것 같았습니다.
나는 기다리고 두려워하며 긴 시간을 애절하게 기억한다. 현재의 괴로움을 더욱 가슴 아프게 만들 희망의 고통조차 없었던 어둠. 그리고 오랜 망각의 시간이 지나고, 거대한 물의 압력을 헤치고 올라오는 다이버처럼 다시 살아나는 시간.
그러나 반 헬싱 박사가 나와 함께한 이후로 이 모든 나쁜 꿈은 사라진 듯합니다. 나를 정신을 잃을 정도로 두렵게 만들던 소음, 창문에 부딪히는 펄럭임, 아주 가까이서 들리는 먼 목소리, 어디서 들려오는지 알 수 없는 소리를 내며 무엇을 하라고 명령하는 소리, 이 모든 것이 멈췄습니다.
나는 이제 잠에 대한 두려움 없이 잠자리에 든다.
나는 깨어있으려고도 하지 않는다.
저는 마늘을 아주 좋아하게 되었고, 매일 하를렘에서 한 상자씩 배달받습니다.
오늘 밤 밴 헬싱 박사는 암스테르담에서 하루를 보내야 하기 때문에 떠나게 됩니다.
하지만 나를 지켜볼 필요는 없어. 나는 혼자 있어도 괜찮아.
어머니를 위해, 그리고 사랑하는 아서에게, 그리고 우리를 친절하게 대해준 모든 친구들에게 신께 감사드립니다!
나는 변화를 전혀 느낄 수 없을 것이다. 왜냐하면 어젯밤에 밴 헬싱 박사는 의자에 앉아 많은 시간을 보냈기 때문이다.
내가 깨어났을 때 그가 두 번이나 잠들어 있는 것을 보았습니다. 하지만 나뭇가지나 박쥐나 다른 무언가가 창문 유리창에 화가 난 듯이 낮잠을 자고 있었지만, 나는 다시 잠들어도 두려워하지 않았습니다.
_“Pall Mall Gazette,” 9월 18일._
탈출한 늑대.
인터뷰어의 위험한 모험.
_동물원 관리인과의 인터뷰._
여러 차례 문의한 뒤 거의 비슷한 횟수로 거절당하고, "팔 몰 가제트"라는 말을 일종의 부적처럼 끊임없이 사용한 끝에, 나는 늑대 부서가 포함된 동물원 구역의 관리인을 찾아냈습니다.
토마스 빌더는 코끼리 집 뒤쪽에 있는 별장 중 한 곳에 살고 있는데, 내가 그를 발견했을 때 막 차를 마시려고 앉아 있던 중이었습니다.
토마스와 그의 아내는 친절한 사람들이었고, 나이가 많았으며 자녀도 없었습니다. 그들의 환대가 평균적인 수준이었다면, 그들의 삶은 꽤 편안했을 것입니다.
관리인은 저녁 식사가 끝나고 우리 모두가 만족할 때까지 "사업"이라 부르는 일을 시작하지 않았습니다.
그러고 나서 테이블이 치워지고, 그는 파이프에 불을 붙인 뒤 이렇게 말했습니다.
"이제, 선생님, 원하는 것을 말씀해 보세요.
식사 전에는 완벽한 주제에 대해 이야기하지 않겠다고 맹세할게.
"우리 구역에 있는 늑대와 자칼, 하이에나에게 차를 주고 난 후에야 그들에게 질문을 던집니다."
"그들에게 질문을 하라는 건 무슨 뜻이에요?" 나는 그를 수다스러운 분위기로 만들고 싶어서 물었다.
"머리 위로 막대기로 때리는 건 한 가지 방법이고, 엉덩이를 긁어주는 건 또 다른 방법이에요. 돈이 많은 신사들이 여자들에게 과시하고 싶을 때 말이에요.
저는 저녁을 넣기 전에 막대기로 '잡아채는' 일은 그렇게 신경 쓰지 않지만, 그들이 셰리와 카우피를 더 마시고 난 뒤에야 귀를 긁어대는 일을 시도합니다.
그는 철학적으로 덧붙였다. "하지만 우리 안에는 다른 동물들과 똑같은 본질의 거래가 있습니다.
너는 와서 내 사업에 관해 묻고, 나는 네가 돈을 벌기 위해 하는 짓을 몹시 싫어한다. 내가 대답하기도 전에 네가 돈을 뿌린 것을 본 적이 있을 텐데.
심지어 당신이 경찰청장님께 질문을 해도 되냐고 냉소적으로 물었을 때도 마찬가지였어요.
내가 기분 나쁘게도 너한테 '엘'로 가라고 했잖아?"
“그렇죠.”
"그리고 당신은 내가 음란한 언어를 사용해서 짜증나게 했다고 나를 신고하겠다고 했지만, 엉덩이 돈 덕분에 그게 괜찮아졌죠.
나는 싸울 생각이 없었기 때문에 음식을 기다렸고, 늑대, 사자, 호랑이가 하듯이 올빼미와 함께 싸웠다.
하지만, 로르, 네 예술을 사랑해. 그 늙은 여인이 그녀의 차케이크 조각을 내 안에 쑤셔넣고, 그녀의 꽃이 핀 낡은 찻주전자로 나를 헹구었고, 내가 담배를 피웠으니, 네가 내 귀를 온 힘을 다해 긁어주어도, 나는 으르렁거리지도 않을 거야.
질문에 대답해 보세요.
난 네가 무슨 짓을 하려는지 알아, 저 도망친 늑대야."
"정확히.
당신의 의견을 말해보길 바랍니다.
그냥 어떻게 된 일인지 말해 줘. 사실을 알게 되면 네가 생각하기에 그 일이 일어난 원인이 무엇이고, 어떻게 끝날 것 같은지 말해 달라고 할게."
"좋습니다, 대장.
여기는 오래된 이야기에 관한 것입니다.
우리가 베르시커라고 부르는 그 늑대는 노르웨이에서 잠라흐로 온 세 마리의 회색 늑대 중 하나였는데, 우리는 4년 전에 그 늑대를 그에게서 사왔습니다.
그는 착하고 예의 바른 늑대였으며, 누구에게도 말릴 필요 없는 존재였다.
난 그가 나가고 싶어하거나 그 자리에 다른 애니마일들이 있는 것에 더 놀랐어요.
하지만 그곳에서는 늑대도, 여자도 더 이상 믿을 수 없게 됐어요."
"그 사람 괜찮으세요, 선생님!" 톰 부인이 쾌활하게 웃으며 말을 이었다.
"그는 오랫동안 동물들을 돌보았는데, 늙은 늑대 같지 않다면 축복받을 일이겠지!"
하지만 그에게는 팔이 없군요."
"글쎄요, 선생님. 어제 먹이를 준 후 약 2시간 후에 처음으로 제 불안한 소리를 들었어요.
아픈 어린 퓨마를 위해 원숭이 우리에서 새끼를 낳고 있었는데, 울부짖는 소리와 올빼미 울음소리를 듣고 바로 떠났습니다.
베르시커는 술집에서 미친 놈처럼 울부짖으며 마치 나가고 싶어 하는 듯이 행동했습니다.
그 날은 사람이 별로 없었고, 바로 가까이에 한 남자만 있었습니다. 키가 크고 마른 체형에 콧대가 오목하고 수염이 뾰족했고, 수염에 흰 털이 몇 가닥 나 있었습니다.
그는 냉정하고 차가운 표정과 붉은 눈을 가지고 있었고, 나는 그를 싫어했습니다. 그가 마치 그를 싫어하는 것 같았기 때문입니다.
그는 늑대 머리에 하얀 장갑을 낀 채, 늑대들을 가리키며 말했다. '관리인, 이 늑대들이 뭔가 화가 난 것 같아요.'
"'아마도 당신이 그럴 거예요.' 내가 말했다. 그가 자신을 드러내는 듯한 태도가 마음에 들지 않았기 때문이다.
그는 내 추측과 달리 화를 내지는 않았지만, 하얗고 날카로운 이빨이 가득한 입가에 일종의 무례한 미소를 지었다.
'아니요, 그들은 나를 좋아하지 않을 거예요.'라고 그는 말한다.
"'아, 물론이지요,' 내가 그를 따라 말했어요.
'그들은 항상 차 시간 무렵 이를 닦기 위해 뼈다귀 한두 개를 좋아하는데, 그것이 '가방 한가득'입니다.
"음, 이상한 일이었지만, 애니멀들은 우리가 이야기하는 것을 보면 엎드려 있고, 내가 버시커에게 다가가도 예전처럼 내가 그의 귀를 쓰다듬게 해주더군요.
그 남자가 와서 축복을 받았지만, 그가 늙은 늑대의 귀를 만져서 쓰다듬지 않았다면!
"'아이를 조심하세요,' 내가 말했다.
'버시커는 빠르죠.'
"괜찮아요." 그가 말한다.
'난 그런 데에 익숙해!'
"'당신은 직접 사업을 하고 있나요?' 내가 말하며, 내 생각을 꼬집었다. 늑대를 거래하는 사람으로서, 조상을 이어받은 사람으로서, 관리인과 좋은 친구인 셈이구나.
“'아니요'라고 그는 말합니다. '정확히 말해서 사업은 아니지만, 여러 마리를 애완동물로 키웠어요.' 그리고 그는 그 말과 함께 펄라이트를 군주처럼 들어올리고 떠납니다.
늙은 버시커는 그가 보이지 않을 때까지 계속 그를 쳐다보다가, 그가 사라지고 나면 구석에 가서 누워서 늙은 하늘에서 나오지 않았습니다.
글쎄, 어제 밤, 달이 뜨자마자 여기 있는 늑대들이 모두 올빼미 울음소리를 내기 시작했어요.
그들이 놀 수 있는 게 아무것도 없었다.
근처에는 아무도 없었습니다. 다만 공원 도로 뒷편 정원 어딘가에서 분명히 개를 부르는 사람이 있었을 뿐입니다.
한두 번 나가서 모든 것이 괜찮은지 확인했는데, 그러자 올빼미가 멈췄어요.
12시 직전에 잠자리에 들기 전에 주변을 둘러보았는데, 늙은 버시커의 우리 맞은편에 다다르자 난간이 부러지고 휘어져 있었고 우리는 텅 비어 있었습니다.
그리고 그게 제가 인증에 대해 아는 전부입니다."
"다른 사람도 뭔가 봤나요?"
“그때 우리 정원사 중 한 명이 군대에서 돌아오던 중 정원 가장자리에서 큰 회색 개 한 마리가 나오는 것을 보았습니다.
적어도 그는 그렇게 말하지만, 나 자신은 그다지 신경 쓰지 않는다. 설령 그가 기억했다 하더라도 그가 아내에게 도착했을 때 한마디도 하지 않았을 테니까. 늑대가 탈출한 사실이 알려지고, 우리가 밤새도록 공원에서 버시커를 사냥한 후에야 그는 무언가를 봤다고 기억해냈을 테니까.
내 생각에는 '군대' 광고가 그의 머리에 들어갔을 겁니다."
"이제, 빌더 씨, 늑대의 탈출에 대해 어떤 식으로든 설명할 수 있나요?"
"글쎄요, 선생님." 그는 의심스러운 겸손한 어조로 말했다. "저는 할 수 있다고 생각합니다. 하지만 선생님께서 그 이론으로 얼마나 만족하실지 모르겠습니다."
“물론이죠.
당신처럼 동물을 경험으로 아는 사람이라도 어쨌든 좋은 추측을 할 수 없다면 누가 시도할 수 있겠습니까?”
"그렇다면, 선생님, 저는 이렇게 생각합니다. 제 생각에는 늑대가 탈출한 것은 그저 빠져나가고 싶어서였던 것 같습니다."
토마스와 그의 아내가 그 농담에 진심으로 웃는 모습을 보니 그 농담이 이전에도 효과가 있었던 것 같고, 그 설명 전체가 그저 정교한 판매에 불과하다는 걸 알 수 있었습니다.
나는 훌륭한 토마스를 놀리는 데는 실패했지만, 그의 마음을 사로잡는 더 확실한 방법을 알고 있다고 생각하여 이렇게 말했습니다.
"이제, 빌더 씨, 우리는 첫 번째 반소버린을 처리한 것을 고려하고, 그의 동생은 당신이 무슨 일이 일어날지 말했을 때 청구되기를 기다리고 있습니다."
"그렇습니다, 선생님." 그는 재빠르게 말했다.
"당신들은 내가 당신을 놀리는 것을 용서할 거라는 걸 알아요. 하지만 여기 있는 늙은 여자는 나에게 눈짓을 했는데, 그것은 마치 계속하라고 말하는 것과 마찬가지였어요."
“글쎄요, 저는 한 번도 그런 적이 없어요!”라고 늙은 여인이 말했습니다.
"내 의견은 이렇습니다. 늑대는 어딘가에 있을 겁니다.
기억하지 못하는 정원사가 말보다 더 빨리 북쪽으로 질주한다고 말했어요. 하지만 저는 믿지 못하겠어요. 아시다시피 늑대나 개는 질주하지 않아요. 개들은 그렇게 만들어지지 않았거든요.
늑대는 동화 속에 나오는 멋진 존재예요. 놈들이 무리 지어 다니면서 자신들보다 더 무서운 것을 으르렁거리면 엄청난 소리를 내서 무엇이든 다 베어 버릴 거예요.
하지만, 주님의 축복이 있기를, 현실 세계에서 늑대는 하찮은 동물일 뿐이에요. 착한 개보다 절반도 똑똑하거나 대담하지 않고, 싸움도 개보다 절반도 못해요.
이 놈은 싸움에 익숙하지도 않고 스스로 준비하는 데도 익숙하지 않고, 오히려 공원 어딘가에 누워서 떨고 있고, 생각이 나더라도 아침을 어디서 먹을지 궁금해하고 있을 거야. 아니면 어딘가에 가서 석탄 저장고에 있을지도 몰라.
내 눈아, 어떤 요리사가 어둠 속에서 그의 녹색 눈이 그녀를 향해 빛나는 것을 보고 깜짝 놀라지 않을까!
음식을 구할 수 없다면 그는 그것을 찾으려고 노력할 것이고, 아마도 제때 정육점을 발견할 수도 있을 것입니다.
그렇지 않고, 어떤 유모가 군인과 함께 산책을 하며 어린아이를 유모차에 버려둔다면, 그럼 인구 조사에서 아기가 한 명 줄어들어도 놀랍지 않겠어요.
그게 다예요."
내가 그에게 반 소브렌을 건네고 있을 때, 무언가가 창문에 부딪혀 올라왔고, 빌더 씨의 얼굴은 놀라움에 본래 길이의 두 배로 커졌습니다.
"신께서 저를 축복해주시길 바랍니다!" 그는 말했습니다.
"만약 늙은 베르시커가 스스로 돌아오지 않는다면!"
그는 문으로 가서 문을 열었다. 그것은 나에게 매우 불필요한 일처럼 보였다.
저는 야생동물이 우리 사이에 뚜렷한 내구성의 장애물이 있을 때만큼 멋지게 보이는 경우는 없다고 생각해 왔습니다. 개인적인 경험은 그 생각을 약화시키기는커녕 오히려 강화했습니다.
하지만 결국 관습만한 것은 없다. 빌더나 그의 아내가 늑대에 대해 품은 생각은 내가 개에 대해 품은 생각과 다르지 않았기 때문이다.
그 동물 자체는 모든 그림 속 늑대의 아버지, 빨간 모자의 옛 친구처럼 평화롭고 예의 바르며, 가면무도회에서 그녀의 자신감을 움직였습니다.
그 장면 전체는 희극과 비극이 형언할 수 없이 뒤섞인 장면이었습니다.
반나절 동안 런던을 마비시키고 마을의 모든 아이들을 신발 속에서 떨게 만들었던 사악한 늑대가 그 자리에 일종의 회개하는 기분으로 나타났고, 마치 탕자의 여우처럼 받아들여지고 쓰다듬어졌습니다.
늙은 빌더는 가장 부드러운 배려로 그의 전신을 검사했고, 회개하는 사람을 다 검사한 후에 이렇게 말했습니다.
"그럼, 그 불쌍한 노인이 뭔가 문제에 휘말릴 거라는 걸 알았어. 내가 처음부터 그렇게 말하지 않았나?
여기 그의 머리가 잘려 있고 깨진 유리로 가득 차 있습니다.
그는 어떤 난관을 극복하려고 노력 중이었어요.
사람들이 깨진 병으로 자기 벽을 장식하는 건 부끄러운 일이죠.
결과는 다음과 같습니다.
"어서 오세요, 버시커."
그는 늑대를 잡아서 우리에 가두고, 적어도 양적으로는 살찐 송아지의 기본적인 요구 조건을 충족하는 고기 한 조각과 함께 보고를 하러 갔습니다.
저 역시 오늘 동물원에서 일어난 이상한 탈선 사건에 대해 유일하게 알려진 정보를 보고하기 위해 나왔습니다.
_박사.
슈워드의 일기._
9월 17일. 저녁 식사 후 저는 서재에서 책을 정리하는 데 열중하고 있었는데, 다른 일과 루시를 여러 번 방문하느라 책이 안타깝게도 쌓이지 않고 있었습니다.
갑자기 문이 벌컥 열리더니, 얼굴이 격정으로 일그러진 환자가 달려 들어왔습니다.
나는 깜짝 놀랐다. 환자가 스스로 의사의 지시에 따라 병원장의 서재로 들어가는 일이 거의 불가능하기 때문이다.
그는 잠시도 멈추지 않고 나를 향해 곧장 다가왔다.
그는 손에 저녁 식사용 칼을 들고 있었고, 나는 그가 위험한 인물이라는 것을 알고 테이블을 우리 사이에 두려고 노력했습니다.
하지만 그는 나보다 너무 빠르고 힘이 세었다. 내가 균형을 잡기도 전에 그는 나를 때려 왼쪽 손목을 심하게 잘랐다.
하지만 그가 다시 공격하기 전에, 나는 오른쪽으로 돌진했고 그는 바닥에 등을 대고 쓰러져 있었습니다.
내 손목에서는 피가 나고, 카펫 위로는 꽤 많은 양의 물이 흘러내렸습니다.
나는 친구가 더 이상 노력할 의향이 없다는 것을 알고, 손목을 묶는 데만 전념했고, 엎드린 자세를 계속 주의 깊게 지켜보았다.
직원들이 달려들고 우리가 그에게 주의를 돌렸을 때, 그의 직업이 나를 몹시 울컥하게 만들었다.
그는 바닥에 엎드려서 마치 개처럼, 내 다친 손목에서 떨어진 피를 핥고 있었습니다.
그는 쉽게 확보되었고, 놀랍게도 수행원들과 함께 아주 차분하게 걸어가며, "피가 생명이다!"라는 말만 반복했습니다.
"피는 생명이다!"
지금 당장은 피를 잃을 여유가 없습니다. 최근에 신체적으로 너무 많은 피를 잃었고, 루시의 병이 오랫동안 지속되고 그로 인한 끔찍한 증상이 나에게도 영향을 미치고 있습니다.
나는 너무 흥분하고 지쳤어요. 휴식, 휴식, 휴식이 필요해요.
다행히 반 헬싱이 나를 부르지 않았으므로 잠을 포기할 필요가 없다. 오늘 밤은 잠을 자지 않고는 잘 수 없을 것 같다.
_전보, 반헬싱, 앤트워프에서 슈워드, 카팩스로._
(카운티를 알 수 없어 서식스주 카팩스로 보냈습니다. 22시간 늦게 배달되었습니다.)
“_9월 17일._--오늘 밤 힐링햄에 꼭 들러주세요.
항상 자주 보지 못한다면, 방문하여 꽃이 제대로 놓여 있는지 확인하는 것이 매우 중요합니다. 실패하지 마세요.
도착 후 가능한 한 빨리 귀하와 함께 하겠습니다.”
_박사.
슈워드의 일기._
_9월 18일._--런던으로 가는 기차를 탔습니다.
반 헬싱의 전보가 도착하자 나는 당황했다.
밤새도록 헛수고했고, 밤에 무슨 일이 일어날지 나는 쓰라린 경험을 통해 알고 있습니다.
물론 모든 것이 잘 될 가능성은 있지만, 무슨 일이 일어났을까요?
분명 우리에게는 어떤 끔찍한 운명이 닥쳐와서 가능한 모든 사고가 우리가 하려는 모든 일을 좌절시킬 것입니다.
이 실린더를 가지고 가서 루시의 축음기에 내 기록을 완성하도록 하겠습니다.
_루시 웨스텐라가 남긴 메모._
_9월 17일.
밤._--나는 이 글을 써서 세상에 공개합니다. 그러면 누구도 나로 인해 문제에 휘말리지 않을 것입니다.
이것은 오늘 밤에 일어난 일에 대한 정확한 기록입니다.
나는 약해져서 죽어가는 것 같고, 글을 쓸 힘도 거의 없지만, 하다 죽더라도 글을 써야만 합니다.
나는 평소처럼 잠자리에 들었고, 반 헬싱 박사의 지시에 따라 꽃을 꽂았는지 확인했고, 곧 잠이 들었습니다.
나는 휘트비 절벽에서 미나가 나를 구해줬을 때 몽유병을 앓은 후로 시작된 창문 펄럭임 소리에 깨어났는데, 지금은 그 소리를 잘 알고 있다.
나는 두렵지 않았지만, 슈워드 박사가 옆방에 있었으면 좋았다고 바랐다. 밴 헬싱 박사가 말했듯이, 그렇다면 내가 그를 부를 수 있었을 것이다.
나는 잠들려고 노력했지만 잠들 수 없었다.
그러자 잠에 대한 오래된 두려움이 떠올랐고, 나는 깨어 있기로 결심했습니다.
이상하게도 잠은 내가 원하지 않을 때 찾아오려고 했다. 그래서 혼자가 될까 봐 두려워 문을 열고 소리쳤다. "거기 누구 있어?" 대답이 없었다.
나는 어머니를 깨울까 봐 두려워서 다시 문을 닫았습니다.
그러자 밖의 덤불 속에서 개 울부짖음과 비슷한 소리가 들렸는데, 그 소리는 더 사납고 깊었습니다.
나는 창문으로 가서 밖을 내다보았지만, 창문에 날개를 흔들고 있는 커다란 박쥐 한 마리 외에는 아무것도 볼 수 없었습니다.
그래서 나는 다시 잠자리에 들었지만 잠들지 않기로 결심했습니다.
그러자 문이 열리고 어머니가 안을 들여다보셨습니다. 내가 움직이자 잠들지 않은 것을 보고, 들어와서 내 옆에 앉으셨습니다.
그녀는 평소보다 더욱 달콤하고 부드럽게 나에게 이렇게 말했습니다.
"나는 당신 때문에 불안했고, 당신이 무사한지 보려고 들어왔어요, 자기야."
나는 그녀가 그곳에 앉아 있으면 감기에 걸릴까 봐 걱정되어 들어와서 나와 함께 자자고 했습니다. 그러자 그녀는 침대에 들어와서 내 옆에 누웠습니다. 그녀는 잠깐만 머물다가 자기 침대로 돌아갈 거라고 말하면서 드레싱 가운을 벗지 않았습니다.
그녀가 내 팔에 누워 있고, 내가 그녀의 팔에 누워 있을 때, 펄럭임과 흔들림이 다시 창문으로 다가왔습니다.
그녀는 깜짝 놀랐고 약간 두려워하며 소리쳤습니다. "저게 뭐예요?" 나는 그녀를 달래려고 노력했고 마침내 성공했고 그녀는 조용히 누워 있었습니다. 하지만 나는 그녀의 불쌍한 심장이 여전히 끔찍하게 뛰는 것을 들을 수 있었습니다.
얼마 후, 덤불 속에서 다시 낮은 울부짖음 소리가 들렸고, 잠시 후 창문이 깨지는 소리가 들렸고, 깨진 유리가 바닥에 많이 떨어졌습니다.
불어오는 바람에 블라인드가 뒤로 날아갔고, 깨진 유리창의 틈에 커다랗고 앙상한 회색 늑대의 머리가 보였다.
어머니는 무서워서 소리를 지르며 일어나 앉았고, 자신을 도울 수 있는 모든 것을 필사적으로 움켜쥐었습니다.
그녀는 무엇보다도 반 헬싱 박사가 내 목에 걸라고 고집했던 꽃 화환을 움켜쥐고 내게서 찢어버렸습니다.
그녀는 잠시 일어나 늑대를 가리켰는데, 그녀의 목에서 이상하고 끔찍한 꽥꽥거리는 소리가 들렸다. 그러고는 마치 벼락을 맞은 것처럼 그녀는 쓰러졌고, 그녀의 머리가 내 이마에 부딪혀 잠시 어지러움이 났다.
그 방과 사방이 빙글빙글 도는 것 같았다.
나는 창문에 시선을 고정했지만, 늑대는 머리를 뒤로 젖혔고, 수많은 작은 점들이 깨진 창문을 통해 불어 들어와 사막에 시문이 있을 때 여행자들이 묘사하는 먼지기둥처럼 빙글빙글 돌며 돌았습니다.
나는 몸을 움직이려고 했지만, 어떤 주문이 ​​내게 걸렸고, 사랑하는 어머니의 불쌍한 몸은 이미 식어버린 듯했다. 그녀의 사랑하는 심장이 뛰는 것을 멈췄기 때문이다. 그 몸이 나를 무겁게 짓눌렀고, 나는 잠시 동안 더 이상 기억하지 못했다.
의식을 회복할 때까지는 그다지 긴 시간은 아니었지만 매우, 매우 끔찍한 시간이었습니다.
근처 어딘가에서 종이 울리고, 동네 주변의 개들이 울부짖고, 우리 덤불에서, 바로 바깥인 듯 보이는 곳에서 나이팅게일이 노래를 부르고 있었습니다.
나는 고통과 공포와 약함으로 어리둥절하고 멍청했지만, 나이팅게일의 소리는 마치 죽은 어머니의 목소리처럼 돌아와 나를 위로하는 듯했습니다.
그 소리에 하녀들도 깨어난 듯, 문 밖에서 그들의 맨발소리가 들렸습니다.
내가 그들을 불렀고, 그들이 들어와서 무슨 일이 일어났는지, 그리고 내 위에 누워 있는 것이 무엇인지 보고는 비명을 질렀습니다.
깨진 창문으로 바람이 불어닥쳤고, 문은 쾅 닫혔다.
내가 일어난 후, 그들은 사랑하는 어머니의 시신을 들어올려 시트로 덮은 채 침대에 눕혔습니다.
그들은 모두 너무 두려워하고 긴장했기 때문에 나는 그들에게 식당으로 가서 와인 한 잔씩 마시라고 지시했습니다.
문이 순식간에 열렸다가 다시 닫혔다.
하인들은 비명을 지르더니 일제히 식당으로 들어갔다. 나는 내가 가지고 있던 꽃을 사랑하는 어머니의 가슴에 바쳤다.
그들이 거기에 도착했을 때 나는 밴 헬싱 박사가 나에게 한 말을 기억해냈지만, 그것들을 옮기고 싶지 않았고, 게다가 지금 당장 하인 몇 명이 내 옆에 앉아 있었으면 했다.
하인들이 돌아오지 않아서 놀랐다.
전화로 문의했지만 응답이 없어서 식당으로 가서 그들을 찾았습니다.
나는 무슨 일이 일어났는지 보고 가슴이 철렁 내려앉았습니다.
그들 네 명은 모두 바닥에 무기력하게 누워서 헐떡이며 숨을 쉬고 있었습니다.
셰리 디캔터는 반쯤 채워진 채로 테이블 위에 놓여 있었지만, 이상하고 매콤한 냄새가 났다.
나는 의심이 들어서 디캔터를 살펴보았다.
라우다눔 냄새가 났고, 찬장을 보니 어머니의 의사가 그녀를 위해 사용하는 병이 있었어요.오!
사용했다--비어있었다.
난 어떻게 해야 하나요?
난 어떻게 해야 하나요?
나는 어머니와 함께 방으로 돌아왔습니다.
나는 그녀를 두고 갈 수 없고, 잠자는 하인들 외에는 혼자입니다. 누군가가 하인들에게 약을 먹였습니다.
죽은 자와 홀로 있구나!
나는 감히 나갈 수가 없다. 깨진 창문을 통해 늑대의 낮은 울부짖음 소리가 들리기 때문이다.
창문에서 들어오는 바람에 떠다니며 빙빙 도는 먼지들이 공기 중에 가득한 듯하고, 불빛은 푸르고 희미하게 타오른다.
난 어떻게 해야 하나요?
신께서 오늘 밤 저를 해로부터 보호해 주시기를 바랍니다!
나는 이 종이를 내 가슴에 숨겨두겠습니다. 그들이 나를 잡아눕히려고 올 때면 그곳에서 찾을 수 있을 것입니다.
사랑하는 어머니가 돌아가셨어요!
이제 나도 가야 할 시간이야.
안녕히 계세요, 아서. 내가 오늘 밤을 살아남지 못한다면.
신께서 당신을 지켜 주시고, 신께서 나를 도와주시길 바랍니다!
제12장
슈워드 박사의 일기
_9월 18일._--나는 차를 몰고 힐링엄으로 가서 일찍 도착했습니다.
나는 택시를 게이트에 세워두고 혼자 거리를 따라 올라갔다.
나는 가볍게 두드리고 가능한 한 조용히 벨을 울렸습니다. 루시나 그녀의 어머니를 방해할까 두려웠고, 하인을 문으로 데려올 생각이었기 때문입니다.
얼마 후에도 아무런 반응이 없자 문을 두드리고 다시 전화를 걸었지만 여전히 응답이 없었습니다.
나는 하인들이 이런 시간에 잠자리에 들었다는 게 너무 게으르다고 욕했다. 지금은 열 시였다. 그래서 다시 벨을 누르고 두드렸지만 더 조급하게 눌렀고 여전히 반응이 없었다.
지금까지 나는 하인들만을 비난해 왔지만, 이제는 끔찍한 두려움이 나를 엄습하기 시작했습니다.
이 황폐함은 우리 주변에 팽팽하게 얽혀 있는 멸망의 사슬의 또 다른 고리일 뿐일까?
정말 내가 너무 늦게 찾아온 곳이 죽음의 집이었던 걸까?
루시에게 몇 분, 심지어 몇 초의 지연이, 만약 그녀가 다시 그런 무서운 재발을 겪는다면, 몇 시간의 위험으로 이어질 수 있다는 것을 나는 알고 있었습니다. 그래서 나는 우연히라도 어딘가에 출입구가 있는지 알아보기 위해 집 안을 돌아다녔습니다.
나는 들어갈 수 있는 수단을 찾을 수 없었습니다.
모든 창문과 문은 단단히 고정되고 잠겨 있었고, 나는 당황한 채로 현관으로 돌아왔습니다.
그러던 중에 나는 급히 몰리는 말의 발굽 소리가 빠르게 들리는 것을 들었습니다.
그들은 문 앞에서 멈췄고, 몇 초 후에 나는 거리를 달려오는 반 헬싱을 만났다.
그는 나를 보자 큰 소리로 말했습니다.
"그럼 당신이 방금 도착한 거군요.
그녀는 어때요?
너무 늦었나요?
내 전보를 받지 못하셨나요?"
나는 가능한 한 빠르고 간결하게, 이른 아침에 그의 전보를 받았고, 여기까지 오는 데 시간을 허비하지 않았으며, 집안에 있는 누구에게도 내 말을 들을 수 없다고 대답했다.
그는 잠시 멈춰서 모자를 들어올리며 엄숙하게 말했다.
"그렇다면 우리는 너무 늦었다는 게 두렵습니다.
하느님의 뜻이 이루어지소서!” 그는 평소처럼 회복하는 에너지로 계속해서 말했습니다. “오십시오.
들어갈 길이 없다면, 우리는 길을 만들어야 합니다.
"이제 우리에게는 시간이 전부입니다."
우리는 집 뒤로 갔는데, 거기에는 주방 창문이 있었습니다.
교수는 케이스에서 작은 수술용 톱을 꺼내 내게 건네주면서 창문을 보호하는 철제 막대를 가리켰다.
나는 그들을 한꺼번에 공격했고 금세 세 명을 쓰러뜨렸습니다.
그런 다음 길고 가는 칼로 창틀의 고정장치를 뒤로 밀고 창문을 열었습니다.
나는 교수님을 도우며 따라갔습니다.
주방이나 하인들의 방은 바로 가까이에 있었는데, 거기에는 아무도 없었다.
우리는 가면서 모든 방을 다 돌아다녔고, 덧문 사이로 희미하게 빛이 들어오는 식당에서 하인 네 명이 바닥에 누워 있는 것을 발견했습니다.
그들이 죽었다고 생각할 필요는 없었다. 숨쉬기가 거칠었고 방 안에는 라우다눔의 매콤한 냄새가 났기 때문에 그들의 상태에 의심의 여지가 없었다.
반 헬싱과 나는 서로를 바라보았고, 우리가 멀어지자 그는 말했다: "우리는 나중에 그들을 돌볼 수 있어요." 그러고 나서 우리는 루시의 방으로 올라갔다.
우리는 잠시 문 앞에 멈춰서서 귀를 기울여 보았지만, 아무 소리도 들리지 않았습니다.
우리는 얼굴이 창백해지고 손이 떨리면서 조심스럽게 문을 열고 방 안으로 들어갔습니다.
우리가 본 것을 어떻게 설명해야 할까?
침대에는 두 명의 여자가 누워 있었는데, 루시와 그녀의 어머니였다.
후자는 가장 안쪽에 누워 있었고, 그녀는 흰 시트로 덮여 있었는데, 깨진 창문으로 들어온 바람에 시트 끝이 뒤로 날아가 흰 얼굴이 드러났고, 얼굴에는 공포의 빛이 떠올랐다.
그녀 옆에는 루시가 누워 있었는데, 얼굴은 창백하고 더욱 긴장해 보였다.
그녀의 목에 두른 꽃을 우리는 그녀 어머니의 가슴에서 발견했고, 그녀의 목은 맨살이었으며, 우리가 전에 보았던 두 개의 작은 상처가 드러났지만, 끔찍하게 하얗고 뒤틀린 것처럼 보였습니다.
교수는 아무 말 없이 침대 위로 몸을 숙였고, 그의 머리는 불쌍한 루시의 가슴에 거의 닿았다. 그리고 그는 귀를 기울이는 사람처럼 재빨리 머리를 돌리고 벌떡 일어나서 나에게 소리쳤다.
“아직 너무 늦지 않았어요!
빠른!
빠른!
"브랜디 가져와!"
나는 아래층으로 내려가 그것을 가지고 돌아왔는데, 조심스럽게 냄새 맡고 맛보았다. 테이블 위에 놓인 셰리 디캔터처럼 술이 들어갔을지도 모른다는 생각이 들었다.
하인들은 여전히 ​​숨을 쉬고 있었지만 더욱 불안해 보였고, 마취제가 사라지는 것 같았습니다.
나는 확실히 확인하기 위해 머물지 않고 밴 헬싱으로 돌아갔습니다.
그는 다른 때와 마찬가지로 브랜디를 그녀의 입술과 잇몸, 손목과 손바닥에 문질렀다.
그는 나에게 이렇게 말했습니다:
"나는 지금 할 수 있는 모든 것을 할 수 있어요.
가서 하인들을 깨워라.
젖은 수건으로 얼굴을 때리고, 세게 때리세요.
그들에게 열과 불을 제공하고 따뜻한 목욕을 시켜주세요.
이 불쌍한 영혼은 그녀 옆에 있는 영혼만큼이나 차갑습니다.
"우리가 더 이상 아무것도 할 수 있으려면 그녀를 흥분시켜야 할 거야."
나는 즉시 가서 세 명의 여자를 깨우는 데 별로 어려움이 없었다.
네 번째 아이는 아직 어린 소녀였고 약의 효과가 더 강한 듯했습니다. 그래서 나는 그녀를 소파에 눕혀 잠재웠습니다.
다른 사람들은 처음에는 어리둥절해했지만 기억이 돌아오자 히스테리컬하게 울고 흐느끼기 시작했습니다.
하지만 나는 그들에게 엄격했고 그들이 말하는 것을 허락하지 않았습니다.
저는 그들에게 한 명의 목숨이라도 잃는 것은 충분히 위험한 일이고, 만약 그들이 시간을 끌면 루시 양을 희생하게 될 것이라고 말했습니다.
그래서 그들은 흐느끼며 울부짖으며 반쯤 옷을 입은 채로 길을 떠났고, 불과 물을 준비했습니다.
다행히도 주방과 보일러 화재는 아직 살아 있었고 따뜻한 물이 부족하지 않았습니다.
우리는 욕조를 마련하고 루시를 그대로 옮겨서 욕조에 눕혔습니다.
우리가 그녀의 사지를 문지르는 데 열중하고 있을 때 복도 문을 두드리는 소리가 들렸습니다.
하인 중 한 명이 달려가서 서둘러 옷을 더 입고 상자를 열었습니다.
그러고 나서 그녀는 돌아와서 홀름우드 씨로부터 메시지를 가지고 온 신사가 있다고 우리에게 속삭였습니다.
나는 그녀에게 그냥 기다려야 한다고 전하라고 했습니다. 지금은 아무도 볼 수 없으니까요.
그녀는 그 메시지를 가지고 돌아갔고, 나는 우리의 일에 열중해서 그를 완전히 잊어버렸다.
저는 제가 경험한 바에 따르면 교수님이 그렇게 진지하게 일하시는 것을 본 적이 없습니다.
나는 그것이 죽음과의 일대일 싸움이라는 것을 알고 있었고, 그도 알고 있었습니다. 잠시 멈춰서 그에게 그렇게 말해주었습니다.
그는 내가 이해할 수 없는 방식으로, 하지만 그의 얼굴에서 볼 수 있는 가장 엄격한 표정으로 대답했습니다.
"그게 전부라면, 나는 지금 있는 이 자리에서 멈추고, 그녀가 평화 속으로 사라지도록 내버려두었을 거야. 그녀의 지평선 너머에는 삶에 빛이 보이지 않으니까." 그는 가능하다면 더욱 새롭고 열광적인 활력으로 자신의 일을 계속했다.
이제 우리 둘 다 더위가 다소 영향을 미치기 시작했다는 것을 깨닫기 시작했습니다.
루시의 심장이 청진기에 조금 더 크게 뛰는 소리가 들렸고, 그녀의 폐도 눈에 띄게 움직였다.
반 헬싱의 얼굴은 거의 웃고 있었고, 우리가 그녀를 욕조에서 들어올려 뜨거운 시트에 싸서 말리자 그는 나에게 이렇게 말했습니다.
"첫 번째 이익은 우리의 것입니다!
킹에게 체크하세요!”
우리는 루시를 이미 준비가 되어 있는 다른 방으로 데려가 침대에 눕힌 뒤 브랜디 몇 방울을 그녀의 목구멍에 강제로 흘렸습니다.
나는 반 헬싱이 그녀의 목에 부드러운 실크 손수건을 묶은 것을 보았습니다.
그녀는 여전히 의식을 잃은 상태였고, 우리가 본 것 중 가장 심각한 상태였습니다.
반 헬싱은 한 여성을 불러, 그녀와 함께 있고 우리가 돌아올 때까지 그녀에게서 눈을 떼지 말라고 한 다음, 나를 방에서 나가라고 손짓했습니다.
"우리는 무엇을 해야 할지 상의해야 합니다." 우리가 계단을 내려가면서 그는 말했다.
그는 복도에서 식당 문을 열었고, 우리는 안으로 들어갔고, 그는 조심스럽게 문을 닫았습니다.
덧문은 열려 있었지만 블라인드는 이미 내려져 있었습니다. 하층 계급의 영국 여성들이 항상 엄격하게 지키는 죽음의 예절을 따르는 것이었죠.
그래서 방은 몹시 어두웠다.
하지만 우리의 목적에는 충분히 가벼웠습니다.
반 헬싱의 엄격한 태도는 당혹스러운 표정으로 다소 완화되었다.
그는 분명 무언가에 대해 고민하고 있었으므로, 나는 잠시 기다렸고, 그는 이렇게 말했습니다.
"이제 우리는 어떻게 해야 할까?
도움을 받으려면 어디로 가야 합니까?
우리는 빨리 또 한 번의 수혈을 받아야 합니다. 그렇지 않으면 그 불쌍한 소녀의 목숨은 한 시간의 가치도 없게 될 겁니다.
당신은 이미 지쳐있군요. 나도 지쳤어요.
그 여성들이 복종할 용기가 있다 하더라도, 나는 그들을 믿는 것이 두렵습니다.
그녀를 위해 혈관을 열어줄 사람을 위해 우리는 무엇을 해야 할까요?"
"어쨌든, 나한테 왜 이런 일이 있는 거야?"
그 목소리는 방 건너편 소파에서 들려왔고, 그 음색은 내 마음에 안도감과 기쁨을 가져다주었다. 왜냐하면 그것은 퀸시 모리스의 음색이었기 때문이다.
반 헬싱은 처음에 소리가 나자 화가 났지만, 내가 "퀸시 모리스!"라고 소리치고 손을 뻗으며 그에게 달려들자 그의 얼굴이 부드러워지고 눈에 기쁨이 넘쳤습니다.
"무엇이 당신을 여기로 데려왔나요?" 우리의 손이 마주치자 나는 소리쳤다.
"아마도 예술이 원인일 거야."
그는 나에게 전보를 건네주었다:--
"슈워드로부터 3일째 소식이 없어서 몹시 걱정이 됩니다.
떠날 수 없습니다.
아버지는 아직도 같은 상태입니다.
루시가 어떤지 알려줘.
지체하지 마십시오.--홀름우드.”
"제 생각엔 딱 맞는 시간에 온 것 같아요.
당신은 내가 무엇을 해야 할지 말해주면 된다는 걸 알고 있어요."
반 헬싱은 앞으로 걸어가 그의 손을 잡고 그의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
"여자가 곤경에 처했을 때, 용감한 남자의 피는 세상에서 가장 좋은 것입니다.
당신은 남자이고 그것은 틀림없는 사실이에요.
글쎄요, 악마는 그가 가진 모든 힘을 다해 우리를 대적할지도 모르지만, 신은 우리가 필요할 때 우리를 위해 사람들을 보내주십니다."
우리는 다시 한번 그 끔찍한 작전을 수행했습니다.
나는 그 세부 사항을 다 말할 마음이 없습니다.
루시는 끔찍한 충격을 받았고 그 충격은 이전보다 더 심했습니다. 그녀의 혈관으로 많은 양의 피가 흘러들었지만 그녀의 몸은 다른 ​​경우만큼 치료에 잘 반응하지 않았습니다.
그녀가 삶으로 돌아오기 위해 벌이는 투쟁은 보고 듣기에 무서운 일이었습니다.
그러나 심장과 폐의 활동은 모두 호전되었고, 반 헬싱은 이전과 마찬가지로 모르핀을 피하 주사하였고, 좋은 효과가 있었습니다.
그녀의 기절은 깊은 잠으로 바뀌었다.
교수님은 내가 퀸시 모리스와 함께 아래층으로 내려가는 것을 지켜보셨고, 하인 한 명을 보내서 기다리고 있던 마부 한 명에게 돈을 지불하게 하셨습니다.
나는 와인 한 잔을 마신 뒤 퀸시를 누워 있게 한 뒤 요리사에게 맛있는 아침 식사를 준비하라고 말했다.
그때 한 생각이 떠올랐고 나는 루시가 있는 방으로 돌아갔습니다.
내가 살며시 들어가자 반 헬싱이 손에 한두 장의 편지지를 들고 있는 것이 보였다.
그는 분명히 그것을 읽었고, 이마에 손을 얹고 앉아 그것에 대해 생각하고 있었습니다.
그의 얼굴에는 의심이 해결된 사람처럼 엄숙한 만족감이 엿보였다.
그는 나에게 종이를 건네주면서 이렇게만 말했다. "우리가 루시를 목욕탕으로 데려갔을 때 그녀의 가슴에서 종이가 떨어졌습니다."
그것을 읽고 난 후 나는 교수를 바라보며 잠시 멈춘 후 그에게 물었다. "신의 이름으로, 이 모든 것이 무슨 뜻입니까?
그녀는 미쳤는가, 아니면 미친 것인가; 아니면 이게 무슨 끔찍한 위험인가?" 나는 너무 당황해서 무슨 말을 더 해야 할지 몰랐다.
반 헬싱은 손을 내밀어 종이를 받아들고 이렇게 말했습니다.
“지금은 걱정하지 마세요.
지금은 잊어버리세요.
당신은 때가 되면 그 모든 것을 알고 이해하게 될 것입니다. 그러나 그것은 나중의 일입니다.
그리고 지금 당신은 무슨 말을 하려고 나에게 왔는가?" 이 말은 나를 사실로 돌아오게 했고 나는 다시 완전히 나 자신이 되었습니다.
“저는 사망증명서에 관해 말씀드리려고 왔습니다.
우리가 올바르고 현명하게 행동하지 않는다면 심문이 진행될 수 있고, 그에 대한 서류를 제출해야 할 것입니다.
나는 우리가 심문을 받을 필요가 없기를 바란다. 심문을 받았다 하더라도 불쌍한 루시가 죽었을 테니까. 다른 건 아무것도 없더라도 말이다.
저는 알고 있고, 당신도 알고 있고, 그녀를 진찰했던 다른 의사도 알고 있지만, 웨스텐라 부인이 심장병을 앓고 있었고, 그녀가 심장병으로 사망했다는 것을 우리는 증명할 수 있습니다.
"증명서를 즉시 작성하겠습니다. 제가 직접 등록 담당자에게 가져가서 장의사에게 가겠습니다."
"좋아요, 오 나의 친구 존!
잘 생각했어요!
루시 양은 참으로, 그녀를 괴롭히는 적들 때문에 슬퍼하더라도, 적어도 그녀를 사랑하는 친구들 때문에 행복해합니다.
하나, 둘, 셋, 모두 그녀를 위해 혈관을 열어주는데, 그 가운데 한 노인도 있었다.
아, 그렇군요. 친구 존, 저는 장님이 아니거든요!
그래서 나는 당신을 더욱더 사랑합니다!
이제 가세요."
복도에서 나는 퀸시 모리스를 만났는데, 그는 아서에게 전보를 가지고 있었는데, 웨스텐라 부인이 죽었다는 내용이었다. 루시 역시 아팠지만 지금은 나아지고 있으며, 반 헬싱과 내가 그녀와 함께 있다는 내용이었다.
나는 그에게 내가 어디로 가는지 말했고, 그는 나를 재촉하여 밖으로 나가게 했습니다. 그러나 내가 가면서 그는 이렇게 말했습니다.
"돌아오면, 잭, 우리끼리 두 마디 할 수 있을까?" 나는 고개를 끄덕이며 나갔다.
등록에는 전혀 어려움이 없었고, 저녁에 지역 장의사와 협의해 관을 측정하고 준비를 했습니다.
내가 돌아왔을 때 퀸시가 나를 기다리고 있었습니다.
나는 루시에 대해 알게 되면 곧바로 만나겠다고 말하고 그녀의 방으로 올라갔습니다.
그녀는 아직도 잠을 자고 있었고, 교수는 그녀 옆에 있는 자리에서 움직이지 않은 듯했다.
그가 입술에 손가락을 대는 것을 보니, 그는 그녀가 오래지 않아 깨어날 것으로 기대하고 있으며, 자연재해를 미연에 방지하는 것을 두려워하는 듯했다.
그래서 나는 퀸시에게 가서 그를 아침 식사실로 데려갔는데, 거기에는 블라인드가 내려져 있지 않았고, 다른 방들에 비해 좀 더 명랑하고, 아니 덜 우울했습니다.
우리가 둘만 남았을 때 그는 나에게 이렇게 말했습니다:
"잭 슈워드, 저는 제 권리가 없는 곳에 몸을 쑤셔넣고 싶지 않습니다. 하지만 이건 평범한 경우가 아닙니다.
나는 그 여자를 사랑했고 그녀와 결혼하고 싶었던 걸 알지만, 그 모든 일이 이미 지나갔음에도 불구하고 나는 여전히 그녀에 대해 걱정하는 마음을 억누를 수 없습니다.
그녀에게 무슨 문제가 있는 거지?
그 네덜란드인은 훌륭한 노인인 듯합니다. 두 분이 방에 들어오셨을 때, _또 한 번_ 수혈을 받아야 한다고 하셨고, 두 분 모두 지쳐 있었다고 하셨습니다.
이제 저는 의사들이 비밀리에 말하는 것을 잘 알고 있습니다. 그리고 의사가 비밀리에 상담하는 내용을 알 것을 기대해서는 안 된다는 것을요.
하지만 이건 흔한 일이 아니고, 무슨 일이든 저는 제 역할을 다했습니다.
그렇지 않나요?”
“그렇습니다.” 내가 말하자 그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"당신과 반 헬싱은 오늘 제가 한 일을 이미 했다고 생각합니다.
그렇지 않나요?”
“그렇죠.”
"그리고 예술도 그 안에 있었던 것 같아요.
4일 전 그를 자기 집에서 봤을 때 이상해 보였어요.
저는 팜파스에 있을 때와 제가 좋아하는 암말이 하룻밤 사이에 풀을 뜯는 것을 본 이후로 그렇게 빨리 무언가가 끌려내려가는 것을 본 적이 없습니다.
뱀파이어라고 불리는 그 큰 박쥐 중 하나가 밤에 그녀를 덮쳤고, 그 박쥐의 혈통과 열린 혈관으로 인해 그녀는 일어설 수 있을 만큼 피가 충분하지 않았고, 그녀가 누워 있는 동안 나는 그녀에게 총알을 박아야 했습니다.
잭, 신뢰를 저버리지 않고 말씀드려도 될까요? 아서가 처음이었잖아요. 그렇지 않나요?" 그가 말하자 불쌍한 그 남자는 몹시 불안해 보였다.
그는 자신이 사랑하는 여자에 대해 고민에 빠져 있었고, 그녀를 둘러싼 끔찍한 미스터리에 대한 아무런 무지함이 그의 고통을 더욱 심화시켰습니다.
그의 심장은 피를 흘리고 있었고, 그가 무너지는 것을 막기 위해 온 힘을 다해야 했습니다. 그리고 엄청나게 많은 남성성이 필요했습니다.
나는 대답하기 전에 잠시 멈췄다. 교수가 비밀로 하기를 원한 것은 무엇이든 폭로해서는 안 된다는 생각이 들었기 때문이다. 하지만 그는 이미 너무 많은 것을 알고 있었고, 너무 많은 것을 추측하고 있었기 때문에 대답하지 않을 이유가 없었을 것이다. 그래서 나는 같은 말로 "그렇습니다"라고 대답했다.
"그리고 이 일이 얼마나 오랫동안 계속됐나요?"
“약 열흘 정도요.”
"일순!
그럼, 잭 슈워드, 우리가 모두 사랑하는 그 불쌍하고 예쁜 생명체는 그동안 네 명의 강한 남자의 피를 그녀의 혈관에 주입받았을 거예요.
살아있는 남자, 그녀의 온 몸이 그것을 버틸 수 없을 거야." 그러고 나서 그는 나에게 가까이 다가와서 사나운 반쯤 속삭임으로 말했다. "무엇이 그것을 꺼냈어?"
나는 고개를 저었다.
"그게 바로" 내가 말했다. "핵심이에요.
반 헬싱은 그것에 대해 그저 미칠 듯이 걱정하고 있고, 나는 지혜의 끝에 다다랐습니다.
나는 추측조차 할 수 없습니다.
루시를 제대로 감시할 수 있을지에 대한 우리의 모든 계산을 무너뜨린 일련의 작은 상황이 있었습니다.
그러나 이런 일은 다시 일어나지 않을 것이다.
우리는 다 나을 때까지, 아니면 아플 때까지 여기서 지내겠습니다." 퀸시는 손을 내밀었다.
"나도 포함시켜줘." 그가 말했다.
"당신과 네덜란드인이 내가 무엇을 해야 할지 말해줄 거고, 나는 그것을 할 거야."
루시가 오후 늦게 깨어났을 때, 그녀의 첫 움직임은 가슴을 만지는 것이었고, 놀랍게도 반 헬싱이 내게 읽어달라고 건넨 종이를 꺼냈다.
조심스러운 교수는 그녀가 깨어났을 때 놀라지 않도록 원래 자리에 다시 놓아두었습니다.
그러자 그녀의 시선은 반 헬싱과 나에게로 향했고, 기뻤다.
그러자 그녀는 방을 둘러보며 자신이 있는 곳을 보고 몸을 떨었다. 그녀는 큰 소리로 비명을 지르고, 창백한 얼굴 앞에 가냘픈 손을 얹었다.
우리 둘 다 그것이 무슨 뜻인지 알았습니다. 즉, 그녀가 어머니의 죽음을 온전히 깨달았다는 뜻이었습니다. 그래서 우리는 그녀를 위로하기 위해 최선을 다했습니다.
의심할 여지 없이 동정심이 그녀를 다소나마 편안하게 만들었지만, 그녀의 생각과 기분은 매우 침울했으며, 오랫동안 조용히 힘없이 울었습니다.
우리는 그녀에게 우리 둘 중 한 명 또는 둘 다 항상 그녀와 함께 있을 것이라고 말했고, 그게 그녀에게 위안이 된 듯했습니다.
해가 질 무렵 그녀는 잠이 들었다.
여기서 매우 이상한 일이 일어났습니다.
그녀는 아직 잠들어 있는 사이에 가슴에서 종이를 꺼내 둘로 찢었습니다.
반 헬싱은 그녀에게 다가가서 그녀에게서 조각들을 가져갔습니다.
그럼에도 불구하고 그녀는 마치 재료가 여전히 그녀의 손 안에 있는 것처럼 찢는 동작을 계속했다. 마침내 그녀는 손을 들어 마치 조각을 흩뜨리듯 펼쳤다.
반 헬싱은 놀란 듯했고, 생각에 잠긴 듯 눈썹을 치켜올렸지만 아무 말도 하지 않았습니다.
* * * * *
_9월 19일._--그녀는 어젯밤 내내 잠을 잘 못 잤다. 항상 잠들기가 두려웠고, 잠에서 깨면 뭔가 더 약해진 것 같았다.
교수님과 저는 교대로 지켜보았고, 그녀를 잠시도 방치하지 않았습니다.
퀸시 모리스는 자신의 의도에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 나는 그가 밤새도록 집 주위를 순찰했다는 것을 알고 있었습니다.
그날이 되자, 밝은 빛이 불쌍한 루시의 힘이 얼마나 약해졌는지를 보여주었습니다.
그녀는 머리를 돌리는 것조차 힘들었고, 그녀가 먹을 수 있는 적은 양의 음식도 그녀에게 아무런 도움이 되지 않는 듯했다.
그녀는 가끔 잠을 잤고, 반 헬싱과 나는 그녀가 잠자는 것과 깨어 있는 것의 차이를 느꼈습니다.
그녀는 잠들어 있을 때 더 강해 보였지만, 더 수척해 보였고, 그녀의 호흡은 더 부드러웠다. 그녀의 벌린 입은 이빨 사이로 창백한 잇몸이 드러나 보였고, 그래서 평소보다 훨씬 길고 날카로워 보였다. 그녀가 깨어났을 때 그녀의 부드러운 눈은 분명히 표정이 바뀌었는데, 그녀는 죽어가는 사람이기는 했지만 그녀 자신의 모습을 보였기 때문이다.
오후에 그녀는 아서를 찾았고, 우리는 그에게 전보를 보냈습니다.
퀸시는 그를 만나러 역에서 나왔다.
그가 도착했을 때는 거의 여섯 시였고, 해가 완전히 지고 따뜻했으며, 붉은 빛이 창문으로 쏟아져 들어와 창백한 뺨에 더욱 혈색을 더해 주었다.
그녀를 보자 아서는 감정에 북받쳐 목이 메었고, 우리 중 누구도 말을 할 수 없었습니다.
시간이 흐르면서 잠이 들거나 혼수상태로 여겨지는 증상이 더 잦아졌고, 대화가 가능한 잠깐의 시간도 짧아졌습니다.
하지만 아서가 있다는 것은 자극제 역할을 하는 듯했다. 그녀는 조금 힘을 되찾고, 우리가 도착한 이래로 그 어느 때보다 더 밝게 그에게 말을 걸었다.
그도 자신을 가다듬고, 가능한 한 명랑하게 말하며 모든 것을 가장 좋게 표현했다.
지금은 거의 1시가 되었고, 그와 반 헬싱이 그녀 옆에 앉아 있었습니다.
저는 15분 후에 그들을 교체해야 하며, 루시의 축음기에 이 내용을 입력하겠습니다.
그들은 6시까지 휴식을 취해야 합니다.
내일이면 감시가 끝날 것 같아요. 충격이 너무 컸거든요. 불쌍한 아이가 정신을 차릴 수가 없어요.
신께서 우리 모두를 도우시길 바랍니다.
_미나 하커가 루시 웨스텐라에게 보내는 편지._
(그녀가 열지 않은 상태.)
“_9월 17일._
“내 사랑하는 루시,--
“당신에게서 소식을 들은 지 _엄청난_ 시간이 흐른 것 같아요. 아니, 편지를 쓴 지도요.
제가 쓴 예산 관련 뉴스를 다 읽으시면 제 잘못을 용서해 주실 거라는 걸 압니다.
글쎄요, 저는 제 남편을 무사히 데려왔습니다. 우리가 엑서터에 도착했을 때 우리를 기다리고 있는 마차가 있었고, 그 안에는 통풍에 시달리고 있었지만 호킨스 씨가 타고 있었습니다.
그는 우리를 그의 집으로 데려갔는데, 거기에는 우리 모두가 편안히 지낼 수 있는 방이 있었고, 우리는 함께 저녁을 먹었습니다.
저녁 식사 후 호킨스 씨는 이렇게 말했습니다.
"사랑하는 여러분, 나는 여러분의 건강과 번영을 기원합니다. 그리고 여러분 두 분께 모든 축복이 함께 하기를 바랍니다.
저는 두 분을 어린 시절부터 알고 있으며, 여러분이 자라나는 모습을 사랑과 자부심으로 지켜보았습니다.
이제 당신이 나와 함께 여기 집을 짓기를 바랍니다.
"나는 병아리도 아이도 남기지 않았어. 모두 가버렸고, 내 의지 속에 너에게 모든 것을 남겨두었지." 조나단과 노인이 손을 잡자 나는 소리쳤다. 사랑하는 루시야.
우리의 저녁은 정말 정말 행복했습니다.
"그래서 우리는 이 아름다운 오래된 집에 자리를 잡았고, 제 침실과 응접실에서 대성당의 커다란 느릅나무를 가까이서 볼 수 있고, 그 커다란 검은 줄기가 대성당의 낡은 노란 돌에 돋보이고, 머리 위에서 까마귀들이 하루 종일 꽥꽥거리고 지저귀고 수다를 떠는 소리가 들립니다. 까마귀들이 그러하듯이요. 그리고 사람들 역시 그렇죠.
말할 것도 없이 저는 바쁘죠. 물건을 정리하고 집안일을 하느라 바빠요.
조나단과 호킨스 씨는 하루 종일 바쁘다. 조나단이 이제 파트너가 되었으니까, 호킨스 씨는 그에게 고객에 관한 모든 것을 말하고 싶어한다.
“당신의 사랑하는 어머니는 어떻게 지내시나요?
사랑하는 사람을 만나러 하루나 이틀 정도 마을까지 올라가고 싶지만 아직은 갈 수가 없어요. 어깨에 할 일이 너무 많거든요. 조나단이 아직 돌봐주고 싶어하지 않거든요.
그의 뼈에 다시 살이 붙기 시작했지만 오랜 병으로 몹시 약해져 있었습니다. 지금도 그는 때때로 갑자기 잠에서 깨어나 떨면서 깨어나곤 하는데, 제가 그를 달래서 평소의 평온함을 되찾게 할 때까지는 그러지 않습니다.
하지만 다행히도 이런 기회는 날이 갈수록 점점 줄어들고, 결국에는 모두 사라질 거라고 믿습니다.
이제 내 소식을 전했으니, 여러분의 소식을 물어보겠습니다.
결혼은 언제, 어디서, 누가 집전하고, 무엇을 입어야 하며, 공개 결혼식인가 비공개 결혼식인가?
다 말해봐, 자기야. 모든 것에 대해 다 말해봐. 네 관심사인 것 중에 내가 소중히 여기지 않는 것이 하나도 없으니까.
조나단은 나에게 그의 '존경하는 의무'를 보내 달라고 부탁했지만, 나는 이 말이 호킨스 & 하커라는 대형 로펌의 주니어 파트너에게서 받은 것만큼은 충분하지 않다고 생각한다. 그래서 당신이 나를 사랑하고, 그가 나를 사랑하고, 내가 동사의 모든 분위기와 시제로 당신을 사랑하듯이, 나는 대신 단순히 그의 '사랑'이라고만 당신에게 보낸다.
안녕, 사랑하는 루시. 그리고 당신에게 모든 축복이 있기를 기원합니다.
"당신 것,
“미나 하커.”
_Patrick Hennessey, MD, MRCSLKQCPI 등의 보고서, John Seward, MD에게_
“_9월 20일._
“친애하는 선생님,--
"당신의 희망에 따라, 저는 제 책임 하에 맡겨진 모든 것의 상태에 대한 보고서를 첨부합니다... 환자 렌필드에 관해서는 더 말씀드릴 것이 있습니다.
그는 또 다른 발병을 겪었는데, 그 결과는 끔찍했을지도 모르지만 다행히도 불행한 결과 없이 방치되었습니다.
오늘 오후 두 남자가 탄 운반차가 우리 땅에 인접한 빈 집에 들렀습니다. 여러분도 기억하시겠지만, 그 환자는 그 집으로 두 번이나 도망갔습니다.
그 남자들은 낯선 사람들이어서 문지기에게 길을 묻기 위해 우리 문 앞에 멈췄습니다.
저는 저녁을 먹은 후 서재 창밖을 내다보며 담배를 피우고 있었는데, 그중 한 명이 집으로 올라오는 것이 보였습니다.
그가 렌필드의 병실 창문을 지나가자 환자는 안에서 그를 평가하기 시작했고, 그가 혀를 내두를 수 있는 모든 더러운 욕설을 퍼부었다.
그 남자는 꽤 괜찮은 사람처럼 보였지만, "입이 더러운 거지 때문에 입 다물어"라고만 말하고는 만족했습니다. 그러자 우리 사람은 그 남자가 자신을 강탈하고 죽이려 한다고 비난하면서, 만약 그가 그런 짓을 한다면 방해하겠다고 말했습니다.
나는 창문을 열고 그 남자에게 눈치채지 말라고 신호를 보냈고, 그는 그곳을 둘러보고 자신이 어떤 곳에 왔는지 판단한 뒤 "맙소사, 선생님. 미친 집에서 그런 말을 들어도 상관없어요."라고 말하며 만족해했다.
당신과 주지사님이 그런 야수와 함께 집에서 살아야 해서 불쌍하군요.' 그러자 그는 정중하게 길을 물었고, 나는 그에게 빈 집의 문이 어디인지 알려주었습니다. 그는 우리 주인에게서 위협과 저주와 욕설을 듣고는 떠나갔습니다.
나는 그가 화를 낼 만한 이유가 있는지 알아보기 위해 내려갔다. 그는 평소에는 예의 바른 사람이고, 난폭한 발작을 제외하고는 그런 일이 일어난 적이 한 번도 없었기 때문이다.
놀랍게도 그는 매우 침착하고 태도가 매우 친절했습니다.
나는 그에게 그 사건에 대해 말하게 하려고 했지만, 그는 내가 무슨 말을 하는지 묻지 않고, 자신이 그 사건에 대해 전혀 모른다고 나를 믿게 만들었습니다.
하지만 유감스럽게도 그것은 단지 그의 교활함을 보여주는 또 다른 사례일 뿐이었습니다. 30분 만에 나는 그에 대한 소식을 다시 들었습니다.
이번에는 그는 방 창문을 깨고 나가서 거리를 따라 달려갔습니다.
나는 수행원들에게 나를 따라오라고 외치고 그를 쫓아갔다. 그가 뭔가 나쁜 짓을 하려는 게 아닐까 두려웠기 때문이다.
내 두려움은 길을 따라 내려오기 전에 지나갔던 그 카트에 큰 나무 상자가 얹혀 있는 것을 보고 바로 이루어졌습니다.
남자들은 이마를 닦고 있었고, 마치 격렬한 운동을 한 것처럼 얼굴이 붉어져 있었다.
내가 그에게 다가가기도 전에 환자가 그들에게 달려들어 카트에서 환자 한 명을 끌어내리면서 머리를 바닥에 부딪히기 시작했습니다.
만약 제가 그 순간 그를 붙잡지 않았더라면 그는 그 자리에서 그 남자를 죽였을 거라고 믿습니다.
다른 동료가 뛰어내려 무거운 채찍의 꽁초로 그의 머리를 내리쳤다.
그것은 끔찍한 일격이었지만, 그는 신경 쓰지 않는 듯했고, 그를 붙잡더니 우리 셋을 잡아당기며 마치 새끼 고양이를 끌듯이 이리저리 끌고 다녔습니다.
아시다시피 저는 가벼운 사람이 아니고, 다른 사람들도 모두 몸집이 큰 남자들이었어요.
처음에는 그는 싸움에서 조용했습니다. 하지만 우리가 그를 제압하기 시작하고 수행원들이 그에게 꼭 맞는 조끼를 입히자 그는 "내가 저들을 좌절시키겠어!"라고 소리치기 시작했습니다.
그들은 나를 강탈할 수 없어!
그들은 나를 몇 인치 차이로 죽일 수 없을 거야!
나는 나의 주님과 주인을 위해 싸우겠다!' 이런 종류의 일관성 없는 헛소리들.
그들은 엄청난 어려움을 겪으며 그를 집으로 데려와서 패딩이 된 방에 두었습니다.
직원 중 한 명인 하디의 손가락이 부러졌습니다.
하지만 저는 모든 것을 바로잡았고 그는 잘 지내고 있습니다.
"두 운송업체는 처음에는 손해배상 청구소송을 제기하며 큰 소리로 위협했고, 우리에게 모든 법적 처벌을 내리겠다고 약속했습니다.
하지만 그들의 위협에는 두 사람이 한 허약한 미친 남자에게 패배한 것에 대한 간접적인 사과의 뜻이 뒤섞여 있었다.
그들은 무거운 상자를 운반하고 수레까지 들어올리는 데 힘을 쏟지 않았더라면 그를 쉽게 처리할 수 있었을 것이라고 말했습니다.
그들은 패배의 또 다른 이유로, 먼지가 많은 직업으로 인해 극심한 가뭄 상태에 빠졌고, 노동 현장과 대중이 즐길 수 있는 장소가 멀리 떨어져 있어서 비난받을 만한 상황이었다고 말했습니다.
나는 그들의 의도를 충분히 이해했고, 진한 그로그 한 잔, 아니 그보다 더 많은 술을 마신 후, 그들은 각자 1소버씩 손에 쥐고서 그 공격을 가볍게 여기고, 당신의 통신원처럼 '정말 멋진 사람'을 만날 수 있다는 기쁨을 위해 그보다 더 나쁜 미친 놈을 언제든지 만날 것이라고 맹세했습니다.
혹시 필요할지 모르니 그들의 이름과 주소를 적어 두었습니다.
그들은 다음과 같습니다: - 더딩스 렌트, 킹 조지 로드, 그레이트 월워스의 잭 스몰렛, 그리고 피터 팔리스 로우, 가이드 코트, 베스널 그린의 토마스 스넬링.
두 사람 모두 Harris & Sons, Moving and Shipment Company, Orange Master's Yard, Soho에 근무하고 있습니다.
"여기서 일어나는 모든 중요한 문제를 보고드리겠습니다. 그리고 중요한 일이 있으면 즉시 전보로 알려드리겠습니다.
“저를 믿으십시오, 친애하는 선생님,
“당신의 충실한,
“패트릭 헤네시.”
_미나 하커가 루시 웨스텐라에게 보낸 편지_.
(그녀가 열지 않은 상태.)
“_9월 18일._
“내 사랑하는 루시,--
“정말 슬픈 일이 우리에게 닥쳤습니다.
호킨스 씨는 매우 갑자기 돌아가셨습니다.
어떤 사람들은 우리에게 그다지 슬픈 일이 아니라고 생각할지도 모르지만, 우리 둘 다 그를 너무 사랑하게 되어 마치 아버지를 잃은 것처럼 느껴집니다.
저는 아버지도 어머니도 모르게 계셨고, 그래서 그 사랑하는 노인의 죽음은 저에게 큰 충격이었습니다.
조나단은 매우 괴로워했습니다.
조나단은 평생 자신을 친구로 삼아 주고, 이제는 자신을 친아들처럼 대하며 우리처럼 검소하게 자란 사람들에게는 탐욕의 꿈도 꿀 수 없는 재산을 물려준 사랑스럽고 착한 사람에 대한 슬픔, 깊은 슬픔만 느끼는 것이 아니라, 다른 이유로도 슬픔을 느낍니다.
그는 그 일이 자신에게 지워주는 책임의 양이 너무 많아서 긴장된다고 말한다.
그는 자신을 의심하기 시작한다.
나는 그를 응원하려고 노력하고, _내가_ 그를 믿는다는 것이 그가 자신을 믿는 데 도움이 됩니다.
하지만 그가 겪은 엄청난 충격은 바로 여기에서 그에게 가장 큰 영향을 미쳤습니다.
아, 그의 달콤하고 단순하고 고상하고 강한 본성은 너무나 견디기 힘든 일입니다. 우리의 소중한 친구의 도움으로 몇 년 만에 사무원에서 주인으로 승진할 수 있었던 그 본성이 너무 상처받아 그 힘의 본질마저 사라져 버리는 것입니다.
사랑하는 루시, 당신이 행복한 와중에 제 문제로 걱정을 끼쳐드려 죄송하지만, 누군가에게 말해야겠어요. 조나단에게 용감하고 쾌활한 모습을 보이려고 노력하는 게 너무 힘들고, 털어놓을 만한 사람도 아무도 없거든요.
모레에는 런던까지 가야 하기 때문에 런던에 가는 게 두렵습니다. 불쌍한 호킨스 씨는 유언장에 자신을 아버지와 함께 묻으라고 남겼기 때문입니다.
그들 사이에는 아무런 친척도 없으므로 조나단이 주된 애도자가 되어야 할 것 같습니다.
사랑하는 사람아, 몇 분이라도 당신을 만나러 달려가고 싶습니다.
귀찮게 해서 용서해 주세요.
모든 축복을 담아,
“당신의 사랑
“미나 하커.”
_박사.
슈워드의 일기._
_9월 20일._--결의와 습관만이 오늘 밤에 글을 쓸 수 있게 해줄 것이다.
나는 너무 비참하고, 너무 낙담했고, 세상과 그 속의 모든 것, 심지어 삶 자체에 지쳐서, 이 순간 죽음의 천사가 날개를 펄럭이는 소리를 듣더라도 신경 쓰지 않을 것입니다.
그리고 그는 요즘 어떤 목적을 위해 그 무서운 날개를 펄럭이고 있다. 루시의 어머니와 아서의 아버지, 그리고 지금은... 나는 내 일을 계속하자.
나는 루시를 돌보는 일을 반 헬싱에게 위임했다.
우리는 아서가 휴식을 취하기를 바랐지만, 그는 처음에 거부했습니다.
내가 그에게 낮 동안 도움을 요청해야 하며, 우리 모두가 휴식을 취하지 못해 쓰러져서는 안 되며, 그렇지 않으면 루시가 고통을 겪을 것이라고 말했을 때에야 그는 가기로 동의했습니다.
반 헬싱은 그에게 매우 친절했습니다.
"이리 와, 내 아들아" 그는 말했다. "나와 함께 가자.
당신은 아프고 약하며, 많은 슬픔과 정신적 고통을 겪었고, 우리가 아는 한 당신의 힘에 대한 과중한 부담도 겪었습니다.
당신은 혼자가 되어서는 안 됩니다. 혼자가 된다는 것은 두려움과 불안에 가득 차는 것을 의미합니다.
응접실로 가세요. 거기에는 큰 벽난로가 있고, 소파가 두 개 있습니다.
너는 한쪽에 누워, 나는 다른 쪽에 누워. 우리가 말을 하지 않더라도, 심지어 잠을 자더라도 우리의 동정심이 서로에게 위안이 될 거야." 아서는 그와 함께 떠났고, 베개에 누워 있는 루시의 얼굴에 그리움의 표정을 던졌다. 그 표정은 잔디밭보다 더 하얗다.
그녀는 아주 움직이지 않고 누워 있었고, 나는 방을 둘러보니 모든 것이 제대로 되어 있는 것 같았다.
나는 교수가 이 방에서나 다른 방에서나 마늘을 사용한 목적을 이루었다는 것을 알 수 있었다. 창틀 전체가 마늘 냄새로 가득했고, 루시의 목에는 반 헬싱이 그녀에게 계속 쓰게 한 실크 손수건 위에 같은 향기로운 꽃으로 만든 엉성한 화관이 걸려 있었다.
루시는 다소 헐떡이며 숨을 쉬고 있었고, 그녀의 얼굴은 최악의 상태였다. 벌어진 입에서 창백한 잇몸이 드러났다.
희미하고 불분명한 빛 속에서 그녀의 이는 아침보다 더 길고 날카로워 보였다.
특히, 빛의 어떤 변화로 인해 송곳니가 다른 이빨보다 더 길고 날카로워 보였습니다.
내가 그녀 옆에 앉자, 그녀는 불안하게 몸을 움직였다.
동시에 창문에서 둔한 펄럭임이나 흔들리는 소리가 들렸습니다.
나는 조심스럽게 그쪽으로 다가가서 블라인드 모서리로 밖을 내다보았다.
보름달이 밝았고, 그 소리는 큰 박쥐가 내는 소리라는 것을 알 수 있었습니다. 박쥐는 빛에 끌려 돌아섰습니다. 희미했지만요. 박쥐는 가끔 날개로 창문을 때렸습니다.
제가 자리로 돌아왔을 때, 루시가 살짝 움직이더니 목에서 마늘꽃을 떼어낸 것을 보았습니다.
나는 가능한 한 그들을 교체하고 그녀를 지켜보며 앉아 있었습니다.
그때 그녀가 깨어났고, 나는 반 헬싱이 처방한 대로 그녀에게 음식을 주었습니다.
그녀는 아주 조금만, 그것도 느긋하게.
지금까지 그녀의 병을 특징지었던 삶과 힘을 위한 무의식적인 투쟁은 이제 그녀에게는 없는 듯했다.
그녀가 의식을 되찾은 순간 마늘꽃을 몸에 꼭 껴안은 모습이 궁금했습니다.
그녀가 숨가쁘게 숨을 쉬며 무기력한 상태에 빠질 때마다 꽃을 놓았던 것은 분명 이상했지만, 깨어났을 때는 꽃을 꼭 움켜쥐었다.
여기서 실수할 가능성은 전혀 없었다. 그 뒤에 이어진 긴 시간 동안 그녀는 여러 번 잠이 들었다가 깨어났으며 두 행동을 여러 번 반복했기 때문이다.
여섯 시에 반 헬싱이 나를 교대하러 왔습니다.
아서는 잠이 들었고, 그는 자비롭게도 그가 계속 잠을 자도록 내버려 두었습니다.
그가 루시의 얼굴을 보았을 때 나는 그의 숨이 가쁘게 들이쉬는 것을 들을 수 있었고 그는 날카롭게 속삭이며 말했다: "눈을 가리는 것을 올려라. 나는 빛이 필요해!" 그러고 나서 그는 몸을 숙이고 루시의 얼굴에 거의 얼굴을 대고 그녀를 주의 깊게 살펴보았다.
그는 꽃을 떼고 그녀의 목에서 실크 손수건을 들어올렸다.
그가 뒤로 물러서는 순간, 나는 그의 목구멍에서 "마인 갓!"이라는 울부짖음이 들렸다.
나 역시 몸을 굽혀 그 광경을 보았고, 그 순간 이상하게 오싹한 기분이 들었다.
목의 상처는 완전히 사라졌습니다.
반 헬싱은 무려 5분 동안 그녀를 바라보며 심각한 표정을 지었다.
그리고 그는 나를 돌아보며 차분하게 말했습니다:--
“그녀는 죽어가고 있어요.
이제 얼마 남지 않았습니다.
그녀가 의식이 있는 채로 죽든, 잠자는 채로 죽든 큰 차이가 있을 거라는 걸 기억해 두세요.
그 불쌍한 소년을 깨워서 마지막 것을 보게 하세요. 그는 우리를 신뢰하고, 우리는 그에게 약속했습니다."
나는 식당으로 가서 그를 깨웠다.
그는 잠시 어리둥절해했지만, 덧문 가장자리로 햇살이 비치는 것을 보고 늦었나 싶어 두려움을 표했다.
나는 루시가 아직 잠들어 있다고 그에게 장담했지만, 반 헬싱과 나 모두 끝이 다가온 것을 두려워한다는 것을 최대한 부드럽게 말했습니다.
그는 두 손으로 얼굴을 가린 채 소파 옆에 무릎을 꿇고 앉아, 아마도 1분 정도 머리를 묻고 기도하고 있었고, 슬픔으로 어깨가 떨리고 있었다.
나는 그의 손을 잡고 일으켰다.
"어서 오세요." 내가 말했다. "친애하는 노인이여, 당신의 모든 용기를 모아라. 그것이 그녀에게 가장 좋고 쉬운 일이 될 것이다."
루시의 방에 들어갔을 때, 반 헬싱이 평소처럼 미리 계획한 대로 일을 바로잡고 모든 것이 가능한 한 보기 좋게 보이도록 노력하고 있는 것을 볼 수 있었습니다.
그는 루시의 머리카락을 빗어주어서, 그녀의 머리카락이 평소처럼 햇살에 잔물결처럼 베개 위에 놓이게 했다.
우리가 방에 들어가자 그녀는 눈을 떴고 그를 보고는 부드럽게 속삭였다.
"아서!
오, 내 사랑, 당신이 와줘서 너무 기뻐요!" 그는 그녀에게 키스하려고 몸을 굽혔을 때 반 헬싱이 그에게 다시 손짓했다.
"아니요." 그는 속삭였다. "아직은 안 돼요!
그녀의 손을 잡아주세요. 그러면 그녀가 더 위로를 받을 거예요."
그래서 아서는 그녀의 손을 잡고 그녀 옆에 무릎을 꿇었다. 그녀는 최고의 모습을 보였고, 그녀의 부드러운 선은 천사 같은 눈의 아름다움과 어울렸다.
그리고 그녀의 눈은 점점 감겼고, 그녀는 잠이 들었습니다.
그녀의 가슴은 잠시 가볍게 뛰었고, 그녀의 숨결은 피곤한 아이의 숨결처럼 쉴 새 없이 움직였다.
그리고 그때 나는 밤에 느꼈던 이상한 변화를 무의식적으로 느꼈습니다.
그녀의 호흡은 거칠어졌고, 입이 벌어졌으며, 창백한 잇몸이 뒤로 젖혀지면서 이빨이 그 어느 때보다 길고 날카로워 보였다.
그녀는 일종의 잠에서 깨어난 듯한, 모호하고 무의식적인 방식으로 이제는 흐릿하고 딱딱해진 눈을 떴고, 그녀의 입술에서 한 번도 들어본 적이 없는 부드럽고 풍만한 목소리로 말했다.
"아서!
오, 내 사랑, 당신이 와서 너무 기뻐요!
"나한테 키스해!" 아서는 그녀에게 키스하려고 열렬히 몸을 숙였다. 하지만 그 순간, 나처럼 그녀의 목소리에 놀란 반 헬싱이 그에게 달려들어 두 손으로 그의 목을 잡고는 내가 생각지도 못했던 엄청난 힘으로 그를 뒤로 끌어당겼고, 사실상 그를 거의 방 안으로 내던졌다.
"당신의 생명을 위해서가 아니야!" 그는 말했다. "당신의 살아있는 영혼과 그녀의 영혼을 위해서가 아니야!" 그리고 그는 마치 궁지에 몰린 사자처럼 그들 사이에 섰다.
아서는 너무 당황해서 잠시도 무엇을 해야 할지, 무엇을 말해야 할지 알 수 없었다. 폭력적인 충동이 그를 사로잡기 전에 그는 장소와 상황을 깨닫고 조용히 서서 기다렸다.
나는 반 헬싱과 마찬가지로 루시에게 시선을 고정했다. 우리는 분노가 그녀의 얼굴 위로 그림자처럼 스쳐 지나가는 것을 보았다. 날카로운 이빨이 딱딱 부딪혔다.
그러자 그녀의 눈이 감겼고, 그녀는 크게 숨을 쉬었다.
얼마 지나지 않아 그녀는 부드러운 눈을 뜨고, 가난하고 창백하고 여윈 손을 내밀어 반 헬싱의 커다란 갈색 손을 잡았습니다. 그녀는 그 손을 자신에게 끌어당겨 키스했습니다.
그녀는 희미한 목소리로, 그러나 말로 표현할 수 없는 비애를 담아 "나의 진정한 친구야."라고 말했다. "나의 진정한 친구이자 그의 친구야!"
오, 그를 지켜 주시고, 나에게 평화를 주소서!”
"맹세합니다!" 그는 엄숙하게 말하며 그녀 옆에 무릎을 꿇고 손을 들어올렸습니다. 마치 맹세를 하는 사람처럼요.
그러고 나서 그는 아서에게 돌아서서 말했습니다. "어서, 내 아들아, 그녀의 손을 잡고 이마에 키스해라. 딱 한 번만."
그들의 입술 대신 눈이 마주쳤고, 그래서 그들은 헤어졌다.
루시의 눈이 감겼다. 그리고 주의 깊게 지켜보고 있던 반 헬싱이 아서의 팔을 잡고 그를 끌어냈다.
그러자 루시의 호흡이 다시 거칠어지더니, 갑자기 멈췄습니다.
반 헬싱은 "모든 것이 끝났다"고 말했다.
"그녀는 죽었어!"
나는 아서의 팔을 잡고 그를 응접실로 데려갔다. 그는 거기에 앉아서 두 손으로 얼굴을 가리고 흐느끼며 울고 있었는데, 그 모습이 너무 귀여워서 내가 보기에는 너무나 끔찍했다.
나는 방으로 돌아갔고, 반 헬싱이 불쌍한 루시를 바라보고 있는 것을 보았습니다. 그의 얼굴은 그 어느 때보다 더 엄격해 보였습니다.
그녀의 몸에 어떤 변화가 일어났습니다.
죽음은 그녀의 아름다움의 일부를 되돌려 주었습니다. 그녀의 이마와 뺨은 흐르는 주름을 어느 정도 회복했고, 입술조차도 치명적인 창백함을 잃었습니다.
더 이상 심장을 움직이는 데 필요하지 않은 피가 사라져 죽음의 가혹함이 그다지 무례하지 않은 것 같았다.
"우리는 그녀가 잠들어 있는 동안 죽어가고 있다고 생각했고, 그녀가 죽을 때 잠들어 있다고 생각했습니다."
나는 반 헬싱 옆에 서서 이렇게 말했습니다.
“아, 불쌍한 소녀여, 마침내 그녀에게 평화가 찾아왔구나.
"이제 끝이야!"
그는 나를 향해 돌아서서 엄숙한 어조로 말했습니다.
"그렇지 않습니다. 아쉽네요!
그렇지 않아요.
"이것은 단지 시작일 뿐이에요!"
내가 그에게 무슨 말인지 물었을 때, 그는 고개만 저으며 이렇게 대답했습니다.
“아직은 아무것도 할 수 없습니다.
기다려 보세요."
제13장
슈워드 박사의 일기--_계속_.
장례식은 다음날로 예정되었고, 루시와 그녀의 어머니는 함께 묻힐 예정이었습니다.
나는 그 모든 끔찍한 형식에 참석했고, 세련된 장의사는 그의 직원들이 그의 아첨하는 친절함으로 인해 괴로움을 받았거나 축복을 받았다는 것을 증명했습니다.
죽은 자를 위한 마지막 의식을 치르는 여인조차도 죽음의 방에서 나온 뒤 비밀스럽고 형제다운 전문적인 어조로 나에게 이렇게 말했습니다.
"그녀의 시체는 정말 아름다워요, 선생님.
그녀의 행사에 참석하게 되어 정말 영광입니다.
그녀가 우리 시설에 큰 공헌을 할 것이라고 해도 과언이 아닙니다!”
나는 반 헬싱이 결코 멀리 떠나지 않는다는 것을 알았습니다.
이것은 집안의 무질서한 상태에서 가능했습니다.
친척도 없었고, 아서는 다음 날 아버지 장례식에 참석해야 했기 때문에, 초대를 받아야 할 사람에게도 알릴 수가 없었습니다.
이러한 상황에서 반 헬싱과 나는 스스로 서류 등을 검토하기로 했습니다.
그는 루시의 서류를 직접 살펴보겠다고 고집했다.
나는 그에게 그 이유를 물었습니다. 왜냐하면 그는 외국인이기 때문에 영국의 법적 요구 사항을 잘 알지 못하고, 무지함으로 인해 불필요한 문제를 일으킬까봐 두려웠기 때문입니다.
그는 나에게 이렇게 대답했습니다:
"알아요, 알아요.
제가 의사일 뿐만 아니라 변호사라는 사실을 잊으셨나 보네요.
하지만 이는 전적으로 법에 위배되는 것은 아니다.
검시관을 피했을 때 그걸 알았죠.
나는 그보다 더 피해야 할 사람들이 많다.
이런 종류의 논문이 더 있을 수도 있습니다."
그는 그렇게 말하면서 루시의 가슴 속에 있던, 그녀가 잠에서 찢었던 메모를 주머니에서 꺼냈다.
"고인이 된 웨스텐라 부인의 변호사에 대한 내용을 발견하면 모든 서류를 봉인하고 오늘 밤 그에게 편지를 쓰세요.
저는 이 방과 루시 선생님의 옛 방에서 밤새도록 지켜보며, 저 스스로 무슨 일이 일어날지 찾습니다.
그녀의 생각이 낯선 사람들의 손에 들어가는 것은 좋지 않습니다."
나는 내 몫의 일을 계속했고, 30분 후에 웨스텐라 부인의 변호사의 이름과 주소를 찾아내 그에게 편지를 썼다.
불쌍한 여인의 모든 서류는 정돈되어 있었고, 매장 장소에 대한 구체적인 지시도 내려졌습니다.
내가 편지를 봉하기도 전에, 놀랍게도 반 헬싱이 방 안으로 들어와서 이렇게 말했습니다.
"도와드릴까요, 친구 존?
저는 자유롭습니다. 제가 도울 수 있다면, 저는 당신을 위해 일할 것입니다."
"당신이 찾던 것을 얻었나요?" 내가 물었고, 그는 이렇게 답했습니다:--
“저는 어떤 특정한 것을 찾지 않았습니다.
내가 바랐던 것은 거기에 있던 모든 것이었고, 그것이 이미 있다는 사실뿐이었다. 단지 몇 통의 편지와 몇 가지 메모, 그리고 새로 시작한 일기뿐이었다.
하지만 저는 그것들을 여기 가지고 있으므로 지금으로서는 그것들에 대해서는 아무 말도 하지 않겠습니다.
나는 내일 저녁에 그 불쌍한 젊은이를 만나서 그의 허락을 받아 그것을 좀 써먹을 것이다."
우리가 그 일을 끝마쳤을 때, 그는 나에게 이렇게 말했습니다:
"그리고 이제, 친구 존, 우리는 잠자리에 들 수 있을 것 같아요.
우리 모두는 잠을 원하고, 회복을 위한 휴식이 필요합니다.
내일은 할 일이 많겠지만 오늘 밤은 우리가 필요하지 않습니다.
아아!"
잠자리에 들기 전에 우리는 불쌍한 루시를 보러 갔습니다.
장의사가 확실히 자신의 일을 잘한 것은 그 방이 작은 _샤펠 아르당트_로 바뀌었기 때문이다.
아름다운 하얀 꽃들이 광활하게 펼쳐져 있었고, 죽음도 그다지 혐오스럽지 않은 곳이 되었습니다.
수의의 끝을 얼굴 위에 얹었다. 교수가 몸을 굽혀 수의를 조심조심 뒤집자, 우리 둘은 눈앞의 아름다움을 바라보았다. 키가 큰 밀랍 양초가 그 아름다움을 잘 볼 수 있을 만큼 충분한 빛을 비추고 있었다.
루시의 모든 아름다움은 죽음으로 그녀에게 돌아왔고, 지나간 시간은 "부패의 지워진 손가락"의 흔적을 남기는 대신 삶의 아름다움을 되살려냈을 뿐이었고, 나는 내 눈을 의심할 정도로 내가 시체를 보고 있다는 것을 확신할 수 없었다.
교수는 매우 심각한 표정을 지었다.
그는 나만큼 그녀를 사랑하지 않았고, 그의 눈에 눈물이 고일 필요는 없었다.
그는 나에게 "내가 돌아올 때까지 머물러라"고 말하고 방을 나갔다.
그는 복도에 놓여 있던 상자에서 한 줌의 야생마늘을 가지고 돌아왔는데, 상자는 아직 열리지 않았고, 그는 그 꽃들 사이에 침대 위와 주변에 꽃을 꽂았습니다.
그러고 나서 그는 목에서 칼라 안쪽에 있는 작은 금 십자가를 꺼내 입 위에 얹었습니다.
그는 그 시트를 원래 자리에 놓았고, 우리는 떠났다.
내가 내 방에서 옷을 벗고 있을 때, 문을 두드리는 예감과 함께 그가 들어와서 즉시 말하기 시작했습니다.
"내일 밤이 되기 전에 사후 검시용 칼 한 세트를 가져다 주세요."
"부검을 해야 하나요?" 내가 물었다.
“그렇기도 하고 아니기도 합니다.
저는 운영하고 싶지만, 당신이 생각하는 것처럼 운영하고 싶지 않아요.
지금은 당신에게만 말하지만, 다른 사람에게는 아무 말도 하지 마세요.
그녀의 머리를 잘라내고 그녀의 심장을 꺼내고 싶다.
아!
당신은 외과의사인데, 정말 놀랐어요!
나는 당신을 아무런 떨림이나 마음 없이 보았지만, 당신은 생사의 기로에 서 있는 나머지 사람들을 떨게 하는 짓을 하고 있군요.
오, 하지만 나는 잊지 말아야지, 나의 사랑하는 친구 존, 당신이 그녀를 사랑했다는 걸. 나는 그것을 잊지 않았어. 왜냐하면 행동할 사람은 나이고, 당신은 다만 그녀를 도와주기만 하면 되니까.
나는 오늘 밤에 그것을 하고 싶지만, 아서는 그럴 수 없다. 그는 내일 아버지의 장례식이 끝나면 자유로울 것이고, 그녀를 보고 싶어할 것이다. _그것_을_ 보고 싶어할 것이다.
그리고 그녀가 다음 날을 위해 관에 넣어질 때, 당신과 나는 모두가 잠들었을 때 찾아가겠습니다.
우리는 관 뚜껑을 열고 우리의 작업을 수행한 다음 모든 것을 다시 설치하여 우리 외에는 아무도 모르게 해야 합니다."
"하지만 왜 그럴까요?
그 소녀는 죽었어요.
왜 필요 없이 그녀의 불쌍한 몸을 훼손시키나요?
사후 검시가 필요 없고, 사후 검시를 통해 얻을 것도 없다면, 그녀에게도, 우리에게도, 과학에도, 인간 지식에도 아무런 도움이 되지 않는다면, 왜 사후 검시를 하는 걸까?
이것이 없다면 그것은 괴물과도 같을 것이다."
그는 대답하듯 내 어깨에 손을 얹고 무한한 부드러움으로 이렇게 말했습니다.
"친구 존, 나는 당신의 불쌍하고 피 흘리는 마음을 불쌍히 여긴다. 하지만 나는 당신을 더 사랑한다. 왜냐하면 당신의 피가 그렇게 흐르기 때문이다.
만약 내가 할 수 있다면, 당신이 지고 있는 짐을 내가 지고 싶습니다.
하지만 당신이 모르는 것들이 있습니다. 하지만 당신은 그것들을 알게 될 것입니다. 비록 그것들이 즐거운 일은 아니지만 그것을 알게 되어서 감사합니다.
존, 내 아이야, 너는 여러 해 동안 내 친구였어. 하지만 내가 정당한 이유 없이 그런 짓을 한 적이 있었니?
나는 틀릴 수도 있다. 나는 단지 인간일 뿐이다. 하지만 나는 내가 하는 모든 일을 믿는다.
큰 환난이 닥쳤을 때 당신이 나를 불렀던 것도 바로 이런 이유 때문이 아니었습니까?
예!
내가 아서가 그의 연인에게 키스하는 것을 허락하지 않고, 그녀가 죽어가고 있는데도 불구하고 그를 온 힘을 다해 빼앗아갔을 때, 당신은 놀라지 않았고, 오히려 공포에 질리지 않았나요?
예!
그런데 그녀가 아름답게 죽어가는 눈으로, 그리고 힘없는 목소리로 나에게 고맙다고 말하고, 나의 거칠고 늙은 손에 키스하고 축복을 베푸는 것을 보았지?
예!
그리고 내가 그녀에게 맹세하고 약속하는 것을 듣지 못했습니까? 그녀는 눈을 감고 감사함을 표했습니다.
예!
"글쎄요, 이제 제가 하고 싶은 모든 일에 대한 충분한 이유가 생겼어요.
당신은 수년 동안 나를 믿어왔고, 지난 몇 주 동안도 당신이 의심할 만한 이상한 일들이 있었을 때에도 나를 믿어왔습니다.
친구 존, 나의 말을 조금만 더 믿어 주시길 바랍니다.
만약 당신이 나를 믿지 못한다면, 나는 내 생각을 말해야 할 것 같은데, 그것은 아마도 옳지 않을 것입니다.
그리고 내가 일을 한다면 - 신뢰 여부와 관계없이 나는 일을 할 것이다 - 친구의 신뢰가 없다면, 나는 무거운 마음으로 일하며, 오!라고 느낀다.
"도움과 용기가 필요할 때 너무 외롭습니다!" 그는 잠시 멈추고 엄숙하게 계속했습니다. "친구 존, 우리 앞에는 이상하고 끔찍한 날들이 기다리고 있습니다.
우리는 둘이 아니라 하나가 되어서 선한 목적을 위해 일합시다.
"나를 믿지 않겠소?"
나는 그의 손을 잡고 약속했습니다.
그가 떠나는 동안 나는 방문을 열어둔 채, 그가 자기 방으로 들어가 문을 닫는 것을 지켜보았다.
나는 꼼짝하지 않고 서 있었는데, 하녀 한 명이 통로를 조용히 지나가는 것을 보았습니다. 그녀는 등을 나에게 돌리고 있었기 때문에 나를 보지 못했습니다. 그리고 그녀는 루시가 누워 있는 방으로 들어갔습니다.
그 광경이 내 마음을 감동시켰다.
헌신은 매우 드물지만, 우리가 사랑하는 사람에게 요청하지 않아도 헌신을 보여주는 사람들에게는 매우 감사합니다.
여기 불쌍한 소녀가 있는데, 죽음에 대한 두려움을 떨쳐내고 사랑하는 여주인의 장례를 홀로 지켜보러 갑니다. 불쌍한 소녀가 영원한 안식을 취할 때까지 외롭지 않도록 말입니다.
* * * * *
나는 오랫동안 깊이 잤던 듯, 밴 헬싱이 내 방으로 들어와서 나를 깨웠을 때는 이미 대낮이었다.
그는 내 침대 옆으로 와서 이렇게 말했습니다:
"칼 때문에 걱정할 필요 없어요. 우리는 그런 일은 하지 않을 거예요."
"왜 안 되죠?" 내가 물었다.
그가 전날 밤 보여준 엄숙한 모습은 나에게 깊은 인상을 남겼다.
"왜냐하면" 그는 엄숙하게 말했다. "너무 늦었기 때문입니다. 아니면 너무 이르기 때문입니다.
보세요!” 여기서 그는 작은 황금 십자가를 들어올렸습니다.
"이건 밤에 도난당했어요."
"어떻게 훔쳤어요?" 나는 궁금해서 물었다. "지금 가지고 있는데?"
"왜냐하면 나는 그것을 훔친 쓸모없는 놈에게서, 죽은 자와 산 자를 강탈한 여자에게서 되돌려받기 때문이다.
그녀는 반드시 처벌을 받을 것이지만 나를 통해서가 아니라 나를 통해서가 될 것이다. 그녀는 자기가 무슨 짓을 했는지 전혀 몰랐고, 따라서 모르면서 단지 도둑질만 했을 뿐이다.
이제 우리는 기다려야 합니다."
그는 그 말을 남기고 떠났고, 나는 새로운 미스터리를 생각해내고, 새로운 퍼즐을 풀어야 했다.
오전은 우울한 시간이었지만, 정오에 변호사가 왔습니다. 홀맨, 선즈, 마르퀀드 & 리더데일의 마르퀀드 씨였습니다.
그는 매우 친절했고 우리가 해준 일에 대해 매우 감사해했으며, 세부 사항에 대한 우리의 걱정을 모두 없애 주었습니다.
점심시간에 그는 웨스텐라 부인이 얼마 전부터 심장이 갑자기 죽을 것을 예상하고 있었으며, 자신의 일을 완벽하게 정리했다고 우리에게 말했습니다. 그는 루시의 아버지의 특정 상속 재산을 제외하고, 그 재산은 이제 직접적인 상속 재산이 없어서 먼 가문으로 돌아갔으며, 모든 재산, 즉 부동산과 개인 재산은 전적으로 아서 홈우드에게 남겨졌다고 알려주었습니다.
그는 우리에게 많은 이야기를 한 후에 계속해서 이렇게 말했습니다.
"솔직히 말해서 우리는 그런 유언 처분을 막기 위해 최선을 다했고, 그녀의 딸이 빈털터리가 되거나 혼인 동맹과 관련하여 행동하기에 충분히 자유롭지 못하게 될 수 있는 몇 가지 우발적 상황을 지적했습니다.
사실, 우리는 그녀가 자신의 뜻을 따를 준비가 되어 있는지 물었을 정도로 갈등이 생길 뻔했습니다.
물론, 우리에게는 받아들이는 것 외에 다른 대안이 없었습니다.
우리는 원칙적으로 옳았으며, 사건의 논리에 따라 100번 중 99번은 우리 판단의 정확성을 증명했을 것입니다.
하지만 솔직히 말해서, 이 경우 다른 형태의 처분이 있었다면 그녀의 뜻을 이루는 것이 불가능했을 것이라는 점을 인정해야겠습니다.
그녀가 딸보다 먼저 세상을 떠났으므로 딸이 재산을 소유하게 되었고, 그녀가 어머니보다 불과 5분 더 살았다 하더라도, 유언장이 없는 경우(이러한 경우 유언장을 만드는 것은 사실상 불가능함) 그녀의 사망 시 그녀의 재산은 유언 없이 상속받을 수 있는 재산으로 간주되었을 것입니다.
그렇다면 고달밍 경은 아무리 소중한 친구라 할지라도 세상에 대한 아무런 주장도 할 수 없었을 것이고, 상속자들은 멀리 떨어져 있으므로 감상적인 이유로 낯선 사람에 대한 정당한 권리를 포기할 가능성은 없었을 것입니다.
친애하는 선생님들, 저는 결과에 매우 기쁩니다. 정말 기쁩니다."
그는 좋은 사람이었지만, 그토록 큰 비극의 작은 부분(자신이 공식적으로 관심을 가진 부분)에 기뻐한 것은 공감적 이해의 한계를 보여주는 교훈이었습니다.
그는 오랫동안 머물지 않고 나중에 다시 들러서 고달밍 경을 만나보겠다고 말했습니다.
하지만 그의 방문은 우리에게 어느 정도 위안이 되었다. 왜냐하면 우리가 하는 어떤 행동에 대해서도 적대적인 비난을 두려워할 필요가 없을 것이라는 확신이 생겼기 때문이다.
아서는 오후 5시에 도착할 예정이었기 때문에 우리는 그 시간보다 조금 일찍 임종실을 방문했습니다.
사실은 그렇습니다. 어머니와 딸이 그 안에 누워 있었으니까요.
장의사는 자신의 기술에 충실하게 자신의 물건을 최대한 잘 전시했고, 그 장소에는 우리의 기분을 한꺼번에 저하시키는 영안실 같은 분위기가 감돌았습니다.
반 헬싱은 이전 약속을 고수하라고 명령하면서, 고달밍 경이 곧 오실 테니, 그의 약혼녀가 홀로 있는 것을 보는 편이 감정적으로 덜 괴로울 것이라고 설명했습니다.
장의사는 자신의 어리석음에 충격을 받은 듯, 우리가 전날 밤에 두고 간 상태로 모든 것을 복구하려고 노력했고, 그래서 아서가 왔을 때 우리가 피할 수 있었던 그런 감정적 충격을 받지 않도록 했습니다.
불쌍한 사람!
그는 몹시 슬퍼하고 낙담한 듯 보였다. 심지어 그의 튼튼한 남성성마저도 심하게 시련을 겪은 감정의 압박으로 다소 위축된 듯했다.
그는 아버지에게 매우 진실하고 헌신적으로 애정을 갖고 있었다는 걸 내가 알고 있었습니다. 그런 때에 아버지를 잃은 건 그에게 쓰라린 충격이었을 겁니다.
그는 나에게는 예전처럼 따뜻했고, 밴 헬싱에게는 달콤하게 정중하게 대했습니다. 하지만 나는 그에게서 어떤 제약을 느낄 수밖에 없었습니다.
교수님도 그 점을 알아차리시고, 나를 불러 위층으로 데려오라고 손짓하셨습니다.
나는 그렇게 했고, 그를 방문 앞에 남겨두었습니다. 그가 그녀와 둘만 있고 싶어할 것 같았기 때문입니다. 하지만 그는 내 팔을 잡고 안으로 들어가면서 쉰 목소리로 말했습니다.
"당신도 그녀를 사랑했군요, 친구야. 그녀가 나에게 그 모든 이야기를 들려주었는데, 당신보다 그녀의 마음속에 더 가까운 친구는 없었어.
그녀를 위해 해주신 모든 것에 대해 어떻게 감사드려야 할지 모르겠어요.
아직 생각이 나지 않아요....”
그러자 그는 갑자기 힘을 잃고, 내 어깨에 팔을 두르고 내 가슴에 머리를 얹으며 이렇게 외쳤습니다.
"오, 잭!
잭!
어떡하지!
인생 전체가 한꺼번에 사라진 것 같고, 이 넓은 세상에는 내가 살아갈 이유가 아무것도 없습니다."
나는 최선을 다해 그를 위로했다.
이런 경우 남자에게는 많은 표현이 필요하지 않습니다.
손을 움켜쥐는 것, 어깨 너머로 팔을 꽉 움켜쥐는 것, 모두가 함께 흐느끼는 것은 남자의 마음에 소중한 동정심을 표현하는 것입니다.
나는 그의 흐느낌이 멎을 때까지 움직이지 않고 조용히 서 있었고, 그런 다음 그에게 부드럽게 말했습니다.
"와서 그녀를 보세요."
우리는 함께 침대로 갔고, 나는 그녀의 얼굴에서 잔디를 들어올렸다.
하나님!
그녀는 얼마나 예뻤는지.
매 시간마다 그녀의 사랑스러움이 더욱 커지는 듯했다.
그것은 나를 다소 두렵고 놀라게 했습니다. 아서는 떨며 쓰러졌고, 마침내 열병처럼 의심에 휩싸였습니다.
마침내, 오랜 침묵 후, 그는 나에게 희미하게 속삭이듯 말했습니다:--
"잭, 그녀는 정말 죽었나요?"
나는 슬프게도 그렇다고 그에게 확신시키고, 그런 끔찍한 의심이 내가 도울 수 있는 한 그 순간만이라도 더 살아있게 해서는 안 된다고 생각해서, 죽음 이후에 얼굴이 부드러워지고 심지어 젊었을 때의 아름다움으로 돌아오는 경우가 많다고 말했습니다. 특히 죽음에 앞서 극심하거나 장기간의 고통이 있을 때 더욱 그렇습니다.
그러자 모든 의심이 사라진 듯했고, 그는 잠시 소파 옆에 무릎을 꿇고 그녀를 사랑스럽고 오랫동안 바라보다가 돌아섰습니다.
나는 그에게 관을 준비해야 하므로 이제 작별인사를 해야 한다고 말했습니다. 그래서 그는 돌아가서 그녀의 죽은 손을 잡고 키스하고, 몸을 굽혀 그녀의 이마에 키스했습니다.
그는 돌아서면서 어깨 너머로 그녀를 애정 어린 눈빛으로 바라보았다.
나는 그를 응접실에 남겨두고 반 헬싱에게 작별 인사를 했다고 말했다. 그러자 반 헬싱은 주방으로 가서 장의사들에게 준비를 진행하고 관을 망치라고 말했다.
그가 다시 방에서 나왔을 때 나는 그에게 아서의 질문을 이야기해 주었고 그는 이렇게 대답했습니다.
“저는 놀라지 않습니다.
방금 나도 잠깐 의심이 들었어요!”
우리는 모두 함께 저녁을 먹었고, 불쌍한 아트가 상황을 최대한 잘 활용하려고 노력하는 게 보였습니다.
반 헬싱은 저녁 식사 시간 내내 아무 말도 하지 않았습니다. 하지만 우리가 시가에 불을 붙였을 때 그는 말했습니다.
“주님----”; 하지만 아서가 그의 말을 가로채며 말했다:--
"아니, 아니, 그거 아니에요, 제발요!
아직까지는 그렇지 않습니다.
용서해 주십시오, 선생님. 저는 공격적으로 말하려고 한 것이 아니었습니다. 제가 잃은 것이 너무 최근이기 때문일 뿐입니다."
교수님은 매우 달콤하게 대답하셨습니다.
"제가 그 이름을 사용한 건 의심이 들었기 때문일 뿐입니다.
나는 당신을 '미스터'라고 불러서는 안 됩니다. 나는 당신을 사랑하게 되었습니다. 그렇습니다, 나의 사랑하는 아들아, 당신을 아서로서 사랑하게 되었습니다."
아서는 손을 내밀어 노인의 손을 따뜻하게 잡았다.
"나를 뭐라고 부르든 상관없어."라고 그는 말했다.
"나는 항상 친구라는 칭호를 가질 수 있기를 바랍니다.
그리고 제 불쌍한 애인에게 베푸신 당신의 선함에 대해 감사드려야 할 말이 막혔습니다." 그는 잠시 멈추었다가 계속했습니다. "그녀가 저보다 당신의 선함을 더 잘 이해했다는 걸 알아요. 그리고 그때 제가 무례했거나 어떤 면에서 부족했다면, 기억하시겠죠." 교수가 고개를 끄덕였습니다. "저를 용서해 주세요."
그는 진지한 친절함으로 대답했습니다.
"그때 당신이 나를 전적으로 신뢰하기 힘들었을 거 알아요. 그런 폭력을 신뢰하려면 이해가 필요하거든요. 그리고 지금은 당신이 나를 믿지 못하는 것 같아요. 아직 이해하지 못하시는 것 같으니까요.
그리고 당신이 이해할 수 없고, 이해해서는 안 될 때, 내가 당신을 신뢰하기를 바라는 경우가 더 많을지도 모릅니다.
하지만 당신이 나를 온전히 신뢰하게 될 때가 올 것이고, 마치 햇빛이 직접 비치는 것처럼 당신이 나를 이해하게 될 것입니다.
그러면 당신은 당신 자신을 위해, 그리고 다른 사람들을 위해, 그리고 내가 보호하겠다고 맹세한 그녀를 위해 처음부터 끝까지 나를 축복해 주시길 바랍니다."
"그리고, 물론입니다, 선생님." 아서가 따뜻하게 말했다. "저는 모든 면에서 당신을 신뢰하겠습니다.
나는 당신이 매우 고귀한 마음을 가지고 있다는 것을 알고 믿습니다. 당신은 잭의 친구였고, 그녀의 친구이기도 했습니다.
네가 하고 싶은 대로 하라."
교수는 말을 하려는 듯이 목을 두 번 가다듬은 뒤 마침내 이렇게 말했다.
“지금 뭐 물어봐도 될까요?”
"틀림없이."
"웨스텐라 부인이 당신에게 모든 재산을 물려주었다는 걸 알고 있나요?"
"아니요, 불쌍한 사람아; 저는 그런 생각을 한 적이 없어요."
"그리고 그것은 모두 당신의 것이므로, 당신은 당신의 뜻대로 다룰 권리가 있습니다.
루시 씨의 모든 서류와 편지를 읽을 수 있는 권한을 주시기 바랍니다.
믿으셔도 됩니다. 이것은 헛된 호기심이 아닙니다.
그녀가 나에게 찬성했을 만한 동기가 있습니다.
여기 모두 있습니다.
우리가 모든 것이 당신 것이라는 것을 알기도 전에 나는 그것들을 가져갔어요. 어떤 낯선 손도 그것들을 만지지 못하도록, 어떤 낯선 눈길도 그녀의 영혼을 말로 훑어보지 못하도록요.
가능하다면 제가 그것들을 지켜드리겠습니다. 여러분도 아직은 그것들을 볼 수 없겠지만, 저는 그것들을 안전하게 지켜드리겠습니다.
한 마디의 말도 사라지지 않을 것이다. 좋은 때가 되면 나는 그 말을 너에게 돌려줄 것이다.
부탁드리기 어려운 질문이지만, 루시를 위해서라면 당신은 해 주실 수 있겠어요?"
아서는 예전처럼 진심으로 이렇게 말했습니다.
“박사.
밴 헬싱, 당신이 하고 싶은 대로 하세요.
내가 이렇게 말하면 내 사랑하는 사람이 좋아할 만한 일을 하는 거라고 생각해요.
"그때가 되기 전까지는 더 이상 질문으로 당신을 괴롭히지 않겠습니다."
그 늙은 교수는 일어나서 엄숙하게 말했습니다.
"그렇죠.
우리 모두에게 고통이 있을 것입니다. 그러나 그것은 모두 고통은 아닐 것이고, 이 고통이 마지막이 아닐 것입니다.
우리와 너도 마찬가지다. 특히 너는 그렇다, 나의 사랑하는 아들아. 우리는 달콤한 물에 도달하기 전에 먼저 쓴물을 통과해야 할 것이다.
그러나 우리는 마음이 용감하고 이기심이 없어야 하며, 우리의 의무를 다해야 합니다. 그러면 모든 것이 잘 될 것입니다!”
그날 밤 나는 아서의 방에 있는 소파에서 잤다.
반 헬싱은 전혀 잠자리에 들지 않았다.
그는 마치 집안을 순찰하듯이 이리저리 돌아다니며 루시가 관에 누워 있는 방에서 벗어나지 않았다. 관에는 야생마늘 꽃이 흩뿌려져 있었고, 백합과 장미 향을 통해 무겁고 강렬한 향이 밤에 퍼져 나갔다.
_미나 하커의 일기._
_9월 22일._--엑서터로 가는 기차 안에서.
조나단이 자고 있다.
마지막 기록이 작성된 것이 어제인 것 같은데, 그때까지 휘트비와 내 앞에 있는 온 세상, 조나단이 떠나고 그에 대한 소식이 없었던 사이에 얼마나 많은 일이 있었는지, 그리고 지금은 조나단과 결혼하여 변호사이자 파트너이며 부유하고 사업의 달인이 되었고, 호킨스 씨는 죽어서 묻혔으며, 조나단은 그에게 해를 끼칠 수 있는 또 다른 공격을 받고 있습니다.
언젠가는 나에게 그것에 대해 물어볼지도 몰라요.
모두 무너져 버립니다.
저는 속기 실력이 녹슬었습니다. 예상치 못한 번영이 우리에게 어떤 영향을 미치는지 살펴보겠습니다. 어쨌든 연습을 통해 다시 한 번 속기를 새롭게 하는 게 좋을 것 같습니다.
이 예배는 매우 단순하고 엄숙했습니다.
그곳에는 저희와 하인들만 있었고, 엑서터에서 만난 그의 옛 친구 한두 명과 런던 대리인, 그리고 영국 법조계 협회장인 존 팩스턴 경을 대신한 신사 한 분이 있었습니다.
조나단과 나는 손을 잡고 섰고, 우리의 가장 좋고 소중한 친구가 우리에게서 떠났다는 것을 느꼈습니다....
우리는 하이드 파크 코너로 가는 버스를 타고 조용히 마을로 돌아왔습니다.
조나단은 내가 잠시 그 ​​자리에 앉으면 좋겠다고 생각했기 때문에 우리는 앉았습니다. 하지만 거기에는 사람이 거의 없었고, 빈 의자가 너무 많아서 슬프고 쓸쓸해 보였습니다.
우리는 집에 있는 빈 의자를 떠올렸고, 일어나서 피카딜리를 따라 걸어갔다.
조나단은 나의 팔을 잡고 있었는데, 내가 학교에 가기 전에 그가 하던 대로였다.
나는 그것이 매우 부적절하다고 느꼈다. 몇 년 동안 다른 소녀들에게 예의와 예의범절을 가르치다 보면 그것이 자신에게 약간은 혹독하게 느껴질 것이기 때문이다. 하지만 그 사람은 조나단이었고, 그는 나의 남편이었다. 그리고 우리를 보는 사람도 아무도 없었다. 그리고 그들이 우리를 보더라도 상관하지 않았다. 그래서 우리는 계속 걸어갔다.
나는 줄리아노 밖에 있는 빅토리아식 의자에 앉아 있는 큰 수레바퀴 모자를 쓴 매우 아름다운 소녀를 바라보고 있었는데, 조나단이 내 팔을 너무 세게 움켜쥐어서 다쳤고, 그는 속으로 "맙소사!"라고 말했다. 나는 조나단 때문에 항상 걱정이 된다. 뭔가 신경질적인 일이 일어나서 그가 다시 흥분할까 봐 두렵기 때문이다. 그래서 나는 재빨리 그에게 돌아서서 무엇이 그를 불안하게 하는지 물었다.
그는 얼굴이 매우 창백했고, 공포와 놀라움이 반반 섞인 표정으로 키가 크고 마른 남자를 바라보았는데, 부리 모양의 코와 검은 콧수염, 뾰족한 턱수염이 있었고, 그 남자 역시 예쁜 소녀를 관찰하고 있었다.
그는 그녀를 너무 뚫어지게 쳐다보았기 때문에 우리 둘 다 보이지 않았고, 그래서 나는 그를 잘 볼 수 있었습니다.
그의 얼굴은 좋은 얼굴이 아니었다. 딱딱하고, 잔인하고, 관능적이었다. 입술이 너무 붉어서 더욱 하얗게 보이는 커다랗고 하얀 이는 동물의 이빨처럼 뾰족했다.
조나단은 계속해서 그를 쳐다보았고, 나는 그가 눈치챌까 봐 두려웠다.
나는 그가 병을 앓을까봐 두려웠다. 그는 너무 사나워 보였고 못된 사람 같았다.
나는 조나단에게 왜 불안해하는지 물었고, 그는 분명히 내가 그에 대해 아는 만큼 알고 있다고 생각한 듯 대답했다. "누군지 알아?"
"아니요, 자기야." 내가 말했다. "그 사람을 모르겠어요. 누구예요?" 그의 대답은 나를 충격과 설렘으로 만들었다. 그가 말하는 사람이 나, 미나라는 것을 모르는 듯이 말했기 때문이다.
"그 사람은 바로 그 사람이에요!"
그 불쌍한 사람은 분명히 무언가에 겁을 먹고 있었습니다. 엄청나게 겁에 질려 있었습니다. 제가 그에게 기대어 지지해 주지 않았다면 그는 가라앉았을 거라고 생각합니다.
그는 계속 바라보고 있었습니다. 한 남자가 작은 꾸러미를 들고 가게에서 나와 그 여인에게 건네주었고, 그 여인은 차를 몰고 떠났습니다.
그 검은 머리의 남자는 그녀에게 시선을 고정한 채 마차가 피카딜리로 올라가자 같은 방향으로 따라가며 한섬 마차를 불렀다.
조나단은 그를 계속 지켜보며 마치 혼잣말처럼 말했다.
"백작님인 것 같습니다. 하지만 나이가 너무 어려 보이네요.
제발, 만약 그렇다면!
맙소사!
맙소사!
내가 알았다면!
내가 알았더라면!” 그는 너무나 괴로워서 어떤 질문이라도 해서 그의 마음을 그 문제에 집중시키는 것이 두려웠고, 나는 아무 말도 하지 않았다.
나는 그를 조용히 떼어냈고, 그는 내 팔을 잡고 쉽게 그에게 다가갔다.
우리는 조금 더 걸어갔다가, 그린 파크 안으로 들어가서 잠시 앉았습니다.
가을인데 날씨가 더웠고, 그늘진 곳에 편안한 좌석이 있었습니다.
몇 분간 아무것도 바라보지 않다가 조나단의 눈이 감겼고, 그는 내 어깨에 머리를 얹은 채 조용히 잠이 들었습니다.
나는 그것이 그에게 가장 좋은 일이라고 생각했기 때문에 그를 방해하지 않았습니다.
약 20분 후 그는 깨어나서 매우 기분 좋게 나에게 이렇게 말했습니다.
"미나, 왜 잠들었지!"
아, 제가 무례했던 걸 용서해 주세요.
와서 어딘가에서 차 한 잔 합시다." 그는 어둠 속의 낯선 사람에 대한 모든 것을 잊은 듯했다. 마치 그가 병에 걸렸을 때 이 사건이 그에게 일깨워준 모든 것을 잊었던 것처럼.
저는 이런 식으로 건망증에 빠지는 것을 좋아하지 않습니다. 건망증이 생기면 뇌에 부상을 입거나 지속될 수 있거든요.
나는 그에게 물어서는 안 된다. 해를 끼칠까 두렵기 때문이다. 하지만 나는 어떻게든 그의 해외 여행에 대한 사실을 알아내야만 한다.
그 꾸러미를 열어서 무엇이 쓰여 있는지 알아내야 할 때가 온 것 같습니다.
오, 조나단, 내가 잘못을 저지르더라도 용서해 주실 거예요. 하지만 그건 당신을 위한 일이에요.
* * * * *
_나중에._--모든 면에서 슬픈 귀향--우리에게 그토록 친절했던 사랑하는 사람이 떠난 집; 조나단은 질병이 약간 재발하여 여전히 창백하고 어지러움을 겪고 있었다; 그리고 이제는 밴 헬싱이라는 사람이 보낸 전보가 있었다:--
“웨스텐라 부인이 5일 전에 돌아가셨고, 루시가 그저께 돌아가셨다는 소식을 듣고 슬퍼하실 겁니다.
"그 둘은 오늘 묻혔습니다."
오, 몇 마디 말 속에 얼마나 많은 슬픔이 담겨있는지요!
불쌍한 웨스텐라 부인!
불쌍한 루시!
사라져라, 사라져라, 다시는 우리에게 돌아오지 않을 것이다!
그리고 불쌍한 아서, 그런 달콤함을 그의 삶에서 잃어버렸구나!
신께서 우리가 모두 어려움을 이겨낼 수 있도록 도와주시기를 바랍니다.
_박사.
슈워드의 일기._
_9월 22일._--모든 것이 끝났습니다.
아서는 링으로 돌아갔고 퀸시 모리스도 데리고 갔다.
퀸시는 정말 훌륭한 사람이야!
나는 그가 루시의 죽음으로 우리들만큼이나 고통을 겪었을 것이라고 진심으로 믿는다. 하지만 그는 도덕적인 바이킹처럼 그 고통을 견뎌냈다.
만약 미국이 그런 남성들을 계속 양성할 수 있다면, 미국은 실제로 세계의 강대국이 될 것입니다.
반 헬싱은 여행을 준비하며 누워 휴식을 취하고 있다.
그는 오늘 밤 암스테르담으로 간다고 하면서 내일 밤에 돌아온다고 하며, 개인적으로만 정할 수 있는 몇 가지 약속만 하고 싶다고 말합니다.
그렇다면 그는 나와 함께 잠시 머물도록 하세요. 그는 런던에서 해야 할 일이 있어서 시간이 좀 걸릴 수도 있다고 합니다.
불쌍한 노인이여!
저는 지난 주의 긴장으로 인해 그의 강철같은 힘도 꺾였을까봐 걱정입니다.
장례식 내내 그는 엄청난 자제력을 발휘하고 있는 게 보였습니다.
모든 일이 끝났을 때, 우리는 아서 옆에 섰습니다. 불쌍한 그는 루시의 혈관에 자신의 피를 수혈한 수술에서 자신이 맡은 역할에 대해 이야기하고 있었습니다. 나는 반 헬싱의 얼굴이 차례차례 창백해지고 보라색으로 변하는 것을 볼 수 있었습니다.
아서는 그때부터 두 사람이 정말로 결혼한 것처럼 느꼈고, 그녀가 하나님 앞에서 자신의 아내임을 느꼈다고 말했습니다.
우리 중 누구도 다른 작전에 대해서는 한마디도 하지 않았고, 앞으로도 그럴 일은 없을 것이다.
아서와 퀸시는 함께 역으로 갔고, 반 헬싱과 나는 여기로 왔습니다.
마차에 우리만 남게 된 순간 그는 규칙적인 히스테리에 빠졌습니다.
그는 그때 이후로 그것이 히스테리였다는 것을 부인했고, 단지 매우 끔찍한 상황 속에서 자신의 유머 감각이 발휘된 것일 뿐이라고 주장했다.
그는 울 때까지 웃었고, 나는 누군가가 우리를 보고 오해하지 않도록 블라인드를 내려야 했다. 그러고 나서 그는 울었고, 다시 웃었다. 마치 여자가 하듯이 함께 웃고 울었다.
나는 상황에 따라 여자를 대하듯이 그에게 엄하게 대하려고 노력했지만 효과가 없었습니다.
남성과 여성은 신경이 강하거나 약해지는 모습이 매우 다릅니다!
그의 얼굴이 다시 엄숙하고 엄격해지자 나는 왜 그렇게 즐거워하는지, 그리고 왜 이런 때에 그렇게 즐거워하는지 물었습니다.
그의 답변은 어떤 면에서 그를 대표하는 것이었는데, 논리적이고 강력하고 신비로웠다.
그는 이렇게 말했습니다:
“아, 당신은 이해하지 못하는군요, 친구 존.
내가 웃기는 하지만 슬프지 않다고 생각하지 마세요.
아시죠, 웃음이 목을 조를 때조차도 저는 울었습니다.
하지만 내가 울 때 미안하다고 생각하지 마세요. 그가 웃을 때는 똑같은 일이 일어날 테니까요.
문을 두드리며 "들어가도 될까요?"라고 묻는 웃음은 진짜 웃음이 아니라는 것을 항상 명심하세요.
아니요!
그는 왕이기 때문에 그가 원하는 때와 방식으로 온다.
그는 누구에게도 묻지 않고, 적절한 시간을 택하지도 않는다.
그는 말한다, '내가 여기 있다.' 보라, 예를 들어 나는 그 사랑스러운 젊은 소녀를 위해 내 마음을 아프게 한다. 나는 그녀를 위해 내 피를 바친다, 비록 내가 늙고 지쳤지만; 나는 내 시간, 내 기술, 내 잠을 바친다; 나는 다른 고통받는 사람들이 그것을 원하도록 내버려둔다, 그래서 그녀는 모든 것을 가질 수 있다.
하지만 나는 그녀의 무덤 앞에서 웃을 수 있다. 관리인의 삽에서 나온 진흙이 그녀의 관 위에 떨어지면서 '쿵!'하고 소리칠 때 웃을 수 있다.
'쿵!' 하는 소리가 내 심장에 울려 퍼지더니 뺨에서 피가 거꾸로 솟아올랐다.
그 불쌍한 소년을 생각하면 가슴이 아프다. 그 사랑스러운 소년이 내 친아들과 나이가 비슷해서 너무나 다행이었고, 머리카락과 눈도 똑같았다.
그럼, 이제 왜 내가 그를 그렇게 사랑하는지 알겠죠?
그런데도 그가 내 남편의 마음을 깊이 울려 퍼지게 하고, 내 아버지로서의 마음이 다른 어떤 사람보다도 그를 그리워하게 하는 말을 할 때면—친구 존, 당신에게도 마찬가지다. 우리는 아버지와 아들보다 더 평등한 경험을 했기 때문이다—그런 순간에도 웃음왕은 내게 다가와서 내 귀에 소리치며 '내가 여기 있다!'고 소리친다.
'내가 여기 있다!' 내 피가 춤을 추며 되돌아올 때까지, 그가 지닌 햇살이 내 뺨에 닿을 때까지.
오, 친구 존, 그것은 이상한 세상이고, 슬픈 세상이며, 불행과 근심과 문제로 가득 찬 세상이다. 하지만 웃음 왕이 나타나면 그는 모든 사람을 그가 연주하는 곡에 맞춰 춤추게 한다.
피 흘리는 심장, 묘지의 마른 뼈, 그리고 타오르는 눈물, 이 모든 것이 그가 미소 없는 입으로 만들어내는 음악에 맞춰 춤을 춥니다.
그리고 친구 존, 그는 오는 것을 환영하고 친절할 거라고 믿어요.
아, 우리 남자와 여자는 서로 다른 방향으로 우리를 잡아당기는 긴장된 밧줄과 같습니다.
그러면 눈물이 난다. 밧줄에 떨어지는 비처럼, 눈물은 우리를 지탱해주지만, 어쩌면 긴장이 너무 커져서 우리는 무너질지도 모른다.
하지만 웃음왕은 햇살처럼 나타나 다시 긴장을 풀어주십니다. 그러면 우리는 무슨 일이 있어도 노동을 계속할 수 있을 것입니다."
나는 그의 생각을 못 본 척해서 그를 상처입히고 싶지 않았다. 하지만 나는 아직 그의 웃음의 원인을 이해하지 못했기 때문에 그에게 물었다.
그가 대답하자 그의 얼굴이 엄숙해졌고, 그는 아주 다른 어조로 이렇게 말했습니다.
"아, 이 모든 것의 냉엄한 아이러니는--꽃으로 장식된 그토록 아름다운 여인이, 마치 살아있는 것처럼 아름답게 보였는데, 하나하나 그녀가 정말 죽었는지 의아해할 때까지는 말입니다. 그녀는 그 외딴 묘지에 있는 그 훌륭한 대리석 집에 누워 있었습니다. 그녀의 많은 친척들이 잠들어 있는 그곳에, 그녀를 사랑하는 어머니와 그녀가 사랑했던 어머니가 누워 있었습니다. 그리고 그 신성한 종이 '울려라!' 하고 울렸는데,
희생!
통행료!' 너무나 슬프고 느리다. 그리고 천사의 흰 옷을 입은 거룩한 사람들은 책을 읽는 척하지만, 그들의 눈은 항상 페이지에 닿지 않는다. 그리고 우리 모두는 머리를 숙이고 있다.
그리고 이 모든 것이 무엇을 위한 것인가?
그녀는 죽었어요. 그렇죠!
그렇지 않나요?”
"글쎄요, 교수님," 내가 말했다. "저는 그 모든 일에서 웃을 만한 게 하나도 보이지 않습니다.
왜요? 당신의 설명으로 인해 이전보다 퍼즐이 더 어려워졌어요.
하지만 장례식이 희극적이었다고 하더라도, 불쌍한 아트와 그의 문제는 어떨까?
아니, 그의 가슴이 찢어지는 것 같았어요."
"바로 그대로.
그는 자신의 피가 그녀의 혈관에 수혈되었다는 사실이 그녀를 진정한 그의 신부로 만들었다고 말하지 않았는가?”
"그렇습니다. 그에게는 달콤하고 위안이 되는 생각이었습니다."
"바로 그렇다.
하지만 어려운 점이 있었어요, 친구 존.
그렇다면 다른 사람들은 어떨까요?
호호!
그럼 이 사랑스러운 처녀는 일부다처주의자이고, 불쌍한 아내는 죽었지만 교회의 법에 따라 살아 있고, 정신은 없지만 모두 떠난 나와, 이제는 아내가 없는 이 여자의 충실한 남편인 나조차도 중혼주의자인 거야."
"나도 거기에 농담이 들어갈 자리가 보이지 않아!" 내가 말했다. 그리고 나는 그가 그런 말을 한 것에 대해 특별히 기쁘지 않았다.
그는 내 팔에 손을 얹고 말했습니다:
"친구 존, 내가 아프다면 용서해 주세요.
내 감정을 다른 사람에게 드러내는 것은 상처를 줄 수 있지만, 오직 내가 신뢰할 수 있는 오랜 친구인 당신에게만 보여줬어요.
만약 내가 웃고 싶을 때 내 심장을 들여다볼 수 있었다면; 웃음이 터졌을 때 그렇게 할 수 있었다면; 웃음 왕이 왕관을 챙기고 그에게 속한 모든 것을 챙겨간 지금 그렇게 할 수 있었다면 - 그는 나에게서 아주 아주 아주 오래오래 떠나갔으니까 - 어쩌면 당신은 나를 가장 불쌍히 여길지도 몰라."
나는 그의 말투의 부드러움에 감동하여 그 이유를 물었습니다.
"내가 알기 때문이죠!"
그리고 지금 우리는 모두 흩어져 있습니다. 그리고 긴 하루 종일 외로움이 우리의 지붕 위에 앉아 우울한 날개를 달고 있을 것입니다.
루시는 그녀의 친족의 무덤에 잠들어 있습니다. 런던의 번잡함에서 벗어난 외딴 교회 묘지에 있는 영주의 무덤입니다. 그곳에서는 공기가 상쾌하고, 햄스테드 언덕 위로 태양이 떠오르고, 야생화가 저절로 자랍니다.
그래서 이 일기를 끝낼 수 있을 것 같아. 그리고 내가 또 다른 일기를 쓸지 말지는 신만이 알겠지.
내가 그렇게 하거나 다시 이 책을 펴게 된다면, 그것은 다른 사람들과 다른 주제를 다루는 것이 될 것입니다. 왜냐하면 여기 끝에서, 내 인생의 로맨스가 이야기되는 곳에서, 내가 내 인생의 작업의 실마리를 잡기 위해 돌아가기 전에, 나는 슬프고 희망 없이 이렇게 말합니다.
"끝났어요."
_“웨스트민스터 가제트,” 9월 25일._
햄스테드 미스터리.
햄스테드 동네는 현재 "켄싱턴 호러"나 "칼로 찌르는 여자" 또는 "검은 옷을 입은 여자"라는 제목의 기사 작성자들에게 알려진 것과 평행선을 달리는 것으로 보이는 일련의 사건으로 운동하고 있습니다. 지난 이틀 또는 사흘 동안 어린 아이들이 집을 떠나거나 히스에서 놀다가 돌아오지 않는 사건이 여러 건 발생했습니다.
이 모든 사례에서 아이들은 너무 어려서 제대로 이해할 수 있는 설명을 할 수 없었지만, 그들의 변명에 대한 합의는 그들이 "bloofer lady"와 함께 있었다는 것입니다. 그들이 실종된 것은 항상 늦은 저녁이었고, 두 번은 다음날 아침 일찍까지 아이들이 발견되지 않았습니다.
동네에서는, 첫째 아이가 놀지 못한 이유가 "멍청이 아줌마"가 산책을 하자고 청했기 때문이라고 하며, 다른 아이들이 그 표현을 빌려서 상황에 맞게 사용했다고 일반적으로 생각한다.
요즘 어린아이들이 가장 좋아하는 놀이는 교활한 술책으로 서로를 꾀어내는 것이기 때문에 이것이 더 자연스러운 일입니다.
한 통신원은 작은 아이들이 "Blooper lady"인 척하는 모습을 보는 것이 매우 우스꽝스럽다고 말했습니다.
우리의 만화가 중 일부는 현실과 그림을 비교함으로써 그로테스크함의 아이러니에 대한 교훈을 얻을 수도 있을 것이라고 그는 말합니다.
"블루퍼 레이디"가 이런 야외 공연에서 인기 있는 역할을 맡는 것은 인간 본성의 일반 원칙에 따른 것입니다.
우리 통신원은 순진하게도 엘렌 테리조차도 이런 더러운 얼굴의 어린아이들이 가장하고 상상하는 것처럼 그렇게 매력적일 수는 없을 것이라고 말한다.
그러나 이 문제에는 심각한 측면이 있을 가능성이 있습니다. 실제로 밤에 실종된 어린이 중 일부는 목이 약간 찢어지거나 부상을 입었기 때문입니다.
그 상처는 쥐나 작은 개가 만든 것 같고, 개별적으로는 그다지 중요하지 않지만, 어떤 동물이 상처를 입히든 그 동물만의 체계나 방법이 있다는 것을 보여주는 경향이 있습니다.
해당 구역의 경찰은 햄스테드 히스와 그 주변 지역에서 특히 아주 어린 시절의 길 잃은 아이들을 주의 깊게 살피고, 길 잃은 개가 있는지도 살피라는 지시를 받았습니다.
_“웨스트민스터 가제트,” 9월 25일._
_특별한._
햄스테드의 공포.
또 다른 어린이가 부상을 입었습니다.
_"블루퍼 레이디."_
우리는 어젯밤에 실종된 또 다른 어린이가 햄스테드 히스의 슈터스 힐 쪽 가시금작화 덤불 아래에서 늦은 아침에 발견되었다는 정보를 받았습니다. 이곳은 아마도 다른 지역에 비해 사람이 덜 다니는 곳일 것입니다.
이 환자의 목에는 다른 사례에서 발견된 것과 같은 작은 상처가 있었습니다.
몹시 허약해 보였고, 몹시 쇠약해 보였습니다.
부분적으로 복원되었을 때에도 "bloofer lady"에게 유혹되어 떠났다는 공통적인 이야기가 있었습니다.
제14장
미나 하커의 일기
_9월 23일_.--조나단은 나쁜 밤을 보낸 후 기분이 좋아졌습니다.
그가 할 일이 많아서 정말 다행이에요. 그 덕분에 끔찍한 일에서 마음을 떼어낼 수 있으니까요. 그리고, 그가 지금 새로운 직책에 따르는 책임감에 짓눌리지 않아서 정말 기쁩니다.
나는 그가 자기 자신에게 충실할 것이라는 걸 알았고, 지금은 조나단이 자신의 발전의 정점에 도달하고 자신에게 주어지는 의무를 모든 면에서 따라가는 모습을 보는 게 얼마나 자랑스러운지 모른다.
그는 집에서 점심을 먹을 수 없다고 해서 늦게까지 외출할 예정이라고 했습니다.
집안일은 다 끝났으니, 그의 외국 일기를 가지고 방에 틀어박혀서 읽어야겠다.
_9월 24일_.--어젯밤에는 글을 쓸 마음이 들지 않았다. 조나단에 대한 그 끔찍한 기록이 나를 너무나 불안하게 했다.
불쌍한 사람아!
그것이 사실이든 상상이든, 그가 얼마나 고통을 겪었을까.
거기에 진실이 전혀 있는지 의심스럽군요.
그는 뇌열에 걸려서 그런 끔찍한 글을 다 썼나요? 아니면 어떤 이유가 있어서 그랬나요?
나는 결코 알 수 없을 것 같다. 그에게 그 문제를 털어놓을 용기가 없으니까... 그런데 어제 만난 남자가 있잖아!
그는 그에 대해 확신하는 듯했다.... 불쌍한 친구!
아마도 장례식이 그를 당황하게 하고 그의 생각을 다른 생각으로 돌아가게 했을 겁니다.
그는 스스로 그것을 다 믿는다.
저는 결혼식 날 그가 "어떤 엄숙한 의무가 내게 닥쳐와서 쓰라린 시간으로 돌아가지 않는 한, 잠들든 깨어 있든, 미쳤든 제정신이든."이라고 말했던 것을 기억합니다. 모든 것을 관통하는 어떤 연속성이 있는 듯합니다... 그 두려운 백작이 런던으로 오고 있었습니다....
만약 그렇다면, 그는 수백만 달러를 가지고 런던에 왔을 것이다...
엄숙한 의무가 있을 수도 있고, 그런 일이 온다면 우리는 그것을 피해서는 안 됩니다.
나는 준비할 것이다.
나는 지금 당장 타자기를 가져와서 필사를 시작하겠습니다.
그러면 필요할 경우 다른 사람의 눈을 받을 준비가 될 것입니다.
그리고 만약 원한다면, 그러면 아마도, 내가 준비가 되었다면, 불쌍한 조나단은 화를 내지 않을 수도 있을 거야. 왜냐하면 나는 그를 대신하여 말할 수 있고, 그가 걱정하거나 괴로워하지 않도록 할 수 있기 때문이야.
조나단이 긴장을 완전히 극복하면, 아마 나한테 모든 걸 이야기하고 싶어할 거야. 그러면 나는 그에게 질문을 하고 여러가지를 알아내고, 어떻게 그를 위로할 수 있을지 알아볼 수 있을 거야.
_편지, 밴 헬싱이 하커 부인에게._
“_9월 24일._
(_신뢰_)
"근계,--
"제가 쓴 글을 용서해 주시기를 간구합니다. 저는 루시 웨스텐라 양의 죽음이라는 슬픈 소식을 당신께 전해드린 만큼 당신께 친구로서 감사드립니다.
고달밍 경의 자비로 저는 그녀의 편지와 논문을 읽을 수 있는 권한을 얻었습니다. 저는 매우 중요한 문제에 대해 깊은 관심을 가지고 있거든요.
그 안에 당신의 편지가 몇 통 있었는데, 당신이 얼마나 좋은 친구였고 그녀를 얼마나 사랑하는지 알 수 있었어요.
오, 미나 부인, 그 사랑을 걸고 간청하건대, 저를 도와주세요.
내가 요청하는 것은 다른 사람들의 이익입니다. 큰 잘못을 바로잡고, 여러분이 상상할 수 있는 것보다 더 큰 엄청난 문제를 해결하고 끔찍한 문제들을 덜어주기를 바랍니다.
내가 당신을 볼 수 있을까요?
나를 믿어도 돼.
저는 존 슈워드 박사와 고달밍 경(루시 양의 아서)의 친구입니다.
나는 지금으로서는 이 사실을 누구에게도 비밀로 해야겠습니다.
만약 내가 엑스터에 갈 수 있는 특권이 있다고 말씀하신다면, 즉시 당신을 만나러 가야겠습니다 . 그리고 갈 장소와 시간도 말씀해 주십시오.
용서해 주시기 바랍니다, 부인.
불쌍한 루시에게 보낸 편지를 읽었고, 당신이 얼마나 착한 사람인지, 그리고 당신의 남편이 얼마나 괴로워하는지 알고 있습니다. 그러니 제발, 가능하다면 그에게 알려주지 마시길 바랍니다. 해가 될 수도 있으니까요.
다시 한번 용서해 주시고, 저를 용서해 주세요.
“반 헬싱.”
_전보, 하커 부인이 밴 헬싱에게._
“_9월 25일._--오늘 10시 15분 기차를 탈 수 있다면 오세요.
언제 전화하셔도 만나요.
“빌헬미나 하커.”
미나 하커의 일기.
_9월 25일._--반 헬싱 박사가 방문할 시간이 다가오면서 나는 몹시 설레지 않을 수 없다. 왜냐하면 그것이 조나단의 슬픈 경험에 대한 빛을 비춰줄 것이기 때문이다. 그가 불쌍한 루시의 마지막 병을 돌보았듯이, 그는 나에게 그녀에 대한 모든 것을 말해줄 수 있을 것이다.
그가 온 이유는 루시와 그녀의 몽유병에 관한 것이지 조나단에 관한 것이 아니기 때문이다.
그렇다면 나는 이제 결코 진실을 알 수 없을 것이다!
내가 얼마나 어리석은지.
그 끔찍한 일기는 내 상상력을 사로잡아 모든 것을 그 일기만의 색깔로 물들인다.
물론 루시에 관한 이야기죠.
그 습관이 그 불쌍한 여인에게 돌아왔고, 절벽 위에서 보낸 그 끔찍한 밤이 그녀를 아프게 만들었을 것이다.
나는 내 자신의 일로 인해 그 후로 그녀가 얼마나 아팠는지 거의 잊어버릴 뻔했다.
그녀는 절벽 위에서 몽유병으로 겪은 모험 이야기를 그에게 말했고, 나는 그것에 대해 모두 알고 있었습니다. 그리고 이제 그는 그녀가 아는 바를 말해 달라고 합니다. 그래야 그가 이해할 수 있을 테니까요.
웨스텐라 부인에게 아무 말도 하지 않은 것이 옳은 일이기를 바랍니다. 만약 제 행동이, 그것이 부정적인 것이라 할지라도, 불쌍한 루시에게 해를 끼쳤다면, 저는 결코 제 자신을 용서하지 않을 것입니다.
나는 또한 밴 헬싱 박사가 나를 비난하지 않기를 바랍니다. 나는 최근에 너무 많은 문제와 불안을 겪었기 때문에 지금 당장은 더 이상 견딜 수 없을 것 같습니다.
때로는 울음소리가 누구에게나 도움이 된다고 생각합니다. 비가 내리듯이 공기가 맑아지거든요.
아마도 어제 일기를 읽고 화가 난 게 아닐까. 그리고 오늘 아침 조나단이 하루 종일 나와 떨어져 지냈거든. 결혼한 이래로 처음으로 우리가 헤어진 거야.
그 친구가 자신을 잘 돌볼 것이고, 그를 화나게 하는 일이 일어나지 않기를 바랍니다.
지금은 오후 2시이고, 의사가 곧 올 거예요.
조나단이 묻지 않는 한, 그의 일기에 대해서는 아무 말도 하지 않겠습니다.
내가 직접 일기를 써서 보관해 두어서 다행이에요. 그러면 그가 루시에 대해 묻는다면 직접 건네줄 수 있거든요. 그러면 질문을 많이 줄일 수 있을 거예요.
* * * * *
_나중에._--그는 왔다가 갔다.
오, 정말 이상한 만남이네요. 정말 머리가 핑핑 돌네요!
나는 마치 꿈속에 있는 것 같은 기분이다.
이 모든 것이 가능할까요? 아니면 일부만 가능할까요?
만약 내가 조나단의 일기를 먼저 읽지 않았다면, 나는 어떤 가능성도 결코 받아들이지 않았을 것이다.
불쌍하다, 불쌍하다, 사랑하는 조나단!
그는 얼마나 고통을 겪었을까요.
제발, 신이시여, 이 모든 일이 그를 다시 화나게 하지 않기를 바랍니다.
나는 그를 이로부터 구하려고 노력할 것이다. 하지만 그것이 아무리 무섭고 그 결과가 끔찍하더라도, 그의 눈과 귀와 두뇌가 그를 속이지 않았고 모든 것이 사실이라는 것을 확실히 아는 것이 그에게 위안과 도움이 될지도 모른다.
그를 괴롭히는 것은 의심일지도 모른다. 의심이 사라지면, 깨어 있을 때든 꿈에서든 어느 쪽이 진실임이 증명되든, 그는 더 만족해지고 충격을 더 잘 견딜 수 있을 것이다.
밴 헬싱 박사가 아서의 친구이고 슈워드 박사의 친구라면, 그리고 그들이 루시를 돌보기 위해 네덜란드에서 그를 데려왔다면, 그는 똑똑할 뿐만 아니라 좋은 사람이어야만 한다.
나는 그를 보고 그가 착하고 친절하며 고귀한 성격의 사람이라는 것을 느꼈습니다.
그가 내일 오면 조나단에 관해 물어볼게요. 그러면 신의 뜻대로 이 모든 슬픔과 근심이 좋은 결과로 이어지기를 바랍니다.
저는 인터뷰 연습을 해보고 싶다고 생각하곤 했습니다. "엑서터 뉴스"에 출연한 조나단의 친구가 그런 일에서는 기억이 전부라고 그에게 말했습니다. 말한 모든 단어를 정확히 기록할 수 있어야 하고, 나중에 일부를 다듬어야 할 때도 있다고요.
이것은 희귀한 인터뷰였습니다. 나는 그것을 _말 그대로_ 녹음하려고 노력할 것입니다.
문을 두드리는 소리가 들린 건 오후 2시 30분이었습니다.
나는 용기를 내어 _à deux mains_를 가지고 기다렸다.
몇 분 후 메리가 문을 열고 "박사님,
밴 헬싱.”
나는 일어나서 절을 했고, 그는 내게로 다가왔다. 그는 중간 정도의 몸무게에 튼튼한 체구에 어깨는 넓고 깊은 가슴 위로 뻗어 있었고, 목은 몸통 위에 잘 균형을 이루고 있었으며 머리는 목 위에 있었다.
머리의 균형은 생각과 힘을 나타내는 듯하다. 머리는 고상하고, 크기가 적당하며, 넓고, 귀 뒤가 크다.
깨끗이 면도한 얼굴은 딱딱하고 사각형 모양의 턱과 크고 단호하며 움직이는 입을 가지고 있으며, 크기가 적당한 코는 다소 곧지만 빠르고 민감하게 움직이는 콧구멍이 있는데, 크고 덥수룩한 눈썹이 내려오고 입이 다물어짐에 따라 콧구멍이 넓어지는 것처럼 보입니다.
이마는 넓고 얇으며, 처음에는 거의 곧게 솟아오른 다음 멀리 떨어진 두 개의 융기부나 능선 위로 다시 기울어집니다. 붉은 머리카락이 이마를 넘어갈 수 없을 정도로 이마가 넓고 자연스럽게 뒤로 늘어집니다.
크고 짙은 푸른색 눈은 서로 멀리 떨어져 있으며, 남자의 기분에 따라 민첩하고 부드럽거나 엄격해집니다.
그는 나에게 이렇게 말했습니다:
“부인.
하커 씨, 그렇지 않나요?" 나는 고개를 숙여 동의했다.
“그 사람이 미나 머레이 씨였나요?” 다시 한번 나는 동의했다.
"제가 찾아간 사람은 미나 머레이로, 그녀는 불쌍한 루시 웨스텐라의 친구였습니다.
미나 부인, 제가 온 것은 죽은 사람들 때문에입니다."
"선생님," 내가 말했다. "당신이 루시 웨스텐라의 친구이자 도우미라는 것보다 더 나은 주장은 없을 겁니다." 그리고 나는 손을 내밀었다.
그는 그것을 받고 다정하게 말했습니다.
“아, 미나 부인. 그 불쌍한 백합 소녀의 친구가 착할 거라는 건 알지만, 저는 아직 배울 게 없었어요----” 그는 공손하게 절을 하며 연설을 마쳤습니다.
나는 그에게 무슨 일로 나를 만나고 싶어하는지 물었고, 그는 곧장 이렇게 말했습니다.
“저는 루시 양에게 보낸 편지를 읽었습니다.
죄송하지만, 어딘가에서 물어보고 싶었지만 물어볼 곳이 하나도 없었습니다.
당신이 휘트비에 그녀와 함께 있었던 걸 알아요.
그녀는 가끔 일기를 썼습니다. 놀라실 필요 없습니다, 미나 부인. 당신이 떠난 후에 일기를 쓰기 시작했고, 당신을 따라 썼습니다. 일기에서 그녀는 몽유병으로 인한 어떤 일들을 추론하여 당신이 그녀를 구해줬다고 적었습니다.
그래서 나는 큰 당혹감을 느끼고 당신에게 와서 당신의 그 많은 친절에 보답하여 당신이 기억할 수 있는 모든 것을 말해달라고 부탁드리고자 합니다."
"저는 Dr. Van Helsing에게 모든 것을 말씀드릴 수 있다고 생각합니다."
“아, 그럼 당신은 사실과 세부 사항에 대한 기억력이 좋은 거군요?
젊은 여성들에게는 항상 그런 것은 아닙니다."
"아닙니다, 선생님. 하지만 저는 그때 전부 적어 두었습니다.
원하시면 보여드릴 수 있어요."
"오, 미나 부인, 고맙겠습니다. 당신은 제게 많은 은혜를 베풀어 주실 겁니다." 나는 그를 약간이나마 어리둥절하게 만들고 싶은 유혹을 떨칠 수 없었다. 아마도 우리 입 속에 아직 남아 있는 원래 사과의 맛 때문일 것이다. 그래서 나는 그에게 속기 일기를 건네주었다.
그는 감사하는 마음으로 절을 하며 그것을 받고 이렇게 말했습니다.
"읽어봐도 될까요?"
"원하신다면요." 나는 최대한 얌전하게 대답했다.
그는 문을 열었고, 순간 그의 얼굴이 굳어졌습니다.
그러자 그는 일어나서 절을 했습니다.
"오, 당신은 정말 똑똑한 여자군요!" 그는 말했다.
"저는 조나단 씨가 감사하는 마음을 많이 가진 사람이라는 것을 오래 전부터 알고 있었습니다. 하지만 보세요, 그의 아내는 모든 좋은 것들을 가지고 있습니다.
그리고 당신은 나에게 큰 존경을 표하고, 그것을 내 대신 읽어주는 데 도움을 주지 않겠습니까?
아아!
나는 속기를 모릅니다." 이때쯤 내 작은 농담은 끝났고 나는 거의 부끄러웠다. 그래서 나는 작업 바구니에서 타자기로 친 사본을 꺼내 그에게 건네주었다.
"저를 용서하세요." 내가 말했다. "저는 도저히 그럴 수 없었습니다. 하지만 당신이 사랑하는 루시에게 묻고 싶어 하는 것이라고 생각했습니다. 당신이 기다릴 시간이 없도록 하기 위해서요. 제 때문이 아니라 당신의 시간이 소중하다는 것을 알기 때문에 타자기에 써서 당신을 위해 썼습니다."
그는 그것을 받았고 그의 눈은 반짝였다.
"너는 정말 훌륭해."라고 그는 말했다.
"지금 읽어도 될까요?
읽고 나면 몇 가지 물어보고 싶은 게 있을 것 같아요."
"물론이죠." 내가 말했다. "제가 점심을 주문하는 동안 읽어보세요. 그러면 우리가 먹는 동안 질문할 수 있어요." 그는 절을 하고 등을 빛에 두고 의자에 앉았고, 신문에 몰두했고, 나는 주로 그가 방해받지 않도록 점심 후에 보러 갔다.
내가 돌아왔을 때, 그는 흥분으로 얼굴이 불타오르는 듯, 방 안을 서둘러 오가고 있는 것을 보았습니다.
그는 나에게 달려와 두 손을 잡았다.
"오, 미나 부인," 그는 말했다. "제가 당신께 무엇을 빚졌는지 어떻게 말할 수 있을까요?
이 종이는 햇살과 같습니다.
그것은 나에게 문을 열어준다.
나는 어리둥절하고, 눈부시고, 너무 많은 빛에 시달리는데, 그때마다 빛 뒤로 구름이 몰려온다.
하지만 당신은 그것을 이해하지 못하고, 이해할 수도 없습니다.
오, 하지만 나는 당신에게 감사드려요, 당신은 정말 똑똑한 여자예요.
부인" 그는 매우 엄숙하게 말했다. "만약 아브라함 반 헬싱이 당신이나 당신의 가족을 위해 무엇이든 할 수 있다면, 당신이 나에게 알려 주실 거라고 믿습니다.
친구로서 당신을 섬길 수 있다면 기쁘고 즐거운 일이 될 것입니다. 친구로서 하지만 내가 배운 모든 것, 내가 할 수 있는 모든 일은 당신과 당신이 사랑하는 사람들을 위한 것입니다.
인생에는 어둠이 있고, 빛도 있습니다. 당신은 그 빛 중 하나입니다.
당신은 행복하고 좋은 삶을 살게 될 것이고, 당신의 남편도 당신 안에서 축복을 받을 것입니다."
"하지만, 선생님, 당신은 저를 너무 칭찬하시네요. 그리고 당신은 저를 모르시잖아요."
"당신을 모르다니요. 저는 늙었고, 평생 남자와 여자를 연구해 왔고, 뇌와 뇌에 속한 모든 것과 뇌에서 나오는 모든 것을 전문으로 삼은 사람인데 말입니다!
그리고 당신이 나를 위해 아주 잘 써준 일기를 읽었는데, 그 일기는 행마다 진실이 담겨 있었습니다.
나는 당신의 결혼 생활과 신뢰에 대한 당신의 불쌍한 루시에게 보낸 그 달콤한 편지를 읽었지만, 당신을 전혀 몰랐어요!
오, 미나 부인, 착한 여자들은 자신들의 삶, 하루 종일, 시간 내내, 분 단위로 천사도 읽을 수 있는 일들을 이야기합니다. 그리고 그걸 알고 싶어 하는 우리 남자들은 천사의 눈을 가지고 있습니다.
당신의 남편은 고귀한 본성을 가지고 있고 당신도 고귀합니다. 왜냐하면 당신은 신뢰하기 때문입니다. 신뢰는 천박한 본성이 있는 곳에 존재할 수 없습니다.
그리고 당신의 남편에 대해서 말씀해주세요.
그는 괜찮아요?
열이 다 나았고, 그는 강하고 건강합니까?” 나는 여기서 조나단에 대해 그에게 물어볼 수 있는 기회를 보았고, 그래서 이렇게 말했습니다.
"그는 거의 회복되었지만, 호킨스 씨의 죽음에 크게 화가 났습니다." 그는 말을 가로채며 말했다:--
“아, 네, 알아요, 알아요.
나는 당신의 마지막 두 통의 편지를 읽었습니다." 나는 계속해서 말했습니다.
"그는 이게 화를 낸 것 같아요. 지난 목요일에 우리가 그 도시에 있었을 때 그는 일종의 충격을 받았거든요."
"충격이에요, 그리고 뇌열이 그렇게 빨리 온 거예요!
그건 좋지 않았어요.
"어떤 충격이었나요?"
"그는 끔찍한 일, 그의 뇌열로 이어진 일을 기억하는 사람을 보았다고 생각했습니다." 그리고 여기서 모든 일이 나를 갑작스럽게 압도하는 듯했습니다.
조나단에 대한 연민, 그가 경험한 공포, 그의 일기에 얽힌 무서운 미스터리, 그리고 그 이후로 나를 괴롭히고 있는 두려움은 모두 혼란 속에 찾아왔습니다.
나는 히스테리에 걸린 듯 무릎을 꿇고 그에게 손을 들어 올리고 남편을 다시 낫게 해달라고 간청했습니다.
그는 내 손을 잡고 일으켜 세웠고, 소파에 앉히고 내 옆에 앉았습니다. 그는 내 손을 잡고 무한한 달콤함으로 말했습니다.
"내 인생은 척박하고 외로운 인생이며, 일이 너무 많아서 친구를 사귈 시간도 많지 않았습니다. 하지만 친구인 존 슈워드의 부름을 받고서 많은 훌륭한 사람들을 알게 되었고, 그토록 고귀한 분들을 뵙게 되어서 그 어느 때보다도 내 인생의 외로움을 더 느낍니다. 나이가 들면서 그 느낌은 더 커졌습니다.
그러니 제가 여기에 온 것은 당신에 대한 존경심으로 가득 차 있으며, 당신께서 저에게 희망을 주셨다는 것을 믿어주십시오. 그 희망은 제가 찾고 있는 것에 대한 희망이 아니라, 삶을 행복하게 만들어 줄 좋은 여성들이 아직 남아 있다는 희망입니다. 좋은 여성들의 삶과 진실이 앞으로 태어날 아이들에게 좋은 교훈이 될 수 있기를 바랍니다.
내가 여기서 당신에게 조금이나마 도움이 된다는 사실이 기쁘고 기쁩니다. 당신의 남편이 고통을 받는다 해도, 그는 내가 연구하고 경험하는 범위 내에서 고통을 받을 테니까요.
나는 그를 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 기꺼이 하겠다고 약속합니다. 그의 삶을 강하고 남자답게 만들기 위해서, 그리고 당신의 삶을 행복한 삶으로 만들기 위해서요.
이제 먹어야죠.
당신은 지나치게 흥분하고, 어쩌면 지나치게 불안해합니다.
남편 조나단은 당신이 그렇게 창백해지는 것을 보고 싶어하지 않을 겁니다. 그리고 그가 좋아하는 곳에서 좋아하지 않는 일은 그에게 좋지 않을 겁니다.
그러니까 그를 위해서 당신은 먹고 웃어야 해요.
당신은 루시에 관한 모든 것을 나에게 말해 주었으므로, 이제는 그것에 대해 말하지 않겠습니다. 그것이 우리를 괴롭힐까봐요.
나는 오늘 밤 엑서터에 머물 예정입니다. 당신이 나에게 말씀하신 내용을 곰곰이 생각해 보고 싶고, 생각이 나면 질문을 드려도 괜찮다면 질문하고 싶습니다.
그리고 당신은 남편 조나단의 고민에 대해서도 가능한 한 자세히 말해주되 아직은 말하지 마세요.
지금은 식사를 해야 하고, 나중에 나에게 모든 것을 말해야 한다."
점심 식사 후, 우리가 응접실로 돌아왔을 때 그는 나에게 이렇게 말했습니다.
"그리고 이제 그에 대한 모든 것을 말해 주세요." 이 위대한 학자와 이야기를 하게 되자, 나는 그가 나를 약하고 바보로, 조나단을 미친 사람으로 생각할까봐 두려워지기 시작했습니다. 그 일지는 정말 이상하거든요. 그래서 계속하는 데 주저했습니다.
하지만 그는 너무나 친절하고 다정했으며, 도와주겠다고 약속했고, 나는 그를 믿었습니다. 그래서 이렇게 말했습니다.
“박사.
밴 헬싱, 내가 당신께 말씀드리려는 것은 너무나 이상해서 나나 내 남편을 비웃어서는 안 됩니다.
저는 어제부터 일종의 의심 열병에 걸렸습니다. 당신은 저에게 친절해야 하고, 제가 매우 이상한 것들을 반만이라도 믿었다고 해서 어리석다고 생각하지 마십시오." 그는 다음과 같이 말했을 때 그의 태도와 말로 저를 안심시켰습니다.
"아, 내 사랑, 내가 지금 여기서 다루는 문제가 얼마나 이상한지 안다면, 웃을 사람은 바로 당신이겠죠.
저는 아무리 이상한 믿음이라도 다른 사람의 믿음을 가볍게 여겨서는 안 된다는 것을 배웠습니다.
나는 마음을 열어두려고 노력했습니다. 그리고 삶의 평범한 것들이 마음을 닫을 수는 없습니다. 오히려 이상하고, 놀라운 것들, 미친 건지 제정신인지 의심하게 만드는 것들이 마음을 닫을 수 있습니다."
"감사합니다, 감사합니다, 천 번이나!
당신 덕분에 내 마음의 무게가 덜어졌습니다.
허락해 주신다면, 읽어보실 논문을 드리겠습니다.
길지만, 제가 직접 타자로 쳤습니다.
그것은 나와 조나단의 문제를 말해줄 것이다.
그것은 그가 해외에 있을 때의 일기장과 그 일기에 일어났던 모든 일을 적은 사본입니다.
나는 아무 말도 감히 할 수 없다. 여러분이 직접 읽고 판단하시기 바랍니다.
그러면 내가 당신을 볼 때, 아마도 당신은 매우 친절하게 나에게 당신의 생각을 말해줄 것입니다."
"약속합니다." 내가 그에게 서류를 건네자 그는 말했다. "가능한 한 빨리 내일 아침 당신과 당신 남편을 만나러 갈게요. 허락해 주신다면요."
"조나단이 11시 반에 여기 올 거야. 그럼 우리랑 점심 먹으러 와. 그때 조나단을 만나. 3시 34분 기차를 타면 8시 전에 패딩턴에 도착할 거야." 그는 내가 기차에 대한 지식을 가지고 있다는 사실에 놀랐지만, 내가 엑서터로 가는 기차와 엑서터에서 오는 기차를 모두 만들어 놓았다는 사실은 몰랐어. 조나단이 서두를 경우 도와줄 수 있도록 말이야.
그래서 그는 서류를 가지고 떠났고, 나는 여기 앉아 생각에 잠겼습니다. 무슨 생각인지는 모르겠지만요.
* * * * *
_편지(직접 쓴), 밴 헬싱이 하커 부인에게 보낸 편지._
“_9월 25일, 오후 6시._
“미나 부인께,--
“저는 당신 남편의 정말 훌륭한 일기를 읽었습니다.
당신은 의심없이 잠들 수 있습니다.
이상하고 무섭기는 하지만 사실이에요!
나는 여기에 내 목숨을 걸겠습니다.
다른 사람들에게는 더 나쁠지 몰라도, 그와 당신에게는 두려움이 없습니다.
그는 고귀한 친구입니다. 사람들의 경험으로 말씀드리자면, 그 벽을 내려가 그 방으로 가는 사람, 아니 두 번째로 가는 사람은 충격으로 인해 영구적으로 부상을 입어서는 안 됩니다.
그의 뇌와 심장은 모두 괜찮습니다. 제가 그를 보기도 전에 이걸 맹세합니다. 그러니 편히 쉬세요.
나는 그에게 다른 것에 대해서도 많은 것을 요구할 것이다.
오늘 여러분을 뵙게 되어 정말 다행입니다. 저는 한꺼번에 너무 많은 것을 배워서 다시 한번 눈이 부시고, 그 어느 때보다 더 눈이 부시고, 생각해야 할 것 같습니다.
“당신은 가장 충실한 사람입니다.
“아브라함 반 헬싱.”
_편지, 하커 부인이 밴 헬싱에게._
“_9월 25일 오후 6시 30분_
“저의 사랑하는 밴 헬싱 박사님,--
"당신의 친절한 편지에 진심으로 감사드립니다. 그 편지 덕분에 제 마음은 큰 짐으로 가득 찼습니다.
하지만 만약 그것이 사실이라면, 세상에는 정말 끔찍한 일들이 벌어지고, 그 남자, 그 괴물이 정말로 런던에 있다면 얼마나 끔찍한 일이겠는가!
나는 생각하는 게 두렵다.
이 글을 쓰고 있는 중에 조나단에게서 전보를 받았습니다. 오늘 밤 6시 25분에 론세스턴을 떠나 10시 18분에 여기 도착할 것이라는 내용이었습니다. 그래서 오늘 밤은 전혀 걱정하지 않아도 될 것 같습니다.
그러니 저희와 함께 점심을 먹는 대신, 만약 지금이 너무 이르다고 생각된다면 8시에 아침 식사를 하러 오시겠습니까?
서둘러야 한다면 10시 30분 기차를 타면 오후 2시 35분에 패딩턴에 도착합니다.
이 질문에 대답하지 마세요. 내가 듣지 않으면 아침 식사를 하러 오겠다고 생각할 테니까요.
“나를 믿으세요,
“당신의 충실하고 감사하는 친구,
“미나 하커.”
_조나단 하커의 일기._
_9월 26일._--이 일기를 다시는 쓰지 않겠다고 생각했지만, 그 때가 왔습니다.
어젯밤 내가 집에 돌아왔을 때 미나는 저녁을 준비해 놓았고, 우리가 저녁을 먹고 난 후에 그녀는 반 헬싱이 방문했다는 것과 그녀가 그에게 두 개의 일기를 베껴 주었다는 것, 그리고 그녀가 나를 얼마나 걱정하고 있는지 이야기해 주었습니다.
그녀는 의사의 편지에서 내가 적은 모든 것이 사실이라고 보여줬습니다.
나를 새로운 사람으로 만든 것 같아요.
나를 무너뜨린 것은 이 모든 일의 현실성에 대한 의심이었습니다.
나는 무력감과 어둠 속에 있는 것 같은 느낌과 불신에 사로잡혔습니다.
하지만 이제 알게 된 이상, 저는 백작님도 두렵지 않습니다.
결국 그는 런던에 가려는 계획에 성공했고, 내가 본 사람은 바로 그였다.
그는 젊어졌어요, 어떻게 말이죠?
미나의 말과 비슷한 사람이라면, 반 헬싱이 그의 정체를 밝히고 사냥할 인물입니다.
우리는 늦게까지 앉아서 그 모든 것에 대해 이야기를 나누었습니다.
미나는 옷을 갈아입고 있어요. 몇 분 후에 호텔에 들러서 그를 데려오도록 할게요....
그는 나를 보고 놀랐던 것 같아요.
내가 그가 있는 방으로 들어가 자기소개를 하자 그는 내 어깨를 잡고 내 얼굴을 빛쪽으로 돌리더니 날카롭게 훑어보더니 이렇게 말했다.
"하지만 미나 부인은 당신이 아프다고, 쇼크를 받았다고 말씀하셨어요." 이 친절하고 강인한 얼굴의 노인이 제 아내를 "미나 부인"이라고 부르는 것을 듣는 것은 정말 웃겼습니다.
나는 미소지으며 말했다:
"저는 아팠고 충격을 받았습니다. 하지만 당신은 이미 저를 고쳐 주셨습니다."
"그리고 어떻게요?"
“어젯밤 미나에게 보낸 편지를 통해서요.
나는 의심에 빠졌고, 그러자 모든 것이 비현실적으로 느껴졌고, 무엇을 믿어야 할지 알 수 없었습니다. 심지어 내 감각에서 나오는 증거조차도요.
무엇을 믿어야 할지 몰랐고, 무엇을 해야 할지도 몰랐습니다. 그래서 지금까지 내 삶의 틀에 맞춰 일만 계속해야 했습니다.
그 홈은 나에게 도움이 되지 않았고, 나는 나 자신을 믿지 못하게 되었다.
선생님, 당신은 모든 것을, 심지어 자신에 대해서도 의심하는 게 어떤 것인지 모르시는군요.
아니, 그럴 수 없어. 네 눈썹으로는 그럴 수 없잖아." 그는 기뻐하는 듯했고, 웃으며 말했다:--
"그래서!
당신은 인상학자입니다.
저는 여기서 매 시간마다 더 많은 것을 배웁니다.
저는 아침 식사를 하러 당신에게 가는 것을 매우 기쁘게 생각합니다. 그리고, 오, 선생님, 당신은 늙은이의 칭찬을 용서하실 것입니다. 그러나 당신은 아내에게서 축복을 받았습니다." 나는 그가 하루 종일 미나를 칭찬하는 것을 듣고 있었고, 그저 고개를 끄덕이고 아무 말도 하지 않았습니다.
"그녀는 신의 여성 중 한 분으로, 신이 직접 만들어서 우리 남자와 여자에게 들어갈 수 있는 천국이 존재하며, 그 빛이 이 땅에도 있다는 것을 보여주셨습니다.
참으로 진실하고, 사랑스럽고, 고상하고, 이기심이 전혀 없습니다. 그런데 이 시대에는 회의적이고 이기적인 것이 너무나 많습니다.
그리고 선생님, 저는 불쌍한 루시양에게 보낸 모든 편지를 읽었고, 그 중 몇몇 편지에서 당신에 대한 이야기를 들었습니다. 그래서 저는 다른 사람들이 당신을 알게 된 지 며칠 됐지만, 어젯밤부터 당신의 진짜 모습을 보게 됐어요.
당신은 나에게 손을 내밀어 주실 건가요?
그리고 우리는 평생 친구가 되기를 바랍니다."
우리는 악수를 했는데, 그는 너무 진지하고 친절해서 나는 목이 메었다.
"그리고 이제" 그는 말했다. "좀 더 도움을 부탁드릴 수 있을까요?
제가 해야 할 큰 임무가 있는데, 그 시작은 아는 것입니다.
여기서 나를 도울 수 있어요.
트란실바니아에 가기 전에 무슨 일이 있었는지 말씀해 주시겠습니까?
나중에 더 많은 도움을 요청할 수도 있고, 다른 종류의 도움을 요청할 수도 있지만, 처음에는 이것으로 족합니다."
"보세요, 선생님." 내가 말했다. "당신이 해야 할 일이 백작님과 관련이 있나요?"
"그렇습니다." 그는 엄숙하게 말했다.
"그렇다면 나는 온 마음과 영혼을 다해 당신과 함께하겠습니다.
10시 30분 열차를 타면 그 신문들을 읽을 시간이 없을 겁니다. 하지만 제가 그 신문 뭉치를 가져올게요.
기차에 가지고 가서 읽을 수도 있어요."
아침 식사 후 나는 그를 역까지 배웅했다.
우리가 헤어질 때 그는 이렇게 말했습니다:
"아마 내가 당신을 부르면 마을로 올 것이고, 미나 부인도 데려갈 것입니다."
"당신이 원할 때 우리 둘 다 올게요." 내가 말했다.
나는 그에게 아침 신문과 전날 밤의 런던 신문을 가져다 주었고, 우리가 마차 창문에 앉아 기차가 출발하기를 기다리던 사이에 그는 신문을 넘기고 있었습니다.
그의 눈은 갑자기 그 중 하나에서 무언가를 포착한 듯했습니다. "웨스트민스터 신문"이었습니다. 저는 색깔로 그것을 알았습니다. 그러자 그의 눈이 완전히 창백해졌습니다.
그는 무언가를 열심히 읽으며 속으로 신음했다. "맙소사!
마인 갓!
곧이네요!
"이제 곧!" 그는 그때 나를 기억하지 못하는 것 같다.
바로 그때 기적 소리가 울리고 기차가 출발했습니다.
그는 정신을 차리고 창밖으로 몸을 내밀고 손을 흔들며 이렇게 외쳤다. "미나 부인에게 사랑을 전합니다. 가능한 한 빨리 편지를 쓰겠습니다."
_박사.
슈워드의 일기._
_9월 26일._--진실로 최후라는 것은 존재하지 않는다.
"끝나다"고 말한 지 일주일도 안 됐는데, 다시 처음부터 시작하거나, 오히려 똑같은 기록으로 계속 나아가고 있습니다.
오늘 오후까지 나는 무슨 일이 일어났는지 생각할 이유가 없었습니다.
렌필드는 사실상 예전처럼 제정신이 되었다.
그는 이미 파리 사업에서 앞서 나가고 있었고, 거미 사업도 막 시작했으므로 나에게는 전혀 문제가 되지 않았다.
저는 일요일에 아서에게서 편지를 받았는데, 그 편지를 읽어보니 그가 놀라울 정도로 잘 지내고 있는 것 같습니다.
퀸시 모리스가 그와 함께 있는데, 그것은 큰 도움이 됩니다. 왜냐하면 그 자신이 좋은 기분이 솟아오르는 샘이기 때문입니다.
퀸시도 나에게 편지를 썼는데, 그에게서 아서가 예전의 쾌활함을 어느 정도 회복하기 시작했다는 소식을 들었습니다. 그 편지들 덕분에 내 마음은 평안해졌습니다.
나 자신으로 말하자면, 나는 예전과 같은 열정으로 일에 안주하고 있었고, 불쌍한 루시가 내게 남긴 상처가 점점 곪아가고 있다고 말할 수 있을 정도였다.
그러나 모든 것이 이제 다시 열렸습니다. 그리고 끝이 어떻게 될지는 오직 신만이 압니다.
반 헬싱도 자신이 알고 있다고 생각하는 것 같지만, 그는 호기심을 자극할 만큼만 한 번에 말할 것입니다.
그는 어제 엑서터에 가서 밤새 머물렀습니다.
오늘 그는 돌아왔고, 오후 5시 30분쯤에 거의 방으로 뛰어 들어와서 어젯밤의 '웨스트민스터 신문'을 내 손에 쥐어주었습니다.
"그게 어때요?" 그는 뒤로 물러나 팔짱을 끼고 물었습니다.
나는 그가 무슨 말을 하는지 정말 알 수 없어 신문을 훑어보았다. 하지만 그는 신문을 받고 햄스테드에서 아이들이 유인되어 납치된다는 내용의 문단을 지적했다.
목에 작은 찔린 상처가 묘사된 부분에 도달할 때까지는 나에게 별로 의미가 전달되지 않았습니다.
갑자기 어떤 생각이 떠올랐고 나는 고개를 들었다.
"음?" 그는 말했다.
"불쌍한 루시의 것과 같아요."
"그리고 당신은 그것을 어떻게 생각하시나요?"
"단순히 공통된 원인이 있다는 것입니다.
그녀를 다치게 한 것이 무엇이든 그것은 그녀도 다치게 했습니다." 나는 그의 대답을 잘 이해하지 못했습니다:--
"간접적으로는 사실이지만 직접적으로는 그렇지 않습니다."
"교수님, 무슨 말씀이신가요?" 내가 물었다.
나는 그의 진지함을 가볍게 여기고 있었다. 결국 4일간의 휴식과 불타고 괴로운 불안으로부터의 해방은 기분을 회복하는 데 도움이 되기 때문이다. 하지만 그의 얼굴을 보자 정신이 맑아졌다.
우리가 불쌍한 루시에 대해 절망에 빠져 있는 와중에도 그는 그보다 더 엄숙한 표정을 지은 적이 없었습니다.
"말해 보세요!" 내가 말했다.
"나는 어떤 의견도 내놓을 수 없습니다.
나는 무엇을 생각해야 할지 모르겠고, 추측을 할 수 있는 자료도 없습니다."
"존 친구, 당신은 불쌍한 루시가 무엇 때문에 죽었는지 전혀 의심하지 않는다고 말하고 싶은 거야? 사건뿐만 아니라 내가 준 모든 힌트를 고려하면 말이야."
“많은 양의 혈액을 잃거나 낭비한 후의 신경 쇠약.”
"그리고 피는 어떻게 손실되거나 낭비되나요?" 나는 고개를 저었다.
그는 다가와서 내 옆에 앉아서 이렇게 말했습니다.
"당신은 똑똑한 사람이야, 친구 존. 당신은 추론력이 뛰어나고 재치도 대담해. 하지만 당신은 너무 편견이 많아.
당신은 눈으로 보지 못하게 하고 귀로 듣지 못하게 하며, 일상생활에서 벗어난 일은 당신에게 중요하지 않습니다.
당신은 이해할 수 없는 것들이 존재하지만, 그것이 존재한다고 생각하지 않습니까? 어떤 사람들은 다른 사람들이 보지 못하는 것들을 본다고 생각하지 않습니까?
하지만 사람들의 눈으로 보아서는 안 될 옛것과 새로운 것도 있습니다. 그들은 다른 사람들이 말한 것을 알고 있거나 알고 있다고 생각하기 때문입니다.
아, 우리 과학의 잘못은 모든 것을 설명하려는 것입니다. 만약 설명하지 못한다면, 설명할 것이 아무것도 없다고 말하는 셈이 됩니다.
하지만 우리 주변에서는 매일 새로운 신념이 자라나는 것을 봅니다. 그 신념들은 스스로를 새로운 것으로 생각하지만, 사실은 아직은 낡은 신념일 뿐이며, 마치 오페라의 멋진 여인들처럼 젊음을 가장합니다.
이제 당신은 신체적 전이를 믿지 않는 것 같군요.
아니요?
실체화도 아닙니다.
아니요?
아스트랄체에도 없습니다.
아니요?
생각을 읽는 데도 마찬가지입니다.
아니요?
또는 최면술에서도----”
"그렇습니다." 내가 말했다.
"샤르코는 그것을 꽤 잘 증명했습니다." 그는 미소를 지으며 말을 이었다. "그럼 당신은 그것에 만족하는군요.
예?
물론 그러면 당신은 그것이 어떻게 작용하는지 이해하고 위대한 샤르코의 생각을 따라갈 수 있을 것입니다. 아쉽게도 그는 더 이상 존재하지 않습니다! 그의 영향을 받는 환자의 영혼 속으로 말입니다.
아니요?
그럼 친구 존, 당신은 단순히 사실을 받아들이고 전제에서 결론까지 아무것도 없는 것으로 만족한다고 생각해야 합니까?
아니요?
그러면 저에게 말해주세요. 저는 뇌를 연구하는 학생인데, 최면은 받아들이고 사고 읽기는 거부하는 이유가 무엇인지요.
친구여, 오늘날 전기 과학에서 행해지는 일들 중에는 전기를 처음 발견한 사람들이라면 신성하지 않다고 여겼을 법한 일들이 있습니다. 그 사람들도 얼마 전 마법사로 몰려 화형당했을 테니까요.
인생에는 언제나 미스터리가 존재합니다.
왜 메투셀라는 900년을 살았고, '올드 파'는 169년을 살았을까요? 반면 불쌍한 루시는 네 남자의 피가 흐르는 가난한 몸에서 단 하루도 살 수 없었을까요?
그녀가 하루만 더 살았다면, 우리는 그녀를 구할 수 있었을 겁니다.
당신은 삶과 죽음의 신비를 모두 알고 있나요?
당신은 비교 해부학에 대한 전반적인 지식을 가지고 있으며, 어떤 사람에게는 짐승의 특성이 있고, 다른 사람에게는 없는 이유를 말할 수 있습니까?
다른 거미들은 작고 금세 죽는 반면, 그 거대한 거미 한 마리는 왜 오래된 스페인 교회의 탑에서 수세기 동안 살면서 계속 자랐고, 내려올 때는 교회 램프의 모든 기름을 다 마실 수 있었는지 알려주실 수 있을까요?
팜파스나 다른 곳에 밤에 와서 소와 말의 혈관을 터뜨리고 말라죽게 하는 박쥐가 있는 이유를 말해 줄 수 있나요? 서해의 일부 섬에는 하루 종일 나무에 매달려 있는 박쥐가 있고, 거대한 견과류나 꼬투리처럼 보이는 박쥐가 있고, 선원들이 더워서 갑판에서 잠을 자면 박쥐 위로 날아와서 아침에 미스 루시처럼 하얗게 죽은 사람이 발견되는 이유를 말해 줄 수 있나요?"
"맙소사, 교수님!" 내가 깜짝 놀라며 말했다.
"루시가 그런 박쥐에게 물렸다는 말인가요? 그런 일이 19세기에 런던에 있었다는 말인가요?" 그는 손을 흔들어 침묵을 촉구하고 계속했다:--
"거북이가 왜 사람들의 여러 세대보다 더 오래 사는지, 코끼리가 왜 왕조를 세울 때까지 계속 사는지, 그리고 앵무새가 왜 고양이나 개에게 물려 죽지 않고 다른 질병으로만 죽는지 말해줄 수 있나요?
왜 사람들은 모든 시대와 모든 지역에서 허락만 하면 영원히 사는 소수의 사람들이 있다고 믿고, 죽을 수 없는 남자와 여자가 ​​있다고 믿는지 말씀해 주시겠습니까?
우리는 모두 알고 있습니다. 과학이 그 사실을 증명했기 때문입니다. 수천 년 동안 바위에 갇혀 있던 두꺼비가 있었고, 그 두꺼비는 세상이 생겨난 이래로 단 하나의 작은 구멍에만 갇혀 있었습니다.
"인도의 파키르가 어떻게 스스로를 죽게 하고 묻히고, 그의 무덤을 봉인하고, 그 위에 옥수수를 뿌리고, 옥수수를 거두고 베고 뿌리고 거두고 다시 베고, 그런 다음 사람들이 와서 깨지지 않은 봉인을 떼고 그곳에 인도의 파키르가 죽지 않고 예전처럼 일어나 그들 사이를 걷는지 말해줄 수 있니?" 여기서 내가 그의 말을 가로채었다.
나는 당황하기 시작했다. 그는 자연의 기이함과 불가능에 대한 목록을 내 마음속에 너무 많이 쏟아부어서 내 상상력이 폭발하기 시작했다.
나는 그가 암스테르담의 서재에서 오래전에 하던 것처럼 나에게 무엇인가 교훈을 가르치고 있다는 희미한 생각을 품고 있었다. 하지만 그는 그때도 나에게 무언가를 말하곤 했기 때문에, 나는 항상 생각의 대상을 마음속에 두고 있었다.
하지만 이제 나는 그런 도움을 받을 수 없게 되었지만, 그래도 그를 따르고 싶었습니다. 그래서 이렇게 말했습니다.
"교수님, 저를 다시 당신의 애완 학생으로 삼아주세요.
제가 당신의 지식을 적용할 수 있도록 논문의 주제를 말해주세요.
지금 나는 미친 사람이지 제정신이 아닌 사람이 마치 생각을 따라가는 것처럼 마음속으로 요점과 요점만 생각하고 있습니다.
나는 안개 속 늪을 천천히 헤매는 초보자처럼 느껴진다. 어디로 가는지도 모른 채 맹목적으로 움직이려고 한 덩굴에서 다른 덩굴로 옮겨 다니는 것 같다."
그는 "좋은 이미지네요"라고 말했다.
“글쎄요, 말씀드릴게요.
내 주장은 이렇습니다. 나는 당신이 믿기를 바랍니다."
"무엇을 믿나요?"
“믿을 수 없는 것을 믿는다는 것.
예를 들어 설명하겠습니다.
저는 한때 어떤 미국인이 신앙을 이렇게 정의한 것을 들었습니다. '우리가 거짓이라고 알고 있는 것을 믿게 하는 능력.' 저는 그 사람을 따릅니다.
그는 우리가 마음을 열어놓고, 마치 작은 돌멩이가 철도 차량의 흐름을 방해하는 것처럼, 작은 진실 때문에 큰 진실의 흐름을 방해해서는 안 된다고 말했습니다.
우리는 먼저 작은 진실을 알게 됩니다.
좋은!
우리는 그를 보호하고 소중히 여긴다. 하지만 그래도 그가 우주의 모든 진실을 스스로 생각하도록 내버려 두어서는 안 된다."
"그럼 당신은 내가 이전의 어떤 신념 때문에 이상한 문제에 대해 내 마음의 수용성을 손상하지 않기를 바라는 거군요.
제가 당신의 교훈을 제대로 읽었나요?"
“아, 너는 아직도 내가 가장 좋아하는 제자구나.
당신에게 가르쳐 줄 만한 가치가 있어요.
이제 이해하고자 하는 의지가 생겼으니, 이해하기 위한 첫 걸음을 내디딘 셈입니다.
그럼 당신은 아이들의 목에 난 작은 구멍이 루시양의 목에 난 구멍을 만든 사람이 만들었다고 생각합니까?”
“그럴 수도 있겠네요.” 그는 일어나서 엄숙하게 말했다:--
“그렇다면 당신은 틀렸어요.
아, 그랬으면 좋겠다!
하지만 아쉽네요!
아니요.
더 나쁘죠, 훨씬, 훨씬 더 나쁘죠."
"신의 이름으로, 반 헬싱 교수님, 무슨 말씀이신가요?" 내가 소리쳤다.
그는 절망적인 몸짓으로 의자에 몸을 던지고 팔꿈치를 테이블에 올려놓고 손으로 얼굴을 가린 채 말했다.
"루시 씨가 만든 거예요!"
제15장
슈워드 박사의 일기--_계속_.
잠시 동안 엄청난 분노가 나를 사로잡았다. 마치 그가 루시의 얼굴을 때린 것 같았다.
나는 테이블을 세게 내리치고 일어나면서 그에게 말했다:
“박사.
반 헬싱, 미쳤어?" 그는 고개를 들어 나를 바라보았고, 어떻게 된 일인지 그의 얼굴의 부드러움이 나를 한꺼번에 진정시켰습니다.
"내가 그랬으면 좋겠다!" 그는 말했다.
"이런 진실에 비하면 광기는 견디기 쉬웠어요.
오, 친구여, 왜 내가 이렇게까지 늦게까지 이야기했을까? 이렇게 간단한 것을 말하는 데 왜 이렇게 오랜 시간이 걸렸을까?
내가 당신을 미워하고, 평생 당신을 미워했기 때문인가요?
너에게 고통을 주고 싶었기 때문이었니?
이제 이렇게 늦었지만, 당신이 내 목숨을 구해 주고 무서운 죽음에서 구해 준 것에 대한 복수를 하고 싶었던 건가요?
아, 안돼요!”
"저를 용서해 주세요." 내가 말했다.
그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"친구여, 내가 당신에게 부드럽게 말하고 싶었기 때문입니다. 당신이 그 사랑스러운 여인을 사랑했다는 것을 알고 있거든요.
하지만 아직도 당신이 믿기를 기대하지는 않습니다.
어떤 추상적인 진실을 한꺼번에 받아들이는 것은 너무 어렵기 때문에, 우리가 항상 그것이 불가능하다고 믿어 왔기 때문에 그것이 가능하다는 것을 의심하게 될 수도 있다. 루시 양과 같은 슬픈 구체적인 진실을 받아들이는 것은 훨씬 더 어렵다.
오늘밤 나는 그것을 증명하러 간다.
나랑 같이 갈래?"
나는 그 말에 깜짝 놀랐다.
사람은 그런 진실을 증명하는 것을 좋아하지 않는다. 바이런은 질투를 그 범주에서 제외했다.
"그리고 그가 가장 싫어하는 진실을 증명합니다."
그는 내 주저함을 보고 이렇게 말했습니다.
"논리는 간단합니다. 이번에는 미친 놈의 논리가 아닙니다. 안개 낀 늪속에서 잔디밭에서 잔디밭으로 뛰어다니는 거죠.
만약 사실이 아니라면, 증거가 있으면 구제가 될 수 있지만, 최악의 경우라도 해가 되지는 않을 것입니다.
만약 그것이 사실이라면!
아, 공포가 있습니다. 그러나 그 공포조차도 나의 대의에 도움이 될 것입니다. 왜냐하면 그 대의에는 어떤 믿음이 필요하기 때문입니다.
자, 내가 제안하는 게 있어. 첫째, 지금 당장 가서 병원에 있는 그 아이를 만나자.
아이가 있는 곳으로 서류에 적혀 있는 북부 병원의 빈센트 박사는 제 친구이고, 암스테르담에서 수업을 들었던 당신의 친구도 생각납니다.
그는 두 명의 친구에게 자신의 사례를 보여주지 않더라도 두 명의 과학자에게는 보여줄 것입니다.
우리는 그에게 아무것도 말하지 않을 것이지만, 우리가 알고 싶다는 것만 말할 것입니다.
그런 다음----"
"그리고 나서?" 그는 주머니에서 열쇠를 꺼내서 들어올렸다.
"그리고 당신과 나는 루시가 누워 있는 교회 묘지에서 밤을 보냅니다.
이것이 무덤을 잠그는 열쇠예요.
"나는 관장에게서 그것을 받아서 아서에게 주었어요." 내 마음은 속으로 가라앉았습니다. 우리 앞에 무서운 시련이 닥쳐올 것 같았기 때문입니다.
그러나 나는 아무것도 할 수 없었습니다. 그래서 나는 용기를 내어 오후가 지나가고 있으니 서둘러 가는 게 좋겠다고 말했습니다.
우리는 그 아이가 깨어 있는 것을 발견했습니다.
잠을 자고 밥도 먹었으며, 모든 것이 잘 진행되고 있었습니다.
빈센트 박사는 목에서 붕대를 떼어내어 우리에게 찔린 자국을 보여주었습니다.
그것은 루시의 목에 있었던 것과 유사하다는 것을 의심할 여지가 없었습니다.
크기는 더 작았고, 가장자리도 더 신선해 보였습니다. 그게 전부였습니다.
우리는 빈센트에게 그것이 무엇 때문인지 물었고, 그는 쥐 같은 동물에게 물렸을 것이라고 대답했습니다. 하지만 그는 런던 북쪽 고지대에 많이 서식하는 박쥐 중 하나였을 것이라고 생각하는 경향이 있었습니다.
"그렇게 많은 무해한 종들 중에 더 악성인 종의 남쪽에서 온 야생 표본이 있을지도 모릅니다.
어떤 선원이 한 마리를 집으로 데려왔는데, 탈출했을 수도 있고, 심지어 동물원에서 새끼가 풀려났거나, 뱀파이어와 번식했을 수도 있습니다.
이런 일은 실제로 발생합니다.
불과 10일 전에 늑대 한 마리가 나왔는데, 내 생각에는 이 방향으로 추적되었던 것 같아요.
그로부터 일주일 동안 아이들은 히스와 그 곳의 모든 골목에서 빨간 모자 놀이만 하며 놀았는데, '멍청이 아가씨'라는 공포가 닥친 후로 그들에게는 꽤나 즐거운 시간이 되었습니다.
이 불쌍한 꼬마조차도 오늘 깨어나자마자 간호사에게 가도 되냐고 물었습니다.
그녀가 그에게 왜 가고 싶어하는지 물었을 때, 그는 'bloofer lady'와 놀고 싶어한다고 말했습니다."
반 헬싱은 이렇게 말했다. "아이를 집으로 보낼 때, 부모에게 엄격하게 보호하도록 주의를 주시기 바랍니다.
이런 방황하는 꿈은 매우 위험합니다. 아이가 밤새도록 방황한다면 아마도 치명적일 것입니다.
하지만 어쨌든 당신은 며칠 동안 그것을 내버려 두지 않을 것 같군요?"
"물론, 일주일 이상은 안 됩니다. 상처가 낫지 않으면 더 오래 걸릴 수도 있습니다."
병원 방문은 예상보다 더 오랜 시간이 걸렸고, 우리가 나오기 전에 해가 져 버렸습니다.
반 헬싱은 어둠이 얼마나 짙어졌는지 보고 이렇게 말했습니다.
"서두를 것 없어요.
생각보다 늦었네요.
자, 우리가 먹을 곳을 찾아 떠나자."
우리는 자전거를 타는 사람들과 다른 사람들로 구성된 작은 무리와 함께 "잭 스트로의 성"에서 저녁을 먹었는데, 그들은 매우 시끄러웠습니다.
우리는 10시쯤 여관에서 출발했습니다.
그때는 매우 어두웠고, 흩어진 램프들이 우리가 램프의 개별 반경에서 벗어나자 어둠이 더 짙어졌습니다.
교수님은 분명히 우리가 가야 할 길을 알고 계셨고 주저하지 않고 계속 걸어가셨습니다. 하지만 저는 어디로 가야 할지 전혀 몰랐습니다.
우리가 더 멀리 나아갈수록 만나는 사람은 점점 줄어들었고, 마침내 평소처럼 교외를 순찰하는 기마 경찰 순찰대를 만났을 때 우리는 다소 놀랐다.
마침내 우리는 묘지의 벽에 도착했고, 그 벽을 넘어갔습니다.
약간 어려움을 겪긴 했지만(날씨가 매우 어두웠고, 그 장소 전체가 우리에게는 매우 낯설어 보였기 때문에) 우리는 베스텐라 무덤을 발견했습니다.
교수님은 열쇠를 받아 삐걱거리는 문을 열고, 정중하게, 하지만 전혀 무의식적으로 뒤로 물러나서 나에게 먼저 들어가라고 손짓하셨습니다.
그 제안에는, 그런 끔찍한 상황에서 우선권을 주는 예의바른 태도에 맛있는 아이러니가 있었다.
동행자는 재빨리 나를 따라와서 자물쇠가 스프링이 아니라 떨어지는 소리라는 것을 주의 깊게 확인한 후 조심스럽게 문을 열었습니다.
후자의 경우 우리는 힘든 처지에 처했을 것입니다.
그러고 나서 그는 가방을 뒤져 성냥갑과 양초를 꺼내 불을 피웠다.
낮에 본 무덤은 신선한 꽃으로 장식되어 있었을 때만으로도 충분히 끔직하고 끔찍해 보였습니다. 하지만 이제 며칠이 지나고 꽃들이 힘없이 시들어 매달려 있고, 흰색은 녹빛으로, 녹색은 갈색으로 변해 있었습니다. 거미와 딱정벌레가 다시 예전처럼 우세하게 나타났고, 시간이 지나면서 변색된 돌과 먼지가 묻은 모르타르, 녹슨 축축한 철, 변색된 황동, 흐린 은도금이 촛불의 희미한 빛을 되살렸을 때, 그 모습은 상상할 수 없을 정도로 비참하고 추악했습니다.
그것은 생명, 즉 동물의 생명만이 사라질 수 있는 것이 아니라는 생각을 확실하게 전달했습니다.
반 헬싱은 체계적으로 자신의 일을 수행했습니다.
그는 촛불을 잡고 관 판을 읽으며, 정자가 흰 반점으로 떨어지고 금속에 닿으면 응고되도록 촛불을 잡은 채 루시의 관을 확인했다.
그는 가방을 다시 뒤져 나사 하나를 꺼냈다.
"무엇을 할 건가요?" 내가 물었다.
“관을 열려면.
"당신은 아직도 확신하게 될 것입니다." 그는 곧바로 나사를 풀기 시작했고, 마침내 뚜껑을 들어 올렸는데, 그 아래에 납 껍질이 드러났습니다.
그 광경은 나에게 너무나 충격적이었습니다.
그것은 마치 그녀가 살아 있는 동안 잠을 자는 동안 옷을 벗기는 것만큼이나 죽은 사람에 대한 모욕인 듯했다. 나는 실제로 그의 손을 잡아 그를 막았다.
그는 단지 "너는 보게 될 거야"라고 말하며 다시 가방을 뒤져 작은 톱을 꺼냈다.
그는 톱날을 아래로 빠르게 찔러서 톱밥을 꿰었고, 그 틈으로 작은 구멍이 생겼는데, 그래도 톱날이 들어갈 만큼은 컸다.
나는 일주일 된 시체에서 가스가 솟구칠 것을 예상했다.
위험을 연구해야 했던 우리 의사들은 그런 일에 익숙해져야 했고, 나는 문쪽으로 물러섰다.
하지만 교수는 잠시도 멈추지 않았습니다. 그는 납관의 한쪽을 따라 몇 피트를 톱질한 다음, 다시 반대쪽으로 톱질했습니다.
그는 느슨한 테두리의 끝을 잡고 관의 발치 쪽으로 구부린 다음, 촛불을 관 구멍에 대고 나에게 보라고 손짓했다.
나는 다가가서 바라보았다.
관은 비어있었습니다.
그것은 나에게 분명 놀라운 일이었고 상당한 충격을 주었지만 반 헬싱은 흔들리지 않았습니다.
그는 이제 그 어느 때보다도 자신의 입장에 확신을 가졌고, 자신의 임무를 계속 수행할 용기를 얻었습니다.
"이제 만족하니, 친구 존?" 그는 물었다.
나는 그에게 이렇게 대답하는 순간 내 본성의 완강한 논쟁심이 깨어나는 것을 느꼈다.
"나는 루시의 시체가 그 관 안에 없다는 사실에 만족합니다. 하지만 그것은 한 가지를 증명할 뿐입니다."
"그게 뭔데요, 친구 존?"
“그게 거기에 없다는 거죠.”
"그건 좋은 논리입니다." 그는 말했다. "그게 맞는 말이에요.
하지만 그것이 거기에 없다는 걸 어떻게 설명할 수 있나요?"
"아마도 시체를 훔치는 놈일 거야." 내가 제안했다.
"장의사 사람들 중 일부가 그것을 훔쳤을 수도 있습니다." 나는 내가 어리석은 말을 하고 있다고 느꼈지만, 그것이 내가 제안할 수 있는 유일한 진짜 원인이었습니다.
교수는 한숨을 쉬었다.
"아, 그렇군요!" 그는 말했다. "우리는 더 많은 증거가 필요해요.
나랑 같이 가자."
그는 관 뚜껑을 다시 덮고, 모든 물건을 모아서 가방에 넣은 다음 불을 끄고 촛불도 가방에 넣었습니다.
우리는 문을 열고 나갔습니다.
그는 우리 뒤에서 문을 닫고 잠갔습니다.
그는 나에게 열쇠를 건네며 말했다: "이걸 당신이 가져갈래?"
"당신은 안심하는 게 낫겠어요." 나는 웃었다. 그것은 그다지 기분 좋은 웃음은 아니었다고 나는 확실히 말해야 한다. 나는 그에게 그 웃음을 간직하라고 손짓했다.
"열쇠는 아무것도 아니야." 내가 말했다. "중복이 있을 수도 있고, 어쨌든 그런 종류의 자물쇠를 따는 건 어렵지 않아." 그는 아무 말도 하지 않고 열쇠를 주머니에 넣었다.
그러고 나서 그는 나에게 묘지 한쪽에서 지켜보라고 하고, 그는 반대쪽에서 지켜보겠다고 했습니다.
나는 주목나무 뒤에 자리를 잡았고, 그의 어두운 모습이 움직이는 것을 보았는데, 사이의 묘비와 나무들 때문에 그 모습이 보이지 않았다.
그것은 외로운 밤샘 기도였습니다.
내가 자리에 앉자마자 멀리서 시계가 12시를 치는 소리가 들렸고, 곧이어 1시, 2시가 울렸습니다.
나는 추위와 불안을 느꼈고, 나를 그런 심부름에 데려간 교수에게, 그리고 여기에 온 나 자신에게 화가 났다.
나는 너무 추웠고 졸려서 주의 깊게 관찰할 수 없었고, 내 신뢰를 배반할 만큼 졸리지도 않았기 때문에 전반적으로 우울하고 비참한 시간을 보냈습니다.
갑자기, 내가 돌아섰을 때, 묘지 옆 무덤에서 가장 먼 곳에 있는 두 그루의 검은 주목나무 사이로 흰 줄기 같은 것이 움직이는 것을 본 것 같았습니다. 동시에 교수 쪽 땅에서 검은 덩어리가 움직여 급히 그쪽으로 다가갔습니다.
그러다가 나도 이사를 하게 되었는데, 묘비와 난간이 있는 무덤을 돌아야 했고, 무덤에 걸려 넘어지기도 했습니다.
하늘은 흐렸고, 멀리서 이른 아침 닭이 울고 있었습니다.
조금 떨어진 곳, 교회로 가는 길을 표시하는 흩어진 주니퍼나무 줄 너머에서 희미하고 하얀 인물이 무덤 방향으로 빠르게 지나갔습니다.
무덤 자체는 나무에 가려져 있었고 그 인물이 어디로 사라졌는지는 볼 수 없었습니다.
처음에 흰 그림자가 보였던 곳에서 실제로 움직이는 소리가 들렸고, 다가가 보니 교수가 작은 아이를 팔에 안고 있었습니다.
그는 나를 보자 그것을 내게 내밀며 말했습니다:
“이제 만족하시나요?”
"아니요." 나는 공격적인 어조로 말했다.
“아이가 보이지 않나요?”
"그렇습니다. 아이입니다. 하지만 누가 여기로 데려왔습니까?
그리고 다쳤나요?" 내가 물었습니다.
"그러면 알겠죠." 교수가 말했고, 우리는 충동적으로 교회 묘지에서 나갔습니다. 교수는 잠자는 아이를 안고 있었습니다.
우리는 조금 떨어진 곳으로 가서 나무 덩어리에 들어가 성냥을 그어 그 아이의 목을 살펴보았습니다.
아무런 긁힌 자국이나 흉터도 없었습니다.
"내가 옳았나요?" 나는 승리감에 차서 물었다.
"우리는 딱 맞춰서 왔습니다." 교수는 고맙게 말했다.
이제 우리는 그 아이를 어떻게 할 것인지 결정해야 했고, 그것에 관해 의논했습니다.
우리가 경찰서에 아이를 데려가려면, 밤중에 우리가 움직인 것에 대한 설명을 해야 할 것입니다. 적어도 우리가 그 아이를 어떻게 발견하게 되었는지에 대한 진술을 해야 할 것입니다.
결국 우리는 차를 히스로 가져가서 경찰이 오는 소리가 들리면 경찰이 틀림없이 찾을 수 있는 곳에 두고 최대한 빨리 집으로 돌아가기로 했습니다.
모두 잘 풀렸어요.
햄스테드 히스의 끝에서 우리는 경찰관의 무거운 발소리를 들었고, 우리는 아이를 길에 눕힌 채 그가 등불을 이리저리 비추며 아이를 알아볼 때까지 지켜보았습니다.
우리는 그가 놀란 소리를 지르는 것을 듣고 조용히 떠났습니다.
우연히 우리는 "스페인 사람들" 근처에서 택시를 타고 마을로 향했습니다.
잠이 오지 않아서 이 글을 올립니다.
하지만 반 헬싱이 정오에 나를 부르기 때문에 몇 시간만 잠을 자야겠습니다.
그는 내가 또 다른 탐험에 함께 가야 한다고 주장한다.
* * * * *
9월 27일. 우리가 시도할 적절한 기회를 발견한 것은 오후 2시였다.
정오에 거행된 장례식은 모두 끝났고, 애도자들의 마지막 낙오자들은 느긋하게 떠나갔는데, 우리가 오리나무 덩어리 뒤에서 주의 깊게 살펴보니 관리인이 그 뒤에서 문을 잠그고 있었습니다.
우리는 아침까지 안전할 거라는 걸 알았습니다. 하지만 교수님은 우리가 최대 한 시간 이상은 필요 없을 거라고 말씀하셨습니다.
나는 다시 한번 사물의 현실성에 대한 끔찍한 감각을 느꼈고, 어떤 상상의 노력도 어울리지 않는 것 같았다. 그리고 우리가 부정한 일을 하면서 저지르고 있는 법률상의 위험을 분명히 깨달았다.
게다가, 나는 그것이 모두 쓸모없다고 느꼈다.
죽은 지 거의 일주일이 된 여자가 정말 죽었는지 확인하기 위해 납으로 된 관을 여는 것은 터무니없는 일이고, 우리 눈으로 직접 확인한 바에 따르면 관이 비어 있는 걸 알고 있는데도 다시 무덤을 여는 것은 극히 어리석은 짓으로 여겨졌습니다.
하지만 나는 어깨를 으쓱하고 아무 말도 하지 않았다. 반 헬싱은 누가 꾸중하든 자기만의 길을 가는 경향이 있었기 때문이다.
그는 열쇠를 가지고 금고를 열고 다시 정중하게 나에게 먼저 들어가라고 손짓했다.
그곳은 어젯밤만큼 끔찍하지는 않았지만 햇빛이 쏟아지자 정말 말로 표현할 수 없을 만큼 으스스해 보였다.
반 헬싱은 루시의 관으로 걸어갔고, 나도 따라갔다.
그는 몸을 굽혀 다시 납으로 된 플랜지를 뒤로 밀어 넣었다. 그러자 놀라움과 당혹감이 내 몸을 휩쓸었다.
루시는 장례식 전날 우리가 본 모습 그대로 누워 있었습니다.
그녀는 가능하다면 그 어느 때보다도 더 빛나고 아름다웠습니다. 그녀가 죽었다는 것을 믿을 수 없었습니다.
입술은 붉었고, 전보다 더 붉어졌으며, 뺨에는 섬세한 꽃이 피었습니다.
"이게 저글링인가요?" 내가 그에게 물었습니다.
“이제 확신하셨나요?” 교수가 대답하며 말했고, 그는 말하면서 손을 얹었고, 나를 몸서리치게 만들 정도로, 죽은 입술을 뒤로 젖히고 하얀 이를 드러냈습니다.
"보세요." 그는 계속해서 말했다. "보세요, 이전보다 더 날카로워졌어요.
이것과 이것으로”--그는 송곳니 하나와 그 아래의 것을 만졌다--“어린아이들이 물릴 수 있어요.
이제 당신은 믿게 되었습니까, 친구 존?” 다시 한번, 논쟁적인 적대감이 내 안에서 깨어났습니다.
나는 그가 제안한 그토록 엄청난 생각을 받아들일 수 없었다. 그래서 나는 그 순간에도 부끄러웠던 논쟁을 시도하며 이렇게 말했다.
"그녀는 어젯밤부터 여기에 놓여 있었을 수도 있어요."
"물론?
그렇죠. 그리고 누가 그랬죠?”
"모르겠어요.
누군가가 그것을 했어요."
"그런데 그녀는 벌써 일주일 전에 죽었어요.
그 당시 대부분 사람들은 그렇게 보이지 않았을 겁니다." 나는 이에 대답할 수 없었기 때문에 아무 말도 하지 않았습니다.
반 헬싱은 내 침묵을 알아차리지 못한 듯했다. 적어도 그는 괴로움이나 승리감의 표정을 보이지 않았다.
그는 죽은 여자의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 눈꺼풀을 들어올려 눈을 바라보았고, 다시 한 번 입술을 벌려 이를 살펴보았다.
그리고 그는 나를 돌아보며 말했습니다:
“여기에는 기록된 모든 것과 다른 점이 하나 있습니다. 여기에는 흔한 것과 다른 이중적인 삶이 있습니다.
그녀는 몽유병에 걸려 잠꼬대를 하고 있을 때 뱀파이어에게 물렸습니다. 오, 당신이 시작했죠. 당신은 그것을 몰랐을 겁니다, 친구 존. 하지만 당신은 나중에 다 알게 될 겁니다. 그리고 그는 몽유병에 걸려 더 많은 피를 채취할 수 있을 겁니다.
트랜스 상태에서 그녀는 죽었고, 트랜스 상태에서 그녀는 언데드가 됩니다.
그래서 그녀는 다른 모든 사람들과 다릅니다.
일반적으로 언데드가 집에서 잠을 잘 때"--그는 말하면서 뱀파이어에게 "집"이 무엇인지 나타내기 위해 팔을 쭉 훑었다--"그들의 얼굴은 그들이 무엇인지 보여주지만, 그녀가 언데드가 아닐 때 너무 달콤해서 그녀는 평범한 죽은 자의 허무한 곳으로 돌아갔다.
"거기에는 악의가 없습니다. 그러니 그녀가 잠자는 사이에 그녀를 죽여야 한다는 것은 힘듭니다." 이 말을 듣고 내 피가 얼어붙었고, 나는 반 헬싱의 이론을 받아들이고 있다는 사실을 깨닫기 시작했습니다. 하지만 그녀가 정말 죽었다면, 그녀를 죽이는 것에 무슨 공포가 있겠습니까?
그는 나를 올려다보며 분명히 내 얼굴의 변화를 알아챘는지 기쁨에 찬 어조로 이렇게 말했습니다.
“아, 이제 믿나요?”
나는 이렇게 대답했다. "한꺼번에 너무 세게 압박하지 마세요.
저는 수락할 의향이 있습니다.
"이 빌어먹을 일을 어떻게 할 거야?"
"나는 그녀의 머리를 베어내고 그녀의 입에 마늘을 채우고 그녀의 몸에 말뚝을 꽂을 것이다." 내가 사랑했던 여인의 몸을 그렇게 훼손하는 것을 생각하니 몸서리가 쳤다.
하지만 그 느낌은 내가 기대했던 것만큼 강하지 않았습니다.
사실, 저는 이 존재, 반 헬싱이 말했듯이 언데드의 존재에 몸을 떨기 시작했고, 그것을 혐오하기 시작했습니다.
사랑이 모두 주관적일 수 있을까요, 아니면 모두 객관적일 수 있을까요?
나는 반 헬싱이 말을 시작할 때까지 상당한 시간을 기다렸지만, 그는 생각에 잠긴 듯 서 있었다.
그는 당장 가방 걸쇠를 찰칵 닫고 말했다:
"저는 생각해 왔고, 무엇이 가장 좋은지 결정했습니다.
내가 단순히 내 성향을 따른다면, 지금 이 순간 해야 할 일을 하겠지만, 따라야 할 다른 것들이 있고, 우리가 그것을 모르기 때문에 그보다 천 배나 더 어려운 일들이 있습니다.
간단하죠.
그녀는 아직 생명을 잃지 않았습니다. 시간이 지났지만요. 지금 행동한다면 그녀는 영원히 위험을 감수해야 할 것입니다.
하지만 그러면 우리는 아서를 원할 수도 있는데, 그에게 어떻게 말할 수 있을까?
루시의 목에 난 상처를 보고, 병원에서 아이의 목에 난 상처와 비슷한 것을 본 당신이라면, 어젯밤 관이 비어 있었는데 오늘은 관이 가득 차서 일주일 만에 더 분홍빛이 되고 더 아름다워진 여자를 본 당신이라면, 이 사실을 알고 어젯밤 아이를 묘지로 데려온 흰 인물에 대해 알고 있으면서도 당신의 감각으로는 믿지 못한다면, 그런 것들을 전혀 모르는 아서가 어떻게 믿을 수 있겠습니까?
그녀가 죽어가고 있을 때, 내가 그녀의 키스에서 그를 빼앗았을 때 그는 나를 의심했습니다.
나는 그가 나를 용서했다는 걸 안다. 내가 잘못된 생각으로 그에게 작별 인사를 제대로 하지 못하게 막은 짓을 했기 때문이다. 그리고 그는 더 큰 잘못된 생각으로 이 여자가 산 채로 묻혔다고 생각할 수도 있고, 무엇보다도 우리가 그녀를 죽였다고 생각할 수도 있다.
그러면 그는 그녀를 죽인 것은 바로 우리라는 착각한 자들이라고 반박할 것이다. 그래서 그는 항상 매우 불행할 것이다.
하지만 그는 결코 확신할 수 없다. 이것이 가장 나쁜 일이다.
그리고 그는 때때로 자신이 사랑하는 그녀가 산 채로 묻혔다고 생각할 것이고, 그것은 그의 꿈에 그녀가 겪었을 공포를 그려낼 것이다. 그리고 그는 또 우리가 옳을지도 모른다고 생각할 것이고, 그의 사랑하는 사람은 결국 언데드였을 것이다.
아니요!
저는 그에게 한 번 말씀드렸고, 그 이후로 많은 것을 배웠습니다.
이제 나는 그것이 모두 사실임을 알았기 때문에, 그가 달콤한 물에 도달하려면 쓴물을 통과해야 한다는 것을 백배나 더 알게 되었습니다.
그 불쌍한 친구는 하늘이 그에게는 암울하게 보일 만큼의 한 시간을 가져야 합니다. 그러면 우리는 주변에 선을 행하고 그에게 평화를 안겨줄 수 있을 겁니다.
나는 마음을 정했다.
가자.
당신은 오늘 밤 정신병원으로 돌아가서 모든 것이 잘 되기를 바랍니다.
저는 제 방식대로 이 교회 묘지에서 밤을 보낼 것입니다.
내일 밤 10시에 버클리 호텔로 오세요.
아서와 함께 피를 바친 미국의 훌륭한 젊은이도 부르겠습니다.
나중에 우리 모두가 해야 할 일이 있을 거예요.
"저는 피카딜리까지 당신과 함께 가서 거기서 저녁을 먹을게요. 해가 지기 전에 여기 돌아와야 하거든요."
그래서 우리는 무덤을 잠그고 떠났고, 묘지의 담을 넘었는데, 그것은 그렇게 어려운 일이 아니었습니다. 그리고 우리는 차를 몰고 피카딜리로 돌아갔습니다.
_밴 헬싱이 그의 가방에 남긴 메모, 버클리 호텔, 존 슈워드, MD에게 전달됨_
(배달되지 않음.)
“_9월 27일._
“친구 존,--
"만약 무슨 일이 일어날 경우를 대비해 이 글을 씁니다.
나는 혼자서 그 교회 묘지를 지켜보러 간다.
언데드인 루시 양이 오늘 밤 떠나지 않아서 기쁘군요. 그러면 내일 밤에는 더 열정적일 수 있을 테니까요.
그러므로 그녀가 싫어하는 것 몇 가지, 즉 마늘과 십자가를 놓고 무덤 문을 봉하겠습니다.
그녀는 언데드처럼 젊고, 주의 깊게 듣겠습니다.
게다가 이러한 것들은 그녀가 나오는 것을 막기 위한 것일 뿐, 그녀가 들어오고 싶어 하는 마음을 사로잡지는 못할 것입니다. 들어오면 언데드는 절박해져서 저항이 가장 적은 방법을 찾아야 하기 때문입니다.
저는 해가 지면서부터 해가 뜬 후까지 밤새도록 곁에 있겠습니다. 그리고 배울 만한 것이 있다면 무엇이든 배우겠습니다.
루시양을 위해서든, 그녀로부터든 나는 두려울 게 없다. 하지만 그녀를 언데드로 여기는 다른 사람이 있다면 그는 이제 그녀의 무덤을 찾아 피난처를 찾을 힘을 갖게 되었다.
그는 교활합니다. 저는 조나단 씨와 그가 루시 양의 목숨을 노리고 우리를 속인 방식을 통해 알고 있습니다. 그리고 우리는 졌습니다. 그리고 언데드는 여러 면에서 강력합니다.
그는 언제나 20명의 남자에게 힘을 실어 주었습니다. 심지어 우리 4명도 루시양에게 힘을 주었지만, 그 힘은 모두 그에게 있었습니다.
게다가 그는 늑대를 소환할 수도 있는데, 그게 뭔지는 모르겠어.
그러니 만약 그가 오늘 밤 거기에 온다면 나를 발견할 것이다. 하지만 다른 사람은 나를 발견할 수 없을 것이다. 너무 늦을 때까지는 말이다.
하지만 그가 그 자리에 오르려고 시도하지 않을 수도 있다.
그럴 이유는 없다. 그의 사냥터는 언데드 여자가 잠들고 늙은 남자가 지켜보는 묘지보다 더 많은 사냥감으로 가득 차 있으니까.
"그러므로 내가 이 글을 쓰는 이유는... 이 글과 함께 있는 종이, 하커의 일기나 다른 사람들의 일기를 가져다가 읽어보세요. 그런 다음 이 위대한 언데드를 찾아서 그의 머리를 베고 심장을 태우거나 말뚝을 박아 세상이 그에게서 안식을 찾도록 하세요.
“그렇다면 안녕히 계세요.
“반 헬싱.”
_박사.
슈워드의 일기._
9월 28일.--좋은 잠을 자면 얼마나 좋은 일이 일어나는지 정말 놀랍습니다.
어제는 반 헬싱의 괴상한 생각을 거의 받아들일 뻔했습니다. 하지만 지금은 그 생각이 상식에 어긋나는 터무니없는 짓으로 보이기 시작합니다.
그는 그것을 다 믿는다는 데 의심의 여지가 없습니다.
그의 정신이 어떤 면에서든 불안정해질 수 있었는지 궁금하네요.
분명 이 모든 신비한 일들에는 _어떤_ 합리적인 설명이 있을 것이다.
교수가 직접 그런 일을 했을 가능성이 있나요?
그는 너무나 비정상적으로 똑똑해서 만약 그가 제정신이 아니더라도 어떤 고정관념에 관한 자신의 의도를 놀라운 방식으로 수행할 것입니다.
나는 그런 생각을 하고 싶지 않고, 실제로 반 헬싱이 미쳤다는 걸 발견하는 것도 다른 것과 마찬가지로 큰 놀라움이 될 것이다. 하지만 어쨌든 나는 그를 주의 깊게 지켜볼 것이다.
나는 그 미스터리에 대한 답을 조금 얻을 수도 있을 것 같아요.
* * * * *
_9월 29일 아침._... 어젯밤 10시 조금 전, 아서와 퀸시가 반 헬싱의 방으로 들어왔습니다. 그는 우리에게 하고 싶은 말을 모두 말했지만, 특히 아서에게 말을 건넸습니다. 마치 우리의 모든 의지가 그의 의지에 집중되어 있는 듯이 말입니다.
그는 우리 모두가 그와 함께 가기를 바란다는 말로 시작했습니다. "거기에는 해야 할 중대한 의무가 있기 때문입니다."
당신은 의심할 여지 없이 내 편지에 놀랐습니다." 이 질문은 Godalming 경에게 직접 전달되었습니다.
“그랬어요.
그것은 나를 잠시나마 화나게 했습니다.
요즘 우리 집 주변에 너무 많은 문제가 생겨서 더 이상 필요 없을 것 같아요.
저도 당신이 말씀하시는 것이 무슨 뜻인지 궁금했습니다.
퀸시와 나는 그것에 대해 이야기를 나누었습니다. 하지만 우리가 더 많이 이야기할수록 우리는 더욱 혼란스러워졌습니다. 지금까지 저는 어떤 것의 의미에 대해 나무 위로 올라가 있는 것 같다고 말할 수 있습니다."
"나도요." 퀸시 모리스가 냉정하게 말했다.
"아," 교수가 말했다. "그렇다면 두 분 모두 여기 있는 친구 존보다 시작에 더 가까이 계신 셈이군요. 존은 시작하기도 전에 먼 옛날로 돌아가야 하거든요."
그는 내가 아무 말도 하지 않고도 예전에 의심하던 마음으로 돌아갔다는 것을 분명히 알아챘다.
그러고 나서 그는 다른 두 사람에게로 돌아서서 매우 엄숙한 어조로 이렇게 말했습니다.
"오늘 밤 제가 좋은 일을 하도록 허락해 주세요.
제가 알기로, 부탁하기에는 너무 많은 것입니다. 제가 무엇을 하려고 하는지 알게 되면 알게 될 것이고, 그때서야 ​​얼마인지 알게 될 것입니다.
그러니 어둠 속에서 나에게 약속해 달라고 부탁드립니다. 그러면 나중에 여러분이 잠시 나에게 화가 나더라도(나는 그런 일이 일어날 가능성을 감추어서는 안 됩니다) 여러분은 어떤 일에도 스스로를 비난하지 않을 것입니다."
"어쨌든 솔직한 말씀이군요." 퀸시가 끼어들었다.
“저는 교수님을 대신하여 대답하겠습니다.
나는 그의 의도를 정확히 알 수 없지만, 그가 정직하다는 건 분명해. 그리고 그게 나한테는 충분해."
"감사합니다, 선생님." 반 헬싱이 자랑스럽게 말했다.
"나는 당신을 신뢰할 수 있는 친구로 생각하는 영광을 스스로에게 드렸으며, 그러한 지지는 나에게 소중한 일입니다." 그는 손을 내밀었고, 퀸시는 손을 잡았다.
그러자 아서가 말했습니다.
“박사.
밴 헬싱, 저는 스코틀랜드에서 말하듯이 '돼지고기를 사먹는 것'을 별로 좋아하지 않습니다. 신사로서의 제 명예나 기독교인으로서 제 신앙과 관련된 일이라면 그런 약속을 할 수 없습니다.
당신이 의도하는 것이 이 두 가지 중 어느 것도 위반하지 않는다는 것을 확신시켜 주신다면, 나는 즉시 동의합니다. 하지만 저는 당신이 무슨 말을 하려는지 전혀 이해할 수 없습니다."
"나는 당신의 제한을 받아들인다"고 반 헬싱이 말했다. "그리고 내가 당신에게 부탁하는 것은 당신이 내 행동을 비난할 필요가 있다고 느낀다면, 먼저 그것을 잘 고려하고 그것이 당신의 유보를 위반하지 않는다는 것을 만족시켜 달라는 것뿐입니다."
"동의합니다!" 아서가 말했다. "그게 공평한 일이에요.
그리고 이제 _pourparlers_가 끝났으니, 우리가 무엇을 해야 할지 물어볼 수 있나요?"
"내가 너와 함께 하길 바란다. 비밀리에 킹스티드 묘지로 와."
아서는 놀란 듯이 말하며 얼굴이 굳어졌습니다.
"불쌍한 루시가 묻힌 곳은 어디인가요?" 교수가 절을 했습니다.
아서는 계속해서 말했다: "그리고 언제?"
“무덤에 들어가려고요!” 아서가 일어섰다.
"교수님, 진심이신가요? 아니면 터무니없는 농담인가요?
실례합니다. 당신이 진지한 것 같군요." 그는 다시 앉았지만, 나는 그가 위엄을 갖춘 사람처럼 굳건하고 당당하게 앉아 있는 것을 볼 수 있었습니다.
그가 다시 질문할 때까지 침묵이 흘렀다.
"그리고 언제 무덤에 있었지?"
“관을 열다.”
"이건 너무하잖아!" 그는 화가 나서 다시 일어나며 말했다.
"나는 합리적인 모든 일에는 인내심을 가질 의향이 있습니다. 하지만 이런 일, 무덤을 더럽히는 일, 한 사람의 일에 대해서는..." 그는 분노로 거의 목이 메었습니다.
교수는 그를 불쌍히 여겼다.
"내 불쌍한 친구야, 내가 너에게 한 가지 고통을 덜어줄 수 있다면," 그는 말했다. "신께서도 내가 그렇게 할 것을 아십니다.
하지만 오늘 밤 우리의 발은 가시투성이의 길을 걸어야 한다. 아니면 나중에, 그리고 영원히, 당신이 사랑하는 발은 불꽃길을 걸어야 한다!”
아서는 얼굴이 창백해져서 고개를 들고 이렇게 말했습니다.
"조심하세요, 선생님, 조심하세요!"
"내가 하는 말을 들어보는 게 좋지 않을까요?" 반 헬싱이 말했다.
"그러면 적어도 내 목적의 한계를 알게 될 거야.
계속할까요?"
"그거면 괜찮죠." 모리스가 끼어들었다.
잠시 멈춘 후 반 헬싱은 분명히 애쓰는 듯이 말을 이었다.
"루시 양은 죽었어요. 그렇지 않나요?
예!
그렇다면 그녀에게 잘못이 있을 수 없습니다.
그러나 그녀가 죽지 않았다면----”
아서는 벌떡 일어섰다.
"맙소사!" 그는 소리쳤다.
"무슨 뜻이에요?
실수가 있었는가?그녀가 산 채로 묻혔는가?”그는 희망조차 누그러뜨릴 수 없는 괴로움에 신음했다.
"나는 그녀가 살아 있다고 말하지 않았어, 내 아이야. 나는 그렇게 생각하지 않았어.
"그녀가 언데드일 수도 있다는 말 외에는 더 말할 게 없습니다."
"언데드!
살아있지 않아!
무슨 뜻이에요?
이 모든 게 악몽인가요? 아니면 뭔가요?"
"인간이 단지 추측할 수 있는 미스터리가 있으며, 인간은 나이에 따라 부분적으로만 그 미스터리를 풀 수 있습니다.
믿으셔도 됩니다. 우리는 지금 그 중 하나에 다가가고 있습니다.
하지만 나는 아직 끝내지 않았어요.
죽은 루시 양의 머리를 베어도 될까요?"
"하늘과 땅이여, 안 돼!" 아서는 격정에 휩싸여 소리쳤다.
"나는 그녀의 시체를 훼손하는 어떤 행위에도 동의하지 않을 것입니다.
밴 헬싱 박사님, 당신은 저를 너무 괴롭힙니다.
내가 무슨 짓을 했기에 나를 이렇게 고문하는 거요?
그 불쌍하고 사랑스러운 소녀가 무슨 짓을 했기에 당신은 그녀의 무덤에 이런 불명예를 안기고 싶어하는 거지?
당신이 그런 말을 하는 게 미친 거냐, 아니면 내가 그런 말을 듣는 게 미친 거냐?
더 이상 그런 모독적인 생각을 하지 마시오. 나는 당신이 하는 어떤 일에도 동의하지 않을 것입니다.
"나는 그녀의 무덤을 모욕으로부터 보호해야 할 의무가 있습니다. 그리고 신의 이름으로, 나는 그것을 꼭 해낼 것입니다!"
반 헬싱은 늘 앉아 있던 자리에서 일어나서 엄숙하고 단호하게 말했습니다.
"고달밍 경, 저도 해야 할 의무가 있습니다. 다른 사람들에 대한 의무이고, 당신에 대한 의무이고, 죽은 사람들에 대한 의무입니다. 그리고 신께 맹세코 저는 그것을 꼭 해야겠습니다!
내가 지금 당신에게 부탁하는 것은 나와 함께 와서 보고 들어주시는 것뿐입니다. 그리고 나중에 내가 같은 요청을 했을 때 당신이 나보다 더 간절히 그 요청을 들어주지 않는다면, 나는 내 의무를 다하겠습니다. 그것이 내게 어떻게 보이든 말입니다.
그리고 나서, 당신들의 뜻에 따라, 언제 어디서든지 당신께 보고를 드리겠습니다." 그의 목소리가 약간 떨렸고, 그는 연민이 가득한 목소리로 계속 말했습니다.
"그러나 간청하건대, 분노하며 나와 함께 나가지 마십시오.
종종 하기가 즐겁지 않은, 때로는 내 가슴을 뒤틀었던 행동을 하며 살아온 긴 인생 동안, 지금처럼 무거운 임무를 맡은 적은 없었습니다.
만약 당신이 나에 대한 마음을 바꿀 때가 온다면, 당신이 한 번 바라보는 것만으로도 이 모든 슬픈 시간은 사라질 거라고 믿어. 당신을 슬픔에서 구하기 위해 나는 사람이 할 수 있는 모든 것을 할 테니까.
생각해보세요.
왜 나는 스스로에게 이토록 많은 수고와 슬픔을 주어야 합니까?
나는 좋은 일을 하기 위해 내 고향에서 이곳으로 왔습니다. 처음에는 친구 존을 기쁘게 하려고 했고, 그다음에는 내가 사랑하게 된 사랑스러운 젊은 여성을 돕기 위해서였습니다.
그녀를 위해 - 이렇게 말하는 건 부끄럽지만 친절하게 말씀드립니다 - 저도 당신이 준 것을 주었습니다. 제 핏줄의 피를요. 저는 그녀를 위해 그것을 주었습니다. 당신과 같이 그녀의 연인이 아니라 단지 그녀의 의사이자 친구였던 나입니다.
나는 그녀에게 내 밤과 낮을 주었소. 죽기 전과 죽은 후를. 그리고 내 죽음이 지금도 그녀에게 도움이 될 수 있다면, 그녀가 죽은 언데드가 된 지금도, 그녀는 기꺼이 그것을 가질 것이오." 그는 매우 진지하고도 달콤한 자부심으로 이 말을 했고, 아서는 그 말에 크게 감동했다.
그는 노인의 손을 잡고 끊어진 목소리로 말했습니다.
"아, 생각하기 어렵고 이해할 수도 없습니다. 하지만 적어도 당신과 함께 가서 기다리겠습니다."
제16장
슈워드 박사의 일기--_계속_
우리가 낮은 담 너머 교회 묘지에 도착한 건 12시 15분 전이었습니다.
밤은 어두웠고, 하늘을 가로질러 움직이는 무거운 구름 사이로 가끔 달빛이 반짝였습니다.
우리는 모두 어느 정도 가까이 지냈고, 반 헬싱이 약간 앞서서 길을 안내했습니다.
우리가 무덤에 가까이 다다랐을 때 나는 아서를 힐끗 바라보았다. 슬픈 추억으로 가득한 장소에 가까이 다가간 것이 그를 불안하게 만들까봐 두려웠기 때문이다. 하지만 그는 잘 견뎌냈다.
나는 그 사건의 미스터리 자체가 어떤 면에서 그의 슬픔을 상쇄하는 역할을 했다고 생각했습니다.
교수님은 문의 자물쇠를 풀고, 우리가 여러 가지 이유로 망설이는 것을 보고, 본인이 먼저 들어가서 어려움을 해결했습니다.
우리 나머지도 따라갔고 그는 문을 닫았습니다.
그러고 나서 그는 어두운 등불을 켜고 관을 가리켰다.
아서는 주저하면서 앞으로 나아갔다. 반 헬싱이 나에게 말했다:--
“어제도 나와 함께 여기 있었잖아.
"그 관 안에 루시 양의 시체가 있었나요?"
“그렇습니다.” 교수는 나머지 사람들에게 이렇게 말했습니다.
“너희가 들으니라. 그러나 나와 함께 믿지 아니하는 자가 없느니라.” 그는 드라이버를 들고 다시 관 뚜껑을 벗겼다.
아서는 창백했지만 아무 말도 없이 지켜보았다. 뚜껑이 열리자 그는 앞으로 나섰다.
그는 납 관이 있다는 사실을 분명히 몰랐거나, 적어도 그것에 대해 생각해내지 못했습니다.
그는 납이 찢어진 것을 보고 순간 피가 그의 얼굴로 솟구쳤지만, 다시 빠르게 떨어져서 그는 여전히 끔찍하게 창백한 모습으로 남아 있었습니다. 그는 여전히 말이 없었습니다.
반 헬싱이 납으로 된 플랜지를 뒤로 밀자, 우리 모두는 안을 들여다보며 움츠러들었다.
관이 비어 있었어요!
몇 분 동안 아무도 아무 말도 하지 않았다.
침묵은 퀸시 모리스의 말에 의해 깨졌습니다.
“교수님, 저는 대신 대답했습니다.
당신의 말만 듣고 싶어요.
저는 보통 그런 질문을 하지 않을 겁니다. 의심을 품게 만들어서 당신을 모욕하지도 않을 테니까요. 하지만 이건 명예나 불명예를 넘어선 신비입니다.
이게 네가 한 일이야?”
"나는 내가 신성하게 여기는 모든 것을 걸고 맹세하건대, 그녀를 빼앗거나 만진 적이 없습니다.
일어난 일은 이렇습니다. 이틀 전 제 친구 슈워드와 저는 좋은 목적을 가지고 이곳에 왔습니다.
저는 당시 봉인되어 있던 관을 열었고, 그 안은 지금도 비어 있는 것을 발견했습니다.
그리고 우리는 잠시 기다렸는데, 나무 사이로 뭔가 하얀 것이 나타나는 것을 보았습니다.
그 다음날 우리는 낮에 여기에 왔고 그녀가 거기에 누워 있었습니다.
그렇지 않나요, 친구 존?”
"예."
“그날 밤 우리는 딱 맞춰서 도착했습니다.
아주 어린아이 한 명이 더 없어졌는데, 다행히도 우리는 그 아이가 무덤 속에서 무사한 것을 발견했습니다.
어제는 해가 지기 전에 여기에 왔습니다. 해가 지면 언데드가 움직일 수 있거든요.
나는 해가 뜨기까지 여기서 밤새 기다렸지만, 아무것도 보지 못했습니다.
아마도 내가 그 문의 걸쇠 위에 언데드가 견딜 수 없는 마늘과 그들이 피하는 다른 것들을 올려놓았기 때문일 겁니다.
어젯밤에는 탈출이 없었기 때문에 오늘 밤 해가 지기 전에 마늘과 다른 것들을 가져갔습니다.
그래서 우리는 이 관이 비어 있는 것을 보게 됩니다.
하지만 좀 참아주세요.
지금까지는 이상한 점이 많았습니다.
보이지도 들리지도 않은 채 밖에서 나와 함께 기다려라. 그리고 훨씬 더 이상한 일들이 아직 일어날 거야.
그래서"--여기서 그는 랜턴의 어두운 슬라이드를 닫았습니다--"이제 밖으로 나가세요." 그는 문을 열었고, 우리는 줄을 서서 나갔고, 그는 마지막으로 와서 문을 잠갔습니다.
오!
하지만 그 지하 납골당의 공포 이후 밤 공기에 비춰보니 그것은 상쾌하고 순수해 보였다.
구름이 질주하며 지나가는 모습과, 빠르게 움직이는 구름 사이로 달빛이 번쩍이는 모습을 보는 건 얼마나 달콤했을까. 마치 한 사람의 삶에 존재하는 기쁨과 슬픔과도 같았다. 죽음이나 썩음의 흔적이 없는 상쾌한 공기를 마시는 건 얼마나 달콤했을까. 언덕 너머로 붉게 물든 하늘을 보는 것과, 멀리서 거대한 도시의 삶을 특징짓는 숨막히는 포효 소리를 듣는 건 얼마나 인간적인 일이었을까.
각자는 제각각 엄숙하고 압도당해 있었습니다.
아서는 아무 말도 하지 않았고, 내가 보기에 그 미스터리의 목적과 내적 의미를 파악하려고 애쓰고 있었습니다.
나 자신은 어느 정도 인내심을 가지고 있었고, 다시 한번 의심을 버리고 반 헬싱의 결론을 받아들이고 싶은 마음이 들었습니다.
퀸시 모리스는 모든 것을 받아들이는 사람으로서 냉정한 사람이었으며, 자신이 가진 모든 것을 걸고 위험을 무릅쓰는 냉정한 용기로 모든 것을 받아들였다.
그는 담배를 피울 수 없었기 때문에 담배 한 줌을 잘라 씹기 시작했습니다.
반 헬싱은 특정한 방식으로 일했습니다.
먼저 그는 가방에서 하얀 냅킨에 조심스럽게 말아 놓은 얇고 웨이퍼 같은 비스킷을 꺼냈습니다. 그다음 그는 반죽이나 퍼티 같은 희끄무레한 물건을 두 움큼이나 꺼냈습니다.
그는 웨이퍼를 잘게 부수어 손 사이의 덩어리에 섞었다.
그는 이것을 가져다가 얇은 띠 모양으로 말아서 문과 무덤 사이의 틈새에 놓기 시작했습니다.
나는 그 말에 다소 의아해했고, 가까이 다가가서 그가 무슨 짓을 하고 있는지 물었습니다.
아서와 퀸시도 호기심이 생겨 다가갔다.
그는 대답했다:
"나는 무덤을 닫을 것이다. 언데드가 들어오지 못하도록."
"그리고 당신이 거기에 놓은 것이 그 일을 할 것인가요?" 퀸시가 물었습니다.
"훌륭한 스콧!
"이게 게임이에요?"
"그것은."
“당신이 사용하는 것은 무엇입니까?”이번에는 아서가 질문했습니다.
반 헬싱은 경건하게 모자를 들어올리며 이렇게 대답했습니다.
“호스트.
암스테르담에서 가져왔어요.
"저는 면죄부를 받았습니다." 그것은 우리 중 가장 회의적인 사람조차도 깜짝 놀라게 한 대답이었고, 우리 각자는 교수님의 진지한 목적, 그에게 가장 신성한 것을 사용할 수 있는 목적이 있는 한, 그를 불신할 수 없다는 것을 느꼈습니다.
우리는 존경하는 마음으로 조용히 무덤 근처에 지정된 자리로 갔지만, 접근하는 사람의 눈에는 띄지 않았습니다.
나는 다른 사람들, 특히 아서를 불쌍히 여겼다.
나 자신도 이전에 이 공포스러운 광경을 지켜보면서 훈련을 받았었다. 하지만 한 시간 전까지만 해도 증거를 부인했던 나로서는 마음이 가라앉는 것을 느꼈다.
무덤이 그토록 끔찍하게 하얗게 보인 적은 없었다. 사이프러스나 주목, 주니퍼가 그토록 장례식의 우울함을 상징한 적은 없었다. 나무나 풀이 그토록 불길하게 흔들리거나 바스락거리는 적은 없었다. 나뭇가지가 그토록 신비롭게 삐걱거리는 적은 없었다. 멀리서 들리는 개들의 울부짖음이 밤에 그토록 비참한 징조를 전한 적은 없었다.
긴 침묵이 흐르고, 커다랗고 아픈 공허함이 느껴졌고, 교수에게서 날카로운 "쉬쉬!" 소리가 들렸다. 그는 손가락을 가리켰다. 그리고 주목나무 길을 따라 멀리서 우리는 흰 그림자가 다가오는 것을 보았다. 희미한 흰 그림자가 가슴에 뭔가 어두운 것을 품고 있었다.
그 인물이 멈추었고, 그 순간 달빛이 몰려오는 구름 위로 비추며 무덤에 수의를 두른 검은 머리의 여인이 놀랍도록 뚜렷하게 드러났습니다.
우리는 그 얼굴을 볼 수 없었습니다. 왜냐하면 그 얼굴은 금발의 아이 위로 몸을 숙이고 있었기 때문입니다.
잠시 멈췄다가 날카롭게 울부짖는 소리가 들렸는데, 마치 어린아이가 잠에서 우는 것 같기도 하고, 개가 불 앞에 누워 꿈을 꾸는 것 같기도 했다.
우리는 앞으로 나아가려고 했지만, 주목나무 뒤에 선 교수님의 경고의 손길이 우리를 막았습니다. 그런데 우리가 주위를 둘러보는 동안 흰 그림자가 다시 앞으로 움직였습니다.
이제 우리가 똑똑히 볼 수 있을 만큼 가까워졌고, 달빛은 여전히 ​​밝았습니다.
내 가슴은 얼음처럼 차가워졌고, 루시 웨스텐라의 모습을 알아보자 아서가 헐떡거리는 소리가 들렸습니다.
루시 웨스텐라, 하지만 얼마나 바뀌었는가.
그 달콤함은 금강석처럼 무정한 잔인함으로 바뀌었고, 그 순수함은 풍만한 방탕함으로 바뀌었습니다.
반 헬싱이 걸어 나왔고, 그의 몸짓에 따라 우리 모두도 앞으로 나아갔습니다. 우리 네 명은 무덤 문 앞에 일렬로 섰습니다.
반 헬싱은 랜턴을 들어 슬라이드를 꺼냈다. 루시의 얼굴에 집중된 빛으로 보아, 입술이 신선한 피로 붉게 물들어 있는 것이 보였고, 그 피가 턱 위로 흘러내려 그녀가 입은 죽음의 옷이 더럽혀졌다.
우리는 공포에 떨었습니다.
나는 떨리는 불빛으로 반 헬싱의 강철같은 신경마저도 쇠퇴했다는 것을 알 수 있었다.
아서는 내 옆에 있었는데, 내가 그의 팔을 잡아 일으키지 않았다면 그는 쓰러졌을 것입니다.
루시(저는 우리 앞에 있던 그 물체를 루시라고 부르는데, 루시의 모습을 닮았기 때문입니다)가 우리를 보자, 마치 예상치 못한 상황에 당한 고양이가 으르렁거리는 것처럼 화가 나서 으르렁거리며 뒤로 물러섰습니다. 그런 다음 그녀의 시선은 우리 위로 옮겨졌습니다.
루시의 눈은 형태와 색깔이 똑같았습니다. 하지만 루시의 눈은 우리가 아는 순수하고 부드러운 눈동자가 아니라 더럽고 지옥불로 가득 차 있었습니다.
그 순간 내 사랑의 잔재는 증오와 혐오로 바뀌었다. 만약 그때 그녀가 죽임을 당했다면 나는 잔혹한 기쁨으로 그렇게 했을 것이다.
그녀가 바라보는 동안, 그녀의 눈은 불경스러운 빛으로 타올랐고, 얼굴은 풍만한 미소로 뒤덮였습니다.
아, 신이시여, 그것을 보고 얼마나 몸서리쳤는지!
그녀는 부주의한 동작으로 악마처럼 무감각하게 지금까지 가슴에 꼭 껴안고 있던 아이를 땅바닥에 내던졌다. 마치 개가 뼈다귀를 으르렁거리듯이 그 아이를 으르렁거렸다.
그 아이는 날카롭게 울부짖으며 누워서 신음하고 있었습니다.
아서에게서 신음소리를 뿜어내는 그 행동에는 냉혈함이 있었다. 그녀가 팔을 뻗고 음탕한 미소를 띠며 그에게 다가왔을 때 그는 뒤로 물러나 손으로 얼굴을 가렸다.
그러나 그녀는 계속 앞으로 나아가며 느긋하고 풍만한 우아함으로 이렇게 말했습니다.
"내게로 와요, 아서.
다른 사람들을 떠나 나에게로 오라.
내 팔은 당신을 갈구하고 있어요.
와서 함께 쉬자.
어서요, 남편님, 어서요!”
그녀의 음색에는 악마적으로 달콤한 무언가가 있었습니다. 마치 유리를 때릴 때 느껴지는 따끔거림과도 같았습니다. 그 소리는 다른 사람에게 말하는 것을 듣는 우리들조차도 뇌에 울려 퍼졌습니다.
아서는 마치 주문을 받은 것 같았다. 그는 얼굴에서 손을 떼고 팔을 활짝 벌렸다.
그녀가 그들을 향해 뛰어오르려고 할 때, 반 헬싱이 앞으로 뛰어올라 그들 사이에 작은 황금 십자가를 끼었습니다.
그녀는 몸을 움츠리고 갑자기 일그러진 얼굴과 분노로 가득 찬 표정으로 마치 무덤 안으로 들어가려는 듯이 그를 지나쳐 달려갔다.
하지만 문에 가까이 다다르자 그녀는 마치 저항할 수 없는 힘에 멈춘 듯 멈췄다.
그러자 그녀가 돌아섰고, 그녀의 얼굴이 밝은 달빛과 램프 아래에 드러났다. 반 헬싱의 강철같은 신경에도 불구하고 램프는 더 이상 흔들리지 않았다.
나는 그토록 당혹스러운 악의가 얼굴에 깃든 것을 본 적이 없다. 그리고 앞으로도 인간의 눈에 그런 모습을 다시는 볼 수 없을 것이라 믿는다.
아름다운 색깔은 붉게 물들었고, 눈에서는 지옥불이 뿜어져 나오는 듯했으며, 눈썹은 마치 살의 주름이 메두사의 뱀이 빙빙 돌고 있는 것처럼 주름져 있었고, 사랑스럽고 피로 얼룩진 입은 그리스인과 일본의 수난 가면처럼 열린 사각형으로 커졌습니다.
얼굴이 죽음을 의미한다면, 눈빛이 사람을 죽일 수 있다면, 우리는 그 순간 그것을 보았습니다.
그래서 영원처럼 느껴지는 30초 동안, 그녀는 들어올려진 십자가와 그녀의 진입로의 신성한 닫힘 사이에 머물렀습니다.
반 헬싱은 아서에게 이렇게 물으며 침묵을 깨뜨렸습니다.
"대답해라, 친구야!
"내가 계속 일을 해야 하나요?"
아서는 무릎을 꿇고 손으로 얼굴을 가린 채 이렇게 대답했습니다.
"친구야, 네가 하고 싶은 대로 하라. 네가 하고 싶은 대로 하라.
"이제 이런 공포는 다시는 없을 거야." 그는 마음속으로 신음했다.
퀸시와 나는 동시에 그에게 다가가 그의 팔을 잡았다.
반 헬싱이 등불을 끄고 닫는 소리가 들렸습니다. 그는 무덤에 다가가서 거기에 놓아두었던 신성한 상징물 중 일부를 틈새에서 제거하기 시작했습니다.
우리는 모두 공포와 놀라움으로 지켜보았습니다. 그가 뒤로 물러섰을 때, 그 여자는 그 순간 우리와 똑같이 실제적인 몸을 가지고 있었고, 칼날 하나 들어갈 틈이 없을 만큼 틈 사이로 들어왔습니다.
교수님이 문 가장자리에 붙인 퍼티 끈을 차분하게 복구하는 모습을 보고 우리 모두는 기쁜 안도감을 느꼈습니다.
그러고 나서 그는 아이를 들어올려 말했습니다.
"자, 친구들이여. 내일까지 더 이상 할 일이 없겠구나.
정오에 장례식이 있어서, 그 후 얼마 지나지 않아 우리 모두가 여기에 도착하게 될 거예요.
죽은 자의 친구들은 둘이 지나면 다 떠나갈 것이고, 관리인이 문을 잠그면 우리는 남게 될 것이다.
그 외에도 해야 할 일이 더 있지만 오늘 밤과는 다릅니다.
이 작은 아이는 크게 다치지 않았고 내일 밤이면 나을 겁니다.
우리는 그를 경찰이 찾을 수 있는 곳에 남겨두겠습니다.어느 날 밤처럼요.그리고 집으로 돌아가겠습니다." 그는 아서에게 다가가서 말했습니다.
"친구 아서, 너는 힘든 시련을 겪었어. 하지만 나중에 돌아보면 그게 얼마나 필요했는지 알게 될 거야.
이제 너는 험악한 물속에 빠졌구나, 내 아이야.
하느님께서 허락해 주신다면, 내일 이맘때쯤이면 여러분은 이미 저들을 지나가고 달콤한 물을 마셨을 것입니다. 그러니 너무 슬퍼하지 마십시오.
그때까지 나는 당신에게 용서를 구하지 않을 것입니다."
아서와 퀸시는 나와 함께 집으로 돌아왔고, 우리는 길에서 서로를 응원하려고 노력했습니다.
우리는 아이를 안전한 곳에 남겨두고 지쳐 있었습니다. 그래서 우리 모두는 다소나마 현실감 넘치는 잠에 빠져들었습니다.
* * * * *
_9월 29일 밤._--오전 12시 조금 전, 아서, 퀸시 모리스, 그리고 저 셋이 교수님을 찾아갔습니다.
우리 모두가 공통적으로 검은 옷을 입었다는 것은 이상한 일이었습니다.
물론 아서는 깊은 애도 중이었기 때문에 검은색 옷을 입었지만, 나머지 우리는 본능적으로 검은색 옷을 입었습니다.
우리는 1시 30분쯤에 묘지에 도착했고, 공식적인 관찰을 피해 산책했다. 그리고 묘지 관리인이 작업을 마치고 관리인이 모두가 나갔다고 생각하고 문을 잠갔을 때, 그 장소는 우리만 독점할 수 있었다.
반 헬싱은 작은 검은색 가방 대신, 크리켓 가방과 비슷한 긴 가죽 가방을 가지고 있었습니다. 분명히 무게가 상당했습니다.
우리만 남았을 때, 길 위에서 마지막 발소리가 사라지는 것을 듣고, 우리는 조용히, 마치 명령받은 의도처럼 교수를 따라 무덤으로 갔습니다.
그는 문을 열었고, 우리는 안으로 들어가 문을 닫았습니다.
그러고 나서 그는 가방에서 등불을 꺼내고, 두 개의 밀랍 양초도 꺼냈습니다. 양초에 불을 붙인 후, 양초 끝을 녹여 다른 관에 꽂아 작업하기에 충분한 빛을 냈습니다.
그가 다시 루시의 관 뚜껑을 열었을 때, 우리 모두가 바라보았습니다. 아서는 아스펜처럼 떨고 있었고, 그 시체가 죽음의 아름다움 그대로 그곳에 누워 있는 것을 보았습니다.
하지만 내 마음속에는 사랑이 없었고, 루시의 영혼 없이 그녀의 모습을 취한 사악한 것에 대한 혐오감 외에는 아무것도 없었습니다.
나는 아서의 얼굴마저 굳어지는 것을 볼 수 있었다.
그는 지금 반 헬싱에게 이렇게 말했습니다.
"이게 정말 루시의 몸인가요, 아니면 단지 그녀의 모습을 한 악마일 뿐인가요?"
“그것은 그녀의 몸이지만 그것이 아닙니다.
하지만 잠깐만요, 여러분은 그녀를 과거와 현재 그대로 보게 될 겁니다."
그녀는 거기 누워 있는 동안 마치 루시의 악몽과도 같아 보였다. 뾰족한 이빨, 피가 묻은, 풍만한 입술은 보는 사람으로 하여금 몸서리를 치게 만들었다. 그 모든 육체적이고 비영적인 모습은 루시의 달콤한 순수함을 악마적으로 조롱하는 듯했다.
반 헬싱은 평소처럼 체계적으로 가방에서 다양한 내용물을 꺼내 사용할 수 있도록 정리하기 시작했습니다.
먼저 그는 납땜 인두와 배관용 땜납을 꺼냈고, 그다음 작은 석유 램프를 꺼냈는데, 무덤 구석에서 불을 붙이자 푸른 불꽃을 내며 맹렬한 열로 타는 가스가 나왔습니다. 그다음 그는 손에 쥐고 있던 수술용 칼을 꺼냈고, 마지막으로 두께가 5cm에서 7cm, 길이가 1m 정도 되는 둥근 나무 말뚝을 꺼냈습니다.
한쪽 끝을 불에 그을려 단단하게 만들고, 날카롭게 다듬었습니다.
이 말뚝에는 가정에서 석탄 저장고에서 덩어리를 깨는 데 사용하는 것과 같은 무거운 망치가 들어 있었습니다.
저는 의사가 어떤 종류의 일을 하기 전에 준비하는 게 자극적이고 기분 좋은 일이라고 생각하지만, 이런 일들이 아서와 퀸시에게 미친 영향은 둘 다 일종의 당혹감을 불러일으켰습니다.
하지만 두 사람 모두 용기를 잃지 않고 침묵을 지켰습니다.
모든 준비가 끝나자 반 헬싱은 이렇게 말했습니다.
"무엇을 하기 전에, 먼저 말씀드리겠습니다. 이것은 고대인과 언데드의 힘을 연구한 모든 사람의 지식과 경험에서 나온 것입니다.
그들이 언데드가 되면 불멸의 저주가 함께 온다. 그들은 죽을 수 없고, 세월을 거듭하며 새로운 희생자를 늘리고 세상의 사악함을 배가시켜야 한다. 언데드의 먹이로 죽은 모든 사람은 그들 자신이 언데드가 되어, 같은 종류의 사람을 먹이로 삼는다.
그래서 그 원은 점점 더 넓어집니다. 마치 물에 던진 돌이 물결을 일으키듯이요.
친구 아서, 불쌍한 루시가 죽기 전에 네가 아는 그 키스를 만났다면; 아니면 어젯밤 네가 그녀에게 품을 벌렸을 때, 너는 죽은 뒤 동유럽에서 부르는 대로 _노스페라투_가 되었을 거고, 우리를 공포로 가득 채우는 그 언데드들을 계속 만들었을 거야.
이 불행한 여인의 인생은 이제 막 시작일 뿐이다.
그녀가 피를 빨아먹는 아이들은 아직까지 그다지 나쁘지 않습니다. 하지만 그녀가 언데드로 계속 살아간다면, 아이들은 점점 더 피를 잃고 그녀의 힘으로 인해 그녀에게 다가옵니다. 그래서 그녀는 그 사악한 입으로 아이들의 피를 빨아먹습니다.
하지만 그녀가 진실로 죽는다면 모든 것이 멈추고, 목의 작은 상처도 사라지고, 그들은 무슨 일이 있었는지도 모른 채 다시 놀기 시작합니다.
하지만 가장 축복받은 것은, 이 죽은 자가 진짜 죽음으로 안식하게 되면, 우리가 사랑하는 불쌍한 여인의 영혼이 다시 자유로워질 것이라는 것입니다.
밤에 악행을 행하고 낮에 그 악행에 동화되어 더욱 타락하는 대신, 그녀는 다른 천사들과 함께 자리를 잡을 것입니다.
그러니 친구여, 그녀를 자유롭게 하는 타격을 가하는 자는 그녀에게 축복받은 손이 될 것이다.
나는 이를 기꺼이 수락하겠습니다. 하지만 우리 중에 이보다 더 나은 권리를 가진 사람이 아무도 없습니까?
잠이 오지 않는 밤의 침묵 속에서 '그녀를 별에 보낸 것은 내 손이었다. 그녀를 가장 사랑한 그의 손이었다. 그녀가 선택했다면 그녀 스스로 선택했을 모든 손이었다.' 이런 사람이 우리 중에 있는지 말해 봐요?”
우리는 모두 아서를 바라보았다.
그는 또한 우리 모두가 한 일을 보았습니다. 루시를 불경스러운 기억이 아닌 거룩한 기억으로 되돌려줄 손이 자기에게 있어야 한다는 무한한 친절함을 그는 보았습니다. 그는 앞으로 나서서 용감하게 말했습니다. 하지만 그의 손은 떨렸고 그의 얼굴은 눈처럼 창백했습니다.
"나의 진정한 친구여, 깨진 마음 깊은 곳에서 감사드려요.
"내가 무엇을 해야 할지 말해 주시면, 나는 흔들리지 않을 것입니다!" 반 헬싱은 그의 어깨에 손을 얹고 말했습니다:--
"용감한 젊은이!
잠깐의 용기만 있으면, 그것은 가능합니다.
이 지분은 그녀를 통해 행사되어야 합니다.
그것은 무서운 시련이 될 것입니다. 그것에 속지 마십시오. 하지만 그것은 짧은 시간일 뿐이며, 그러면 당신은 컸던 고통보다 더 기뻐할 것입니다. 이 무서운 무덤에서 당신은 마치 공기를 밟듯이 나올 것입니다.
하지만 한번 시작하면 주저해서는 안 됩니다.
당신의 진정한 친구인 우리가 당신 주변에 있고, 항상 당신을 위해 기도하고 있다는 것만 생각해 주세요."
"계속하세요." 아서가 쉰 목소리로 말했다.
"내가 무엇을 해야 할지 말해 주세요."
"왼손에 이 말뚝을 잡고 그 끝을 심장 위에 얹으세요. 그리고 오른손에 망치를 잡으세요.
그러면 우리가 죽은 자를 위한 기도를 시작할 때 - 내가 그것을 읽을 것이요, 여기 책이 있고 다른 사람들도 따라할 것입니다 - 신의 이름으로 기도하십시오. 그러면 우리가 사랑하는 죽은 자들이 잘 되고 죽지 않은 자들이 사라지게 될 것입니다."
아서는 말뚝과 망치를 잡았고, 일단 행동하기로 마음먹자 그의 손은 결코 떨리지 않았고 심지어 떨리지도 않았다.
반 헬싱은 미사 경본을 펴서 읽기 시작했고, 퀸시와 나는 최선을 다해 따라갔다.
아서는 그 촉을 심장 위에 대었고, 내가 그것을 들여다보니 흰 살에 움푹 들어간 부분이 보였다.
그리고 그는 온 힘을 다해 공격했다.
관 속의 괴물이 꿈틀대고 있었고, 벌어진 붉은 입술에서 끔찍하고 소름 돋는 비명소리가 터져 나왔다.
몸은 떨리고, 떨리고, 사나운 뒤틀림으로 뒤틀렸다. 날카롭고 하얀 이빨이 서로 부딪히며 입술이 베어졌고, 입은 진홍색 거품으로 얼룩졌다.
하지만 아서는 결코 흔들리지 않았습니다.
그는 떨리지 않는 팔을 위아래로 움직이며 자비의 말뚝을 점점 더 깊이 박는 토르의 모습과 같았고, 찔린 심장에서 피가 솟구쳐 나와 그 주위로 솟구쳤다.
그의 얼굴은 굳건했고, 그 속에서 엄청난 의무감이 빛나는 듯했다. 그 모습을 보고 우리는 용기를 얻었고, 우리의 목소리가 작은 금고를 통해 울려 퍼지는 듯했다.
그러자 몸의 꿈틀거림과 떨림이 줄어들었고, 이가 흔들리는 듯했고, 얼굴이 떨리는 듯했습니다.
마침내 그것은 가만히 있었습니다.
끔찍한 임무는 끝났습니다.
망치가 아서의 손에서 떨어졌다.
우리가 그를 잡지 못했다면 그는 비틀거리다가 쓰러졌을 겁니다.
그의 이마에서 큰 땀방울이 솟아올랐고, 그의 숨은 끊어진 숨결로 흘러내렸다.
그것은 실제로 그에게 끔찍한 부담이었고, 그가 인간적인 고려 이상의 것에 의해 그 임무를 강요받지 않았다면 그는 결코 그것을 완수할 수 없었을 것입니다.
몇 분 동안 우리는 그에게 너무 열중해서 관을 바라보지도 않았습니다.
하지만 우리가 말을 마치자, 우리 중 한 사람에게서 다른 사람에게로 놀란 소리가 들려왔습니다.
우리가 너무나 간절히 바라보자 아서는 일어나서(그는 바닥에 앉아 있었음) 우리도 와서 바라보았습니다. 그러자 기쁘고도 이상한 빛이 그의 얼굴에 비치면서 그의 얼굴에 깔려 있던 공포의 우울함이 모두 사라졌습니다.
거기, 관 속에는 더 이상 우리가 너무나 두려워하고 미워해서 그녀를 파괴하는 일이 가장 자격이 있는 자에게만 특권으로 주어진 그 사악한 존재가 누워 있지 않았습니다. 바로 우리가 살아생전 보았던 루시, 그녀의 얼굴에는 비할 데 없는 달콤함과 순수함이 있었습니다.
물론 우리가 살아있을 때 보았듯이 그녀의 흔적에는 걱정과 고통과 낭비의 흔적이 있었습니다. 하지만 이 모든 것이 우리에게는 소중했습니다. 그것들은 우리가 아는 그녀의 진실을 보여주었기 때문입니다.
우리 모두는 그 황폐한 얼굴과 몸 위에 햇살처럼 펼쳐진 성스러운 고요함이 영원히 지배할 고요함의 지상적 표시이자 상징일 뿐이라고 느꼈습니다.
반 헬싱이 와서 아서의 어깨에 손을 얹고 이렇게 말했습니다.
"그리고 이제, 나의 친구 아서, 사랑하는 젊은이여, 나는 용서받지 못한 건가요?"
그 끔찍한 반응은 그가 노인의 손을 잡고 입술에 대고 누르면서 말했을 때 나타났다.
"용서받았습니다!
"신께서 내 사랑하는 사람에게 다시 영혼을 주시고, 나에게도 평화를 주셨으니 축복이 있기를 빕니다." 그는 교수의 어깨에 손을 얹고, 머리를 가슴에 얹은 채 잠시 동안 조용히 울었고, 우리는 움직이지 않고 서 있었습니다.
그가 머리를 들어올리자 반 헬싱이 그에게 말했다:
"그리고 이제, 나의 아이야, 그녀에게 키스해도 돼.
원한다면 그녀의 죽은 입술에 키스해도 괜찮아. 그녀가 원한다면, 그렇게 하길 바랄 거야.
그녀는 이제 웃는 악마가 아닙니다. 영원히 더러운 존재가 아닙니다.
그녀는 더 이상 악마의 언데드가 아닙니다.
그녀는 하느님의 진정한 죽은 자이며, 그녀의 영혼은 하느님과 함께 있습니다!”
아서는 몸을 굽혀 그녀에게 키스했다. 그런 다음 우리는 그와 퀸시를 무덤 밖으로 내보냈다. 교수님과 나는 말뚝의 꼭대기를 톱질하여 끝을 몸통에 그대로 남겨두었다.
그런 다음 머리를 잘라내고 입 안에 마늘을 채웠습니다.
우리는 납으로 된 관을 납땜하고 관 뚜껑을 닫은 후, 소지품을 모아서 떠났습니다.
교수는 문을 잠그고 열쇠를 아서에게 주었습니다.
밖의 공기는 달콤했고, 햇살이 비치고, 새들이 노래를 불렀습니다. 마치 모든 자연이 다른 음조로 조율된 것 같았습니다.
기쁨과 즐거움과 평화가 도처에 있었습니다. 왜냐하면 우리 자신도 어느 정도 휴식을 취했고, 비록 기쁨이 완화되었지만 즐거웠기 때문입니다.
우리가 이사하기 전에 반 헬싱은 이렇게 말했습니다:
"친구들이여, 이제 우리 작업의 한 단계가 끝났습니다. 우리 자신에게 가장 괴로운 단계 중 하나입니다.
하지만 그보다 더 중요한 과제가 남아 있습니다. 이 모든 슬픔의 원인이 되는 존재를 찾아내고 그를 몰아내는 것입니다.
우리가 따라갈 수 있는 단서는 있습니다. 하지만 그것은 길고 어려운 일이며, 위험과 고통이 따릅니다.
여러분 모두 나를 도와주지 않겠습니까?
우리 모두는 믿는 법을 배웠습니다. 그렇지 않나요?
그렇다면 우리는 우리의 의무를 깨닫지 못하는가?
예!
그리고 우리는 끝까지 가겠다고 약속하지 않겠습니까?”
우리는 차례로 그의 손을 잡았고, 약속이 이루어졌습니다.
그리고 우리가 출발할 때 교수님이 말씀하셨습니다:--
"이틀 뒤에 나한테 만나서 저녁 7시에 친구 존과 함께 저녁을 같이 먹자.
나는 당신이 아직 알지 못하는 두 가지를 더 간청하겠습니다. 그러면 우리의 모든 작업을 보여주고 계획을 실현할 준비가 되어 있을 것입니다.
친구 존, 나와 함께 집으로 가자. 상의할 게 너무 많으니까, 네가 나를 도울 수 있을 거야.
오늘 밤 암스테르담으로 떠나지만, 내일 밤에 돌아올 예정입니다.
그리고 우리의 위대한 탐구가 시작됩니다.
하지만 먼저 여러분께 말씀드릴 것이 많습니다. 무엇을 해야 하고 무엇을 두려워해야 하는지 알려드리도록 하겠습니다.
그러면 우리는 서로에게 다시 약속을 해야 합니다. 왜냐하면 우리 앞에는 무서운 과제가 놓여 있고, 일단 쟁기날 위에 발을 올려놓으면 뒤로 물러서는 안 되기 때문입니다."
제17장
슈워드 박사의 일기--_계속_
우리가 버클리 호텔에 도착했을 때, 반 헬싱은 자신을 기다리고 있던 전보를 발견했습니다:
“기차로 올라와요.
휘트비의 조나단.
중요한 소식입니다.--미나 하커.”
교수님은 매우 기뻐하셨습니다.
"아, 그 훌륭한 부인 미나," 그는 말했다, "여인 중의 진주!"
그녀가 도착했지만 나는 머물 수 없었다.
그녀는 당신 집에 가야 해요, 친구 존.
당신은 그녀를 역에서 만나야 합니다.
"그녀에게 _경로_에 전보를 보내어 준비하도록 하세요."
전보가 전달되자 그는 차 한 잔을 마셨다. 그 차에 그는 조나단 하커가 해외에 있을 때 쓴 일기에 대한 이야기를 들려주었고, 그 일기의 타자기 사본을 주었으며, 휘트비에 있는 하커 부인의 일기도 주었다.
"이것들을 가져가서 잘 연구해 보세요.
제가 돌아오면 당신은 모든 사실을 알고 계실 것이고, 그때 우리는 더 나은 심문을 시작할 수 있을 겁니다.
그것을 안전하게 보관하세요. 그 안에는 많은 보물이 담겨 있으니까요.
오늘과 같은 경험을 한 사람이라면, 모든 신앙이 필요할 것입니다.
"여기서 전해지는 내용은" 그는 말하면서 종이 묶음에 무겁고 진지한 표정으로 손을 얹었다. "당신과 나, 그리고 많은 다른 사람들에게 종말의 시작이 될 수도 있습니다. 아니면 지구를 걷는 언데드의 종말을 알리는 종소리가 될 수도 있습니다.
모든 내용을 열린 마음으로 읽어 보시기 바랍니다. 그리고 여기에 전해진 이야기에 뭔가 추가할 말이 있다면 말씀해 주시기 바랍니다. 그것이 무엇보다 중요하기 때문입니다.
당신은 이 모든 이상한 일들에 대한 일기를 기록해 두었잖아요. 그렇지 않나요?
예!
그러면 우리가 만날 때 이 모든 것을 함께 살펴보도록 하죠." 그러고 나서 그는 출발 준비를 한 뒤 얼마 지나지 않아 리버풀 스트리트로 차를 몰고 갔다.
저는 패딩턴으로 향했는데, 기차가 오기 약 15분 전에 도착했습니다.
영어: 군중은 도착 플랫폼에서 흔히 볼 수 있는 북적거림에 따라 사라져 버렸고, 나는 혹시 손님을 놓칠까 봐 불안해지기 시작했는데, 얼굴이 예쁘고 앙증맞은 소녀가 내 앞으로 다가와 잠깐 쳐다보고는 "박사님"이라고 말했습니다.
슈워드, 그렇지 않나요?”
"그리고 당신은 하커 부인이군요!" 나는 즉시 대답했고, 그러자 그녀는 손을 내밀었다.
"나는 불쌍한 루시에 대한 설명을 듣고 당신을 알았지만----" 그녀는 갑자기 말을 멈추고 얼굴에 붉어짐이 퍼졌습니다.
내 뺨에 피어오른 붉음은 어떻게든 우리 둘을 편안하게 만들었다. 그것은 그녀 자신의 대답에 대한 암묵적인 대답이었기 때문이다.
나는 그녀의 짐을 가져왔는데, 짐에는 타자기도 있었습니다. 그리고 나는 가정부에게 전보를 보내 하커 부인을 위해 거실과 침실을 한꺼번에 준비해 달라고 한 뒤, 지하철을 타고 펜처치 스트리트로 갔습니다.
정해진 시간이 되어 우리는 도착했습니다.
물론 그녀는 그곳이 정신병원이라는 것을 알고 있었지만, 우리가 그곳에 들어갔을 때 그녀는 떨리는 마음을 억제할 수 없는 듯 보였다.
그녀는 할 수만 있다면 곧 내 서재로 오겠다고 했습니다. 할 말이 많으니까요.
그래서 나는 그녀를 기다리며 축음기 일기에 기록을 마무리하고 있다.
나는 밴 헬싱이 내게 남긴 서류들을 아직 볼 기회가 없었다. 그 서류들은 내 앞에 펼쳐져 있지만 말이다.
나는 그녀의 관심을 무언가에 끌어들여야만 한다. 그래야 내가 그 책들을 읽을 기회를 얻을 수 있을 것이다.
그녀는 시간이 얼마나 귀중한지, 우리가 얼마나 어려운 일을 맡고 있는지 모릅니다.
그녀를 놀라게 하지 않도록 조심해야겠어요.
그녀가 여기 있습니다!
_미나 하커의 일기._
_9월 29일._--몸을 정리한 뒤 나는 슈워드 박사의 서재로 내려갔다.
문 앞에서 나는 잠시 멈췄다. 그가 누군가와 이야기하는 소리가 들리는 것 같았기 때문이다.
그러나 그가 빨리 들어오라고 재촉했기 때문에 나는 문을 두드렸고, 그가 "들어오세요"라고 부르자 나는 들어갔다.
놀랍게도 그와 함께 있는 사람은 아무도 없었습니다.
그는 완전히 혼자였고, 맞은편 테이블에는 설명에서 즉시 알 수 있듯이 축음기가 놓여 있었습니다.
나는 한 번도 본 적이 없었고 매우 흥미로웠다.
"당신을 기다리게 하지 않았기를 바랍니다." 내가 말했다. "하지만 당신이 말하는 것을 듣고 문 앞에 서서 당신과 함께 있는 사람이 있다고 생각했습니다."
"아," 그는 미소를 지으며 대답했다. "저는 단지 일기를 쓰고 있었을 뿐이에요."
"당신의 일기?" 나는 놀라서 그에게 물었다.
"그렇다"고 그는 대답했다.
"나는 그것을 여기에 보관합니다." 그는 말하면서 축음기에 손을 얹었다.
나는 그것에 대해 매우 흥분했고 다음과 같이 말했습니다.
"이게 속기보다 낫잖아!
뭔가 말하는 걸 들을 수 있을까요?”
"물론이죠." 그는 재빠르게 대답하고 말을 시작하기 위해 일어섰다.
그러자 그는 잠시 멈추더니, 얼굴에 걱정스러운 표정이 떠올랐다.
"사실," 그는 어색하게 말을 시작했습니다. "저는 그 안에 일기를 넣을 뿐입니다. 그리고 그 일기는 전적으로, 거의 전적으로 제 사건에 대한 내용이기 때문에 어색할 수도 있습니다. 말하자면," 그는 말을 멈추었고, 나는 그를 당황함에서 벗어나게 하려고 노력했습니다.
"당신은 사랑하는 루시를 마지막에 돌보는 데 도움을 주었습니다.
그녀가 어떻게 죽었는지 들려주세요. 그녀에 대해 제가 아는 모든 것에 대해 정말 감사드리겠습니다.
그녀는 나에게 정말 정말 소중한 사람이었습니다."
놀랍게도 그는 공포에 질린 표정으로 이렇게 대답했습니다.
“그녀의 죽음을 말했나요?
넓은 세상을 위해서가 아니야!”
"왜 안 되죠?" 나는 뭔가 심각하고 끔찍한 느낌이 들었기 때문에 물었다.
그는 다시 멈췄고, 나는 그가 변명을 만들어내려고 노력하고 있다는 것을 알 수 있었습니다.
마침내 그는 더듬거리며 말했다:
"보시다시피, 저는 일기의 어떤 특정 부분을 어떻게 골라내야 할지 모릅니다." 그가 말하는 동안에도 한 가지 생각이 떠올랐고, 그는 무의식적으로 단순하게, 다른 목소리로, 어린아이의 순진함으로 말했다: "그게 사실입니다, 제 명예를 걸고서 말입니다.
정직한 인디언!" 나는 미소 짓지 않을 수 없었고, 그는 얼굴을 찡그렸다.
그는 "그때 나는 나 자신을 내주었어요!"라고 말했습니다.
"하지만, 지난 몇 달 동안 일기를 써왔지만, 내가 그것을 찾아보고 싶을 때 어떻게 특정 부분을 찾을 수 있을지 한 번도 생각해 본 적이 없다는 걸 알고 있나요?" 이때쯤이 되자 나는 루시를 진찰했던 의사의 일기가 그 끔찍한 존재에 대한 우리의 지식의 총합에 뭔가를 더해 줄 수 있을 것이라는 생각을 했고, 담대하게 말했다:--
"그럼, 슈워드 박사님, 제가 제 타자기로 베껴 쓰도록 하세요." 그는 말하면서 완전히 죽음의 창백함으로 변했습니다.
"아니요!
아니요!
아니요!
세상을 다 바쳐도 그 끔찍한 이야기를 당신께 알리지 않겠어요!”
그때는 정말 끔찍했어요. 내 직감이 옳았어요!
잠시 생각에 잠긴 나는 무의식적으로 무언가 또는 나에게 도움이 될 만한 기회를 찾아 방 안을 둘러보던 중, 테이블 위에 놓인 커다란 타자 노트 한 묶음에 눈이 번쩍 들었다.
그의 눈은 내 시선을 사로잡았고, 그는 생각 없이 그 방향을 따라갔다.
그들은 소포를 보고 내 말이 무슨 뜻인지 깨달았습니다.
"당신은 나를 모릅니다." 내가 말했다.
"당신이 그 서류들을 읽으면 - 내 일기와 내가 타이핑한 남편의 일기도 읽으면 - 당신은 나를 더 잘 알게 될 거예요.
나는 이 대의를 위해 내 마음의 모든 생각을 내놓는 데 주저하지 않았습니다. 하지만 물론 당신은 아직 나를 알지 못합니다. 그리고 당신이 지금까지 나를 믿어주기를 기대해서는 안 됩니다."
그는 확실히 고귀한 본성을 지닌 사람이다. 불쌍한 루시가 그에 대해 말한 것은 옳았다.
그는 일어나서 큰 서랍을 열었는데, 서랍 안에는 어두운 왁스로 덮인 여러 개의 속이 빈 금속 원통이 순서대로 배열되어 있었습니다. 그리고 그는 말했습니다:--
“그렇게 말씀하시는 게 맞습니다.
나는 당신을 알지 못했기 때문에 당신을 믿지 않았습니다.
하지만 나는 지금 당신을 알고 있습니다. 그리고 말하자면 나는 오래 전부터 당신을 알고 있었어야 했습니다.
루시가 당신에 대해 이야기했던 걸 알아요. 루시가 나에게도 당신에 대해 이야기했어요.
제가 할 수 있는 한 유일한 속죄를 드려도 될까요?
실린더를 가져다가 들어보세요. 처음 여섯 개는 제 개인적인 이야기이고, 여러분을 두렵게 하지 않을 겁니다. 그러면 여러분은 저를 더 잘 알게 될 겁니다.
그때쯤이면 저녁 식사가 준비될 거예요.
그동안 나는 이 문서들 중 몇 가지를 읽어보고, 특정한 것들을 더 잘 이해할 수 있을 것입니다." 그는 직접 축음기를 내 거실로 가지고 와서 내게 맞게 조정해 주었다.
이제 나는 뭔가 즐거운 것을 배울 수 있을 거라고 확신한다. 왜냐하면 그것은 내가 이미 어느 정도 알고 있는 진정한 사랑 이야기의 반대편을 말해줄 것이기 때문이다...
_박사.
슈워드의 일기._
_9월 29일._--나는 조나단 하커와 그의 아내의 멋진 일기에 너무 몰두해 있어서 생각 없이 시간만 흘러갔습니다.
하커 부인은 하녀가 저녁 식사를 알리려고 왔을 때 내려오지 않았기 때문에 나는 "그녀는 피곤할 수도 있습니다. 저녁 식사는 한 시간 정도 기다리세요"라고 말하고 일을 계속했습니다.
하커 부인이 들어왔을 때 나는 막 그녀의 일기를 다 썼을 때였다.
그녀는 사랑스럽고 예뻤지만, 매우 슬펐고, 그녀의 눈은 울음으로 인해 붉어졌습니다.
이 말은 나에게 많은 감동을 주었습니다.
요즘은 눈물이 날 만한 일이 많아요. 하느님께서 아시죠!
하지만 그로부터 해방될 희망은 나에게 허락되지 않았다. 그리고 방금 눈물을 흘려 밝아진 그 달콤한 눈을 보는 순간, 나는 곧바로 가슴을 찔렀다.
그래서 나는 최대한 부드럽게 말했습니다.
"나는 당신을 걱정하게 한 것 같아 두렵습니다."
"아니요, 저는 괴로워하지 않습니다." 그녀가 대답했다. "하지만 당신의 슬픔에 말로 표현할 수 없을 만큼 큰 감동을 받았습니다.
정말 훌륭한 기계지만 참혹할 정도로 사실이에요.
그것은 당신의 마음의 고통을 그 음색으로 나에게 전해주었어요.
그것은 마치 영혼이 전능하신 신에게 부르짖는 것과 같았습니다.
다시는 누구도 그런 말을 들어서는 안 됩니다!
아시죠, 저는 유용한 사람이 되려고 노력했어요.
나는 내 타자기에 그 말을 베껴 놓았고, 이제 다른 사람은 나처럼 당신의 심장이 뛰는 소리를 들을 필요가 없습니다."
"아무도 알 필요가 없고, 결코 알 수 없을 거야." 내가 낮은 목소리로 말했다.
그녀는 내 손에 손을 얹고 매우 진지한 어조로 말했습니다.
"아, 하지만 그래야죠!"
"해야 하다!
"하지만 왜요?" 내가 물었습니다.
"왜냐하면 그것은 끔찍한 이야기의 일부이며, 불쌍한 루시의 죽음과 그에 이르게 된 모든 일의 일부이기 때문입니다. 이 끔찍한 괴물을 지구에서 없애기 위해 우리 앞에 놓인 투쟁에서 우리는 가능한 모든 지식과 도움을 가져야 하기 때문입니다.
당신이 준 원통에는 내가 알기를 원했던 것 이상의 내용이 담겨 있었던 것 같습니다. 하지만 당신의 기록에는 이 어두운 미스터리에 대한 많은 빛이 담겨 있는 것 같습니다.
제가 도와주도록 허락해 주시겠어요?
나는 어느 정도까지는 다 알고 있어요. 당신의 일기가 9월 7일까지만 기록되어 있지만, 불쌍한 루시가 얼마나 괴로움을 겪었는지, 그리고 그녀의 끔찍한 운명이 어떻게 진행되고 있는지 이미 알고 있어요.
조나단과 저는 밴 헬싱 교수님이 우리를 본 이후로 밤낮으로 일해왔습니다.
그는 더 많은 정보를 얻기 위해 휘트비로 갔고, 내일도 여기 와서 우리를 도울 것입니다.
우리 사이에는 비밀이 없어야 합니다. 함께 일하고 절대적인 신뢰로 일한다면 우리 중 일부가 어둠 속에 있는 경우보다 확실히 더 강해질 수 있습니다." 그녀는 나를 너무나 매력적으로 바라보았고, 동시에 그녀의 태도에서 용기와 결의가 드러났기 때문에 나는 그녀의 바람에 즉시 굴복했습니다.
"당신은" 내가 말했다. "그 문제는 당신이 원하는 대로 하세요.
제가 잘못을 저지르면 신께서 용서해 주세요!
아직 알아야 할 끔찍한 일들이 많이 있습니다. 하지만 불쌍한 루시의 죽음으로 가는 길을 지금까지 걸어온 사람이라면, 어둠 속에 머무는 것에는 만족하지 못할 거라는 걸 압니다.
아니, 끝, 바로 그 끝이 당신에게 평화의 빛을 줄지도 모릅니다.
자, 저녁 식사가 있어요.
우리는 우리 앞에 놓인 일을 위해 서로를 강하게 지켜야 합니다. 우리에게는 잔인하고도 무서운 임무가 있습니다.
식사를 마치면 나머지는 배우게 될 거고, 네가 묻는 질문에는 내가 대답해 줄게. 네가 이해하지 못하는 게 있다면, 우리는 그 자리에 있었던 걸 알고 있었지만 말이야."
_미나 하커의 일기._
_9월 29일._--저녁 식사 후 저는 슈워드 박사와 함께 그의 서재로 갔습니다.
그는 내 방에서 축음기를 가져왔고, 나는 타자기를 가져왔다.
그는 나를 편안한 의자에 앉히고, 내가 일어나지 않고도 축음기를 만질 수 있도록 배열했으며, 내가 멈추고 싶을 경우를 대비해 축음기를 멈추는 방법을 알려주었습니다.
그러고 나서 그는 매우 생각에 잠긴 듯 의자에 앉아 등을 나에게 돌리고, 내가 가능한 한 자유롭게 앉을 수 있도록 책을 읽기 시작했습니다.
나는 갈라진 금속을 귀에 대고 귀를 기울였다.
루시의 죽음에 대한 끔찍한 이야기와 그 뒤에 일어난 모든 일이 일어났을 때 나는 무력감에 빠져 의자에 기대앉았습니다.
다행히 나는 쉽게 기절하는 성격이 아니다.
슈워드 박사는 나를 보자 깜짝 놀라 소리치며 벌떡 일어나 찬장에서 병 하나를 꺼내 브랜디를 건네주었고, 그 덕분에 몇 분 만에 기분이 다소 회복되었습니다.
제 머릿속은 온통 빙빙 돌았고, 그 모든 공포 속에서, 사랑하는 루시가 마침내 평화를 찾았다는 성스러운 빛이 비추자, 소란을 피우지 않고는 견딜 수 없었을 것 같습니다.
모든 것이 너무나 거칠고, 신비롭고, 이상해서 조나단이 트란실바니아에서 겪은 일을 몰랐다면 믿을 수 없었을 것입니다.
사실 나는 무엇을 믿어야 할지 몰랐고, 다른 것에 주의를 기울임으로써 난관에서 벗어났습니다.
나는 타자기의 덮개를 벗기고 슈워드 박사에게 말했습니다.
“지금 이 모든 것을 다 적어 보겠습니다.
밴 헬싱 박사가 오실 때를 대비해서 우리는 준비가 되어 있어야 합니다.
나는 조나단에게 휘트비에서 런던에 도착하면 여기로 오라고 전보를 보냈다.
이 문제에 있어서 날짜는 모든 것입니다. 그리고 우리가 모든 자료를 준비하고 각 항목을 연대순으로 정리한다면 많은 것을 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다.
고달밍 경과 모리스 씨도 오신다고 하셨죠?
"그들이 오면 그에게 알려 주도록 합시다." 그는 그에 따라 축음기를 느린 속도로 조정했고, 나는 일곱 번째 실린더의 처음부터 타자를 치기 시작했습니다.
나는 매니폴드를 사용했고, 나머지 일기와 마찬가지로 일기를 세 부 썼습니다.
내가 다 마쳤을 때는 이미 늦었지만, 슈워드 박사는 환자를 돌며 일을 계속했습니다. 그가 일을 끝내고 돌아와서 내 옆에 앉아 책을 읽어주셨기 때문에 내가 일하는 동안 너무 외롭지 않았습니다.
그는 얼마나 훌륭하고 사려 깊은 사람인가. 세상은 훌륭한 사람들로 가득 찬 것 같다. 비록 세상에 괴물이 있더라도 말이다.
그를 떠나기 전에 나는 조나단이 엑서터 역에서 저녁 신문을 읽고 교수가 당황한 내용을 일기에 적은 것을 기억해냈다. 그래서 슈워드 박사가 신문을 보관하고 있다는 것을 알고 나는 "웨스트민스터 신문"과 "팔 몰 신문"의 파일을 빌려 내 방으로 가져갔다.
나는 "데일리그래프"와 "휘트비 가젯"에서 내가 잘라낸 기사가 드라큘라 백작이 휘트비에 상륙했을 때의 끔찍한 사건을 이해하는 데 많은 도움이 되었다는 것을 기억합니다. 그래서 그 이후로 저녁 신문을 살펴보고, 아마도 새로운 정보를 얻을 수 있을 것입니다.
저는 졸리지 않습니다. 그리고 이 작업은 제가 조용히 있는 데 도움이 될 것입니다.
_박사.
슈워드의 일기._
_9월 30일._--하커 씨는 오전 9시에 도착했습니다.
그는 출발 직전에 아내의 전보를 받았다.
그의 얼굴에서 알 수 있듯이 그는 남들보다 똑똑하고, 에너지가 넘칩니다.
이 일기가 사실이라면 - 그리고 내 자신의 놀라운 경험으로 미루어 보아 - 그는 대단한 담력의 소유자임에 틀림없다.
두 번째로 금고로 내려가는 것은 매우 대담한 행동이었습니다.
그의 설명을 읽고 나니 나는 훌륭한 남성상을 만날 수 있을 것이라 생각했지만, 오늘 이곳에 온 사람은 조용하고 사업적인 신사와는 거리가 멀었다.
* * * * *
_나중에._--점심 식사 후 하커와 그의 아내는 자기들 방으로 돌아갔고, 얼마 전 지나가다가 타자기 치는 소리를 들었습니다.
그들은 그것에 열심히 임합니다.
하커 부인은 자신들이 가진 모든 증거를 연대순으로 짜맞추고 있다고 말했습니다.
하커는 휘트비의 상자 수취인과 이를 인수한 런던의 운송업체 간의 서신을 확보했습니다.
그는 지금 그의 아내가 내 일기장을 타자해서 쓴 원고를 읽고 있다.
그들이 그것으로 뭘 벌는지 궁금하네요.
여기 있습니다....
바로 옆집이 백작의 은신처일지도 모른다는 생각이 전혀 떠오르지 않는 게 이상하네요!
우리는 환자 렌필드의 행동에서 이미 충분한 단서를 얻었음을 잘 알고 있습니다!
집 구매와 관련된 편지 뭉치가 원고와 함께 있었습니다.
아, 우리가 그들을 좀 더 일찍 만났더라면, 불쌍한 루시를 구할 수 있었을지도 몰라요!
멈춰라. 그러면 미친 놈이 나타날 거야!
하커는 다시 돌아가서 자신의 자료를 정리하고 있다.
그는 저녁 식사 시간까지는 전체적으로 연결된 내러티브를 보여줄 수 있을 것이라고 말했습니다.
그는 그동안 내가 렌필드를 만나야 한다고 생각한다. 지금까지 그는 백작의 오고 가는 길을 알려주는 일종의 지표 역할을 했기 때문이다.
아직은 거의 볼 수 없지만, 날짜가 정해지면 볼 수 있을 것 같아요.
하커 부인이 제 실린더를 타입으로 만들어 주신 게 참 다행이에요!
그렇지 않으면 날짜를 찾을 수 없었을 겁니다....
나는 렌필드가 자신의 방에서 손을 모은 채 차분하게 앉아 있고, 온화한 미소를 띠고 있는 것을 보았습니다.
그 순간 그는 내가 본 사람들 중에서도 가장 정신이 건강한 사람처럼 보였습니다.
저는 그와 앉아서 많은 주제에 대해 이야기를 나누었고, 그는 그 모든 주제를 자연스럽게 다루었습니다.
그러고 나서 그는 자발적으로 고향으로 돌아가겠다고 말했습니다. 제가 아는 한 그가 여기 머무르는 동안 한 번도 고향에 돌아가겠다고 언급한 적은 없습니다.
사실 그는 즉시 퇴원할 수 있을 것이라고 매우 자신 있게 말했습니다.
저는 하커와 대화를 나누지 않았고, 그의 편지와 폭발적인 감정이 표출된 날짜를 읽지 않았더라면, 짧은 시간 동안 관찰한 뒤 그에게 서명을 해줄 준비가 되어 있었을 것이라고 믿습니다.
사실, 나는 몹시 의심스럽다.
이 모든 사건은 어떤 식으로든 백작의 근접성과 연관이 있었습니다.
그렇다면 이 절대적인 내용은 무엇을 의미하는가?
그의 본능이 뱀파이어의 궁극적인 승리에 만족한 걸까요?
머물러라. 그는 스스로를 동물식인으로 만들고, 버려진 집의 예배당 문 밖에서 난폭하게 헛소리를 하면서 항상 "주인"에 대해 말했다. 이 모든 것이 우리의 생각을 확증하는 듯하다.
하지만 얼마 후 저는 떠났습니다. 제 친구는 지금 너무 정신이 온전해서 그에게 깊이 질문하는 것은 안전하지 않을 정도였습니다.
그는 생각하기 시작할지도 모르지만, 그러면--!
그래서 나는 떠났습니다.
나는 그의 이런 차분한 기분을 신뢰할 수 없다. 그래서 나는 하인에게 그를 주의 깊게 돌보고, 필요한 경우를 대비해 꼭 맞는 조끼를 준비하라고 넌지시 말했다.
_조나단 하커의 일기._
_9월 29일, 런던으로 가는 기차 안에서_--빌링턴 씨로부터 그가 알고 있는 모든 정보를 알려주겠다는 정중한 전갈을 받았을 때 나는 휘트비로 가서 그 자리에서 내가 원하는 질문을 하는 것이 최선이라고 생각했습니다.
이제 내 목표는 백작의 그 끔찍한 화물이 런던에 있는 장소까지 추적하는 것이었다.
나중에 이 문제를 해결할 수 있을지도 몰라요.
빌링턴 2세라는 착한 청년이 역에서 나를 만나 그의 아버지 집으로 데려갔는데, 그들은 내가 그곳에서 하룻밤을 묵어야 한다고 결정했다.
그들은 요크셔의 진정한 환대로 친절합니다. 손님에게 모든 것을 주고, 그가 하고 싶은 대로 하게 두는 거죠.
그들은 모두 내가 바쁘다는 것과 내 체류 기간이 짧다는 것을 알고 있었으며, 빌링턴 씨는 사무실에 상자 위탁에 관한 모든 서류를 준비해 놓았습니다.
나는 백작의 사악한 계획을 알기 전에 그의 테이블 위에서 본 편지들 중 하나를 다시 보고 싶은 충동을 느꼈다.
모든 것이 신중하게 고려되었고, 체계적이고 정확하게 이루어졌습니다.
그는 자신의 의도를 수행하는 데 우연히 생길 수 있는 모든 장애물에 대비한 것처럼 보였다.
미국식 표현을 빌리자면, 그는 "위험을 감수하지 않았고", 그의 지시가 절대적으로 정확하게 이행된 것은 단순히 그의 주의의 논리적 결과일 뿐이었습니다.
나는 송장을 보고 그것을 기록했다: "실험 목적으로 사용할 일반 흙 50상자." 또한 카터 패터슨에게 보낸 편지 사본과 그들의 답장도 있었다. 나는 이 두 가지 모두의 사본을 얻었다.
이것이 빌링턴 씨가 나에게 줄 수 있는 모든 정보였으므로 나는 항구로 내려가 해안 경비대, 세관 직원, 항구장을 만났습니다.
그들은 이미 지역 전통에 자리를 잡고 있는 배의 이상한 입성에 대해 모두 말할 것이 있었지만, 아무도 "일반 흙 50상자"라는 간단한 설명에 더할 말이 없었습니다. 그런 다음 나는 역장을 만났고, 그는 친절하게도 실제로 상자를 받은 사람들과 소통하게 해주었습니다.
그들의 계산은 목록과 정확했고, 그들은 상자가 "중요하고 엄청나게 무겁다"는 것과 그것을 옮기는 것이 힘든 일이라는 것 외에는 더 추가할 말이 없었습니다.
그 중 한 사람은 "당신과 같은 신사가 없다"는 강경한 입장을 덧붙여 그들의 노고에 대한 감사를 액체 형태로 보여주었다고 말했습니다. 다른 한 사람은 시간이 지났는데도 갈증이 완전히 해소되지 않은 라이더를 넣었습니다.
말할 것도 없이, 나는 떠나기 전에 이 비난의 근원을 영원히 그리고 적절하게 제거하는 데 주의를 기울였다.
* * * * *
9월 30일. 역장은 친절하게도 킹스 크로스 역장인 그의 옛 동료에게 전해줄 연락처를 알려주었고, 그 덕분에 내가 다음 날 아침에 그곳에 도착했을 때 상자가 도착했는지 물어볼 수 있었다.
그는 또한 저를 적절한 담당자와 연결해 주었고, 그들이 계산한 금액이 원래 송장과 맞는지 확인했습니다.
비정상적인 갈증을 느낄 수 있는 기회는 여기서는 제한적이었습니다. 그러나 그것을 고귀하게 활용했고, 다시 한번 나는 _사후적_ 방식으로 결과를 처리해야 했습니다.
그 후로 나는 카터 패터슨의 본사로 갔는데, 그곳에서 나는 그를 최대한 정중하게 만났다.
그들은 일지와 편지장에서 거래 내용을 찾아보고, 더 자세한 내용을 알아보기 위해 즉시 킹스 크로스 사무실로 전화했습니다.
운 좋게도 팀을 구성한 사람들이 일을 기다리고 있었고, 공무원은 즉시 그들을 보냈고, 그들 중 한 명을 보내 카팩스로 상자를 배달하는 데 필요한 운송장과 모든 서류를 보냈습니다.
여기서도 나는 계산이 정확히 일치하는 것을 발견했다. 운송업자들은 기록된 단어의 부족을 몇 가지 세부 사항으로 보완할 수 있었다.
나는 곧 이것들이 주로 먼지가 많은 작업의 특성과 그에 따라 작업자가 느끼는 갈증과 관련이 있다는 것을 알게 되었다.
나중에 이 유익한 악을 완화하기 위해 왕국의 통화를 매개로 한 기회가 생겼을 때, 한 남자가 이렇게 말했습니다.
"선생님, 여기가 제가 가본 곳 중에서 가장 술 취한 곳이에요.
블라임!
하지만 100년 동안 아무도 손대지 않았어요.
그 곳은 먼지가 너무 많아서 뼈도 안 묻은 채로 잠을 잘 수 있었고, 그 곳은 방치되어서 옛 예루살렘의 냄새를 맡을 수도 있었습니다.
하지만 낡은 예배당이 담배를 피웠어요!
나와 내 친구는 아무리 빨리 빠져나올 수 없을 거라고 생각했습니다.
"로르, 나는 어둠이 찾아올 때까지 그곳에 머물기 위해 한 순간이라도 돈을 쓰고 싶지 않아."
나는 그 집에 있었기에 그의 말을 믿을 수 있었다. 하지만 그가 내가 아는 것을 알았다면, 그는 조건을 더 높게 제시했을 것이라고 생각한다.
이제 내가 확신하는 한 가지는 바르나에서 데메테르호를 타고 휘트비에 도착한 모든 상자가 카팩스에 있는 오래된 예배당에 안전하게 보관되었다는 것입니다.
슈워드 박사의 일기에 나와 있듯이, 그 이후로 누군가가 옮겨갔다면 50명 정도가 거기에 있었을 것입니다.
렌필드가 카팩스를 공격했을 때 상자를 가져간 운반꾼을 만나보도록 하겠습니다.
이 단서를 따라가면 많은 것을 배울 수 있을 것입니다.
* * * * *
_나중에._--미나와 나는 하루 종일 일했고, 모든 서류를 정리했습니다.
_미나 하커의 일기_
_9월 30일._--나는 내 자신을 어떻게 다스려야 할지 잘 모르겠다는 사실이 기쁘다.
그것은, 내가 늘 품고 있던 괴로운 두려움에 대한 반응인 듯합니다. 즉, 이 끔찍한 사건과 옛 상처가 다시 ​​벌어지면 조나단에게 해로울 수 있다는 것입니다.
나는 그가 최대한 용감한 표정으로 휘트비로 떠나는 것을 보았지만, 불안해서 몸이 아팠다.
하지만 그 노력은 그에게 좋은 결과를 가져왔습니다.
그는 지금처럼 결코 그렇게 단호하지도, 그렇게 강하지도, 그렇게 화산 같은 에너지로 가득 차 있지도 않았습니다.
친애하는 밴 헬싱 교수님이 말씀하신 대로, 그는 진정한 끈기 있는 사람이고, 약한 본성을 죽이는 듯한 긴장 속에서도 성장합니다.
그는 활력과 희망과 결의로 가득 차 돌아왔습니다. 우리는 오늘 밤을 위해 모든 것을 준비했습니다.
나는 흥분으로 인해 매우 흥분해 있다.
아마도 백작처럼 그토록 쫓기는 존재는 불쌍히 여겨질 것이다.
그게 전부예요. 이건 인간이 아니에요. 짐승도 아니에요.
불쌍한 루시의 죽음과 그 이후에 일어난 일에 대한 슈워드 박사의 설명을 읽으면 누구나 마음속의 연민의 샘이 말라버리기에 충분합니다.
* * * * *
_나중에._--고달밍 경과 모리스 씨가 우리가 예상했던 것보다 일찍 도착했습니다.
슈워드 박사는 출장을 갔고 조나단을 데리고 갔기 때문에 나는 그들을 만나야만 했습니다.
그것은 나에게 고통스러운 만남이었다. 왜냐하면 그것은 불과 몇 달 전만 해도 불쌍한 루시가 가졌던 모든 희망을 되살려냈기 때문이다.
물론 그들은 루시가 나에 대해 말하는 것을 들었고, 모리스 씨가 표현했듯이 밴 헬싱 박사도 "나의 나팔을 불어대고" 있는 것 같았습니다.
불쌍한 사람들아, 두 사람 모두 내가 루시에게 한 제안을 모두 알고 있다는 사실을 모른다.
그들은 내가 얼마나 많은 지식을 가지고 있는지 전혀 몰랐기 때문에 무엇을 말해야 할지, 무엇을 해야 할지 잘 몰랐습니다. 그래서 그들은 계속해서 중립적인 주제로만 대화해야 했습니다.
그러나 나는 이 문제를 곰곰이 생각해 보았고, 내가 할 수 있는 가장 좋은 일은 최신 정보를 최신 상태로 게시하는 것이라는 결론에 도달했습니다.
저는 슈워드 박사의 일기에서 그들이 루시의 죽음, 즉 그녀의 진짜 죽음에 갔었다는 것을 알고 있었고, 그때가 되기 전에는 어떤 비밀도 폭로하는 것을 두려워할 필요가 없다는 것을 알았습니다.
그래서 나는 그들에게 내가 할 수 있는 최선을 다해 모든 신문과 일기를 읽었고, 남편과 나는 그것들을 타자해서 정리하는 작업을 방금 끝냈다고 말했습니다.
나는 그들에게 한 권씩 나눠주고 도서관에서 읽게 했습니다.
고달밍 경이 자신의 것을 가져와 뒤집었을 때—꽤 괜찮은 더미가 되었네요—그는 이렇게 말했습니다:
"이 모든 걸 당신이 썼어요, 하커 부인?"
나는 고개를 끄덕였고, 그는 계속해서 말했습니다.
"저는 그 요점을 잘 모르겠습니다. 하지만 여러분은 모두 너무나 훌륭하고 친절하며, 너무나 열심히, 너무나 정력적으로 일해왔기 때문에 제가 할 수 있는 일은 여러분의 생각을 눈가리개로 받아들이고 여러분을 돕는 것뿐입니다.
나는 이미 사람이 인생의 마지막 순간까지 겸손해지도록 하는 사실을 받아들이는 것에 대한 교훈을 하나 얻었습니다.
게다가, 당신이 내 불쌍한 루시를 사랑했다는 걸 알고 있어요." 여기서 그는 돌아서서 손으로 얼굴을 가렸다.
나는 그의 목소리에서 눈물을 들을 수 있었다.
모리스 씨는 본능적인 섬세함으로 잠시 그의 어깨에 손을 얹은 다음 조용히 방에서 나갔습니다.
나는 여자의 본성 속에 남자가 여자 앞에서 솔직하게 자신의 부드러움이나 감정적 측면을 표현할 수 있게 하는 무언가가 있다고 생각하는데, 그것이 그의 남성다움을 훼손하는 일이라고 느끼지 않기 때문이다. 고달밍 경이 나와 둘만 있게 되었을 때 그는 소파에 앉아서 완전히 공공연히 그에게 몸을 맡겼다.
나는 그의 옆에 앉아 그의 손을 잡았다.
그가 나보다 먼저 그런 생각을 했기를 바라지 않고, 만약 나중에 그런 생각을 하더라도 절대로 그런 생각을 하지 않기를 바란다.
그 점에서 나는 그에게 잘못을 범하고 있다. 나는 그가 결코 그렇게 하지 않을 거라는 걸 알고 있다. 그는 너무나 진실한 신사이기 때문이다.
나는 그의 마음이 찢어지는 것을 보고 그에게 이렇게 말했습니다.
"나는 사랑하는 루시를 사랑했고, 그녀가 당신에게 어떤 사람이었는지, 그리고 당신이 그녀에게 어떤 사람이었는지 알고 있어요.
그녀와 나는 자매와 같았습니다. 그리고 이제 그녀가 떠났으니, 당신의 곤경에 처했을 때 나를 자매처럼 여겨주지 않겠습니까?
나는 당신이 얼마나 큰 슬픔을 겪었는지 압니다. 그러나 그 슬픔의 깊이를 헤아릴 수는 없습니다.
동정심과 연민이 당신의 고통을 덜어줄 수 있다면, 루시를 위해서라도 제가 조금이나마 도움이 될 수 있도록 허락해 주시겠어요?"
순식간에 불쌍한 그 친구는 슬픔에 휩싸였습니다.
그가 최근 침묵 속에 겪어온 모든 고통이 한꺼번에 해소될 수 있는 기회를 찾은 것 같았다.
그는 꽤나 히스테리에 걸렸고, 두 손을 벌려 손바닥을 마주치며 엄청난 슬픔에 잠겼습니다.
그는 일어났다가 다시 앉았는데, 그의 뺨에는 눈물이 흘러내렸습니다.
나는 그에게 무한한 연민을 느꼈고, 생각 없이 팔을 벌렸다.
그는 흐느끼며 내 어깨에 머리를 얹고 지친 아이처럼 울부짖었고, 감정에 몸을 떨었다.
우리 여성은 어머니적 정신을 가지고 있어서 어머니 정신을 불러일으키면 사소한 문제를 초월하게 됩니다. 나는 이 크고 슬픈 남자의 머리가 내 위에 얹혀 있는 것을 느꼈는데, 마치 언젠가 내 가슴에 누워 있을 아기의 머리인 것처럼 느껴졌고, 나는 마치 그가 내 자식인 것처럼 그의 머리카락을 쓰다듬었습니다.
당시에는 그것이 얼마나 이상한 일인지 전혀 생각하지 못했습니다.
잠시 후 그의 흐느낌은 멈췄고, 그는 사과하며 일어섰지만, 자신의 감정을 감추지는 않았다.
그는 지난 며칠 밤낮으로 지친 낮과 잠 못 이루는 밤 동안 누구와도 이야기를 나눌 수 없었다고 말했습니다. 마치 슬픔에 잠긴 사람이 말하듯이요.
그의 슬픔을 둘러싼 끔찍한 상황 때문에 그에게 동정심을 줄 수 있는 여인이 없었고, 자유롭게 이야기를 나눌 수 있는 여인도 없었습니다.
"이제 내가 얼마나 괴로웠는지 알겠어요." 그는 눈물을 닦으며 말했다. "하지만 아직도 모르겠어요. 그리고 다른 사람도 알 수 없을 거예요. 오늘 당신의 따뜻한 동정심이 나에게 얼마나 큰 영향을 미쳤는지요.
시간이 지나면 더 잘 알게 될 겁니다. 지금은 감사할 줄 모르지만, 이해할수록 감사하는 마음이 커질 거라고 믿어 주세요.
당신은 제가 평생 형제처럼 지낼 수 있도록 허락해 주시겠어요? 사랑하는 루시를 위해서요."
"사랑하는 루시를 위하여." 나는 손을 잡으며 말했다.
"그렇다. 그리고 당신 자신을 위해서" 그는 덧붙였다. "만약 사람의 존경과 감사가 승리할 만한 가치가 있다면, 오늘 당신은 나의 존경과 감사를 얻었습니다.
만약 미래에 당신에게 남자의 도움이 필요한 상황이 온다면, 믿으십시오. 당신의 도움은 헛되지 않을 겁니다.
하느님, 당신의 삶에 햇살이 비치는 그런 시간이 결코 오지 않기를 바라지만, 그런 일이 온다면, 제게 알려 주시겠다고 약속해 주세요." 그는 너무 진지했고, 그의 슬픔은 너무 생생해서, 그것이 그를 위로해 줄 것 같아서, 나는 이렇게 말했다.--
"약속해요."
복도를 따라 가다가 모리스 씨가 창밖을 내다보고 있는 것을 보았습니다.
그는 내 발소리를 듣고 돌아섰다.
"예술은 어때요?" 그는 말했다.
그리고 그는 내 붉은 눈을 보고 이어서 말했습니다. "아, 당신이 그를 위로하고 있었군요.
불쌍한 노인이여!
그는 그것이 필요해요.
남자가 마음의 곤경에 처했을 때 그를 도울 수 있는 사람은 여자뿐이었고, 그를 위로해 줄 사람도 없었다."
그는 자신의 문제를 너무나 용감하게 견뎌냈기 때문에 내 가슴은 그를 위해 아팠습니다.
나는 그의 손에 원고가 있는 것을 보았고, 그가 그것을 읽으면 내가 얼마나 많이 아는지 깨닫게 될 거라는 것을 알았습니다. 그래서 나는 그에게 이렇게 말했습니다.
"마음으로 고통받는 모든 사람들을 위로할 수 있다면 좋겠어요.
나를 당신의 친구로 삼아줄래? 그리고 위로가 필요하면 내게 찾아와줄래?
나중에 내가 왜 말하는지 알게 될 거야." 그는 내가 진지한 것을 보고 몸을 숙여 내 손을 잡고 입술에 대고 키스했습니다.
그것은 그토록 용감하고 사심없는 영혼에게는 별로 위안이 되지 않는 듯했고, 나는 충동적으로 몸을 굽혀 그에게 키스했다.
그의 눈에는 눈물이 고였고, 잠시 목이 메어졌다. 그는 아주 차분하게 말했다:--
"작은 소녀야, 네가 살아있는 한, 그 진심 어린 친절을 결코 후회하지 않을 거야!" 그러고 나서 그는 서재로 들어가 친구에게 말했다.
"작은 소녀!"--루시에게 사용했던 바로 그 말이었고, 오, 하지만 그는 자신이 친구임을 증명했습니다!
제18장
슈워드 박사의 일기
9월 30일 - 나는 오후 5시에 집에 도착했고, 고달밍과 모리스가 도착했을 뿐만 아니라 하커와 그의 훌륭한 아내가 작성하고 정리한 여러 일기와 편지의 사본을 이미 연구하고 있음을 알게 되었다.
하커는 아직 운반대원들을 방문하고 돌아오지 않았는데, 헤네시 박사가 나에게 편지를 썼던 그 사람들에 대해서였다.
하커 부인은 우리에게 차 한 잔을 주셨고, 솔직히 말해서, 내가 이 오래된 집에 살기 시작한 이래 처음으로 이 집이 _집_처럼 느껴졌습니다.
우리가 끝내자 하커 부인은 이렇게 말했습니다.
“박사.
슈워드 님, 부탁 하나 드릴 수 있나요?
저는 귀하의 환자, 렌필드 씨를 만나보고 싶습니다.
그를 만나게 해주세요.
"당신이 일기에 그에 대해 쓴 글이 정말 흥미롭네요!" 그녀는 너무나 매력적이고 예뻐서 거절할 수 없었고, 거절해야 할 이유도 없었기 때문에 그녀를 데리고 갔습니다.
내가 방에 들어갔을 때, 나는 그 남자에게 어떤 여성이 그를 만나고 싶어한다고 말했습니다. 그러자 그는 간단히 "왜요?"라고 대답했습니다.
"그녀는 집 안을 돌아다니면서 그 안에 있는 사람들을 모두 보고 싶어해요." 내가 대답했다.
"오, 알겠습니다." 그가 말했다. "물론 들어오게 하세요. 하지만 제가 정리할 때까지 잠깐만 기다려 주세요." 그의 정리 방법은 특이했다. 제가 그를 막기 전에 그는 상자 속의 파리와 거미를 모두 삼켰다.
그는 어떤 간섭을 두려워하거나 질투한다는 것이 분명했습니다.
그는 그 역겨운 일을 마치고 쾌활하게 말했다. "그 여인을 들어오게 하세요." 그리고 침대 가장자리에 앉아 머리를 숙이고 눈꺼풀을 들어올려 그녀가 들어오는 것을 볼 수 있게 했다.
잠시 동안 나는 그가 살인 의도를 품고 있을지도 모른다고 생각했다. 그가 내 서재에서 나를 공격하기 직전에 얼마나 조용히 있었는지 기억했고, 그가 그녀에게 달려들려고 하면 즉시 그를 붙잡을 수 있는 곳에 서도록 주의했다.
그녀는 미친 사람이면 누구나 존경할 만한 여유로운 태도로 방 안으로 들어왔다. 여유로움은 미친 사람이 가장 존경하는 자질 중 하나이기 때문이다.
그녀는 기분 좋게 미소를 지으며 그에게 다가가 손을 내밀었다.
“안녕하세요, 렌필드 씨.” 그녀가 말했다.
"보시다시피, 저는 당신을 알고 있습니다. 슈워드 박사가 당신에 대해 말씀하셨거든요." 그는 즉시 대답하지 않고, 얼굴에 굳은 찡그림을 그리며 그녀를 온통 뚫어지게 쳐다보았습니다.
그 표정은 의심과 섞인 경이로움으로 바뀌었고, 그러자 내가 몹시 놀란 가운데 그는 이렇게 말했습니다.
"당신은 의사가 결혼하고 싶어했던 여자가 아니죠?
당신은 그럴 수 없어요, 알다시피요, 그녀는 죽었으니까요." 하커 부인은 달콤하게 웃으며 대답했습니다.
"안 돼!
저는 제 남편이 있는데, 제가 슈워드 박사를 만나기 전에 결혼한 사람입니다.
저는 하커 부인입니다."
“그럼 당신은 여기서 무엇을 하고 있나요?”
“남편과 저는 슈워드 박사를 방문하기 위해 머물고 있습니다.”
“그럼 거기에 머물지 마세요.”
"하지만 왜 안 되겠어요?" 나는 이런 대화 스타일이 하커 부인에게도 즐겁지 않을 것 같았고, 나에게도 그렇지 않을 것 같았기 때문에, 나도 끼어들었다:--
"내가 누구와 결혼하고 싶어한다는 걸 어떻게 알았어?" 그의 대답은 단순히 경멸적인 것이었고, 잠시 멈춘 사이에 그는 하커 부인에게서 눈을 돌려 나에게로 돌렸다가 즉시 다시 눈을 돌렸다.--
"얼마나 어리석은 질문이냐!"
"저는 전혀 그렇게 생각하지 않습니다, 렌필드 씨." 하커 부인이 말하며 즉시 나를 옹호했습니다.
그는 나에게 경멸을 표했던 것만큼이나 예의 바르고 존경심을 가지고 그녀에게 이렇게 답했습니다.
"당신은 물론 이해하실 겁니다, 하커 부인, 우리 주인처럼 사랑받고 존경받는 사람이 있을 때, 그에 관한 모든 것이 우리 작은 커뮤니티에서 관심사가 된다는 것을요.
슈워드 박사는 가족과 친구들뿐만 아니라 정신적으로 균형이 맞지 않는 환자들에게도 사랑을 받았습니다. 환자들은 원인과 결과를 왜곡하는 경향이 있습니다.
나는 정신병원에 수감된 적이 있는데, 그곳 수감자 중 몇몇이 _non causa_와 _ignoratio elenchi_의 오류에 기울어지는 것을 보지 않을 수 없었다.” 나는 이 새로운 전개에 눈을 크게 떴다.
이 사람은 내가 만난 사람 중에서 가장 심술궂은 미친 놈이었고, 세련된 신사의 태도로 기본적인 철학에 대해 이야기하고 있었습니다.
하커 부인의 존재가 그의 기억 속의 어떤 심금을 울렸을지 궁금하다.
만약 이 새로운 단계가 자발적으로 이루어졌거나 어떤 식으로든 그녀의 무의식적인 영향으로 인한 것이라면, 그녀는 뭔가 희귀한 재능이나 힘을 가지고 있을 것이다.
우리는 한동안 이야기를 나누었습니다. 그가 매우 합리적인 것 같아 보이는 그녀는 의아하다는 듯한 눈빛으로 나를 바라보다가 그가 가장 좋아하는 주제로 이야기를 이어갔습니다.
나는 다시 한번 놀랐다. 왜냐하면 그는 완벽한 제정신으로 그 질문에 공평하게 대답했기 때문이다. 그는 어떤 것들을 언급할 때 심지어 자신을 예로 들기까지 했다.
"아, 저는 이상한 믿음을 가진 사람 중 한 명입니다.
사실, 친구들이 놀라서 나를 통제하라고 주장한 것도 당연한 일이었습니다.
나는 생명이란 긍정적이고 영원한 실체라고 생각하곤 했고, 창조의 규모가 아무리 낮더라도 수많은 생명체를 섭취함으로써 무한정 생명을 연장할 수 있다고 생각했습니다.
때때로 나는 그 믿음을 너무 강하게 품어서 실제로 인간의 생명을 빼앗으려고 시도하기도 했습니다.
여기 의사는 내가 그의 피를 매개로 그의 생명을 내 몸에 동화시켜 내 생명력을 강화하려는 목적으로 그를 죽이려고 한 적이 있다는 것을 증명할 것입니다. 물론, 이는 '피는 생명이다'라는 성경 구절에 근거한 것입니다. 하지만 실제로 어떤 만병통치약의 판매자가 그 진부한 말을 경멸할 정도로 저속하게 만들어버렸습니다.
그게 사실이 아니겠어요, 선생님?" 나는 고개를 끄덕이며 동의했다. 너무 놀라서 무엇을 생각해야 할지, 어떻게 말해야 할지 알 수 없었기 때문이다. 그가 불과 5분 전에 거미와 파리를 먹어치우는 것을 본 적이 있다는 게 상상하기 어려웠다.
시계를 보니 밴 헬싱을 만나러 역으로 가야 한다는 것을 알았습니다. 그래서 하커 부인에게 떠날 시간이라고 말씀드렸습니다.
그녀는 렌필드 씨에게 상냥하게 "안녕히 가세요. 앞으로 자주 뵙기를 바랍니다. 당신께 더 상냥한 마음으로"라고 말한 뒤 곧바로 왔습니다. 그러자 놀랍게도 그는 이렇게 대답했습니다.
"안녕히 가세요, 나의 사랑.
신께 기도드리오니 당신의 사랑스러운 얼굴을 다시는 보지 못하시기를 바랍니다.
그분께서 당신을 축복하시고 지켜주시길 바랍니다!”
반 헬싱을 만나러 역으로 갔을 때 나는 그 남자들을 뒤에 남겨두고 떠났다.
불쌍한 아트는 루시가 처음 병에 걸렸을 때보다 더 쾌활해 보였고, 퀸시는 오랜 하루 동안 보여왔던 그 어느 때보다 더 밝은 모습이었습니다.
반 헬싱은 소년처럼 민첩하게 마차에서 내렸다.
그는 나를 즉시 보고 달려와서 이렇게 말했습니다.
"아, 친구 존, 잘 지내시죠?
잘?
그래서!
필요하다면 머물러 있기 위해 여기 올 수도 있으니 바빴어요.
저와의 모든 일은 마무리되었고, 전할 말이 많습니다.
미나 부인이 함께 계신가요?
예.
그리고 그녀의 훌륭한 남편은?
그리고 아서와 내 친구 퀸시도 당신과 함께 있나요?
좋은!"
집으로 차를 몰고 가는 동안 나는 그에게 지난 일과 하커 부인의 제안으로 내 일기가 어떻게 어느 정도 도움이 되었는지 이야기해 주었다. 그러자 교수가 내 말을 가로채며 말했다.
“아, 그 훌륭한 미나 부인!
그녀는 남자의 두뇌를 가지고 있습니다. 남자가 매우 재능이 있다면 가져야 할 두뇌와 여자의 마음을 가지고 있습니다.
선한 신이 그녀를 어떤 목적을 가지고 만드셨는지 믿으세요. 그렇게 좋은 조합을 만드신 것은 정말 큰 의미가 있습니다.
친구 존, 지금까지 행운은 그 여인을 우리에게 도움이 되는 사람으로 만들어 놓았지만, 오늘 밤 이후로는 그 여인이 이 끔찍한 일과 상관이 없어야 할 겁니다.
그녀가 그토록 큰 위험을 감수하는 건 좋지 않아.
우리 남자들은 이 괴물을 파괴하기로 결심했습니다. 아니, 맹세하지 않았습니까? 하지만 이 괴물은 여자를 위한 것이 아닙니다.
비록 그녀가 아무런 해를 입지 않는다 하더라도, 그녀의 마음은 엄청난 공포로 인해 쇠약해질 수 있으며, 앞으로도 그녀는 깨어 있을 때에도 긴장으로, 잠에서 깨어 있을 때에도 꿈으로 인해 고통을 겪을 수 있습니다.
그리고, 그녀는 젊은 여성이고 결혼한 지 얼마 되지 않았습니다. 지금은 아니더라도 언젠가는 다른 생각을 할지도 모릅니다.
"그녀가 모든 것을 썼다고 하셨으니, 우리와 상의하셔야 합니다. 하지만 내일 그녀는 이 일에 작별 인사를 하고 우리는 혼자 떠나야 합니다." 나는 그의 말에 진심으로 동의했고, 그가 없는 사이에 우리가 발견한 사실을 말해주었습니다. 드라큘라가 산 집이 바로 내 집 바로 옆집이라는 사실이었습니다.
그는 놀랐고, 큰 걱정이 생긴 듯했다.
"아, 우리가 그것을 미리 알았더라면!" 그가 말했다. "그랬더라면 우리는 불쌍한 루시를 구하기 위해 제때 그에게 도착할 수 있었을 테니까.
하지만 당신이 말했듯이, '쏟은 우유는 나중에 울부짖지 않는다'고요.
우리는 그런 생각은 하지 않고 끝까지 가겠습니다." 그러고 나서 그는 침묵에 빠졌는데, 그 침묵은 우리가 내 관문에 들어갈 때까지 계속되었다.
우리가 저녁 식사를 준비하기 전에 그는 하커 부인에게 이렇게 말했습니다.
"미나 부인, 제 친구 존이 당신과 당신의 남편이 지금까지 있었던 모든 것을 정확한 순서대로 정리했다고 말했어요."
"아직까지는 아니었어요, 교수님." 그녀는 충동적으로 말했다. "하지만 오늘 아침까지는요."
"하지만 지금까지는 왜 안 됐을까요?
우리는 지금까지 모든 작은 것들이 얼마나 좋은 빛을 만들어내는지 살펴보았습니다.
우리는 우리의 비밀을 말했지만, 말한 사람 중 누구도 더 나쁘지 않았습니다."
하커 부인은 얼굴이 붉어지기 시작했고, 주머니에서 종이 한 장을 꺼내며 이렇게 말했습니다.
“박사.
반 헬싱 씨, 이걸 읽어 보시고, 꼭 넣어야 할지 말해주세요.
이것이 오늘의 나의 기록이다.
나 역시 지금으로서는 아무리 사소한 것이라도 모든 것을 내려놓아야 할 필요성을 느꼈습니다. 하지만 여기에는 개인적인 것 외에는 거의 아무것도 없습니다.
"꼭 넣어야 합니까?" 교수는 그것을 엄숙하게 읽고 다시 돌려주며 말했습니다.
"당신이 원하지 않는다면 넣을 필요는 없습니다. 하지만 제가 기도하건대 넣어주시기를 바랍니다.
그러면 당신의 남편이 당신을 더 사랑하게 될 테고, 당신의 친구들 모두가 당신을 더 존경하게 될 겁니다.그리고 더 큰 존경과 사랑을 받게 될 겁니다." 그녀는 다시 한번 얼굴을 붉히고 밝은 미소를 지으며 그 말을 되돌렸다.
그리고 지금, 이 순간까지 우리가 가지고 있는 모든 기록은 완전하고 정리되어 있습니다.
교수님은 저녁 식사 후와 9시로 예정된 회의 전에 공부할 수 있도록 책 한 권을 가져가셨습니다.
우리 나머지는 이미 모든 것을 읽었습니다. 그러니 서재에 모일 때 우리 모두는 사실을 알게 될 것이고, 이 끔찍하고 신비로운 적에 맞서 싸울 계획을 세울 수 있을 것입니다.
_미나 하커의 일기._
9월 30일. 저녁 식사 후 2시간, 즉 오후 6시에 슈워드 박사의 서재에 모였을 때 우리는 무의식적으로 일종의 위원회나 위원회를 구성했습니다.
밴 헬싱 교수가 테이블 상석에 앉았고, 슈워드 박사는 방으로 들어오면서 그에게 손짓했다.
그는 나를 그의 오른쪽 옆에 앉히고 비서 역할을 하라고 했습니다. 조나단이 내 옆에 앉았습니다.
우리 맞은편에는 고달밍 경, 슈워드 박사, 모리스 씨가 있었는데, 고달밍 경이 다음 교수였고, 슈워드 박사가 중앙에 있었습니다.
교수님은 이렇게 말씀하셨습니다.
"나는, 아마도, 우리 모두가 이 문서에 있는 사실을 알고 있다고 생각할 수 있을 것입니다." 우리 모두는 동의를 표했고 그는 계속해서 말했습니다:--
"그렇다면, 우리가 상대해야 할 적의 종류에 대해 뭔가 말씀드리는 게 좋을 것 같습니다.
그러면 내가 알아낸 이 사람의 역사 중 일부를 말씀드리겠습니다.
그러면 우리는 어떻게 행동해야 할지 논의할 수 있고, 그에 따라 우리의 조치를 취할 수 있습니다.
"뱀파이어와 같은 존재가 존재합니다. 우리 중 일부는 그들이 존재한다는 증거를 가지고 있습니다.
비록 우리가 우리의 불행한 경험에 대한 증거를 가지고 있지 않더라도, 과거의 가르침과 기록은 온건한 사람들에게는 충분한 증거를 제공합니다.
처음에는 회의적이었던 건 사실입니다.
오랜 세월 동안 내가 마음을 열어두는 법을 배우지 않았다면, 그 사실이 내 귀에 천둥처럼 울려 퍼지기 전까지는 결코 믿을 수 없었을 것입니다.
'보다!
보다!
나는 증명한다; 나는 증명한다.' 아아!
지금 내가 아는 것을 처음에 알았다면, 아니, 내가 그의 존재를 추측했다면, 그녀를 사랑하는 우리 중 많은 사람에게 그토록 소중한 생명이 남겨졌을 것입니다.
하지만 그것은 사라졌습니다. 그리고 우리는 다른 불쌍한 영혼들이 멸망하지 않도록 노력해야 합니다. 우리가 그들을 구할 수 있는 동안 말입니다.
_노스페라투_는 벌처럼 한 번 쏘고 죽지 않습니다.
그는 점점 더 강해지고, 강할수록 악을 행할 힘도 더 커진다.
우리 가운데 있는 이 뱀파이어는 사람 20명만큼 강하다. 그는 필멸자보다 교활하다. 그의 교활함은 세월이 흐르면서 커졌기 때문이다. 그는 여전히 흑마법의 도움을 받는데, 이는 그의 어원에서 알 수 있듯이 죽은 자의 점을 치는 것이며, 그가 가까이 갈 수 있는 모든 죽은 자는 그의 명령에 따라 움직인다. 그는 잔인하고, 그 이상이다. 그는 무감각한 악마이며, 그의 마음은 그렇지 않다. 그는 제한 내에서 원하는 때와 장소에 원하는 형태로 나타날 수 있다. 그는 자신의 범위 내에서 요소들을 지휘할 수 있다. 폭풍, 안개, 천둥; 그는 모든 하찮은 것들을 명령할 수 있다. 쥐, 올빼미, 박쥐, 나방, 여우, 늑대; 그는 자라서 작아질 수 있다. 그리고 때때로 사라져서 알려지지 않은 존재로 나타날 수도 있다.
그러면 우리는 어떻게 그를 파괴하기 위한 공격을 시작해야 할까?
우리는 어떻게 그가 있는 곳을 찾을 수 있겠는가? 찾았다면 어떻게 파괴할 수 있겠는가?
친구들이여, 이건 좀 지나치다. 우리가 착수하기에는 끔찍한 일이고, 용감한 자들을 몸서리치게 할 만한 결과가 초래될 수도 있다.
만일 우리가 이 싸움에서 실패한다면 그는 반드시 이길 것이다. 그러면 우리는 어디로 가게 되겠는가?
인생은 아무것도 아니다; 나는 그를 신경쓰지 않는다.
하지만 여기서 실패하는 것은 단순히 생사의 문제가 아닙니다.
우리는 그와 같이 된다는 것입니다. 앞으로 우리는 그와 같이 밤의 더러운 존재가 된다는 것입니다. 마음도 양심도 없이, 우리가 가장 사랑하는 사람들의 몸과 영혼을 희생양으로 삼는 것입니다.
하늘의 문은 영원히 우리에게 닫혀 있다. 누가 다시 우리에게 열어줄 수 있겠는가?
우리는 모든 사람에게 혐오감을 느끼며 영원히 살아갑니다. 하나님의 햇살에 묻은 얼룩이며, 인간을 위해 죽으신 그분의 옆구리에 박힌 화살입니다.
하지만 우리는 의무에 직면해 있습니다. 그럴 경우 우리는 움츠러들어야 할까요?
저는 아니라고 말씀드립니다. 하지만 저는 늙었고, 인생과 그의 햇살, 아름다운 장소, 새들의 노래, 음악 그리고 사랑은 훨씬 뒤에 있습니다.
당신들은 젊잖아요.
어떤 이들은 슬픔을 겪었지만, 앞으로도 좋은 날이 있을 것입니다.
당신은 어떻게 생각하세요?"
조나단은 말하고 있는 동안 내 손을 잡았다.
나는 그의 손이 뻗어 나오는 것을 보았을 때, 우리가 직면한 위험의 무서운 본질이 그를 압도하고 있는 것이 아닐까 두려웠지만, 그 손길을 느낀 것은 나에게 생명과도 같은 것이었습니다. 너무 강하고, 너무 자립적이며, 너무 단호했습니다.
용감한 남자의 손은 스스로를 말할 수 있다. 심지어 그 음악을 듣는 데 여자의 사랑도 필요하지 않다.
교수님의 말씀이 끝나자 남편은 나의 눈을 바라보았고, 나는 그의 눈을 바라보았습니다. 우리 사이에 더 이상 말할 필요가 없었습니다.
그는 "저는 미나와 저를 대신해 책임을 져야 합니다"라고 말했습니다.
"저도 참여해 주세요, 교수님." 퀸시 모리스 씨가 평소처럼 냉정하게 말했다.
"나는 루시를 위해서라도 당신과 함께합니다." 고달밍 경이 말했다. "다른 이유는 없더라도요."
슈워드 박사는 그저 고개를 끄덕였다.
교수는 일어나서 황금 십자가를 테이블 위에 올려놓은 후 양쪽으로 손을 내밀었다.
나는 그의 오른손을 잡았고, 고달밍 경은 그의 왼손을 잡았습니다. 조나단은 그의 왼손으로 내 오른손을 잡고 모리스 씨에게로 뻗어갔습니다.
그래서 우리 모두가 손을 잡으면서 엄숙한 협정이 체결되었습니다.
나는 가슴이 얼음처럼 차가워지는 것을 느꼈지만, 물러서려는 생각은 하지 않았다.
우리는 다시 자리에 앉았고, 반 헬싱 박사는 진지한 작업이 시작되었다는 것을 보여주는 일종의 쾌활한 태도로 계속 말했습니다.
그것은 인생의 다른 모든 거래와 마찬가지로 진지하게, 그리고 사업적인 방식으로 이루어져야 했습니다.
"글쎄요, 우리가 무엇과 싸워야 할지 당신도 알고 계시죠. 하지만 우리도 힘이 없는 것은 아닙니다.
우리는 뱀파이어에게는 없는 결합의 힘을 가지고 있습니다. 우리는 과학적 근거도 가지고 있고, 행동하고 생각할 자유도 있습니다. 그리고 낮과 밤의 시간도 똑같이 우리의 것입니다.
사실, 우리의 힘은 제한받지 않으며, 우리는 그 힘을 자유롭게 사용할 수 있습니다.
우리는 이기적인 목적이 아닌 대의와 목적을 위해 자기 헌신을 합니다.
이런 것들은 많은 것이다.
"이제 우리에게 대항하여 배열된 일반적인 권력이 얼마나 제한하는지, 그리고 개인이 얼마나 제한할 수 없는지 살펴보도록 하자.
마지막으로, 뱀파이어의 일반적인 한계와 이 뱀파이어의 특별한 한계를 고려해 보겠습니다.
"우리가 의지해야 할 것은 전통과 미신뿐입니다.
생사의 문제일 때는, 아니 생사 그 이상의 문제일 때는, 이런 것들이 처음에는 별로 중요하지 않은 것처럼 보인다.
하지만 우리는 만족해야만 한다. 첫째, 우리는 만족해야 한다. 다른 수단은 우리가 통제할 수 없기 때문이다. 둘째, 결국 전통과 미신이 모든 것이기 때문이다.
뱀파이어에 대한 믿음은 다른 사람들에게도 도움이 되지 않습니까?하지만 아쉽게도 그렇지 않습니다!
우리를 위해--그들에게?
1년 전만 해도, 과학적이고 회의적이며 사실주의적인 19세기에 우리 중 누가 그런 가능성을 가질 수 있었겠습니까?
우리는 심지어 우리 눈앞에서 정당화되는 믿음을 정찰하기도 했습니다.
그러므로 뱀파이어와 그의 한계와 치료에 대한 믿음은 당장은 같은 기반에 놓여 있다고 생각해 보세요.
사실 그는 사람들이 가는 곳마다 알려졌잖아요.
고대 그리스에서, 고대 로마에서; 그는 독일 전역에서, 프랑스에서, 인도에서, 심지어 체르노소스에서도 번성했습니다. 그리고 우리와 사방이 멀리 떨어진 중국에서도 그는 존재하며, 사람들은 오늘날에도 그를 두려워합니다.
그는 광전사 아이슬란드인, 악마에게서 태어난 훈족, 슬라브족, 색슨족, 마자르족의 발자취를 따라갔습니다.
지금까지 우리는 행동할 수 있는 모든 것을 다 했습니다. 그리고 우리가 겪은 불행한 경험에서 본 것에 의해 우리의 믿음의 대부분이 정당화된다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
뱀파이어는 계속 살아가며, 단지 시간이 지나도 죽을 수 없습니다. 그는 살아 있는 사람들의 피를 먹고 살찌면 번성할 수 있습니다.
더욱이, 우리는 그가 더욱 젊어질 수 있다는 것을 보았습니다. 그의 생명력은 강해지고, 특별한 양식이 충분하면 활력이 회복되는 것처럼 보입니다.
하지만 그는 이런 식단 없이는 잘 살 수 없다. 그는 다른 사람들처럼 먹지 않기 때문이다.
심지어 몇 주 동안 그와 함께 살았던 친구 조나단조차도 그가 먹는 것을 한 번도 보지 못했습니다. 한 번도요!
그는 그림자도 만들지 않고, 거울에 반사되는 것도 보지 못합니다. 조나단이 다시 관찰했듯이요.
그는 많은 사람의 손만큼의 힘을 가지고 있습니다.조나단이 늑대로부터 문을 닫아줄 때와, 그가 근면함으로 그를 도울 때를 다시 한번 보십시오.
그는 위트비에 배가 도착했을 때 개를 찢어 뜯어먹던 모습에서 알 수 있듯이 늑대로 변신할 수도 있고, 마담 미나가 위트비 창문에서 본 것처럼 박쥐로 변신할 수도 있으며, 친구 존이 이 가까운 집에서 그가 날아가는 것을 본 것처럼 박쥐로 변신할 수도 있고, 내 친구 퀸시가 루시양의 창문에서 그를 본 것처럼 박쥐로 변신할 수도 있습니다.
그는 자신이 만든 안개 속에서 들어올 수 있습니다. 그 고귀한 배의 선장이 그에게 이를 증명했습니다. 하지만 우리가 아는 바에 따르면, 그가 만들 수 있는 안개의 거리는 제한되어 있으며, 오직 자신의 주변에만 들어올 수 있습니다.
그는 원소의 먼지처럼 달빛 속으로 나타났다. 마치 조나단이 드라큘라 성에서 그 자매들을 다시 본 것처럼.
그는 너무 작아졌어요.우리는 루시 씨가 평화를 찾기도 전에 무덤 문에서 머리카락 너비의 틈새로 빠져나가는 것을 직접 봤어요.
그는 한번 길을 찾으면, 아무리 가까이 묶여 있거나 불에 녹아들어 있어도, 땜질한 것처럼 보여도, 어떤 것에서나 어떤 것에든 빠져나올 수 있다.
그는 어둠 속에서도 볼 수 있다. 빛으로부터 반쯤 차단된 세상에서 이 힘은 결코 작지 않다.
아, 하지만 내 말을 잘 들어보세요.
그는 이 모든 일을 할 수 있지만 자유롭지 못합니다.
아니, 그는 갤리선의 노예보다, 감방에 있는 미친 사람보다 더 죄수입니다.
인간은 자신이 원하는 곳으로 갈 수 없다. 자연에 속하지 않은 인간은 자연의 법칙을 따르지 않을 수 없다. 그 이유는 알 수 없다.
처음에는 집안 사람 중 누군가가 들어오라고 하지 않는 한 어디에도 들어갈 수 없습니다. 그러나 그 후에는 원하는 대로 들어올 수 있습니다.
그의 힘은 모든 악한 것들과 마찬가지로 그날이 오면 사라질 것이다.
그는 특정한 시간에만 제한된 자유를 누릴 수 있다.
만약 그가 목적지에 없을 경우, 그는 오직 정오나 정확한 일출 또는 일몰 시간에만 옷을 갈아입을 수 있습니다.
이러한 일들은 우리에게 전해졌으며, 우리의 기록에서 우리는 추론을 통해 증거를 얻었습니다.
따라서 그가 땅 속 집, 관 속 집, 지옥 속 집, 즉 위트비에서 자살한 사람의 무덤을 찾았을 때 보았듯이 불경한 장소가 있는 한 자신의 한계 내에서는 원하는 대로 할 수 있지만, 다른 때에는 그 때가 되어서야 바꿀 수 있습니다.
그는 조수가 잦거나 밀릴 때에만 흐르는 물을 지나갈 수 있다고도 합니다.
그리고 그를 너무 괴롭혀서 그가 힘을 쓸 수 없는 것들이 있습니다. 예를 들어 우리가 아는 마늘이 있습니다. 그리고 이 상징, 즉 나의 십자가와 같이 신성한 것들에 대해서는, 우리가 지금도 우리 가운데에 있다고 결심하는 바로 그때, 그들에게 그는 아무것도 아니지만, 그들 앞에서는 멀리서 조용히 존경심을 가지고 자리를 잡습니다.
그 외에도 우리가 찾는 데 필요 없을 만한 다른 것들도 있는데, 그것들을 알려드리겠습니다.
그의 관에 있는 야생 장미 가지는 그가 관에서 움직이지 못하게 붙잡아 둡니다. 관에 발사된 신성한 총알은 그를 죽여 완전히 죽입니다. 그리고 그를 통과하는 말뚝은 이미 평화를 의미합니다. 혹은 안식을 주는 잘린 머리입니다.
우리는 그것을 눈으로 직접 보았습니다.
"따라서 우리가 이 사람이 살았던 곳을 찾았을 때, 우리가 아는 바에 따르면 그를 관에 가두고 파괴할 수 있습니다.
하지만 그는 똑똑해요.
저는 부다페스트 대학의 친구 아르미니우스에게 기록을 남겨 달라고 부탁했습니다. 그는 가능한 모든 수단을 동원하여 자신이 해 온 일을 말해 주었습니다.
그는 분명 터키 국경의 거대한 강을 건너 터키인을 물리치고 이름을 떨친 보이보드 드라큘라였을 것입니다.
그렇다면 그는 평범한 사람이 아니었을 것입니다. 그 당시와 그 후 수세기 동안 그는 '숲 너머 땅'의 아들들 중에서 가장 영리하고 가장 교활하며 가장 용감한 사람으로 불렸습니다. 그 강력한 두뇌와 강철 같은 결의력은 그와 함께 무덤까지 갔고 지금도 우리를 상대로 진을 치고 있습니다.
드라큘라는 아르미니우스에 따르면 위대하고 고귀한 종족이었지만, 때때로 그들의 동료들에 의해 악마와 거래를 했다고 여겨지는 후예이기도 했습니다.
그들은 헤르만슈타트 호수 위의 산들 중 하나인 스칼로맨스에서 그의 비밀을 알게 되었는데, 악마는 그곳에서 열 번째 학자를 자기에게 합당한 자로 주장했습니다.
기록에는 '스트레고이카'(마녀), '오르도그', '포콜'(사탄과 지옥)과 같은 단어가 있습니다. 그리고 한 사본에서는 이 드라큘라가 '웜피르'로 언급되는데, 우리 모두가 너무나 잘 알고 있는 사실입니다.
이 한 사람의 허리에서 위대한 남자와 훌륭한 여자가 나왔으며, 그들의 무덤은 이 더러움이 머물 수 있는 유일한 곳인 땅을 신성하게 만들었습니다.
이 사악한 것이 모든 선에 깊이 뿌리를 두고 있다는 것이 가장 큰 공포입니다. 거룩한 기억이 없는 땅에서 이 사악한 것은 쉴 수 없습니다.”
그들이 이야기를 나누는 동안 모리스 씨는 창문을 계속 바라보다가 조용히 일어나 방 밖으로 나갔습니다.
잠시 침묵이 흐른 후, 교수가 계속해서 말했습니다.
"그리고 이제 우리는 우리가 하는 일을 마무리해야 합니다.
여기에는 많은 데이터가 있으며, 캠페인을 계획하기 위해 계속 진행해야 합니다.
조나단의 문의에 따르면 성에서 휘트비로 흙 상자 50개가 왔으며, 이 모두는 카팩스에서 배달되었다고 합니다. 또한 이 상자 중 적어도 일부는 제거되었다는 사실도 알 수 있습니다.
내 생각에는, 우리가 해야 할 첫 번째 일은 오늘 우리가 바라보는 벽 너머의 집에 나머지 모든 것이 그대로 남아 있는지, 아니면 더 이상 옮겨지지 않았는지 확인하는 것입니다.
후자라면 우리는 추적해야 합니다----”
여기서 우리는 매우 놀라운 방식으로 방해를 받았습니다.
집 밖에서 권총 소리가 들렸다. 총알이 창문 유리를 깨고, 총안창 위쪽에서 튀어나와 방의 반대편 벽에 맞았다.
나는 마음속으로 겁쟁이였나 봅니다. 소리를 지르며 나갔으니까요.
남자들이 모두 벌떡 일어섰고, 고달밍 경은 창문으로 달려가 창틀을 걷어올렸다.
그가 그렇게 하자 우리는 모리스 씨의 목소리를 다음과 같이 들었습니다.
"죄송합니다!
제가 당신을 놀라게 한 것 같습니다.
"내가 들어와서 그 이야기를 해드리겠습니다." 1분 후 그가 들어와서 말했습니다.
"제가 한 일은 어리석은 짓이었고, 진심으로 용서해 주시기를 바랍니다, 하커 부인. 제가 당신을 몹시 놀라게 했을 것 같습니다.
그런데 교수님이 말씀하시는 사이에 큰 박쥐 한 마리가 와서 창틀에 앉았습니다.
나는 최근에 일어난 일로 저주받은 짐승들에 대한 공포증을 너무 심하게 느껴서 참을 수 없었고, 저녁마다 짐승을 볼 때마다 총을 쏘러 나갔었습니다.
그때는 당신이 나를 비웃었었죠, 아트."
"맞았어?" 밴 헬싱 박사가 물었다.
"모르겠어요. 그럴 생각 없어요. 숲으로 날아가버렸거든요." 그는 더 이상 말하지 않고 자리에 앉았고, 교수는 자신의 진술을 다시 시작했다.
"우리는 이 상자들을 하나하나 추적해야 합니다. 준비가 되면, 우리는 이 괴물을 그의 소굴에서 잡거나 죽여야 합니다. 아니면 말하자면, 땅을 살균해서 그가 더 이상 땅에서 안전을 찾을 수 없도록 해야 합니다.
그래서 결국 우리는 정오부터 일몰 사이에 인간의 모습으로 그를 발견할 수 있고, 그가 가장 약할 때 그와 소통할 수 있습니다.
"그리고 이제 미나 부인, 오늘 밤이 모든 것이 잘 될 때까지의 마지막입니다.
당신은 우리에게 너무 소중해서 그런 위험을 감수할 수 없습니다.
오늘 밤 우리가 헤어지면, 당신은 더 이상 질문하지 않을 것입니다.
우리는 적절한 때에 모든 것을 여러분에게 말해드리겠습니다.
우리는 남자이고 견뎌낼 수 있습니다. 하지만 당신은 우리의 별이자 희망이 되어야 합니다. 그러면 우리는 당신이 우리처럼 위험에 처하지 않도록 더욱 자유롭게 행동할 것입니다."
모든 남자들, 심지어 조나단마저도 안도한 듯했다. 하지만 그들이 위험에 맞서고, 어쩌면 나 때문에 안전을 위협받는다는 것은 좋지 않은 일이었다. 힘이 최고의 안전책이니까. 하지만 그들은 결심했고, 삼키기 힘든 쓴 약이었지만, 그들의 기사다운 보살핌을 받아들이는 것 외에는 아무 말도 할 수 없었다.
모리스 씨는 토론을 재개했습니다.
"시간이 없으므로 지금 당장 그의 집을 살펴보는 게 좋을 것 같아요.
그에게는 시간이 전부입니다. 그리고 우리가 신속하게 행동하면 또 다른 희생자를 구할 수도 있습니다."
행동할 시간이 너무 가까워지자 내 마음이 겁에 질리기 시작했다는 걸 인정하지만, 나는 아무 말도 하지 않았다. 내가 그들의 일에 방해가 되거나 걸림돌로 보인다면, 그들이 나를 전혀 조언에서 제외시킬지도 모른다는 더 큰 두려움이 있었기 때문이다.
그들은 이제 집에 들어갈 방법을 찾아 카팩스로 떠났습니다.
그들은 남자답게 나에게 잠자리에 들어 잠을 자라고 말했습니다. 마치 여자가 사랑하는 사람이 위험에 처해 있는데 잠을 잘 수 있다는 듯이!
나는 누워서 자는 척할 것이다. 그렇지 않으면 조나단이 돌아왔을 때 나 때문에 더 걱정하게 될 것이다.
_박사.
슈워드의 일기._
_10월 1일 오전 4시_--우리가 집을 떠나려고 할 때, 렌필드로부터 긴급 메시지가 왔습니다. 그는 나에게 꼭 전해야 할 중요한 말이 있다며 당장 만나 달라고 부탁했습니다.
나는 전령에게 내일 아침에 그의 뜻을 들어주겠다고 전하라고 했습니다. 지금은 바빴거든요.
담당자는 이렇게 덧붙였다:
"그는 매우 성가신 듯합니다, 선생님.
나는 그가 그렇게 열정적인 것을 본 적이 없었다.
영어: 모르겠는데, 만약 당신이 그를 곧 보지 못한다면, 그는 격렬한 발작을 일으킬 겁니다." 나는 그 남자가 아무런 이유 없이 이런 말을 하지는 않을 거라는 걸 알았기 때문에, "좋아요. 지금 가볼게요"라고 말했고, 다른 사람들에게 몇 분간 기다려 달라고 부탁했습니다. 나는 "환자"를 만나러 가야 하거든요.
"나도 데려가라, 친구 존." 교수가 말했다.
"당신 일기에 있는 그의 사건은 제게 많은 흥미를 주었고, 가끔은 우리의 사건에도 영향을 주었습니다.
나는 그를 꼭 보고 싶습니다. 특히 그의 마음이 어지러울 때 말입니다."
"저도 가도 될까요?" 고달밍 경이 물었습니다.
"나도요?" 퀸시 모리스가 말했다.
"가도 될까요?" 하커가 말했다.
나는 고개를 끄덕였다. 그리고 우리는 모두 함께 통로로 들어갔다.
그는 상당히 흥분한 상태에 있었지만, 제가 지금까지 본 어떤 사람보다 말투와 태도가 훨씬 합리적이었습니다.
그는 자신에 대해 특이한 이해를 가지고 있었는데, 이는 내가 미친 사람에게서 본 적이 없는 것이었다. 그는 자신의 이성이 완전히 제정신인 다른 사람들과 함께 승리할 것이라고 당연하게 여겼다.
우리 네 명이 모두 방으로 들어갔지만, 처음에는 아무도 아무 말도 하지 않았습니다.
그의 요청은 그를 정신병원에서 즉시 풀어주고 집으로 돌려보내라는 것이었습니다.
그는 자신의 완쾌에 대한 주장을 뒷받침했고, 자신의 정신건강에 대해서도 언급했습니다.
"저는 당신의 친구들에게 호소합니다. 아마도 그들은 제 사건에 대해 판결을 내리는 것을 마다하지 않을 것입니다.
그런데, 당신은 나를 소개하지 않았군요." 나는 너무나 놀랐기 때문에 정신병원에 미친 사람을 소개하는 것이 이상하다는 생각이 들지 않았다. 게다가 그 남자의 태도에는 어떤 위엄이 있었고, 평등의 습관이 너무나 강했기 때문에 나는 즉시 소개했다. "고달밍 경; 밴 헬싱 교수; 텍사스의 퀸시 모리스 씨; 렌필드 씨." 그는 그들 각자와 악수하며 차례로 말했다.--
"고달밍 경, 저는 윈덤에서 당신의 아버지를 대신하여 봉사할 영광을 누렸습니다. 당신이 그 직함을 가지고 있다는 사실로 보아 그가 더 이상 돌아가시지 않았다는 사실을 알고 슬픕니다.
그는 그를 아는 모든 사람에게 사랑받고 존경받는 사람이었습니다. 내가 들은 바에 따르면, 그는 젊은 시절에 더비 밤에 많은 사람이 찾는 탄 럼펀치를 발명했다고 합니다.
모리스 씨, 당신은 당신의 위대한 주를 자랑스러워해야 합니다.
연방에 가입한 것은 앞으로 극지방과 열대지방이 성조기와 동맹을 맺을 때 광범위한 영향을 미칠 수 있는 선례가 되었습니다.
먼로주의가 정치적 우화로서 진정한 자리를 차지하게 되면, 조약의 힘은 거대한 확대 엔진으로 입증될 수도 있다.
어떤 사람이 밴 헬싱을 만나서 기쁘다고 말할 수 있을까?
선생님, 저는 모든 형태의 기존 접두사를 삭제한 것에 대해 사과할 바가 없습니다.
어떤 사람이 뇌-물질의 지속적인 진화를 발견하여 치료법에 혁명을 일으켰을 때, 통상적인 형태는 그를 특정 계층에 국한시키는 것처럼 보이기 때문에 적합하지 않습니다.
신사 여러분, 여러분은 국적이나 유전, 또는 타고난 재능에 따라 움직이는 세상에서 각자의 자리를 차지할 수 있습니다. 저는 적어도 자신의 자유를 온전히 누리고 있는 대다수의 사람들만큼은 제가 정신이 온전하다고 증언합니다.
그리고 저는 인도주의자이자 의료법학자이자 과학자이신 슈워드 박사님께서 저를 예외적인 상황에서 고려되는 사람으로 대하는 것이 도덕적 의무라고 생각하실 것이라고 확신합니다." 그는 궁정적인 확신의 어조로 마지막 호소를 했지만, 그 자체로 매력이 없는 것은 아니었다.
우리 모두가 당황했던 것 같아요.
나로서는 그 남자의 성격과 과거를 알고 있었음에도 불구하고 그가 이성을 되찾았다는 확신이 들었습니다. 나는 그의 정신 건강에 만족하며 내일 아침 필요한 절차를 밟아 풀어주겠다고 그에게 전해야 한다는 강한 충동을 느꼈습니다.
하지만 나는 그렇게 심각한 성명을 하기 전에 기다리는 것이 낫다고 생각했습니다. 왜냐하면 나는 옛날부터 이 특정 환자가 갑작스러운 변화를 겪기 쉽다는 것을 알고 있었기 때문입니다.
그래서 나는 그의 상태가 매우 빠르게 호전되고 있다는 일반적인 진술로 만족했고, 내일 아침에 그와 더 오랜 대화를 나눈 후 그의 바람에 부응하기 위해 무엇을 할 수 있는지 알아보겠다고 했습니다.
그는 이것에 전혀 만족하지 않았습니다. 그는 재빨리 이렇게 말했습니다.
"하지만 슈워드 박사님, 당신은 제 소원을 잘 이해하지 못하시는 것 같습니다.
나는 지금 여기, 바로 이 시간, 바로 이 순간에 즉시 가고 싶습니다. 허락만 된다면요.
시간이 촉박하고, 늙은 낫잡이와 맺은 암묵적 합의에서 그것은 계약의 본질을 이룹니다.
저는 슈워드 박사처럼 존경할 만한 의사에게 그토록 단순하지만 중대한 소원을 제시하는 것만으로 그 소원이 이루어지리라는 것을 확신합니다." 그는 날 날카롭게 바라보았고, 내 얼굴에서 부정적인 것을 보고 다른 사람들에게로 돌아서서 그들을 면밀히 살폈다.
충분한 반응이 없자 그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"내 가정이 틀렸을 가능성이 있나요?"
"그렇죠." 나는 솔직하게 말했지만, 동시에 잔인하게 느꼈다.
상당한 침묵이 흐른 후 그는 천천히 말했다:--
"그렇다면 제가 요청하는 대상만 바꿔야 할 것 같습니다.
제가 이런 양보를 요청하겠습니다. 은혜든 특권이든, 원하시는 대로 해주세요.
이런 경우에는 개인적인 이유가 아닌 다른 사람들을 위해 간청하는 것으로 만족하겠습니다.
내 이유를 전부 말할 수는 없습니다. 하지만 여러분은 내 이유가 타당하고, 건전하고 이기심이 없으며, 최고의 의무감에서 나온 것이라는 걸 확신하실 겁니다.
선생님, 제 마음을 들여다보실 수 있다면, 저를 움직이는 감정을 온전히 인정하실 겁니다.
아니, 오히려 당신은 나를 당신의 가장 훌륭하고 진실한 친구 중 한 명으로 여기실 겁니다." 그는 다시 한번 우리 모두를 예리하게 바라보았습니다.
나는 그의 지적 방법 전체가 갑자기 바뀐 것은 단지 그의 광기의 또 다른 형태나 단계에 불과하다는 확신이 점점 커졌고, 그가 더 오래 지속되도록 내버려두기로 결심했다. 왜냐하면 그도 모든 광인과 마찬가지로 결국에는 스스로를 드러낼 것이라는 것을 경험을 통해 알고 있었기 때문이다.
반 헬싱은 극도로 강렬한 표정으로 그를 바라보고 있었고, 그의 덥수룩한 눈썹은 그의 시선의 고정된 집중과 거의 일치했다.
그는 당시에는 놀라지 않는 어조로 렌필드에게 말했는데, 나중에 생각해보니 놀라운 일이었다. 마치 동등한 사람에게 말하는 것 같았기 때문이다.
"오늘 밤 자유로워지고 싶어하는 진짜 이유를 솔직하게 말할 수 없니?
당신이 나조차도 만족시켜준다면 - 편견 없이, 그리고 열린 마음을 유지하는 습관이 있는 낯선 사람 - 슈워드 박사가 당신에게 자신의 위험과 책임으로 당신이 추구하는 특권을 줄 것이라고 약속하겠습니다." 그는 슬프게 고개를 저으며, 얼굴에는 가슴 아픈 후회의 표정이 떠올랐다.
교수는 계속해서 말했습니다.
"자, 선생님, 스스로 생각해 보세요.
당신은 당신의 완전한 합리성으로 우리에게 깊은 인상을 남기려 하므로, 최고로 이성의 특권을 주장합니다.
당신이 이런 짓을 저지르고 있는데, 당신은 이 결함으로 인한 치료에서 아직 풀려나지 않은 걸 보면 그 정신건강이 의심스럽군요.
만약 우리가 가장 현명한 길을 선택하려는 노력을 당신께서 도와주지 않으신다면, 당신께서 우리에게 부여하신 의무를 우리가 어떻게 수행할 수 있겠습니까?
현명하게 행동하고 우리를 도와주세요. 우리가 할 수 있다면 당신의 소원을 이루도록 도울 것입니다." 그는 여전히 고개를 저으며 말했습니다.
“박사.
반 헬싱, 나는 말할 것이 없습니다.
당신의 주장은 완벽합니다. 제가 말할 자유가 있다면 한순간도 주저하지 않을 것입니다. 하지만 이 문제에 대해서는 저 혼자의 주인이 아닙니다.
내가 당신에게 부탁드릴 수 있는 것은 단지 나를 믿어달라는 것뿐입니다.
거절당하면 그 책임은 내게 있지 않습니다." 나는 이제 그 장면을 끝낼 때가 되었다고 생각했고, 장면이 너무나 우스꽝스럽게 심각해지자 나는 문쪽으로 가서 간단히 이렇게 말했습니다.
"친구들이여, 우리는 할 일이 있소.
안녕히 주무세요."
그러나 내가 문에 가까이 다다르자 환자에게 새로운 변화가 찾아왔습니다.
그는 너무 빨리 나에게 다가와서 그 순간 나는 그가 또다시 살인 공격을 가할까 봐 두려웠다.
그러나 내 두려움은 기우에 불과했습니다. 그는 두 손을 들어 애원하는 듯한 표정으로 감동적인 청원을 했기 때문입니다.
그는 자신의 감정이 너무 지나치면 오히려 자신에게 불리하다는 것을 깨닫고, 우리를 예전 관계로 되돌리려고 더욱 적극적으로 나섰습니다.
나는 반 헬싱을 잠깐 쳐다보았고, 그의 눈에서 내 확신이 반영된 것을 보았다. 그래서 나는 태도를 좀 더 단호하게 바꾸고, 그의 노력이 소용없다고 손짓했다.
나는 이전에도 그가 그때까지 많이 생각했던 것을 요구할 때, 예를 들어 고양이를 원할 때와 같이, 끊임없이 점점 더 흥분하는 모습을 본 적이 있었습니다. 그리고 이번에도 그가 똑같이 침울하게 굴며 굴복하는 모습을 보고 싶었습니다.
내 기대는 이루어지지 않았다. 왜냐하면 그의 항소가 성공하지 못할 것이라는 것을 깨닫자 그는 매우 당황했기 때문이다.
그는 무릎을 꿇고 두 손을 들어 간절히 간청하며 눈물을 흘리며 뺨을 타고 흘러내리고 얼굴 전체와 모습에서 가장 깊은 감정을 드러내며 간청의 폭포를 쏟아냈다.
"저는 당신에게 간청드립니다, 슈워드 박사님, 오, 간청드립니다, 저를 이 집에서 즉시 나가게 해주십시오.
당신이 원하는 대로, 당신이 원하는 곳으로 나를 보내십시오. 채찍과 사슬을 가진 감시자들을 나와 함께 보내십시오. 그들이 나를 꼭 끼는 조끼에 족쇄를 채우고 다리미질을 한 채 감옥으로 데려가게 하십시오. 하지만 나는 이곳을 벗어나게 해주십시오.
당신은 나를 여기에 붙잡아 두는 게 무슨 뜻인지 모르겠어요.
나는 내 마음 깊은 곳, 내 영혼 깊은 곳에서 말하고 있습니다.
당신은 누구에게, 어떻게 잘못을 저질렀는지 모르고, 내가 그걸 말할 수도 없다.
나에게 화가 있구나!
말할 수 없을지도 몰라.
당신이 신성하게 여기는 모든 것, 당신이 소중히 여기는 모든 것, 당신의 잃어버린 사랑을 통해, 당신의 살아 있는 희망을 통해, 전능하신 분을 위하여, 저를 이 상황에서 꺼내 주시고 제 영혼을 죄책감에서 구해 주소서!
내 말이 들리지 않니?
이해가 안 되시나요?
당신은 결코 배우지 못할 거요?
내가 지금은 제정신이고 진지하다는 걸 모르니? 나는 미친놈이 아니라, 영혼을 위해 싸우는 제정신인 거야?
아, 내 말 들어보세요!
내 말을 들어보세요!
나를 놓아줘!
나를 놓아줘!
나를 놓아주세요!”
저는 이런 일이 계속될수록 그가 더 난폭해질 것이고, 그러면 발작을 일으킬 것이라고 생각했습니다. 그래서 저는 그의 손을 잡고 일으켰습니다.
"자," 나는 엄하게 말했다. "이제 그만하자. 우리는 이미 충분히 참았으니까.
침대에 누워서 더 신중하게 행동하세요."
그는 갑자기 멈춰서서 몇 분간 나를 뚫어지게 바라보았다.
그러고 나서 그는 아무 말 없이 일어나 침대 옆에 가서 앉았습니다.
붕괴는 이전에도 그랬듯이 내가 예상했던 대로 닥쳐왔다.
내가 방을 나갈 때 우리 일행 중 마지막이었던 그는 조용하고 교양 있는 목소리로 나에게 이렇게 말했습니다.
"당신은, 저는 믿습니다, 슈워드 박사님, 나중에, 제가 오늘 밤 당신을 설득하기 위해 할 수 있는 일을 했다는 것을 기억해 주시기를 바랍니다."
제19장
조나단 하커의 일기
_10월 1일 오전 5시_--나는 마음이 편안한 채로 수색대에 올랐다. 미나가 그렇게나 튼튼하고 건강한 모습을 본 적이 없었기 때문이다.
그녀가 허락해서 우리 남자들이 그 일을 하게 한 게 정말 기뻤어요.
어떻게 된 일인지, 그녀가 이런 무서운 일을 하고 있다는 게 나에게는 끔찍한 일이었습니다. 하지만 이제 그녀의 일이 끝났고, 그녀의 에너지와 두뇌와 선견지명 덕분에 모든 이야기가 모든 요점을 말해주는 방식으로 구성되었으므로, 그녀는 자신의 역할이 끝났다고 느낄 수도 있고, 이제부터는 나머지는 우리에게 맡겨도 될 것입니다.
우리 모두는 렌필드 씨의 그 장면에 약간 화가 났던 것 같아요.
우리는 그의 방에서 나온 뒤 서재로 돌아올 때까지 아무 말도 하지 않았다.
그러자 모리스 씨는 슈워드 박사에게 이렇게 말했습니다.
"잭, 그 남자가 허세를 부리는 게 아니라면 내가 본 사람 중에서 가장 제정신인 미친놈일 거야.
잘 모르겠지만, 그가 뭔가 심각한 목적을 가지고 있었던 것 같고, 만약 그랬다면, 기회를 얻지 못한 것은 그에게 꽤나 힘든 일이었을 겁니다." 고달밍 경과 나는 아무 말도 하지 않았지만, 밴 헬싱 박사는 이렇게 덧붙였다:--
"친구 존, 당신은 나보다 미친놈에 대해 더 잘 알고 있고, 나는 그것이 기쁩니다. 왜냐하면 내가 그 결정을 내릴 수 있었다면, 지난번 히스테리 폭발 전에 그를 풀어줬을 것이기 때문입니다.
하지만 우리는 살면서 배우고 있으며, 현재의 과제에서 어떤 위험도 감수해서는 안 됩니다. 제 친구 퀸시가 말했듯이요.
모든 것이 있는 그대로가 가장 좋습니다." 슈워드 박사는 두 사람 모두에게 몽환적인 방식으로 대답하는 듯했습니다.
"모르겠지만 동의합니다.
만약 그 남자가 평범한 미친놈이었다면 나는 그를 믿어보았을 것이다. 하지만 그는 백작과 매우 어울리지 못하는 듯해서 그의 변덕에 동조함으로써 뭔가 나쁜 일을 저지를까봐 두렵다.
그가 고양이를 위해 거의 똑같은 열렬함으로 기도한 뒤 이빨로 내 목을 찢으려고 했던 모습을 잊을 수 없습니다.
게다가 그는 백작을 '영주님'이라고 불렀고, 어떤 사악한 방법으로든 그를 도우려고 나섰을지도 모른다.
그 끔찍한 녀석은 늑대와 쥐와 같은 놈들의 도움을 받고 있으니, 존경받는 미치광이를 이용하려는 것도 꺼리지 않는 모양이군.
하지만 그는 확실히 진지해 보였어요.
우리가 최선을 다했기를 바랄 뿐입니다.
이런 것들은 우리가 손에 든 거친 작업과 결합되어 사람을 불안하게 만드는 데 도움이 됩니다." 교수는 다가가서 그의 어깨에 손을 얹고 엄숙하고 친절하게 말했습니다.
"친구 존, 두려워하지 마세요.
우리는 매우 슬프고 끔찍한 사건에 대해 우리의 의무를 다하려고 노력하고 있습니다. 우리가 할 수 있는 일은 우리가 최선이라고 생각하는 대로만 할 수 있습니다.
선한 신의 자비 외에 우리가 바랄 수 있는 것이 또 무엇이 있겠는가?" 고달밍 경은 몇 분간 자리를 비웠지만, 이제 돌아왔다.
그는 작은 은색 호루라기를 들어 올리며 이렇게 말했습니다.
"그 오래된 장소는 쥐로 가득할 수도 있고, 그렇다면 내가 해독제를 가지고 있습니다." 담을 지나 집으로 향하면서 달빛이 비칠 때 잔디밭에 있는 나무 그늘에 주의했습니다.
우리가 현관에 도착했을 때 교수님은 가방을 열어 많은 물건을 꺼내 계단에 놓고 네 개의 작은 그룹으로 분류하셨습니다. 분명히 각 그룹마다 하나씩 있었을 겁니다.
그리고 그는 이렇게 말했습니다:
"친구들이여, 우리는 끔찍한 위험에 처해 있으며, 다양한 종류의 무기가 필요합니다.
우리의 적은 단순히 영적인 것이 아닙니다.
그가 20명의 남자의 힘을 가지고 있다는 것을 기억하세요. 그리고 우리의 목이나 기관이 흔한 종류이기는 하지만 - 따라서 부러지거나 으깨지기 쉽지만 - 그의 힘만으로는 충분하지 않다는 것을 기억하세요.
그보다 더 강한 사람이나 모든 면에서 더 강한 사람들의 집단이 때때로 그를 붙잡을 수는 있다. 그러나 그들은 우리가 그에게 상처를 입을 수 있듯이 그를 다치게 할 수는 없다.
그러므로 우리는 그의 접촉으로부터 우리 자신을 보호해야 합니다.
"이걸 가슴 가까이 간직해"--그가 말하면서 그는 작은 은색 십자가를 들어 올려 내게 내밀었고, 나는 그에게 가장 가까이 있었다--"이 꽃을 목에 두르렴"--그는 여기서 시든 마늘꽃 화환을 내게 건네주었다--"더 평범한 다른 적들을 위해, 이 리볼버와 이 칼; 그리고 모든 것을 위해, 이 작은 전등, 당신은 그것을 가슴에 달 수 있어; 그리고 모든 것을 위해, 그리고 무엇보다도 마지막으로, 이것은, 우리가 불필요하게 더럽혀서는 안 될 거야." 이것은 성스러운 웨이퍼의 일부였고, 그는 그것을 봉투에 넣어 나에게 건네주었다.
나머지도 비슷한 장비를 갖추고 있었습니다.
"이제" 그가 말했다. "친구 존, 해골 열쇠는 어디에 있지?"
"문을 열기 위해 이전에 루시 씨네 집처럼 창문을 부수지 않아도 됩니다."
슈워드 박사는 하나 또는 두 개의 스켈레톤 키를 시도했고, 외과의로서의 그의 기계적 손재주가 그에게 큰 도움이 되었습니다.
그러자 그는 딱 맞는 것을 하나 찾았습니다. 조금 앞뒤로 움직여 본 후 볼트가 풀리면서 녹슨 쇳소리를 내며 뒤로 날아갔습니다.
우리는 문을 두드렸고, 녹슨 경첩이 삐걱거리더니 문이 천천히 열렸습니다.
그것은 놀랍게도 슈워드 박사의 일기에 나와 있는 미스 웨스텐라의 무덤을 여는 장면과 비슷했습니다. 다른 사람들도 같은 생각을 한 것 같았습니다. 그들은 모두 한마음으로 뒤로 물러섰습니다.
교수가 먼저 앞으로 나아가 열려 있는 문으로 들어섰다.
"_In manus tuas, Domine!_" 그는 문지방을 넘으면서 십자가를 그으며 말했습니다.
우리는 문을 닫았습니다. 우리가 등불을 켰을 때 길에서 주의를 끌지 않도록 말입니다.
교수님은 우리가 서둘러 나가야 할 때 안에서 자물쇠를 열 수 없게 되지 않도록 조심스럽게 자물쇠를 풀었습니다.
그리고 우리는 모두 등불을 켜고 수색을 계속했습니다.
작은 램프에서 나오는 빛은 광선이 서로 교차하거나 우리 몸의 불투명함으로 인해 큰 그림자가 지는 등 온갖 이상한 형태로 떨어졌습니다.
저는 우리 사이에 다른 누군가가 있다는 느낌에서 벗어날 수 없었습니다.
나는 트란실바니아에서 겪었던 끔찍한 경험이 그 암울한 주변 환경을 통해 강하게 떠올랐기 때문이라고 생각합니다.
그 느낌은 우리 모두에게 공통적이었던 것 같다. 왜냐하면 다른 사람들도 모든 소리와 모든 새로운 그림자를 어깨너머로 훑어보는 것을 느꼈고, 나도 그렇게 느꼈기 때문이다.
온 곳이 먼지로 뒤덮여 있었습니다.
바닥은 몇 인치 깊이인 듯했지만, 최근에 발자국이 난 곳에는 먼지가 갈라져 있었고, 램프를 눌러보니 못 자국이 보였다.
벽은 털이 많고 먼지가 많이 끼어 있었으며, 모서리에는 거미줄이 무더기로 쳐져 있었고, 그 위에 먼지가 쌓여서 무게 때문에 부분적으로 찢어져서 낡고 누더기 같은 모습이었다.
복도에 있는 테이블 위에는 열쇠들이 잔뜩 쌓여 있었는데, 각 열쇠마다 시간이 흘러 노랗게 변색된 라벨이 붙어 있었습니다.
그것은 여러 번 사용된 것이었는데, 테이블 위에는 교수가 들어올렸을 때 드러난 것과 비슷한 먼지가 덮인 비슷한 찢어짐이 여러 개 있었습니다.
그는 나를 돌아보며 말했습니다:
"너는 이곳을 알고 있지, 조나단.
당신은 그 지도를 복사했고, 적어도 우리보다는 그것에 대해 더 잘 알고 있을 겁니다.
"예배당으로 가는 길은 어느 쪽인가요?" 나는 그 방향을 알고 있었지만, 이전에 방문했을 때는 들어갈 수 없었기 때문에 길을 안내했고, 몇 번 잘못된 방향으로 돌다가 쇠띠로 덧대어진 낮고 아치형의 참나무 문 맞은편에 도착했습니다.
"여기가 바로 그 자리입니다." 교수는 집의 작은 지도를 켜면서 말했다. 그 지도는 내가 매매와 관련하여 원래 주고받은 편지 파일에서 복사한 것이었다.
우리는 약간의 노력 끝에 짐 속에서 열쇠를 찾아 문을 열었습니다.
우리는 뭔가 불쾌한 일이 일어날 거라고 예상하고 있었습니다. 문을 여는 순간 희미하고 악취가 나는 공기가 틈으로 새어 나오는 것 같았지만, 우리 중 누구도 그런 냄새가 날 거라고는 전혀 예상하지 못했습니다.
다른 사람들은 백작을 가까이서 만난 적이 없었고, 내가 그를 보았을 때 그는 자기 방에서 금식 중이었거나 신선한 피를 만끽하고 있을 때는 공기가 통하는 허물어진 건물에 있었습니다. 그러나 여기 그 장소는 작고 좁았으며, 오랫동안 사용되지 않아 공기가 정체되어 있고 더러웠습니다.
더러운 공기를 뚫고 들어온 건조한 독기 같은 흙 냄새가 났다.
하지만 그 냄새 자체에 대해서는 어떻게 설명해야 할까?
그 곳은 죽음의 모든 재앙으로 이루어졌고 매콤하고 톡 쏘는 피 냄새가 났을 뿐만 아니라, 부패 자체가 부패한 것처럼 보였습니다.
으악!
생각만 해도 역겹다.
그 괴물이 내쉬는 모든 숨결이 그 장소에 달라붙어 그 혐오스러움을 더욱 증폭시키는 듯했다.
보통의 상황이었다면 그런 악취 때문에 우리의 사업은 끝났을 것입니다. 하지만 이번 경우는 그렇지 않았습니다. 그리고 우리가 관여한 고상하고도 무서운 목적이 우리에게 단순한 물리적 고려 사항을 초월하는 힘을 주었습니다.
처음 메스꺼운 냄새를 맡고 무의식적으로 몸이 움츠러든 후, 우리는 마치 그 혐오스러운 장소가 장미 정원인 것처럼 모두 함께 일에 착수했습니다.
우리는 그 장소를 정확하게 조사했습니다. 조사를 시작하면서 교수는 이렇게 말했습니다.
"우선 상자가 몇 개나 남았는지 확인해야 합니다. 그런 다음 모든 구멍과 모서리와 틈새를 조사하여 나머지는 어떻게 되었는지에 대한 단서를 얻을 수 있는지 확인해야 합니다." 한 번 쳐다보는 것만으로도 몇 개가 남았는지 알 수 있었습니다. 큰 흙 상자는 부피가 커서 틀림없이 알아볼 수 있었기 때문입니다.
50명 중 겨우 29명만 남았습니다!
한 번은 깜짝 놀랐습니다. 고달밍 경이 갑자기 아치형 문 밖을 돌아서서 저 어두운 통로를 바라보는 것을 보았기 때문입니다. 나 역시 그쪽을 바라보았고, 그 순간 심장이 멎는 듯한 느낌이 들었습니다.
어딘가에서 그림자 속에서 바라보니 백작의 사악한 얼굴의 하이라이트, 콧대, 붉은 눈, 붉은 입술, 끔찍한 창백함이 보이는 듯했다.
그것은 아주 잠깐이었습니다. 고달밍 경이 말했듯이 "나는 얼굴을 본 것 같았지만 그림자뿐이었습니다." 그리고 그는 다시 질문을 이어갔습니다. 나는 램프를 그 방향으로 돌려 통로로 들어섰습니다.
그 누구도 보이지 않았다. 구석도, 문도, 어떤 종류의 구멍도 없었고, 오직 통로의 튼튼한 벽만 있었으므로, 그 사람이 숨을 수 있는 곳도 없었다.
나는 두려움이 상상력에 도움이 되었다고 생각하고 아무 말도 하지 않았습니다.
몇 분 후 나는 모리스가 살펴보던 구석에서 갑자기 뒤로 물러서는 것을 보았습니다.
우리는 모두 눈으로 그의 움직임을 쫓았습니다. 의심할 여지 없이 우리는 긴장감을 느꼈고, 별처럼 반짝이는 인광의 덩어리를 보았습니다.
우리는 모두 본능적으로 물러섰다.
그곳은 쥐들로 가득 차서 살아 움직이기 시작했습니다.
잠시 동안 우리는 모두 깜짝 놀라 그 자리에 서 있었습니다. 다만 고달밍 경을 제외하고는 모두 그랬습니다. 그는 그런 긴급 상황에 대비한 듯 보였습니다.
슈워드 박사가 밖에서 묘사했고 내가 직접 본 거대한 철제 오크 문으로 달려가 그는 자물쇠에 열쇠를 돌리고 거대한 빗장을 풀고 문을 열었다.
그러고 나서 그는 주머니에서 작은 은색 호루라기를 꺼내 낮고 날카로운 소리를 냈다.
슈워드 박사의 집 뒤쪽에서 개들이 으르렁거리는 소리가 들렸고, 약 1분 후에 테리어 세 마리가 집 모퉁이를 돌아 달려왔습니다.
우리는 무의식적으로 모두 문쪽으로 이동했고, 이동하는 동안 먼지가 많이 털렸다는 것을 알았습니다. 꺼낸 상자가 이쪽으로 옮겨졌던 것입니다.
하지만 시간이 1분도 지나지 않았는데도 쥐의 수는 엄청나게 늘어났습니다.
그들은 한꺼번에 그 장소로 몰려드는 듯했고, 움직이는 어두운 몸과 반짝이는 불길한 눈을 비추는 등불이 그 장소가 반딧불이가 있는 흙더미처럼 보이게 만들었다.
개들은 달려갔지만, 문지방에 다다르자 갑자기 멈춰 서서 으르렁대더니, 동시에 코를 들어올리고 매우 슬픈 울부짖음을 하기 시작했습니다.
쥐가 수천 마리로 늘어나자 우리는 그곳을 떠났습니다.
고달밍 경은 개 한 마리를 들어올려 안으로 옮겨 바닥에 내려놓았습니다.
그의 발이 땅에 닿는 순간 그는 용기를 되찾은 듯 천적을 향해 달려들었다.
그들은 그 앞에서 너무 빨리 도망갔기 때문에 그가 20마리의 개에게 생명을 불어넣기도 전에, 같은 방식으로 들어올려진 다른 개들은 전체 덩어리가 사라지기 전에 아주 작은 먹이만 잡았습니다.
그들이 가면서 마치 어떤 사악한 존재가 떠난 것 같았다. 개들은 뛰어다니며 즐겁게 짖어대며, 엎드린 적들을 향해 갑자기 달려들고, 이리저리 뒤집고, 사나운 흔들림과 함께 공중으로 던졌다.
우리 모두 기분이 좋아지는 것을 느꼈습니다.
예배당 문이 열리면서 죽음의 분위기가 걷혔는지, 아니면 열린 공간으로 나갔다는 안도감이 느껴졌는지는 알 수 없다. 그러나 공포의 그림자가 옷처럼 우리에게서 사라져버린 듯했고, 우리가 온 이유가 그 무서운 의미를 다소 상실한 듯했지만, 우리의 결심은 조금도 늦추지 않았다.
우리는 바깥문을 닫고 빗장을 걸어 잠근 뒤, 개들을 데리고 집 안을 수색하기 시작했습니다.
우리는 엄청난 양의 먼지 외에는 아무것도 발견하지 못했고, 내가 처음 방문했을 때의 내 발자국을 제외하고는 모든 것이 손상되지 않았습니다.
개들은 한 번도 불안해하는 증상을 보이지 않았고, 심지어 우리가 예배당으로 돌아왔을 때조차도 마치 여름 숲에서 토끼를 사냥한 것처럼 뛰어다녔습니다.
우리가 전선에서 나왔을 때 동쪽에서는 아침이 점점 빨라지고 있었습니다.
밴 헬싱 박사는 뭉치에서 복도 문의 열쇠를 꺼내고 전통적인 방식으로 문을 잠근 다음 열쇠를 주머니에 넣었다.
그는 "지금까지 우리의 밤은 매우 성공적이었습니다.
우리가 우려했던 것만큼 큰 피해는 없었지만, 얼마나 많은 상자가 없어졌는지는 확인했습니다.
무엇보다도 나는 이 첫 번째이자 아마도 가장 어렵고 위험한 단계가 우리의 가장 사랑스러운 부인 미나를 데려오지 않고, 그녀가 결코 잊지 못할 공포의 광경과 소리, 냄새로 그녀의 깨어 있거나 잠자는 생각을 괴롭히지 않고 이루어졌다는 사실에 기뻐합니다.
또한 우리가 얻은 교훈이 하나 있습니다. 특히 논쟁하는 것이 허용된다면, 백작의 명령을 따르는 야수들조차도 그의 영적 힘에는 복종하지 않는다는 것입니다. 보세요, 그의 부름에 따라 오는 쥐들은 마치 성 꼭대기에서 늑대들을 불러 모으는 것과 같고, 불쌍한 어머니의 울음소리에 따라오는 쥐들입니다. 그들은 백작에게 오더라도 내 친구 아서의 작은 개들로부터는 뒤섞여 도망칩니다.
우리 앞에는 다른 문제들이 있고, 다른 위험과 다른 두려움이 있습니다. 그리고 그 괴물은 오늘 밤이 마지막이자 유일무이한 시간으로 짐승 같은 세상에 대한 자신의 힘을 사용하지 않았습니다.
그래서 그는 다른 곳으로 갔던 것이다.
좋은!
이 체스 게임에서 우리는 어떤 면에서는 '체크'를 외칠 기회를 얻었고, 이 게임은 인간의 영혼을 걸고 진행됩니다.
이제 집으로 돌아가자.
새벽이 다가왔고, 우리는 첫날 밤의 작업에 만족할 이유가 충분합니다.
우리는 위험으로 가득 찬 수많은 밤과 낮을 보내야 할지도 모릅니다. 그러나 우리는 계속 나아가야 하며 어떤 위험으로부터도 물러서지 않을 것입니다."
우리가 돌아왔을 때 집 안은 고요했다. 멀리 떨어진 방에서 불쌍한 동물이 비명을 지르는 소리와, 렌필드의 방에서 낮고 신음하는 소리가 들릴 뿐이었다.
그 불쌍한 놈은 미친 사람이 하듯이 불필요한 고통에 대한 생각으로 자신을 괴롭히고 있었을 것이다.
나는 발끝으로 우리 방으로 들어갔고, 미나가 잠들어 있는 것을 보았습니다. 그녀가 너무 부드럽게 숨을 쉬고 있어서 귀를 대지 않으면 소리가 들리지 않았습니다.
그녀는 평소보다 얼굴이 창백해 보인다.
오늘 밤의 회의가 그녀를 화나게 하지 않았기를 바랍니다.
그녀가 우리의 미래 작업과 심지어 논의에서 제외된 것에 진심으로 감사드립니다.
그것은 여자가 감당하기에는 너무 큰 부담이다.
처음에는 그렇게 생각하지 않았지만 지금은 더 잘 알게 되었습니다.
그러니 문제가 해결되어서 기쁘네요.
그녀가 듣기에 두려울 만한 일들이 있을 수도 있지만, 그것을 그녀에게 숨기는 것은, 어떤 은폐가 있다고 의심이 들더라도 그녀에게 말하는 것보다 더 나쁠 수도 있다.
이제부터 우리의 일은 그녀에게 봉인된 책이 되어야 할 것입니다. 적어도 그녀에게 모든 것이 끝났고 지구가 지하 세계의 괴물로부터 자유로워졌다고 말할 수 있을 때까지는 말입니다.
우리가 이렇게 확신을 갖고 있는 이상 침묵을 지키기란 어려울 거라고 감히 말할 수 있습니다. 하지만 나는 단호해야 합니다. 내일은 오늘 밤의 행동을 비밀로 하고, 일어난 일에 대해 아무것도 말하지 않을 것입니다.
나는 그녀를 방해하지 않기 위해 소파에 앉아 휴식을 취한다.
* * * * *
_10월 1일, 그 후._--우리 모두가 늦잠을 잤다는 것은 당연한 일이었던 듯하다. 그날은 너무 바빴고, 밤에는 쉴 틈이 없었기 때문이다.
미나도 그 피로를 느꼈을 것이다. 나는 해가 중천에 오를 때까지 잤지만 그녀보다 먼저 깨어 있었고, 그녀가 깨기 전에 두세 번이나 전화를 해야 했다.
사실, 그녀는 너무 깊이 잠들어서 몇 초 동안 나를 알아보지 못했지만, 마치 나쁜 꿈에서 깨어난 사람이 보는 것처럼 멍하니 공포에 질린 표정으로 나를 바라보았습니다.
그녀는 조금 피곤하다고 불평했고, 나는 그녀가 그날 늦게까지 쉬도록 내버려 두었습니다.
현재 우리는 21개의 상자가 옮겨졌다는 사실을 알고 있으며, 이러한 옮겨짐 중 몇 개가 옮겨졌다면 우리는 그 상자를 모두 추적할 수 있을 것입니다.
물론, 그렇게 하면 우리의 업무가 엄청나게 간소화될 것이고, 문제를 빨리 처리할수록 더 좋을 것입니다.
오늘은 토마스 스넬링을 찾아볼게요.
_박사.
슈워드의 일기._
_10월 1일._--정오쯤 되어서 교수님이 내 방으로 들어오시자 나는 깨어났다.
그는 평소보다 더 명랑하고 쾌활했으며, 어젯밤의 작업이 그의 마음에서 무거운 짐을 덜어내는 데 도움이 되었다는 것이 분명하게 드러났습니다.
그는 그날 밤의 모험을 이야기한 후 갑자기 이렇게 말했습니다:--
“귀하의 환자는 저에게 매우 흥미롭습니다.
오늘 아침 내가 당신과 함께 그를 방문할 수 있을까요?
만약 당신이 너무 바쁘다면, 가능하다면 제가 혼자 갈 수도 있겠습니다.
"철학과 이성을 이렇게 잘 말하는 미친 사람을 발견한 건 나에게는 새로운 경험이에요." 나는 해야 할 일이 급했기 때문에 혼자 가면 기쁠 것이라고 말했고, 그러면 그를 기다리게 하지 않아도 될 거라고 말했습니다. 그래서 나는 안내원을 불러 필요한 지시를 해주었습니다.
교수님이 강의실을 떠나시기 전에 나는 환자로부터 잘못된 인상을 받지 않도록 주의를 주셨습니다.
"하지만" 그는 대답했다. "나는 그가 자기 자신과 살아 있는 것을 먹는 것에 대한 자신의 망상에 대해 말하기를 바랍니다.
그는 미나 부인에게, 어제 일기에 적힌 대로, 한때 그런 믿음을 가졌다고 말씀하셨습니다.
"왜 웃는 거니, 친구 존?"
"실례합니다." 내가 말했다. "하지만 답은 여기 있습니다." 나는 타자로 친 서류 위에 손을 얹었다.
"우리의 건전하고 학식이 풍부한 미친놈이 그가 _예전에_ 어떻게 생명을 소비했는지에 대한 그 진술을 했을 때, 그의 입은 하커 부인이 방에 들어오기 직전에 그가 먹은 파리와 거미 때문에 실제로 메스꺼워졌습니다." 반 헬싱이 차례로 미소지었다.
"좋아요!" 그는 말했다.
"당신의 기억은 진짜예요, 친구 존.
나는 기억했어야 했다.
하지만 사고와 기억의 이런 왜곡성 때문에 정신 질환을 연구하는 데 그토록 흥미로운 분야가 되는 것입니다.
아마도 나는 가장 현명한 사람의 가르침보다 이 미친 놈의 어리석음에서 더 많은 지식을 얻을 수 있을지도 모른다.
누가 알겠나요?" 나는 내 일을 계속했고 얼마 지나지 않아 그것을 손에 쥐고 있었습니다.
실제로 시간은 매우 짧은 것 같았지만, 서재에는 밴 헬싱이 있었습니다.
"방해해도 될까요?" 그는 문 앞에 서서 정중하게 물었다.
"전혀 그렇지 않습니다." 내가 대답했다.
“들어오세요.
내 일은 끝났고 나는 자유로워졌다.
원하신다면 지금 같이 가도 돼요.
"그럴 필요 없어요. 저는 그를 봤어요!"
"잘?"
“그는 나를 별로 평가하지 않는 것 같아요.
우리의 인터뷰는 짧았습니다.
내가 그의 방에 들어갔을 때 그는 중앙의 의자에 앉아 팔꿈치를 무릎에 얹고 있었고, 그의 얼굴은 침울하고 불만스러워 보였습니다.
나는 최대한 쾌활하게 그에게 말을 걸었고, 내가 느낄 수 있는 최대한의 존경심을 가지고 말했다.
그는 아무런 대답도 하지 않았다.
"나를 모르니?" 내가 물었다.
그의 대답은 안심시키지 못했다. "나는 당신을 잘 알고 있습니다. 당신은 늙은 바보 반 헬싱이죠.
당신이 자신과 당신의 어리석은 두뇌 이론을 다른 곳으로 가져갔으면 좋겠어요.
"빌어먹을 멍청한 네덜란드 놈들!" 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고, 마치 내가 그 방에 없는 것처럼 냉정하게 침울하게 앉아 있었다.
그래서 이번에는 저 똑똑한 미치광이로부터 많은 것을 배울 수 있는 기회가 사라졌습니다. 그러니 괜찮으시다면 가서 그 달콤한 영혼인 미나 여사와 함께 즐거운 몇 마디 말로 스스로를 위로하겠습니다.
친구 존, 그녀가 더 이상 고통을 겪지 않고, 우리의 끔찍한 일들로 더 이상 걱정하지 않아도 된다는 것은 나에게 말로 표현할 수 없을 만큼 큰 기쁨입니다.
우리는 그녀의 도움을 크게 그리워할 것이지만, 그게 낫겠죠."
"저는 당신의 의견에 진심으로 동의합니다." 나는 진지하게 대답했다. 나는 그가 이 문제에서 약해지는 것을 원하지 않았기 때문이다.
“부인.
하커는 그 일에서 벗어나는 게 더 나았다.
세상 모든 남자들에게 상황은 충분히 나쁘고, 우리 시대에 많은 힘든 상황을 겪었지만, 여성에게는 그럴 자리가 아닙니다. 그녀가 사건과 계속 접촉했다면, 결국 틀림없이 그녀를 파멸시켰을 것입니다."
그래서 밴 헬싱은 하커 부인과 하커와 상의하러 갔고, 퀸시와 아트는 모두 지구 상자에 대한 단서를 추적하기 위해 나갔습니다.
나는 오늘 할 일을 다 끝내고 오늘 밤에 만나자.
_미나 하커의 일기._
_10월 1일._--오늘처럼 아무것도 모르게 지내는 게 낯설다. 조나단은 수년 동안 그를 온전히 신뢰해 왔는데, 그가 어떤 문제, 특히 가장 중요한 문제를 명백히 피하는 걸 보는 건 이상한 일이다.
어제의 피곤으로 오늘 아침 늦게 잤습니다. 조나단도 늦었지만, 그는 더 일찍 왔습니다.
그는 나가기 전에 나에게 말을 걸었습니다. 그 어느 때보다 달콤하고 부드러운 말투였지만, 백작의 집을 방문했을 때 무슨 일이 일어났는지에 대해서는 한마디도 언급하지 않았습니다.
그런데 그는 내가 얼마나 몹시 불안해하는지 알았을 것이다.
불쌍한 친구야!
아마 그는 나보다 더 큰 고통을 겪었을 겁니다.
그들은 모두 내가 이 끔찍한 일에 더 이상 끌려들지 않는 것이 최선이라는 데 동의했고, 나는 동의했습니다.
하지만 그가 나에게서 무엇이든 감추고 있다고 생각해 보세요!
그리고 지금 나는 어리석은 바보처럼 울고 있습니다. 그것은 내 남편의 큰 사랑과 다른 강한 남자들의 좋은 소원에서 나온 것이라는 걸 알면서도요.
그게 나에게 도움이 됐어요.
글쎄, 언젠가 조나단이 나에게 모든 것을 말해줄 거야. 그리고 혹시 내가 그에게서 뭔가를 숨겼다고 그가 생각할까 봐, 나는 평소처럼 일기를 쓰고 있어.
그러면 그가 나의 신뢰를 두려워한다면, 나는 내 마음의 모든 생각을 그의 사랑하는 눈으로 읽을 수 있도록 그에게 보여줄 것이다.
나는 오늘 이상하게도 슬프고 의욕이 없어졌다.
나는 그것이 끔찍한 흥분에서 비롯된 반응이라고 생각한다.
어젯밤 남자들이 떠난 후에 제가 잠자리에 들었던 것은 그저 그들이 그렇게 하라고 했기 때문이었습니다.
저는 졸리지 않았고, 엄청난 불안감에 휩싸여 있었습니다.
조나단이 런던에서 나를 만나러 온 이후로 일어난 모든 일을 계속 생각해 보았는데, 운명이 어떤 정해진 끝을 향해 쉴 새 없이 달려가는 끔찍한 비극처럼 느껴졌다.
아무리 옳은 일을 하더라도 사람이 하는 모든 일은 가장 싫어할 만한 결과를 가져오는 듯합니다.
내가 휘트비에 가지 않았더라면, 어쩌면 불쌍한 루시가 지금 우리와 함께 있을지도 모른다.
내가 오기 전까지 그녀는 묘지에 들르지 않았고, 만약 그녀가 낮에 나와 함께 거기에 오지 않았더라면, 그녀는 잠을 자면서 거기까지 걸어가지 않았을 것이다. 그리고 그녀가 밤에 거기에 가서 잠들지 않았더라면, 그 괴물은 그녀를 그렇게 파괴할 수 없었을 것이다.
아, 내가 왜 휘트비에 갔을까?
이제 또 울고 있네요!
오늘 나에게 무슨 일이 일어났는지 궁금하네요.
나는 조나단에게 그 사실을 숨겨야 한다. 내가 어느 날 아침 두 번이나 울었다는 사실을 그가 안다면, 나 자신은 결코 스스로 울어본 적이 없고, 그는 내가 눈물을 흘리게 한 적도 없는데, 그 사실을 안다면 그는 몹시 짜증을 낼 것이다.
나는 뻔뻔스러운 표정을 지을 것이고, 내가 눈물을 흘리더라도 그는 결코 그것을 보지 못할 것이다.
그건 우리 가난한 여성들이 배워야 할 교훈 중 하나겠죠...
어제 밤에 어떻게 잠들었는지 정확히 기억이 나지 않습니다.
저는 렌필드 씨의 방에서 갑자기 개들이 짖는 소리와 매우 격렬한 규모의 기도 소리와 같은 기이한 소리를 들었던 걸 기억합니다. 그 방은 이 아래 어딘가에 있습니다.
그러자 모든 것이 침묵에 잠겼습니다. 그 침묵은 너무나 심오해서 나를 놀라게 했고, 나는 일어나서 창밖을 내다봤습니다.
모든 것이 어둡고 고요했으며, 달빛에 비친 검은 그림자는 그 자체로 조용한 신비로 가득 찬 듯했습니다.
아무것도 움직이는 것 같지 않았지만, 모두 죽음이나 운명처럼 엄숙하고 확고한 것만 같았다. 그래서 잔디밭을 가로질러 집으로 거의 눈에 띄지 않을 만큼 느린 속도로 기어가는 얇은 하얀 안개줄기는 그 자체로 의식과 활력을 가지고 있는 것 같았다.
내 생각이 딴 데로 쏠린 게 나에게 도움이 되었던 모양이다. 잠자리에 들었을 때 나는 무기력증에 휩싸여 있었다.
나는 잠시 누웠지만 잠들 수가 없었습니다. 그래서 차에서 내려 다시 창밖을 내다봤습니다.
안개가 퍼지며, 이제는 집 바로 옆에까지 다가와서, 마치 창문으로 다가오는 것처럼 집이 벽에 두껍게 기대어 있는 것이 보였다.
그 불쌍한 남자는 그 어느 때보다 더 큰 소리를 지르고 있었습니다. 그가 하는 말은 한마디도 알아들을 수 없었지만, 어떻게든 그의 어조에서 열렬한 간청이 느껴진다는 걸 알 수 있었습니다.
그때 몸싸움 소리가 들렸고, 나는 직원들이 그를 다루고 있다는 것을 알았습니다.
나는 너무 무서워서 침대에 기어들어가 옷을 머리 위로 끌어올리고 손가락을 귀에 막았습니다.
그때 나는 전혀 졸리지 않았다. 적어도 내 생각에는 그랬다. 하지만 나는 잠들었던 모양이다. 아침이 되어 조나단이 나를 깨울 때까지 꿈을 제외하고는 아무것도 기억하지 못했다.
제가 어디에 있는지 깨닫는 데는 시간과 노력이 좀 걸렸고, 제게 몸을 숙인 사람은 조나단이었던 것 같아요.
제 꿈은 매우 독특했고, 깨어 있는 동안의 생각이 꿈 속으로 융합되거나 꿈 속으로 이어지는 방식과 거의 비슷했습니다.
나는 잠들어서 조나단이 돌아오기를 기다리고 있다고 생각했습니다.
나는 그에 대해 매우 걱정했고 행동할 힘이 없었다. 내 발과 손, 뇌는 무거워서 아무것도 평소의 속도로 진행할 수 없었다.
그래서 나는 불안하게 잠을 자며 생각했다.
그러자 공기가 무겁고, 축축하고, 차갑다는 사실이 떠오르기 시작했습니다.
나는 얼굴에 걸친 옷을 다시 벗겼고, 놀랍게도 주변이 모두 어두워진 것을 발견했습니다.
조나단을 위해 켜 두었던 가스등이 꺼지자, 안개가 짙어지면서 방 안으로 쏟아져 들어오는 것을 보며 작은 붉은 불꽃만 보였습니다.
그때 나는 잠자리에 들기 전에 창문을 닫아두었다는 사실을 깨달았습니다.
나는 그 지점을 확실히 하기 위해 나가고 싶었지만, 무거운 무기력함이 내 사지와 의지마저 묶는 듯했다.
나는 가만히 누워서 참았습니다. 그게 전부였습니다.
나는 눈을 감았지만, 여전히 눈꺼풀을 통해 볼 수 있었습니다.
(꿈이 우리에게 어떤 장난을 치는지, 그리고 우리가 얼마나 편리하게 상상할 수 있는지는 참으로 놀랍습니다.)
안개는 점점 더 짙어졌고 나는 그것이 어떻게 들어오는지 이제 알 수 있었다. 왜냐하면 그것이 연기처럼, 혹은 끓는 물의 흰 에너지와 함께, 창문을 통해서가 아니라 문의 이음새를 통해 쏟아져 들어오는 것을 볼 수 있었기 때문이다.
그것은 점점 더 두꺼워져서 방 안에 일종의 구름기둥으로 모인 것 같았고, 그 위로 가스의 빛이 붉은 눈처럼 빛나는 것이 보였다.
구름 기둥이 방 안에서 돌기 시작하자마자 내 뇌 속에서 일들이 빙빙 돌기 시작했고, 그 모든 것을 통해 "낮에는 구름 기둥, 밤에는 불기둥"이라는 성경적 말씀이 떠올랐습니다. 정말 잠에서 나에게 온 그런 영적 인도였을까요?
그러나 기둥은 낮과 밤을 모두 안내하는 것으로 구성되어 있었습니다.불은 붉은 눈에 있었고, 그 생각에 저는 새로운 매력을 느꼈습니다.제가 바라보는 동안 불이 갈라져서 마치 두 개의 붉은 눈처럼 안개 속에서 저를 비추는 듯했습니다.루시가 절벽에서 희미해지는 햇살이 세인트 메리 교회의 창문을 비추었을 때 잠깐 정신적으로 방황하면서 말했던 것과 같았습니다.
갑자기 공포가 밀려왔다. 조나단이 그 끔찍한 여자들이 달빛 속의 소용돌이치는 안개 속에서 현실로 나타나는 것을 본 것이 이런 일이었을 것이라는 생각이었다. 꿈속에서 나는 기절했을 것이다. 모든 것이 캄캄해졌기 때문이다.
상상력이 의식적으로 한 마지막 노력은 안개 속에서 내 위로 몸을 숙인 창백한 얼굴을 보여주는 것이었습니다.
나는 그런 꿈에 조심해야 한다. 그런 꿈이 너무 많으면 이성을 빼앗기 때문이다.
저는 밴 헬싱 박사나 슈워드 박사에게 제가 잠들 수 있도록 약을 처방해 달라고 부탁하곤 했습니다. 하지만 그들이 놀라지 않도록 조심해야 했습니다.
지금과 같은 꿈은 나에 대한 그들의 두려움 속으로 스며들었을 것이다.
오늘 밤은 자연스럽게 잠들기 위해 노력해야겠다.
그렇지 않으면 내일 밤에 그들에게 가서 클로랄을 한 알 투여해야 할 겁니다. 그게 한 번도 나에게 해를 끼칠 리가 없고, 밤에 푹 잘 수 있을 테니까요.
어젯밤은 잠을 전혀 자지 않은 것보다 더 피곤했다.
* * * * *
_10월 2일 오후 10시_--어젯밤은 잤지만 꿈은 꾸지 않았습니다.
나는 깊이 잤던 모양이다. 조나단이 잠자리에 들었을 때 깨지 않았기 때문이다. 하지만 잠이 나를 상쾌하게 해주지는 못했다. 오늘은 몹시 힘이 없고 기운이 없다.
어제는 종일 책을 읽거나 누워서 졸았습니다.
오후에 렌필드 씨가 나를 만날 수 있겠느냐고 물었습니다.
그는 불쌍한 사람이었지만 매우 친절했고, 내가 떠났을 때 그는 내 손에 키스하고 신이 나를 축복해 달라고 빌었습니다.
어떤 면에서는 나에게 큰 영향을 끼쳤습니다. 그를 생각하면 눈물이 납니다.
이건 내가 조심해야 할 새로운 약점이에요.
내가 울었다는 걸 조나단이 알았다면 정말 비참했을 거야.
그와 다른 사람들은 저녁시간까지 밖에 있었고, 모두 지쳐 있었습니다.
나는 그들이 기분을 밝게 하려고 최선을 다했고, 그 노력이 나에게 도움이 되었던 것 같다. 얼마나 피곤했는지 잊어버렸으니까.
저녁 식사 후 그들은 나를 침대로 보냈고, 그들이 말했듯이 모두 함께 담배를 피우러 갔습니다. 하지만 나는 그들이 낮에 무슨 일이 있었는지 서로에게 말하고 싶어한다는 것을 알았습니다. 조나단의 태도로 보아 그에게 전해야 할 중요한 것이 있다는 것을 알 수 있었습니다.
나는 예상보다 덜 졸렸다. 그래서 그들이 가기 전에 나는 슈워드 박사에게 나에게 약간의 아편제를 달라고 부탁했다. 전날 밤 나는 잘 수 없었다.
그는 매우 친절하게도 나에게 수면제를 만들어 주면서, 그 약은 매우 순해서 해가 없을 것이라고 말했습니다.
나는 그것을 먹었고, 잠이 들기를 기다리고 있는데, 잠은 아직도 멀리 떨어져 있습니다.
내가 잘못한 게 아니기를 바란다. 잠이 들기 시작하면서 새로운 두려움이 찾아온다. 깨어날 수 있는 능력을 이렇게 박탈한 게 어리석은 짓이 아니었을까 하는 두려움이다.
내가 그것을 원할지도 몰라.
이제 잠이 온다.
안녕히 주무세요.
제20장
조나단 하커의 일기
_10월 1일 저녁._--나는 베스널 그린에 있는 그의 집에서 토마스 스넬링을 만났지만, 불행히도 그는 아무것도 기억할 수 없는 상태였다.
내가 기대했던 대로 맥주를 마실 수 있다는 전망이 그에게 너무나 큰 희망이 되어, 그는 예상했던 대로 너무 일찍 방탕에 빠지기 시작했다.
하지만 그의 아내로부터 알게 된 것은, 착하고 가난한 사람인 듯 보이는데, 그는 스몰렛의 조수에 불과했고, 두 동료 중에서 스몰렛이 책임자였다는 사실이었습니다.
그래서 나는 차를 몰고 월워스로 가서 조셉 스몰렛 씨가 집에서 셔츠만 입은 채 접시에서 늦은 차를 마시고 있는 것을 보았습니다.
그는 품위 있고 지적인 사람이고, 분명히 훌륭하고 믿음직한 일꾼이며, 자신만의 머리 장식을 가지고 있습니다.
그는 상자에 대한 모든 사건을 기억해냈고, 바지 뒷부분에 있는 신비한 상자에서 꺼낸, 두껍고 반쯤 지워진 연필로 상형문자로 쓰여진 멋진 개귀 모양의 노트에서 상자의 목적지를 알려주었다.
그는 카팩스에서 가져와 마일 엔드 뉴타운의 칙샌드 스트리트 197번지에 두고 간 수레에 여섯 개가 있었고, 나머지 여섯 개는 버몬지의 자메이카 레인에 맡겼다고 말했습니다.
그렇다면 백작이 런던 곳곳에 이 무시무시한 피난처를 흩어놓을 생각이었다면, 이 장소들을 첫 번째로 배달 장소로 선택했으므로 나중에 더욱 온전히 분배할 수 있었을 것입니다.
이런 체계적인 방식을 보면 그가 런던의 두 지역에만 국한시키려 한 게 아닐 거라고 생각하게 됩니다.
그는 이제 북쪽 해안의 동쪽, 남쪽 해안의 동쪽, 그리고 남쪽에 고정되었습니다.
북부와 서부 지역은 그의 사악한 계획에서 결코 제외되어서는 안 되었을 것입니다. 특히 남서부와 서부에 위치한 런던의 중심지와 도시 자체도 마찬가지입니다.
나는 스몰릿에게 돌아가서 카팩스에서 다른 상자가 도난당했는지 알려줄 수 있냐고 물었습니다.
그는 이렇게 대답했습니다:
"음, 장군님, 당신은 나를 정말 잘 대해 주셨네요." 나는 그에게 반 소버린을 주었는데, "내가 아는 모든 것을 말씀드리겠습니다."
저는 4일 전 핀처스 앨리의 '아레 안 운즈'에서 블록삼이라는 남자가 하는 말을 들었습니다. 그와 그의 동료는 퍼펙트의 오래된 집에서 보기 드문 먼지 쌓인 일자리를 구했다고 합니다.
이곳에는 그런 일자리가 많지 않아요. 아마 샘 블록섬이라면 당신에게 뭔가를 알려줄 수 있을 거라고 생각해요." 나는 그에게 그를 어디서 만날 수 있는지 알려줄 수 있겠느냐고 물었습니다.
나는 그에게 주소를 알려준다면 그 돈은 그에게 반 소브렌만큼의 가치가 있을 것이라고 말했습니다.
그래서 그는 남은 차를 꿀꺽 삼키고 일어나서 지금 당장 수색을 시작하겠다고 말했습니다.
그는 문 앞에서 멈춰 서서 이렇게 말했습니다.
"보세요, 장군님, 제가 당신을 여기에 계속 붙잡아 둘 이유가 없습니다.
나는 곧 샘을 찾을 수도, 그렇지 않을 수도 있다. 어쨌든 그는 오늘 밤 너에게 많은 것을 말하고 싶어하지 않는다.
샘은 술을 마시기 시작하는 드문 경우입니다.
우표를 붙인 봉투를 주시고, 거기에 당신의 주소를 적어 주시면, 샘이 어디에 있는지 알아내서 오늘 밤에 우편으로 보내드리겠습니다.
하지만 너는 아침에 그보다 일찍 일어나야 해. 그렇지 않으면 그를 만나지 못할 수도 있으니까. 샘은 일찍 퇴근할 테니까, 전날 밤 술은 잊어버려."
이는 모두 실용적인 목적이었기 때문에 아이 중 한 명이 1페니를 가지고 봉투와 종이 한 장을 사고 잔돈은 간직하기로 했습니다.
그녀가 돌아왔을 때, 나는 봉투에 주소를 적고 우표를 붙였다. 스몰렛이 그녀를 찾으면 주소를 우편으로 보내겠다고 다시 한번 충실하게 약속했을 때, 나는 집으로 돌아갔다.
어쨌든 우리는 올바른 길을 가고 있어요.
나는 오늘 밤 피곤해서 잠을 자고 싶다.
미나는 깊이 잠들어 있고, 얼굴은 너무 창백해 보인다. 그녀의 눈은 마치 울었던 것처럼 보인다.
불쌍한 아가씨, 그녀는 어둠 속에 갇혀 있는 것이 걱정스러울 것이고, 나와 다른 사람들에 대해 두 배로 불안해할지도 모릅니다.
하지만 지금 있는 그대로가 가장 좋습니다.
지금 이렇게 실망하고 걱정하는 게 그녀의 용기를 꺾는 것보다 낫습니다.
의사들이 그녀를 이 끔찍한 질병에 걸리지 않도록 해야 한다고 주장한 것은 매우 옳은 일이었습니다.
나는 확고해야 한다. 왜냐하면 이 특별한 침묵의 짐이 나에게 지워져야 하기 때문이다.
나는 어떤 상황에서도 그녀와 그 문제에 대해 논쟁하지 않을 것이다.
사실, 그것은 어려운 일이 아닐 수도 있습니다. 왜냐하면 그녀 자신이 그 주제에 대해 침묵을 지키고 있으며, 우리가 그녀에게 결정을 알린 이후로 백작이나 그의 행동에 대해 말하지 않았기 때문입니다.
* * * * *
_10월 2일 저녁._--길고 힘들고 신나는 하루.
첫 번째 우편물에 더러운 종이 조각이 들어 있는 봉투가 도착했는데, 종이에는 목수용 연필로 쭉 뻗은 필체로 다음과 같이 쓰여 있었습니다.
“Sam Bloxam, Korkrans, 4, Potters Cort, Bartel Street, Walworth.
그럼에도 불구하고 Arsk는 "
나는 침대에서 편지를 받고 미나를 깨우지 않고 일어났다.
그녀는 몸이 무겁고 졸려 보였고 창백해 보였고 건강이 전혀 좋아 보이지 않았습니다.
나는 그녀를 깨우지 않기로 결심했지만, 이 새로운 수색에서 돌아오면 그녀를 엑서터로 돌아가게 하겠다고 했습니다.
나는 그녀가 무지 속에 우리와 함께 있는 것보다는, 매일의 일에 흥미를 느끼는 우리 집에서 더 행복할 것이라고 생각한다.
나는 슈워드 박사를 잠깐 만났고, 내가 어디로 가는지 말씀드렸고, 무엇이든 알아내는 대로 다시 와서 나머지 이야기해 주겠다고 약속했습니다.
나는 월워스로 차를 몰고 가서 어렵게 포터스 코트를 찾았습니다.
스몰렛 씨의 철자 오류로 인해 저는 Potter's Court 대신 Poter's Court라고 요청했습니다.
그러나 법원을 찾은 후로는 코코란의 숙박 시설도 쉽게 찾을 수 있었습니다.
문을 열고 들어온 남자에게 "데피테"라고 물었을 때 그는 고개를 저으며 "모르겠어요."라고 말했습니다.
여기에는 그런 사람이 없습니다. 제가 젊은 시절에도 그런 사람에 대해 들어본 적이 없습니다.
"그런 사람이 여기나 어디에도 살지 않는다고 믿지 마세요." 나는 스몰렛의 편지를 꺼내 읽었고, 법원 이름의 철자에서 얻은 교훈이 나에게 도움이 될 것 같았다.
"당신은 뭐예요?" 내가 물었습니다.
"나는 불쌍한 사람입니다." 그가 대답했다.
나는 내가 옳은 길을 가고 있다는 것을 즉시 알았다. 음성 철자가 또 나를 오도했던 것이다.
반 크라운의 팁을 준 덕분에 나는 대리인의 지식을 활용할 수 있었고, 전날 밤 코코란에서 맥주 잔여물을 잔뜩 마시고 잠이 들었던 블록섬 씨가 그날 아침 5시에 포플러에서 일하러 나갔다는 것을 알게 되었다.
그는 직장이 어디에 있는지 말해주지 못했지만, 일종의 "신형 웨어러스"라는 막연한 생각을 가지고 있었습니다. 이 희미한 단서를 바탕으로 나는 포플러로 출발해야 ​​했습니다.
그런 건물에 대한 만족스러운 단서를 얻은 것은 12시가 되어서였고, 단서가 나온 것은 어느 커피숍이었는데, 그곳에서 일꾼들이 저녁을 먹고 있었습니다.
그중 하나는 크로스 앤젤 스트리트에 새로운 "냉장고" 건물을 짓고 있다는 내용이었습니다. 이것이 "신형 창고"의 조건에 적합했기 때문에 나는 즉시 그곳으로 차를 몰고 갔습니다.
무뚝뚝한 문지기와 무뚝뚝한 감독을 면담한 결과, 둘 다 왕국의 주화로 달래졌고, 그 결과 저는 블록삼을 추적할 수 있었습니다. 저는 그를 불러서 감독에게 하루 품삯을 지불하고 개인적인 문제에 대해 몇 가지 질문을 할 수 있는 특권을 주겠다고 제안했습니다.
그는 말투와 태도가 거칠긴 했지만 똑똑한 사람이었다.
내가 그의 정보에 대한 대가를 지불하겠다고 약속하고 증서를 주었을 때, 그는 카팩스와 피카딜리에 있는 한 집 사이를 두 번이나 여행했으며, 그 집에서 나중의 집까지 9개의 큰 상자("주요 무거운 상자")를 싣고 갔으며, 그 목적으로 그가 빌린 말과 수레를 이용했다고 말했습니다.
나는 그에게 피카딜리에 있는 집의 번호를 알려줄 수 있냐고 물었고, 그는 이렇게 대답했습니다.
"음, 장군님, 전화번호는 잊었지만, 큰 흰색 교회에서 몇 문 떨어진 곳이었어요. 그렇게 오래되지는 않았죠.
그곳은 먼지가 쌓인 오래된 집이었지만, 우리가 꽃 상자를 꺼낸 집의 먼지에 비하면 아무것도 아니었습니다."
"두 집 다 비어 있었는데 어떻게 들어갔어요?"
"퍼플릿의 집에서 나를 기다리던 옛 파티가 있었습니다.
그는 내가 상자를 들어 올려 짐마차에 넣도록 도와주었습니다.
"젠장, 그 녀석은 내가 때려본 놈 중에서 가장 강한 놈이었어. 게다가 늙은 놈인데, 콧수염이 하얗고 너무 얇아서 놈이 망치질 못할 거라 생각했어."
이 문구가 나를 얼마나 설레게 했는지!
"아, 그 놈은 마치 차 한 파운드를 담는 것처럼 상자의 끝을 집어올렸고, 나는 내 상자를 어떻게든 뒤집기도 전에 헐떡이며 빨아들였다. 나도 겁이 많지 않아."
"어떻게 피카딜리에 있는 집에 들어갔어요?" 내가 물었다.
“그도 거기에 있었어요.
그는 먼저 출발해서 나보다 먼저 도착했어. 내가 벨을 울렸을 때 그는 스스로 문을 열고 나를 도와 상자를 창고로 옮겼어."
"전체 9개요?" 내가 물었습니다.
“그렇습니다. 첫 번째 짐에는 5개, 두 번째 짐에는 4개가 있었습니다.
그것은 주요 건조 작업이었고, 어떻게 얻었는지 잘 기억이 나지 않습니다." 나는 그의 말을 가로채며 말했다:--
"상자는 복도에 남겨두었나요?"
“그래요. 정말 큰 '모두'였고, 그 안에는 다른 게 하나도 없었어요.” 나는 문제를 더 발전시키려고 한 번 더 시도했다:--
"열쇠가 없었어?"
"열쇠도 없고, 노싱크도 한 번도 안 써봤어요.
그 노인은 내가 차를 몰고 떠나자 스스로 문을 열었다가 다시 닫았습니다.
마지막으로 마신 게 언제인지는 기억이 나지 않지만, 그건 맥주였어요."
"그리고 당신은 집 번호를 기억할 수 없나요?"
"아닙니다, 선생님.
하지만 그 점에 대해서는 전혀 어려움을 겪을 필요가 없습니다.
그것은 돌로 된 정면에 활 모양의 장식이 있는 'igh'인데, 문까지 계단이 있습니다.
나는 그 발걸음들을 알고 있어요. 세 명의 구두장이와 함께 상자를 들고 올라가 동전 한 닢을 벌려고 하는 거죠.
영어: 그 노인들은 그들에게 실린을 주었고, 그들은 너무 많이 얻었기 때문에 더 원했습니다. 그러나 그는 그들 중 한 명의 어깨를 잡고 계단 아래로 내던지려고 했습니다. 결국 모두가 욕설을 하며 떠날 때까지 말입니다." 나는 이 설명을 들으면 그 집을 찾을 수 있을 것이라 생각했고, 친구에게 정보를 제공한 대가로 돈을 지불한 후 피카딜리로 떠났습니다.
나는 새로운 고통스러운 경험을 얻었다. 백작님 자신이 흙 상자를 직접 다룰 수 있다는 것이 분명했다.
그렇다면 시간은 귀중했다. 이제 어느 정도 유통이 가능해졌으니, 원하는 시간을 선택해 눈에 띄지 않게 작업을 완료할 수 있었기 때문이다.
피카딜리 서커스에서 마차를 내리고 서쪽으로 걸어갔다. 주니어 콘스티튜셔널을 지나서 나는 묘사한 집을 발견했고, 이곳이 드라큘라가 만든 다음 은신처임을 확신했다.
그 집은 오랫동안 사람이 살지 않은 것처럼 보였다.
창문에는 먼지가 덮여 있었고 덧문은 올라가 있었습니다.
시간이 지나면서 모든 틀은 검게 변했고, 철분 때문에 페인트가 대부분 벗겨졌습니다.
최근까지 발코니 앞에 커다란 공지판이 있었던 것이 분명했다. 그러나 공지판은 거칠게 뜯어졌고 공지판을 지탱하던 기둥은 여전히 ​​남아 있었다.
발코니 난간 뒤로 몇 개의 느슨한 판자가 있었는데, 그 가장자리가 하얗게 보였습니다.
그 공지판이 그대로 남아 있었더라면 좋았을 텐데, 그랬다면 그 집 주인에 대한 단서를 얻을 수 있었을지도 모르니까요.
저는 카팩스를 조사하고 매입했던 경험을 떠올렸고, 전 주인을 찾을 수 있다면 그 집에 들어갈 수 있는 방법을 찾을 수 있을지도 모른다는 생각이 들었습니다.
현재 피카딜리 쪽에서는 배울 것이 없었고, 할 수 있는 일도 없었습니다. 그래서 나는 뒤쪽으로 가서 이 지역에서 무엇을 수집할 수 있을지 살펴보았습니다.
마구간은 활기가 넘쳤고, 피카딜리 주택은 대부분 사람이 살고 있었습니다.
나는 주변에서 본 신랑과 도우미 한두 명에게 텅 빈 집에 대해 뭐라도 알려줄 수 있냐고 물었다.
그 중 한 사람은 최근에 누군가가 가져갔다는 소식을 들었지만, 누구에게서 가져갔는지는 말할 수 없다고 말했습니다.
하지만 그는 아주 최근까지도 "판매중"이라는 게시판이 있었고, 아마도 주택 중개업체인 Mitchell, Sons, & Candy가 나에게 뭔가 알려줄 수 있을 것이라고 말했습니다. 그는 게시판에 그 회사 이름이 있었던 것 같다고 했습니다.
나는 너무 간절해 보이거나, 정보 제공자에게 너무 많은 것을 알리거나 추측하게 하고 싶지 않았기 때문에 평소처럼 그에게 감사를 표하고 떠났다.
이제 어둠이 짙어지고 가을밤이 다가오고 있었으므로 시간을 낭비하지 않았습니다.
버클리의 전화번호부에서 미첼, 선즈, 캔디의 주소를 알게 된 나는 곧 색빌 스트리트에 있는 그들의 사무실로 갔습니다.
나를 만난 그 신사는 태도가 특히 부드러웠지만, 의사소통을 잘 하지 않는 편이었습니다.
그는 인터뷰 내내 "저택"이라고 부르던 피카딜리 하우스가 팔렸다고 한 번 말한 적이 있는데, 그때 그는 내 사업이 끝났다고 생각했습니다.
내가 그것을 누가 샀는지 물었을 때, 그는 눈을 크게 뜨고 몇 초 동안 멈췄다가 대답했습니다.
"팔렸습니다, 선생님."
"실례합니다." 나는 똑같은 정중한 어조로 말했다. "하지만 저는 그것을 누가 샀는지 알고 싶은 특별한 이유가 있습니다."
그는 다시 한 번 잠시 멈추더니 눈썹을 더욱 치켜올렸다.
"팔렸습니다, 선생님." 그는 다시 간결하게 대답했다.
"그렇죠." 내가 말했다. "당신은 나에게 그렇게 많은 것을 알려주는 것을 별로 신경 쓰지 않을 겁니다."
"하지만 난 신경 쓰입니다." 그가 대답했다.
"그들의 고객들의 일은 Mitchell, Sons, & Candy의 손에 절대적으로 안전합니다." 이것은 분명히 1급의 교활한 짓이었고, 그와 논쟁할 필요가 없었습니다.
나는 그를 그의 입장에서 만나는 것이 가장 좋겠다고 생각하여 이렇게 말했습니다.
"귀하의 고객들은 자신들의 신뢰를 확고히 지켜주는 사람이 있어서 행복해합니다.
저는 전문가입니다." 여기서 나는 그에게 명함을 건넸다.
"이번 사건에서 저는 호기심에 끌려간 것이 아닙니다. 저는 고달밍 경의 입장에서 행동합니다. 그는 최근에 매물로 나온 부동산에 대해 알고 싶어합니다." 이 말은 사건에 다른 모습을 보여줍니다.
그는 이렇게 말했습니다:
"제가 할 수 있다면 기꺼이 도와드리고 싶습니다, 하커 씨, 그리고 특히 그의 영주님께 감사드립니다.
그가 아서 홈우드 의원이었을 때, 우리는 그에게 사무실 몇 개를 임대해 주는 작은 일을 한 적이 있습니다.
귀하께서 저에게 상원의 주소를 알려주시면 저는 이 문제에 관해 의회와 협의하겠습니다. 그리고 어떤 경우든 오늘 밤 우편으로 상원과 연락하겠습니다.
우리가 규칙에서 벗어나서 그의 영주님께 필요한 정보를 제공할 수 있다면 기쁠 것입니다."
나는 적을 만들고 싶지 않고 친구를 확보하고 싶었기 때문에 그에게 감사를 표하고 슈워드 박사의 주소를 알려주고 돌아왔다.
이제 어두워졌고 나는 피곤하고 배고팠다.
나는 Aërated Bread Company에서 차 한 잔을 마시고 다음 기차를 타고 퍼플릿으로 내려왔습니다.
나머지는 모두 집에서 발견했습니다.
미나는 피곤하고 창백해 보였지만, 밝고 명랑해 보이려고 노력했다. 내가 그녀에게 무언가를 숨겨야 했다는 생각이 들었고, 그녀가 불안해하는 것을 느꼈다.
다행히도 오늘이 그녀가 우리의 회의를 지켜보며 우리가 자신감을 보이지 않는 것에 대해 뼈아픈 감정을 느끼는 마지막 밤이 될 것입니다.
그녀를 우리의 암울한 임무에 참여시키지 않겠다는 현명한 결심을 고수하는 데 나는 온 용기를 쏟아야 했습니다.
그녀는 왠지 더 화해한 것 같다. 아니면 그 주제 자체가 그녀에게 혐오감을 주는 것 같다. 우연히 언급되는 내용만 봐도 그녀는 몸을 떨기 때문이다.
우리가 제때 결심을 해서 다행이다. 이런 감정을 가지고 있다면, 우리의 지식이 점점 늘어나는 것이 그녀에게는 고문이나 다름없을 것이다.
나는 그날 있었던 일을 우리 둘만 있을 때까지 다른 사람들에게 말할 수 없었다. 그래서 저녁을 먹은 후에 - 우리 사이에서도 체면을 지키기 위해 음악을 조금 틀고 - 미나를 그녀의 방으로 데려가서 잠자리에 들게 했다.
그 사랑스러운 소녀는 그 어느 때보다 나에게 더 애정을 표현했고, 마치 나를 붙잡아둘 듯이 꼭 달라붙었다. 하지만 이야기할 거리가 많았고 나는 그곳을 떠났다.
다행히도, 더 이상 말하지 않아도 우리 사이에는 아무런 차이가 없었습니다.
내가 다시 내려왔을 때 다른 사람들이 모두 서재에 있는 불 주위에 모여 있는 것을 보았습니다.
나는 기차에서 지금까지 일기를 썼고, 내 정보를 그들에게 알리는 가장 좋은 수단으로 그들에게 읽어주었다. 내가 일기를 다 썼을 때 반 헬싱이 말했다:
"오늘은 정말 좋은 하루였습니다, 친구 조나단.
의심할 여지 없이 우리는 사라진 상자를 추적하고 있습니다.
만약 우리가 그 집에서 그들을 모두 발견한다면, 우리의 일은 곧 끝나갈 것입니다.
하지만 빠진 것이 있다면, 우리는 찾을 때까지 수색해야 합니다.
그러면 우리는 마지막 _쿠데타_를 일으키고 그 악당을 진짜 죽음으로 몰아넣을 것입니다." 우리 모두는 잠시 침묵을 지켰고 갑자기 모리스 씨가 말했습니다.
"말하다!
"우리가 어떻게 그 집에 들어갈 수 있을까?"
"우리는 반대편으로 갔어요." 고달밍 경이 재빨리 대답했다.
"하지만, 아트, 이건 달라요.
우리는 카팩스에서 집을 비웠지만, 밤이 있었고 우리를 보호해 줄 성벽으로 둘러싸인 공원이 있었습니다.
낮이든 밤이든 피카딜리에서 강도질을 저지르는 건 전혀 다른 짓입니다.
"그 기관 직원이 우리에게 어떤 종류의 열쇠를 찾아주지 않는 한 우리가 어떻게 들어갈 수 있을지 모르겠습니다. 아마도 아침에 그의 편지를 받으면 알게 될 겁니다." 고달밍 경의 눈썹이 찌푸려지고, 그는 일어나서 방 안을 돌아다녔다.
그는 점차 멈추더니 우리들 사이를 돌며 말했습니다.
“퀸시의 머리는 수평입니다.
이 강도 사건이 심각해지고 있어; 우리는 일단 무사히 빠져나왔어; 하지만 이제 우리에게는 보기 드문 일이 생겼어--백작의 열쇠 바구니를 찾지 못한다면 말이야."
아침 전까지는 아무것도 할 수 없고, 적어도 고달밍 경이 미첼의 소식을 들을 때까지 기다리는 것이 좋을 것 같았기 때문에, 우리는 아침 식사 전에는 아무런 활동도 하지 않기로 결정했습니다.
우리는 꽤 오랫동안 앉아서 담배를 피우며 이 문제의 여러 측면과 의미를 논의했습니다. 나는 이 기회를 빌려 이 일기를 바로 그 순간에 꺼내보았습니다.
저는 너무 졸려서 이제 잠자리에 들겠습니다....
단지 한 줄뿐이에요.
미나는 숙면을 취하고 호흡이 규칙적입니다.
그녀의 이마에는 작은 주름이 잡혀 있었는데, 마치 그녀는 잠을 자면서도 생각을 하는 듯했다.
그녀는 아직도 얼굴이 창백하긴 하지만, 오늘 아침처럼 몹시 핼쑥해 보이지는 않습니다.
내일이 되면 이 모든 게 나아질 테고, 그녀는 엑서터의 집에서 본래의 모습으로 돌아올 수 있을 거야.
아, 하지만 졸려요!
_박사.
슈워드의 일기._
_10월 1일._--나는 렌필드에 대해 다시 한번 당황스러워졌다.
그의 기분은 너무 빨리 변하기 때문에 그것을 파악하기 힘들고, 그의 기분은 항상 그의 행복보다 더 큰 의미를 갖기 때문에 매우 흥미로운 연구 대상이 됩니다.
오늘 아침, 밴 헬싱을 물리친 후 그를 만나러 갔을 때, 그의 태도는 운명을 지휘하는 사람 같았습니다.
사실, 그는 주관적으로 운명을 지휘하고 있었습니다.
그는 실제로 지상의 어떤 것에도 관심이 없었습니다. 그는 구름 속에 계시면서 우리 불쌍한 인간의 모든 약점과 필요를 내려다보셨습니다.
나는 그 상황을 개선하고 뭔가를 배울 수 있을 것 같아 그에게 물었습니다.
“이번에는 파리가 어때요?” 그는 나에게 매우 우월한 방식으로 미소를 지었다. 그 미소는 말볼리오의 얼굴에 어울릴 법한 것이었다. 그는 이렇게 대답했다.
"파리는, 친애하는 선생님, 한 가지 놀라운 특징을 갖고 있습니다. 그 날개는 초능력자의 공중 능력을 대표합니다.
고대인들이 영혼을 나비로 표현한 것은 훌륭한 일입니다!”
나는 그의 비유를 최대한 논리적으로 전개하고자 했기에 재빨리 이렇게 말했다.
"아, 지금 당신이 쫓는 것은 영혼이군요?" 그의 광기가 그의 이성을 좌절시켰고, 그의 얼굴에는 의아한 표정이 퍼져 있었습니다. 그는 내가 그에게서 거의 본 적이 없는 결심으로 고개를 저으며 말했습니다.--
“아니요, 아니요!
나는 영혼을 원하지 않는다.
인생은 내가 원하는 전부입니다." 여기서 그는 밝아졌습니다. "나는 지금 그것에 대해 별로 무관심합니다.
인생은 괜찮아요. 내가 원하는 건 다 있어요.
"의사님, 동물학을 공부하고 싶으시다면 새로운 환자를 받아야 합니다!"
나는 이것이 약간 의아했기 때문에 그를 그렸습니다.
"그럼 당신은 생명을 지휘하는 거군요. 당신은 신이군요, 그렇죠?" 그는 형언할 수 없을 만큼 온화한 우월감으로 미소지었다.
"안 돼!
나는 신의 속성을 나 자신에게 부여하는 일을 결코 하지 않을 것이다.
나는 그분의 특별한 영적인 행위에 전혀 관심이 없습니다.
내 지적 입장을 말하자면, 순전히 지상적인 문제에 관한 한, 나는 에녹이 영적으로 차지했던 입장과 어느 정도 비슷하다!” 이것은 나에게 허세였다.
나는 지금 당장 에녹의 적절함을 떠올릴 수 없었다. 그래서 나는 간단한 질문을 해야 했다. 하지만 그렇게 하면 미친 사람의 눈에 나 자신을 낮추는 짓을 하는 것 같다는 생각이 들었다.
"그리고 에녹에게 왜 그러셨어요?"
"그가 하나님과 함께 걸었기 때문입니다." 나는 그 비유를 이해할 수 없었지만, 인정하고 싶지 않았습니다. 그래서 나는 그가 부인했던 것을 다시 생각해 보았습니다.
"그래서 당신은 삶에 관심이 없고 영혼도 원하지 않는 거군요.
왜 안 되죠?" 나는 그를 당황하게 하려고 의도적으로 재빨리, 다소 엄격하게 질문을 던졌습니다.
그 노력은 성공했습니다. 한순간 그는 무의식적으로 옛날의 노예적인 태도로 되돌아가 내 앞에 몸을 숙이고 실제로 나에게 아첨하듯 대답했습니다.
"나는 정말로 영혼을 원하지 않습니다! 정말로요!"
나는 아니에요.
내게 그것들이 있더라도 그것은 쓸모가 없을 것이다. 그것들은 나에게 아무런 쓸모가 없을 것이다.
나는 그것을 먹을 수 없거나----” 그는 갑자기 멈추었고, 그의 얼굴에는 마치 물 표면에 부는 바람과도 같은 교활한 표정이 퍼졌다.
"그리고 의사님, 인생이란 결국 무엇입니까?
당신이 필요한 모든 것을 가지고 있고, 당신이 결코 원하지 않을 것이라는 걸 알고 있다면, 그게 전부입니다.
"나에게는 박사님과 같은 좋은 친구가 있습니다." 이 말은 형언할 수 없는 교활함의 비웃음과 함께 나왔다.
"나는 결코 삶의 수단이 부족하지 않을 거라는 걸 알아요!"
나는 그의 광기의 흐린 시야를 통해 그가 나에게서 어떤 적대감을 보았다고 생각하는데, 그는 곧바로 그와 같은 사람들의 마지막 피난처인 완강한 침묵으로 돌아갔기 때문이다.
얼마 후 나는 지금으로선 그와 대화하는 것이 소용없다는 것을 깨달았다.
그는 심술궂은 표정을 지었기 때문에 나는 떠났다.
그날 늦게 그는 나를 불렀다.
보통은 특별한 이유가 없이는 오지도 않았을 텐데, 지금 당장은 그에게 너무 관심이 있어서 기꺼이 노력하고 싶습니다.
게다가 시간을 보내는 데 도움이 되는 것이 있다면 기쁘죠.
하커는 단서를 쫓으며 나갔고, 고달밍 경과 퀸시도 마찬가지였다.
반 헬싱은 내 서재에 앉아 하커 부부가 준비한 기록을 꼼꼼히 살펴보고 있다. 그는 모든 세부 사항에 대한 정확한 지식을 통해 어떤 단서를 찾을 수 있을 것이라고 생각하는 듯하다.
그는 아무런 이유 없이 작업 중에 방해를 받고 싶어하지 않습니다.
나는 그를 환자를 보러 데려갔을 텐데, 그가 마지막으로 거절한 뒤로는 다시 가고 싶어하지 않을 것 같았습니다.
또 다른 이유가 있었다. 렌필드가 나와 단둘이 있을 때만큼 세 번째 사람 앞에서 자유롭게 말할 수 없을지도 모른다는 것이다.
저는 그가 의자에 앉아 바닥 한가운데에 앉아 있는 것을 발견했는데, 그 자세는 일반적으로 그의 정신적 에너지를 나타냅니다.
내가 들어가자 그는 마치 질문이 그의 입술에 기다리고 있던 것처럼 즉시 이렇게 말했다.
“영혼은 어때요?” 그러자 내 추측이 옳았다는 것이 분명해졌습니다.
미친 사람에게도 무의식적인 뇌 활동은 효과가 있었습니다.
나는 그 문제를 공개하기로 결심했다.
"그들 자신은 어때요?" 내가 물었다.
그는 잠시도 대답하지 않고 주변을 둘러보았고, 마치 대답에 대한 영감을 찾고자 하는 듯 위아래로 둘러보았다.
"나는 영혼을 원치 않습니다!" 그는 힘없고 사과하는 어조로 말했다.
그 문제가 그의 마음을 노리는 듯했고, 그래서 나는 그것을 이용하기로 결심했습니다. "잔인한 짓을 하되 친절하기 위해서만". 그래서 나는 말했습니다.
"당신은 삶을 좋아하고, 삶을 원하시나요?"
“오, 맞아요!
하지만 괜찮습니다. 걱정할 필요 없습니다!”
"하지만" 내가 물었다. "어떻게 영혼도 얻지 않고 삶을 얻을 수 있을까요?" 이것은 그를 당황하게 했고, 나는 다음과 같이 덧붙였다.
"당신이 날아다니는 동안 수천 마리의 파리와 거미와 새와 고양이의 영혼이 당신 주위에서 윙윙거리고 지저귀고 야옹거리는 것을 보면 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거예요.
"그들의 삶이 당신에게 달려 있잖아요. 그러니 그들의 영혼을 참아야 해요!" 무언가가 그의 상상력에 영향을 미친 듯, 그는 손가락을 귀에 대고 눈을 감았고, 어린 소년이 얼굴에 비누를 맞을 때 하는 것처럼 눈을 꼭 감았습니다.
그 속에는 나를 감동시킨 애처로운 무언가가 있었다. 그것은 또한 나에게 교훈을 주었다. 왜냐하면 내 앞에는 어린아이가 있는 것 같았기 때문이다. 어린아이일 뿐이었지만, 얼굴은 늙어 보였고 턱의 수염은 희었다.
그는 어떤 정신적 혼란 과정을 겪고 있는 게 분명했고, 그의 과거 기분이 자신에게는 생소해 보이는 일들을 어떻게 해석했는지 알고 있었기에 나는 최선을 다해 그의 마음속으로 들어가 그와 함께 가야겠다고 생각했습니다.
첫 번째 단계는 신뢰를 회복하는 것이었습니다. 그래서 나는 그에게 큰 소리로 물었습니다. 그의 닫힌 귀로 들을 수 있도록 말입니다.
"파리를 다시 돌려보내려면 설탕을 좀 드릴까요?" 그는 갑자기 깨어난 듯 고개를 저었다.
그는 웃으면서 이렇게 대답했습니다.
“별로!
파리는 결국 불쌍한 놈들이야!" 잠시 멈춘 후 그는 덧붙였다. "하지만 나는 그들의 영혼이 내 주위를 윙윙거리는 것을 원하지 않아, 그래도."
"아니면 거미?" 내가 계속 말했다.
"거미를 날려라!"
거미의 용도는 뭐지?
"먹을 게 하나도 없잖아." 그는 금단의 주제를 떠올린 듯 갑자기 말을 멈췄다.
“그렇구나!” 나는 속으로 생각했다. “이게 그가 '음료'라는 단어에서 갑자기 멈춘 두 번째구나. 무슨 뜻일까?” 렌필드는 실수를 했다는 것을 알고 있는 듯했다. 마치 내 주의를 돌리려는 듯 서둘러 말을 이었다.
"저는 그런 문제에 대해 전혀 관심이 없습니다.
셰익스피어가 말했듯이, 그들은 '쥐와 생쥐, 그리고 작은 사슴', '식료품 저장실의 닭 먹이'라고 불릴 만합니다.
나는 그런 종류의 말도 안되는 소리를 다 지웠다.
"내 앞에 무엇이 있는지 알고 있는 나에게 작은 육식동물에 대한 관심을 끌려고 하는 것보다는 젓가락으로 분자를 먹으라고 하는 것이 나을 것이다."
"알겠어요." 내가 말했다.
"이빨이 맞닿을 만큼 큰 걸 원하시나요?
"엘리펀트에서 아침 식사를 어떻게 드시겠어요?"
"이게 무슨 말도 안 되는 소리야!" 그는 너무 깨어나기 시작했기 때문에 나는 그를 세게 압박하려고 생각했습니다.
나는 생각에 잠긴 듯 말했다. "코끼리의 영혼이 어떤 걸까!"
내가 바랐던 효과가 나타났다. 그는 곧바로 높은 말에서 떨어져 다시 어린아이로 돌아갔다.
"나는 코끼리의 영혼도, 그 어떤 영혼도 원하지 않는다!" 그는 말했다.
그는 잠시 동안 낙담한 채로 앉아 있었다.
그는 갑자기 벌떡 일어섰고, 눈은 이글거리고 뇌가 흥분한 듯한 징후가 나타났다.
"너희와 너희 영혼은 지옥에 가라!" 그는 소리쳤다.
"왜 영혼에 대해서 나를 괴롭히는 거니?
"이미 걱정하고, 고통받고, 주의를 산만하게 할 일이 너무 많은데, 영혼은 생각하지도 못하겠지!" 그는 너무 적대적인 표정을 지었기 때문에 또다시 살인을 저지를 것 같아 휘파람을 불었습니다.
그러나 내가 그렇게 하자마자 그는 진정하고 사과하듯이 말했습니다.
"용서해 주세요, 선생님. 저는 제 자신을 잊었어요.
아무런 도움도 필요 없습니다.
나는 마음이 너무 걱정되어 쉽게 짜증이 난다.
제가 겪고 있는 문제를 알았다면, 그리고 제가 그것을 해결하기 위해 노력하고 있다는 것을 알았다면, 당신은 저를 불쌍히 여기고, 관용하고, 용서해 주었을 겁니다.
제게 꼭 맞는 조끼를 입히지 말아주세요.
나는 생각하고 싶지만, 내 몸이 갇혀 있을 때는 자유롭게 생각할 수 없습니다.
"당신은 이해하실 거라고 확신합니다!" 그는 분명히 자제력이 있었습니다. 그래서 직원들이 왔을 때 나는 신경 쓰지 말라고 말했고 그들은 물러갔습니다.
렌필드는 그들이 가는 것을 지켜보았다. 문이 닫히자 그는 상당한 위엄과 친절함으로 이렇게 말했다.
“박사.
슈워드, 당신은 나에게 매우 사려 깊었습니다.
"저는 당신에게 정말, 정말 감사하다는 것을 믿어주세요!" 나는 그를 그런 기분으로 내버려두는 것이 좋겠다고 생각했고, 그래서 떠났다.
이 남자의 상태에는 분명 생각해 보아야 할 것이 있습니다.
미국의 인터뷰어가 말하는 "스토리"를 구성하는 몇 가지 요점은 적절한 순서대로 정리할 수만 있다면 가능할 것입니다.
다음과 같습니다.
"술을 마신다"는 말은 하지 않습니다.
무엇인가의 "영혼"에 짓눌리는 생각을 두려워한다.
미래에 "삶"을 원하는 것에 대한 두려움이 없습니다.
그는 삶의 모든 하위 형태를 멸시하지만, 그들의 영혼에 괴롭힘을 당하는 것을 두려워합니다.
논리적으로 보면 이 모든 것은 한 방향을 가리킵니다!
그는 자신이 더 나은 삶을 살 수 있을 것이라는 어떤 확신을 가지고 있다.
그는 그 결과가 영혼의 짐이 될 것을 두려워합니다.
그러면 그는 인간의 삶을 바라보는 것이군요!
그리고 그 확신은--?
자비로우신 신이시여!
백작이 그를 찾아왔다! 그리고 새로운 공포의 계략이 진행 중이다!
* * * * *
_나중에._--나는 밴 헬싱에게 가서 내 의심을 말했다.
그는 매우 진지해졌고, 잠시 생각한 후에 렌필드로 데려가달라고 부탁했습니다.
나는 그렇게 했습니다.
우리가 문에 다다르자 그 미친놈이 즐겁게 노래 부르는 소리가 들렸습니다. 마치 옛날에 그가 노래하던 것 같았습니다.
우리가 안으로 들어가자 그는 예전처럼 설탕을 펼쳐 놓아서 놀랐다. 가을에 무기력해진 파리들이 방으로 윙윙거리며 들어오기 시작했다.
우리는 그에게 이전에 대화했던 주제에 대해 이야기하게 하려고 했지만 그는 참여하지 않았습니다.
그는 마치 우리가 거기에 없었던 것처럼 계속 노래를 불렀습니다.
그는 종이 조각을 가져와서 노트로 접고 있었습니다.
우리는 들어갔을 때와 마찬가지로 아무것도 모른 채 돌아와야 했습니다.
그의 경우는 정말 호기심을 자극합니다. 우리는 오늘밤 그를 주시해야 합니다.
_미첼, 아들들, 캔디가 고달밍 경에게 보내는 편지._
_“10월 1일._
“주님,
"우리는 언제나 여러분의 희망을 충족시켜 드릴 수 있어서 기쁩니다.
귀하를 대신하여 Harker 씨가 표명한 귀하의 희망에 따라, No. 1의 매매에 관한 다음 정보를 제공해 주시기를 간청드립니다.
347, 피카딜리.
원래의 판매자들은 고인이 된 아치볼드 윈터-서필드 씨의 집행자들이었습니다.
구매자는 외국의 귀족인 빌 백작으로, 본인이 직접 매수 대금을 '장외' 수표로 지불하여 구매를 진행하였습니다. 귀하께서 저속한 표현을 사용하는 것을 용서해 주시기를 바랍니다.
그 외에는 그에 대해 아무것도 알 수 없습니다.
“우리는, 나의 주님,
“귀하의 겸손한 하인 여러분,
“미첼, 선즈 앤 캔디.”
_박사.
슈워드의 일기._
_10월 2일._--나는 어젯밤 복도에 있는 한 남자를 데려다놓고, 렌필드의 방에서 들리는 소리를 정확히 기록하라고 했고, 이상한 것이 있으면 나에게 전화하라고 지시했다.
저녁 식사 후, 우리 모두가 서재의 불 주위에 모였을 때 - 하커 부인은 잠자리에 들었고 - 우리는 그날의 시도와 발견에 대해 논의했습니다.
하커는 결과를 낸 유일한 사람이었고, 우리는 그의 단서가 중요한 것이 될 것이라는 큰 기대를 갖고 있습니다.
잠자리에 들기 전에 환자의 방으로 가서 관찰용 트랩을 통해 안을 들여다보았습니다.
그는 깊이 잠들어 있었고, 그의 심장은 규칙적인 호흡에 따라 오르락내리락했다.
오늘 아침 근무를 맡은 남자가 자정 조금 지나서 불안해졌고 계속해서 큰 소리로 기도했다고 보고했습니다.
그게 전부냐고 물었더니, 그게 자기가 들은 전부라고 대답했습니다.
그의 태도가 너무 의심스러워서 나는 그에게 잠들었는지 솔직하게 물었다.
그는 잠을 잤다는 사실은 부인했지만, 잠시 "졸았다"는 사실은 인정했습니다.
남자들은 감시받지 않으면 믿을 수 없다는 건 정말 안타까운 일이다.
오늘 하커는 자신의 단서를 쫓아 나갔고, 아트와 퀸시는 말을 돌보고 있었습니다.
고달밍은 말을 항상 대기시키는 것이 좋다고 생각한다. 우리가 원하는 정보를 얻을 때 허비할 시간이 없기 때문이다.
우리는 일출부터 일몰까지 수입된 모든 흙을 불임화해야 합니다. 그러면 우리는 백작이 가장 약해지고 피할 곳이 없는 상황에 빠지는 것을 막을 수 있을 것입니다.
반 헬싱은 고대 의학의 권위 있는 자료를 찾아 대영박물관으로 향한다.
옛 의사들은 추종자들이 받아들이지 않는 것들을 고려했고, 교수는 나중에 우리에게 유용할 수 있는 마녀와 악마의 치료법을 찾고 있습니다.
나는 때때로 우리 모두가 미쳤으며, 꼭 끼는 조끼를 입고 깨어나면 제정신이 될 것이라고 생각한다.
* * * * *
_나중에._--우리는 다시 만났다.
마침내 우리는 올바른 길로 나아간 것 같습니다. 내일의 일이 끝의 시작이 될지도 모릅니다.
렌필드의 조용함이 이 문제와 관련이 있는지 궁금하네요.
그의 기분은 백작의 행동을 따라가고 있어서 다가오는 괴물의 멸망이 어떤 미묘한 방법으로 그에게 전해지고 있는지도 모른다.
오늘 제가 그와 논쟁을 벌인 시간과 그가 파리잡기를 재개한 시간 사이에 그의 마음속에서 무슨 일이 일어났는지에 대한 힌트만이라도 얻을 수 있다면, 그것은 우리에게 귀중한 단서를 제공할 수도 있을 것입니다.
그는 지금 잠시 조용한 듯하다.... 정말인가?---- 그 거친 고함소리는 그의 방에서 나온 것 같았다....
* * * * *
직원이 내 방으로 달려와서 렌필드가 사고를 당했다고 말했습니다.
그는 그 남자가 비명을 지르는 것을 들었고, 그에게 다가갔을 때 그는 바닥에 얼굴을 숙이고 누워 있었고 온몸이 피투성이였습니다.
나는 즉시 가야겠다....
제21장
슈워드 박사의 일기
_10월 3일._--마지막으로 기록을 작성한 이후 발생한 모든 일을 기억나는 대로 정확하게 적어보겠습니다.
내가 기억할 수 있는 세부 사항 하나도 잊어서는 안 됩니다. 나는 침착함을 유지하며 나아가야 합니다.
제가 렌필드의 방에 도착했을 때 그는 반짝이는 피웅덩이 속에서 왼쪽으로 바닥에 누워 있는 것을 보았습니다.
그를 옮기려고 했을 때, 그가 끔찍한 부상을 입었다는 것이 즉시 분명해졌습니다. 무기력한 정신 상태에서도 나타날 수 있는 신체 부위 간의 일치성은 전혀 없어 보였습니다.
얼굴이 드러났고, 마치 바닥에 얻어맞은 것처럼 끔찍하게 멍이 들었다. 실제로 피웅덩이는 얼굴의 상처에서 나온 것이었다.
시체 옆에 무릎을 꿇고 있던 직원이 우리가 시체를 뒤집을 때 나에게 이렇게 말했습니다.
"제 생각에는, 선생님, 그의 등이 부러진 것 같습니다.
보세요, 오른팔과 다리, 그리고 얼굴 전체가 마비되었어요." 그런 일이 어떻게 일어날 수 있었는지 시중드는 사람은 헤아릴 수 없을 정도로 의아해했습니다.
그는 몹시 당황한 ​​듯 보였으며 눈썹을 치켜올리고 이렇게 말했습니다.
“저는 두 가지를 이해할 수 없습니다.
그는 바닥에 자신의 머리를 두드려서 얼굴에 그런 흔적을 남길 수도 있었습니다.
저는 에버스필드 정신병원에서 어느 젊은 여성이 누구도 그녀에게 손을 대기 전에 그런 짓을 하는 것을 한 번 봤습니다.
그리고 만약 그가 어색한 상황에 빠졌다면, 침대에서 떨어져서 목이 부러졌을 수도 있었을 겁니다.
하지만 저는 그 두 가지 일이 어떻게 일어났는지 상상할 수가 없습니다.
그의 등이 부러졌다면 머리를 두드릴 수 없었을 것이고, 침대에서 떨어지기 전 그의 얼굴이 저랬다면 그 흔적이 남았을 것입니다." 나는 그에게 말했습니다:--
“밴 헬싱 박사에게 가서 즉시 여기로 오라고 친절하게 말씀하세요.
나는 즉시 그를 원한다." 그 남자는 달려갔고, 몇 분 후에 드레싱 가운과 슬리퍼를 신은 교수가 나타났다.
그는 땅에 누워 있는 렌필드를 보고, 잠시 그를 뚫어지게 바라보더니, 다시 나에게로 돌아섰다.
그는 내 눈에서 내 생각을 알아본 듯, 수행원의 귀에 들리도록 아주 조용히 말했다.
"아, 슬픈 사고네요!
그는 매우 주의 깊게 지켜보고 많은 관심을 기울여야 할 것이다.
제가 직접 당신과 함께 있겠습니다. 하지만 먼저 옷을 입어야겠습니다.
만약 당신이 남아 있다면, 나는 몇 분 안에 당신과 합류하겠습니다."
환자는 이제 헐떡이며 숨을 쉬고 있었고, 그가 끔찍한 부상을 입었다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다.
반 헬싱은 수술용 케이스를 가지고 매우 신속하게 돌아왔다.
그는 분명히 생각에 잠겼고 결심을 굳힌 듯했다. 환자를 보기도 전에 그는 나에게 이렇게 속삭였다.
“수행자를 보내세요.
"수술 후 그가 의식을 회복하면 우리는 그와 혼자 있어야 합니다." 그래서 나는 이렇게 말했습니다.
"이제 그걸로 충분할 것 같아요, 시몬스.
우리는 현재 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다.
당신은 병원에 가서 수술을 받는 게 낫겠습니다. 밴 헬싱 박사가 수술을 해드릴 겁니다.
어딘가 이상한 것이 있으면 즉시 알려주십시오."
그 남자는 물러났고, 우리는 환자에 대한 엄격한 검진을 실시했습니다.
얼굴에 입은 상처는 피상적이었고, 진짜 부상은 두개골의 눌린 골절이 운동 영역까지 이어진 것이었습니다.
교수는 잠시 생각한 후 이렇게 말했습니다.
"우리는 가능한 한 압력을 줄이고 정상적인 상태로 되돌려야 합니다. 확산 속도가 너무 빨라 그의 부상이 얼마나 끔찍한지 보여줍니다.
운동 영역 전체가 영향을 받은 것 같습니다.
뇌의 충혈이 빠르게 증가할 테니 즉시 개두술을 해야지 그렇지 않으면 너무 늦을 수 있습니다." 그가 말하고 있을 때 문을 가볍게 두드리는 소리가 들렸다.
나는 가서 문을 열었고, 복도 밖에 잠옷과 슬리퍼를 입은 아서와 퀸시가 있는 것을 보았습니다. 아서가 이렇게 말했습니다.
"당신의 사람이 밴 헬싱 박사에게 전화해서 사고 소식을 전하는 걸 들었어요.
그래서 나는 퀸시를 깨웠다. 아니, 그가 잠들지 않았기 때문에 그를 불렀다.
요즘은 우리 중 누구에게도 깊은 잠을 잘 수 없을 만큼 상황이 너무 빠르고 이상하게 흘러갑니다.
나는 내일 밤에는 일이 지금까지와 다르게 전개될 거라고 생각해 왔다.
우리는 뒤돌아보아야 할 것입니다. 그리고 지금까지 해온 것보다 조금 더 앞을 내다보아야 할 것입니다.
들어가도 될까요?" 나는 고개를 끄덕이고 그들이 들어올 때까지 문을 열어두었다가, 그들이 들어온 후에 다시 문을 닫았다.
퀸시는 환자의 태도와 상태를 보고 바닥에 끔찍한 웅덩이가 있는 것을 보고 부드러운 목소리로 이렇게 말했습니다.
"맙소사!
그에게 무슨 일이 일어난 걸까?
불쌍한 놈!” 나는 그에게 간단히 말하고 수술 후에는 잠시라도 의식을 회복할 것으로 기대한다고 덧붙였다.
그는 곧장 가서 침대 가장자리에 앉았고, 그 옆에는 고달밍이 있었다. 우리는 모두 인내심을 가지고 지켜보았다.
반 헬싱은 "우리는 기다리겠습니다."라고 말했습니다. "혈전을 가장 빠르고 완벽하게 제거할 수 있도록, 개두술을 위한 가장 좋은 지점을 고칠 때까지만 기다리겠습니다. 출혈이 증가하고 있는 것이 분명하거든요."
우리가 기다린 시간은 무섭도록 느린 속도로 지나갔습니다.
저는 가슴이 끔찍하게 가라앉는 것을 느꼈고, 반 헬싱의 얼굴에서 그가 앞으로 일어날 일에 대한 어떤 두려움이나 불안을 느끼고 있다는 것을 알 수 있었습니다.
나는 렌필드가 할 말이 두려웠다.
나는 생각하기가 정말 두려웠다. 하지만 죽음의 경계를 들은 사람들의 증언을 읽은 것처럼, 무슨 일이 다가오고 있는지 확신이 들었다.
그 불쌍한 남자의 호흡은 불안한 숨소리로 이어졌다.
그는 매 순간 눈을 뜨고 말을 할 것 같았다. 그러나 이어서 긴 숨소리가 들리더니 더 심한 무감각증에 다시 빠졌다.
나는 병상과 죽음에 익숙해져 있었고, 그런 불안감이 점점 커져만 갔다.
나는 내 심장이 뛰는 소리를 거의 들을 수 있었고, 관자놀이에 피가 솟구치는 소리는 망치로 때리는 소리처럼 들렸습니다.
마침내 침묵은 고통스러워졌다.
나는 동료들을 하나하나 바라보았고, 그들의 붉어진 얼굴과 축축한 눈썹에서 그들도 나와 똑같은 고문을 겪고 있음을 알 수 있었습니다.
우리 모두는 마치 머리 위에서 예상치 못한 무서운 종이 강하게 울릴 것 같은 불안에 휩싸여 있었습니다.
마침내 환자가 빠르게 가라앉고 있다는 것이 분명해지는 순간이 왔습니다. 그는 언제든지 죽을지도 모릅니다.
나는 교수님을 올려다보았고, 그의 시선이 내 시선과 마주치는 것을 보았습니다.
그는 말할 때 표정이 엄격했다.
“잃어버릴 시간은 없습니다.
그의 말은 수많은 생명의 가치가 있을지도 모른다. 나는 여기 서서 계속 그렇게 생각해 왔다.
혹시 위험에 처한 영혼이 있을지도 몰라요!
우리는 귀 바로 위에서 작전을 수행할 것입니다."
그는 아무 말도 하지 않고 수술을 했다.
잠시 동안 숨쉬는 소리가 계속 거칠었다.
그러자 가슴을 찢을 듯한 긴 한숨이 들렸다.
갑자기 그의 눈이 뜨이더니, 사나운, 무기력한 시선이 고정되었습니다.
잠시 동안 이런 반응이 계속되었다. 그리고는 기쁜 놀라움으로 부드러워졌고, 입술에서는 안도의 한숨이 흘러나왔다.
그는 경련하듯 몸을 움직이며 이렇게 말했습니다.
"저는 조용히 있을게요, 선생님.
그들에게 꼭 끼는 조끼를 벗으라고 하세요.
저는 끔찍한 꿈을 꿨는데, 그 꿈 때문에 몸이 너무 약해져서 움직일 수가 없습니다.
내 얼굴에 무슨 문제가 있는 거지?
"모든 게 부어오르고, 끔찍하게 따끔거려요." 그는 고개를 돌리려고 했지만, 그렇게 노력해도 그의 눈은 다시 유리처럼 변해 버리는 듯했기에 나는 조심조심 고개를 돌려놓았다.
그러자 반 헬싱이 조용하고 진지한 어조로 말했습니다.
"당신의 꿈을 말해 보세요, 렌필드 씨." 그가 목소리를 듣자, 그의 얼굴은 훼손된 부분을 통해 밝아졌고, 그는 말했다:--
“저 사람이 반 헬싱 박사입니다.
당신이 여기에 와줘서 얼마나 다행인지.
물을 좀 주세요, 입술이 마르거든요. 그러면 말씀드리겠습니다.
"나는 꿈을 꿨어." 그는 멈추고 기절하는 듯했고, 나는 퀸시에게 조용히 말했다. "브랜디는 내 서재에 있어. 빨리!" 그는 날아가서 잔과 브랜디 병, 물병을 들고 돌아왔다.
우리는 갈증이 난 입술을 적셨고, 환자는 금세 살아났습니다.
그러나 그의 불쌍한 다친 뇌는 그 사이에 작동하고 있었던 듯했습니다. 그가 완전히 의식을 되찾았을 때, 그는 결코 잊지 못할 괴로운 혼란스러운 표정으로 나를 날카롭게 바라보며 이렇게 말했습니다.
"나는 나 자신을 속여서는 안 돼. 그것은 꿈이 아니라, 완전히 암울한 현실이었어." 그러고 나서 그의 눈은 방 안을 돌아다녔다. 침대 가장자리에 참을성 있게 앉아 있는 두 인물을 보고 그는 계속 말했다:--
"이미 확신하지 못했다면, 나는 그것들로부터 알았을 것이다." 순간 그의 눈은 감겼다. 고통이나 잠 때문이 아니라 자발적으로, 마치 그가 모든 능력을 발휘하는 것처럼. 그가 눈을 떴을 때 그는 서둘러, 그리고 그가 지금까지 보여준 것보다 더 많은 에너지로 말했다:--
"빨리요, 선생님, 빨리요.
나는 죽어가고 있어요!
내게는 몇 분밖에 시간이 없다고 느껴진다. 그러면 나는 다시 죽음으로 돌아가야 한다. 아니면 더 나쁜 일이 일어날 것이다!
브랜디로 다시 입술을 적셨다.
죽기 전에 꼭 말해야 할 게 있어요. 아니, 제 불쌍하고 망가진 뇌가 죽기 전에 말해야 할 거예요.
감사합니다!
당신이 나를 떠난 그 날 밤, 나는 당신에게 나를 떠나가게 해달라고 간청했습니다.
당시 나는 말을 할 수 없었습니다. 혀가 묶인 것 같았기 때문입니다. 하지만 그때도 지금과 마찬가지로 제정신이었습니다. 다만 그 점에서는 달랐습니다.
당신이 나를 떠난 후로 나는 오랫동안 절망에 빠져 있었습니다. 몇 시간이나 지난 것 같았습니다.
그러자 갑자기 평화가 찾아왔습니다.
내 뇌가 다시 시원해진 듯했고, 내가 어디에 있는지 깨달았습니다.
"우리 집 뒤에서 개 짖는 소리는 들렸지만, 그분이 계신 곳에서는 들리지 않았어요!" 그가 말하는 동안 밴 헬싱의 눈은 깜빡이지 않았지만, 그의 손이 나와 내 손을 만나 세게 움켜쥐었습니다.
하지만 그는 자신을 배신하지 않았습니다. 그는 가볍게 고개를 끄덕이며 낮은 목소리로 "계속하세요"라고 말했습니다.
렌필드는 계속해서 말했다:
"그는 안개 속에서 창문으로 다가왔습니다. 전에도 자주 보았던 그였습니다. 하지만 그는 그때도 꿋꿋했습니다. 유령은 아니었고, 그의 눈은 화가 났을 때의 눈처럼 사나웠습니다.
그는 붉은 입술로 웃고 있었다. 그가 나무 띠 너머로, 개들이 짖고 있는 곳을 돌아보았을 때, 날카롭고 하얀 이빨이 달빛에 반짝였다.
처음에는 그에게 들어오라고 하지 않았어요. 하지만 그가 들어오고 싶어한다는 걸 알았어요. 늘 그랬듯이요.
그러자 그는 나에게 무언가를 약속하기 시작했습니다. 말로가 아니라 행동으로 말입니다." 그는 교수의 한 마디에 의해 방해를 받았습니다.
"어떻게?"
"그들이 일어나게 함으로써; 마치 태양이 빛날 때 파리를 보내던 것처럼.
날개에 강철과 사파이어를 달고 있는 크고 뚱뚱한 녀석들; 그리고 밤에는 등에 해골과 뼈가 그려진 큰 나방들." 반 헬싱은 무의식적으로 나에게 속삭이면서 고개를 끄덕였다:--
“스핑거스의 _아케론티아 아이테트로포스_--당신들이 '죽음의 머리 나방'이라고 부르는 것 말이에요?” 환자는 멈추지 않고 계속 말했습니다.
"그러고 나서 그는 속삭이기 시작했습니다. '쥐, 쥐, 쥐!'
수백, 수천, 수백만 마리가 있었고, 그들 각각이 생명이었습니다. 그리고 그것을 먹는 개들도 있었고, 그것을 먹는 고양이들도 있었습니다.
모든 생명!
온통 붉은 피가 흐르고, 수년간의 삶이 담겨 있었어. 그리고 그저 윙윙거리는 파리가 아니야!' 나는 그가 무엇을 할 수 있는지 보고 싶어서 그를 보고 웃었다.
그러자 개들이 울부짖으며 그의 집 어두운 나무 너머로 사라졌습니다.
그는 나를 창문으로 불렀다.
나는 일어나서 바깥을 내다보았고, 그분은 손을 들고 아무 말 없이 부르시는 듯했습니다.
불꽃 모양처럼 생긴 어두운 덩어리가 풀밭 위로 퍼져 나갔다. 그러고 나서 그는 안개를 오른쪽과 왼쪽으로 옮겼다. 그러자 눈이 타오르는 듯한 붉은 쥐가 수천 마리 있는 것이 보였다. 그가 본 것과 같았지만 크기는 작았다.
그는 손을 들었고, 모두가 멈췄습니다. 그리고 저는 그가 이렇게 말하는 것 같았습니다. '이 모든 삶을 당신에게 줄게요, 그리고 더 많은 삶과 더 위대한 삶을, 셀 수 없이 많은 세월을 거쳐, 당신이 엎드려서 나를 경배한다면!' 그러자 피와 같은 붉은 구름이 제 눈을 가린 듯했습니다. 그리고 제가 무엇을 하는지 알기도 전에, 저는 제가 띠를 열고 그분께 말했습니다. '들어오세요, 주님, 주인님!' 쥐들은 모두 사라졌지만, 그분은 띠를 통해 방으로 미끄러져 들어왔습니다. 띠는 겨우 1인치밖에 열려 있지 않았지만요. 달이 종종 아주 작은 틈을 통해 들어와서 제 앞에 그 모든 크기와 화려함으로 서 있는 것과 마찬가지입니다."
그의 목소리가 약해졌으므로 나는 다시 브랜디로 그의 입술을 적셨고 그는 계속 말했다. 그러나 그 사이에도 그의 기억은 계속 작용한 듯 그의 이야기가 한층 더 진행되었다.
나는 그에게 요점을 다시 물으려고 했지만, 반 헬싱은 나에게 속삭였다: "그가 계속 말하게 두세요.
그를 방해하지 마십시오. 그는 돌아갈 수 없고, 한 번 생각의 실마리를 잃으면 전혀 계속할 수 없을 것입니다." 그는 계속했습니다:--
"나는 하루 종일 그에게서 소식을 기다렸지만, 그는 나에게 아무것도 보내지 않았습니다. 파리 한 마리도요. 달이 뜨자 나는 그에게 꽤 화가 났어요.
그가 창문으로 들어왔을 때, 창문이 닫혀 있었는데도 두드리지도 않자 나는 그에게 화가 났다.
그는 나를 비웃었고, 그의 하얀 얼굴은 안개 속에서 붉은 눈으로 반짝였다. 그는 마치 이곳이 전부 자기 소유인 것처럼, 나는 아무것도 아닌 것처럼 계속 말했다.
그는 내 옆을 지나갈 때에도 똑같은 냄새를 풍기지 않았습니다.
나는 그를 붙잡을 수 없었다.
나는 어떻게든 하커 부인이 방에 들어왔을 것이라고 생각했습니다."
침대에 앉아 있던 두 남자가 일어나서 다가와 그의 뒤에 섰습니다. 그래서 그는 그들을 볼 수 없지만 더 잘 들을 수 있는 곳에 섰습니다.
두 사람은 모두 아무 말도 하지 않았지만, 교수는 놀라 몸을 떨었다. 그러나 그의 얼굴은 점점 더 엄숙하고 엄격해졌다.
렌필드는 알아차리지 못한 채 계속해서 이렇게 말했습니다.
"오늘 오후 하커 부인이 나를 만나러 왔을 때 그녀는 예전과 달랐어요. 마치 찻주전자에 물을 준 후의 차와 같았어요." 여기서 우리는 모두 움직였지만 아무도 아무 말도 하지 않았어요. 그는 이렇게 계속했습니다.--
"그녀가 말을 할 때까지 그녀가 여기 있다는 걸 몰랐어요. 그녀의 모습은 전혀 달랐어요.
나는 창백한 사람을 좋아하지 않아. 나는 피가 많이 흐르는 사람을 좋아하는데, 그녀의 피도 다 빠진 것 같았어.
그때는 생각하지 못했지만, 그녀가 떠난 후에 생각하기 시작했고, 그분께서 그녀의 생명을 앗아가고 있다는 것을 알고 화가 났습니다." 나머지 사람들도 나처럼 떨리는 것을 느꼈지만, 우리는 그 외에는 움직이지 않았습니다.
"그래서 오늘 밤 그분이 오셨을 때 나는 그분을 맞이할 준비가 되어 있었습니다.
나는 안개가 들어오는 것을 보고 그것을 꽉 붙잡았다.
나는 미친 사람이 비자연스러운 힘을 가지고 있다는 말을 들었습니다. 그리고 내가 미친 사람이라는 것을 알고 있었기 때문에(어쨌든 때때로는 그럴 수도 있지만) 내 힘을 사용하기로 결심했습니다.
그렇죠. 그도 그것을 느꼈어요. 왜냐하면 그는 나와 싸우기 위해 안개 속에서 나와야 했기 때문이죠.
나는 꽉 붙잡았다. 그리고 나는 내가 이길 것이라고 생각했다. 나는 그분의 눈을 볼 때까지 그분이 그녀의 생명을 더 이상 빼앗아가기를 바라지 않았기 때문이다.
그들은 내 속으로 타들어갔고, 내 힘은 물과 같아졌습니다.
그분은 그것을 뚫고 나가셨고, 내가 그분께 매달리려고 했을 때, 그분은 나를 들어올려 내던지셨습니다.
내 앞에는 붉은 구름이 있었고, 천둥 같은 소리가 들렸고, 안개가 문 밑으로 빠져나가는 듯했습니다." 그의 목소리는 점점 약해졌고, 숨결은 점점 더 거칠어졌습니다.
반 헬싱은 본능적으로 일어섰다.
그는 "우리는 지금 최악의 상황을 알고 있습니다"라고 말했습니다.
"그는 여기에 있고 우리는 그의 목적을 알고 있습니다.
너무 늦지 않았을 수도 있다.
무장합시다. 어젯밤과 마찬가지로 무장하되, 시간을 낭비하지 마십시오. 한순간도 낭비할 시간이 없습니다." 우리의 두려움, 아니 신념을 말로 표현할 필요가 없었습니다. 우리는 그것을 공유했습니다.
우리는 모두 서둘러서 백작의 집에 들어갔을 때 가지고 있던 것과 똑같은 물건을 우리 방에서 꺼냈습니다.
교수님은 준비를 하셨고, 우리가 복도에서 만났을 때 교수님은 의미심장하게 그들을 가리키시며 이렇게 말씀하셨습니다.
"그들은 결코 나를 떠나지 않을 것이다. 이 불행한 일이 끝날 때까지 그들은 떠나지 않을 것이다.
친구들이여, 지혜로워지십시오.
우리가 상대해야 할 적은 공통의 적이 아니다.
아아!
아아!
"그 사랑하는 부인 미나가 고통을 받아야 한다는 게 말이야!" 그는 말을 멈추었다. 그의 목소리가 떨리고 있었고, 내 마음속에 분노가 우세했는지 공포가 우세했는지 알 수 없었다.
우리는 하커스 집 문 밖에서 잠시 멈췄다.
아트와 퀸시는 물러섰고, 퀸시는 이렇게 말했습니다.
"그녀를 방해해야 할까요?"
"그렇게 해야죠." 반 헬싱이 엄숙한 어조로 말했다.
"문이 잠겨 있다면 내가 부수고 들어갈게요."
“그녀가 몹시 무서워하지 않을까요?
여자 화장실에 침입하는 건 흔치 않은 일이야!”
반 헬싱은 엄숙하게 말했다. "당신은 항상 옳아요. 하지만 이건 생사의 문제죠.
모든 방은 의사에게는 똑같아 보인다. 설령 그렇지 않더라도 오늘 밤은 나에게는 모두 하나인 것처럼 보인다.
친구 존, 내가 손잡이를 돌렸을 때 문이 열리지 않으면 어깨를 숙이고 밀쳐내나요? 그리고 친구들도 그렇죠.
지금!"
그는 말하며 손잡이를 돌렸지만 문은 열리지 않았습니다.
우리는 문에 몸을 던졌는데, 쿵 하는 소리와 함께 문이 터졌고, 우리는 거의 머리부터 방 안으로 떨어질 뻔했습니다.
그 교수는 실제로 넘어졌고, 나는 그가 손과 무릎을 짚고 일어나는 모습을 보았습니다.
내가 본 것은 나를 깜짝 놀라게 했다.
나는 목덜미에 털이 곤두서는 듯한 느낌을 받았고, 심장이 멈춘 것 같았습니다.
달빛이 너무 밝아서 두꺼운 노란색 블라인드를 통해 방 안이 충분히 밝아 보였습니다.
창문 옆 침대에는 조나단 하커가 누워 있었는데, 그의 얼굴은 붉어졌고 마치 혼수상태에 빠진 것처럼 거칠게 숨을 쉬고 있었다.
침대 가장자리에 무릎을 꿇고 밖을 바라보는 그의 아내의 하얀 옷차림의 모습이 보였다.
그녀 옆에는 키가 크고 마른 남자가 검은 옷을 입고 서 있었습니다.
그의 얼굴은 우리에게서 돌아섰지만, 우리가 그를 본 순간 우리 모두는 백작이 누구인지 알아봤다. 심지어 그의 이마에 있는 흉터까지도 말이다.
그는 왼손으로 하커 부인의 두 손을 잡고 그녀의 팔을 꽉 긴장시켜 손을 떼게 했고, 오른손은 그녀의 목덜미를 움켜쥐고 그녀의 얼굴을 그의 가슴에 대었다.
그녀의 하얀 잠옷은 피로 얼룩져 있었고, 찢어진 드레스를 통해 드러난 남자의 맨 가슴 위로 가느다란 물줄기가 흘러내렸다.
두 사람의 태도는 마치 어린아이가 새끼 고양이의 코를 우유 접시에 집어넣어 강제로 마시게 하는 것과 몹시 비슷했다.
우리가 방으로 들어가자마자 백작은 얼굴을 돌렸고, 내가 들은 바에 따르면 그 지옥같은 표정이 얼굴에 나타났다.
그의 눈은 악마적인 열정으로 붉게 타올랐다. 흰 독수리코의 큰 콧구멍이 활짝 벌어지고 끝부분이 떨렸다. 피가 뚝뚝 떨어지는 입의 두툼한 입술 뒤에 있는 하얗고 날카로운 이빨이 야수의 이빨처럼 서로 부딪혔다.
그는 높은 곳에서 던져진 것처럼 희생자를 침대에 쓰러뜨리는 렌치를 휘두르며 돌아서서 우리에게 달려들었다.
그러나 이때쯤 교수는 일어나서 성스러운 웨이퍼가 들어 있는 봉투를 그에게 건네고 있었습니다.
백작은 갑자기 멈추었고, 마치 불쌍한 루시가 무덤 밖에서 한 것처럼 뒤로 움츠러들었습니다.
우리가 십자가를 들어올리며 전진하는 동안, 그는 점점 더 뒤로 물러섰습니다.
달빛이 갑자기 사라지고, 거대한 검은 구름이 하늘을 가로질러 지나갔습니다. 퀸시의 성냥 아래서 가스등이 켜졌을 때, 우리가 본 것은 희미한 증기뿐이었습니다.
우리가 살펴보니, 그 문은 문 아래로 늘어져 있었는데, 문이 터지면서 반동이 생겨 원래 위치로 돌아갔습니다.
밴 헬싱, 아트, 그리고 나는 하커 부인에게로 다가갔다. 하커 부인은 이때쯤 숨을 쉬고 있었고, 그와 함께 너무나 거칠고, 귀에 쟁쟁하고, 절망적인 비명을 질렀다. 지금은 그 소리가 내가 죽는 날까지 내 귀에 울릴 것 같다.
그녀는 몇 초 동안 무기력한 자세로 혼란스러워했습니다.
그녀의 얼굴은 끔찍했고, 입술과 뺨, 턱에 묻은 피로 인해 창백함이 더해졌다. 목구멍에서는 얇은 피줄기가 흘러내렸고, 그녀의 눈은 공포로 미쳐 있었다.
그러고 나서 그녀는 얼굴 앞에 불쌍하게 짓밟힌 손을 내밀었다. 그 손의 흰 피부에는 백작의 끔찍한 손아귀 힘줄로 인한 붉은 자국이 있었다. 그리고 그 손 뒤에서 낮고 쓸쓸한 신음소리가 들려왔는데, 그 끔찍한 비명소리는 끝없는 슬픔의 빠른 표현일 뿐이었다.
반 헬싱이 앞으로 나서서 그녀 몸 위로 이불을 살짝 덮었고, 아트는 잠시 그녀의 얼굴을 절망적으로 바라본 후 방에서 달려나갔습니다.
반 헬싱은 나에게 속삭였다:
"조나단은 뱀파이어가 만들어낼 수 있는 것과 같은 혼수상태에 빠져 있습니다.
불쌍한 미나 부인이 정신을 차릴 때까지는 아무것도 할 수 없어요. 깨워야 해요!" 그는 수건 끝을 차가운 물에 적셔서 얼굴을 툭툭 치기 시작했고, 아내는 얼굴을 손으로 움켜쥐고 가슴 아픈 울음을 터뜨렸습니다.
나는 블라인드를 올리고 창밖을 내다보았다.
달빛이 많이 비쳤고, 내가 보니 퀸시 모리스가 잔디밭을 가로질러 달려가 커다란 주목나무 그늘에 숨는 것이 보였다.
그가 왜 이런 짓을 하는지 생각하니 의아했다. 하지만 그 순간 하커가 부분적으로 의식을 되찾고 침대로 돌아서며 재빨리 외치는 소리가 들렸다.
그의 얼굴에는 엄청난 놀라움이 드러나 있었습니다.
그는 몇 초 동안 어리둥절해 하더니, 갑자기 의식이 맑아지더니 벌떡 일어났다.
그의 아내는 그의 빠른 움직임에 흥분하여 돌아서서 마치 그를 껴안으려는 듯이 팔을 뻗었다. 그러나 즉시 그녀는 다시 팔을 당겨 팔꿈치를 맞대고 얼굴 앞에 손을 얹은 채 몸을 떨었고, 그러자 밑에 있는 침대가 흔들렸다.
"맙소사, 이게 무슨 뜻이에요?" 하커가 소리쳤다.
“박사.
슈워드, 밴 헬싱 박사, 무슨 일인가요?
무슨 일이 일어났나요?
뭐가 문제야?
미나, 뭐야?
그 피는 무엇을 뜻하는 거지?
세상에, 세상에!
"이게 다 된 거야!"하고 말하며 무릎을 꿇고 두 손을 맹렬히 두드렸다.
"신이시여, 우리를 도와주소서!"
그녀를 도와주세요!
오, 그녀를 도와주세요!" 그는 재빠른 움직임으로 침대에서 뛰어내려 옷을 입기 시작했습니다. 그의 모든 남자가 즉각적인 노력의 필요성에 깨어 있었습니다.
“무슨 일이 일어났어요?
"모든 걸 말해봐!" 그는 잠시도 멈추지 않고 소리쳤다.
“박사.
반 헬싱, 당신은 미나를 좋아하는 거 알아요.
아, 그녀를 구하기 위해 뭔가를 해봐요.
아직 너무 멀리 갔을 수는 없습니다.
"내가 _그_를_ 찾는 동안 그녀를 지켜주세요!" 그의 아내는 공포와 근심과 괴로움 속에서 그에게 확실한 위험이 있음을 알았습니다. 즉시 자신의 슬픔을 잊고 그를 붙잡고 소리쳤습니다.
"아니요!
아니요!
조나단, 나를 떠나면 안 돼.
하느님께서 아시는 대로, 나는 오늘 밤 충분히 고통을 겪었고, 그가 당신을 해칠까 봐 두려워하지 않습니다.
당신은 반드시 나와 함께 있어야 해요.
"너를 지켜줄 친구들과 함께 있어!" 그녀가 말할 때 그녀의 표정은 흥분해졌고, 그가 그녀에게 굴복하자, 그녀는 침대 옆에 앉아 있는 그를 끌어내려 사납게 매달렸다.
반 헬싱과 나는 두 사람을 진정시키려고 노력했다.
교수는 그의 작은 황금 십자가를 들어올리고 놀라울 정도로 차분한 어조로 말했습니다.
"두려워하지 마세요, 내 사랑.
우리는 여기에 있습니다. 이곳이 여러분에게 가까운 한 어떠한 사악한 것도 접근할 수 없습니다.
당신은 오늘 밤은 안전할 겁니다. 그리고 우리는 침착하게 함께 의논해야 합니다." 그녀는 몸을 떨며 아무 말도 하지 않은 채, 남편의 가슴에 머리를 묻었다.
그녀가 손을 들어올리자, 그의 하얀 잠옷은 그녀의 입술이 닿았던 곳과 목의 얇은 열린 상처에서 흘러내린 피에 얼룩져 있었다.
그녀는 그것을 보자마자 낮은 신음소리와 함께 뒤로 물러섰고, 숨막히는 흐느낌 속에서 속삭였다.
"더러워요, 더러워요!
나는 더 이상 그를 만지거나 키스할 수 없습니다.
아, 지금 그의 최악의 적이 나였으면 좋겠다. 그리고 그가 가장 두려워해야 할 사람이 나였으면 좋겠다." 이에 그는 단호하게 말했다.
"말도 안 돼, 미나.
그런 말을 듣는 건 부끄러운 일이에요.
나는 당신에 대해 그런 말을 듣지 않을 것이다. 그리고 앞으로도 당신에 대해 그런 말을 듣지 않을 것이다.
"신께서 내가 받은 벌에 따라 나를 심판하시고, 내 어떤 행동이나 의지로 인해 우리 사이에 무엇인가가 들어온다면, 이 시간보다 더 쓰라린 고통으로 나를 벌하시기를 바랍니다!" 그는 팔을 벌려 그녀를 가슴에 안았습니다. 그녀는 한동안 거기 누워 흐느끼며 울었습니다.
그는 숙인 그녀의 머리 위로 우리를 바라보았고, 그의 떨리는 콧구멍 위로 축축하게 깜빡이는 눈, 강철처럼 굳어진 그의 입은 그 무엇과도 비교할 수 없었다.
얼마 후 그녀의 흐느낌은 점점 줄어들고 희미해졌고, 그는 조심스럽게 침착하게 나에게 말했다. 그의 신경질을 최대한 시험하는 듯한 말투였다.
"그리고 이제, 슈워드 박사, 그것에 대해 전부 말해주세요.
나는 그 사실을 너무나 잘 알고 있다. 지금까지 있었던 일을 다 말해 줘." 나는 그에게 정확히 무슨 일이 일어났는지 말했고, 그는 겉보기에 무감각하게 듣고 있었다. 하지만 내가 백작의 무자비한 손이 그의 아내를 그 무섭고 끔찍한 자세로 붙잡고, 그녀의 입을 그의 가슴의 열린 상처에 대고 있다는 것을 말하자 그의 콧구멍이 꿈틀거리고 눈이 불타올랐다.
그 순간에도 나의 흥미는, 하얗게 질린 열정의 얼굴이 숙인 머리 위로 경련성으로 움직이는 동안, 손이 헝클어진 머리카락을 부드럽고 사랑스럽게 쓰다듬는 것을 보는 것이었습니다.
내가 말을 마치자마자 퀸시와 고달밍이 문을 두드렸습니다.
그들은 우리의 소환에 따라 들어왔습니다.
반 헬싱은 의아한 표정으로 나를 바라보았다.
내가 이해한 바에 따르면, 그가 말한 것은 가능하다면 불행한 남편과 아내의 생각을 서로에게서, 그리고 자기 자신에게서 돌리기 위해 그들이 온 것을 이용하려는 것이었습니다. 그래서 그는 고개를 끄덕여 동의한 뒤, 그들에게 무엇을 보았는지, 무엇을 했는지 물었습니다.
이에 대해 고달밍 경은 다음과 같이 대답했습니다.
"나는 통로의 어느 곳에서도, 우리 방의 어느 곳에서도 그를 볼 수 없었습니다.
나는 서재를 들여다보았지만, 그는 거기에 있었지만 이미 떠나버린 후였다.
그러나 그는----” 그는 갑자기 멈춰서서 침대에 누워 있는 불쌍한 모습을 바라보았다.
반 헬싱은 엄숙하게 말했다:
"계속하세요, 친구 아서.
우리는 여기서 더 이상 은폐를 원하지 않습니다.
이제 우리의 희망은 모든 것을 아는 것입니다.
자유롭게 말하세요!" 그래서 Art는 계속해서 말했습니다:--
"그는 그곳에 있었고, 비록 몇 초뿐이었을지라도 그는 그곳을 희귀한 건초더미로 만들었습니다.
모든 원고는 타버렸고, 푸른 불꽃이 흰 재 사이에서 깜빡거렸습니다. 축음기의 실린더도 불에 던져졌고, 왁스가 불꽃을 잡는 데 도움이 되었습니다." 여기서 내가 말을 가로채었습니다.
"다행히 금고에 다른 사본이 있군요!" 그의 얼굴이 잠시 밝아졌지만, 말을 이어가면서 다시 침울해졌다. "그때 아래층으로 달려갔지만, 그의 흔적은 보이지 않았어요.
나는 렌필드의 방을 들여다보았다. 하지만 거기에는----을 제외하고는 아무런 흔적도 없었다!" 그는 다시 한 번 멈췄다.
"계속해." 하커가 쉰 목소리로 말했다. 그래서 그는 고개를 숙이고 혀로 입술을 적시며 덧붙였다. "다만 불쌍한 녀석은 죽었어." 하커 부인은 고개를 들고 우리 한 사람씩 바라보며 엄숙하게 말했다.--
"하느님의 뜻이 이루어지소서!" 나는 아트가 무언가를 숨기고 있다는 것을 느낄 수밖에 없었다. 하지만 그것이 어떤 목적을 가지고 있다는 것을 알았기 때문에 나는 아무 말도 하지 않았다.
반 헬싱은 모리스에게 돌아서서 물었다.
"그리고 친구 퀸시, 너한테 전할 말이 있니?"
"조금요." 그는 대답했다.
"아마도 언젠가는 그럴지도 모르지만, 지금으로서는 말할 수 없습니다.
가능하다면 백작이 집을 나간 후 어디로 가는지 알아보는 것이 좋겠다고 생각했습니다.
나는 그를 보지 못했다. 하지만 렌필드의 창문에서 박쥐 한 마리가 날아올라 서쪽으로 날아가는 것을 보았다.
나는 그가 어떤 모습으로 카팩스로 돌아갈 것이라 기대했지만, 그는 분명 다른 은신처를 찾았다.
그는 오늘 밤 돌아오지 않을 것이다. 동쪽 하늘이 붉게 물들고 새벽이 가까웠기 때문이다.
우리는 내일 일해야 해요!"
그는 이를 악물고 마지막 말을 내뱉었다.
아마도 몇 분 동안 침묵이 흐르고, 나는 우리의 심장이 뛰는 소리를 들을 수 있을 것 같았다. 그러자 밴 헬싱이 하커 부인의 머리에 매우 부드럽게 손을 얹으며 말했다:--
"그리고 이제, 미나 부인--가련하고, 사랑하는, 사랑하는 미나 부인--무슨 일이 일어났는지 정확히 말해 주세요.
하나님께서는 내가 당신에게 고통을 주고 싶지 않다는 것을 아십니다. 그러나 우리가 모두 알아야 합니다.
지금은 그 어느 때보다 모든 일을 신속하고, 민첩하게, 그리고 진지하게 해야 합니다.
모든 것을 끝내야 할 날이 우리에게 다가왔습니다. 그럴 수도 있습니다. 그리고 지금이 우리가 살아가고 배울 수 있는 기회입니다."
불쌍하고 사랑스러운 그 여인은 몸을 떨었고, 그녀가 남편을 꼭 껴안고 그의 가슴에 머리를 점점 더 깊이 숙이는 모습을 보며 그녀의 긴장된 신경이 느껴졌습니다.
그러자 그녀는 자랑스럽게 고개를 들고 한 손을 반 헬싱에게 내밀었고, 반 헬싱은 그 손을 잡고 몸을 굽혀 경건하게 키스한 후 단단히 잡았다.
그녀의 남편은 다른 한 손을 그녀의 손에 꼭 쥐고 있었고, 그는 다른 한 팔을 그녀를 보호하듯 그녀를 끌어안고 있었습니다.
그녀는 잠시 생각을 정리한 뒤 이렇게 말하기 시작했습니다.
"당신이 친절하게 주신 수면제를 먹었지만 오랫동안 효과가 없었습니다.
나는 점점 깨어 있는 듯했고, 수많은 끔찍한 상상이 내 마음에 몰려들기 시작했다.그것들은 모두 죽음과 뱀파이어, 피와 고통과 문제와 관련이 있었다." 그녀의 남편은 그녀가 그에게 돌아서서 사랑스럽게 말하자 무의식적으로 신음했다. "걱정하지 마, 자기야.
당신은 용감하고 강해야 하며, 제가 그 끔찍한 임무를 헤쳐나갈 수 있도록 도와줘야 합니다.
이 무서운 일에 대해 말하는 것이 나에게 얼마나 힘든 일인지 아신다면, 내가 당신의 도움이 얼마나 필요한지 이해하실 겁니다.
글쎄, 나는 약이 나에게 도움이 되려면 내 의지로 약이 작용하도록 도와야 한다는 것을 깨달았고, 단호하게 잠자리에 들었습니다.
물론 곧 잠이 들었나 봅니다. 더 이상 기억이 나지 않거든요.
조나단이 들어와도 나는 깨지 않았다. 다음에 기억해냈을 때 그는 내 옆에 누워 있었기 때문이다.
방 안에는 내가 이전에 느꼈던 것과 똑같은 얇고 흰 안개가 있었습니다.
하지만 당신이 이 사실을 알고 있는지 지금은 잊어버렸어요. 나중에 보여드릴 제 일기에 기록해 놓으면 알아볼 수 있을 거예요.
나는 이전에 느꼈던 것과 같은 막연한 공포와 어떤 존재감을 느꼈다.
나는 조나단을 깨우려고 돌아섰지만, 그가 너무 깊이 잠들어서 마치 내가 아니라 그가 수면제를 먹은 것 같았다. 나는 노력했지만, 그를 깨울 수 없었다.
나는 큰 두려움을 느꼈고, 공포에 질려 주변을 둘러보았습니다.
그러자 정말로 내 심장이 내 안에서 가라앉았다. 마치 안개 속에서 나온 듯이, 아니 오히려 안개가 그의 모습으로 변한 듯이, 그의 모습이 완전히 사라져 버린 듯이, 침대 옆에 키가 크고 마른 남자가 검은색 옷을 입고 서 있었다.
나는 다른 사람들의 설명을 듣고 그를 즉시 알아봤다.
왁스 같은 얼굴, 가늘고 흰 선으로 빛이 떨어지는 높은 독수리코, 갈라진 붉은 입술 사이로 뾰족한 하얀 이빨이 보였다. 그리고 휘트비에 있는 세인트 메리 교회 창문에 일몰 속에서 본 듯한 붉은 눈.
나는 또한 조나단이 그의 이마에 때린 붉은 흉터도 알고 있었다.
순간 내 심장은 멈췄고, 나는 비명을 지르고 싶었지만, 마비되어 있었습니다.
그는 잠시 멈춘 사이에 날카롭고 날카로운 속삭임으로 말하면서 조나단을 가리키며 말했다:
"'고요!
소리를 내면 내가 그를 잡아서 당신 눈앞에서 그의 뇌를 깨뜨려 버리겠다.' 나는 너무나 놀랐고 너무 당황해서 아무것도 할 수 없었고 말할 수도 없었다.
그는 조롱하는 듯한 미소를 지으며 한 손을 내 어깨에 얹고, 나를 꼭 껴안은 채 다른 한 손으로 내 목을 드러낸 채 이렇게 말했다. '먼저, 내 노고에 대한 보상으로 작은 간식을 주마.
그냥 조용히 계시는 게 낫겠어요. 당신의 혈관이 내 갈증을 달래준 게 처음도 아니고 두 번째도 아니잖아요!' 나는 당황했고, 이상하게도 그를 방해하고 싶지 않았습니다.
그런 놈이 피해자의 몸에 손을 대는 건 끔찍한 저주의 일부일 거라고 짐작합니다.
오, 신이시여, 신이시여, 저를 불쌍히 여기소서!
"그는 냄새나는 입술을 내 목에 대었어요!" 그녀의 남편은 다시 신음했습니다.
그녀는 더욱 세게 그의 손을 잡고, 마치 그가 다친 사람인 것처럼 불쌍한 눈빛으로 그를 바라보며 계속해서 말했다.
"나는 내 힘이 사라지는 것을 느꼈고 반쯤 기절해 있었습니다.
이 끔찍한 일이 얼마나 오래 지속되었는지는 모른다. 하지만 그가 그 더럽고 무섭고 비웃는 입을 떼기까지는 꽤 오랜 시간이 흘렀을 것 같다.
"나는 신선한 피가 떨어지는 것을 보았습니다!" 그 기억이 잠시 그녀를 압도하는 듯했고, 그녀는 몸을 숙이고 가라앉았을 텐데 남편의 팔이 그녀를 지탱해 주지 않았다면.
그녀는 큰 노력 끝에 자신을 되찾고 계속해서 말했습니다.
"그러고 나서 그는 나를 조롱조로 말했습니다. '그러니 너도 다른 사람들처럼 내 두뇌를 이용해 네 두뇌를 놀리는 거구나.
네가 이 사람들을 도와 나를 사냥하게 하고 내 계획을 좌절시키다니!
당신은 지금 알고 있고, 그들도 이미 부분적으로 알고 있으며, 머지않아 전부 알게 될 것입니다. 내 길을 건너는 것이 어떤 것인지 말입니다.
그들은 자신의 에너지를 집 근처에 두어야 했다.
그들이 나를 상대로 재치를 부리는 동안 - 나는 여러 나라를 지휘하고, 그들을 위해 음모를 꾸미고, 그들을 위해 싸웠던 사람이었는데, 그들이 태어나기 수백 년 전부터 - 나는 그들을 상대로 재치를 부리고 있었다.
그리고 당신은 그들의 가장 사랑하는 자인데, 이제 나에게는 내 살 중의 살이요, 내 피 중의 피요, 내 친척 중의 친척이요, 잠시 동안은 내 풍성한 포도주 틀이요, 나중에는 내 동반자요, 돕는 자가 되리라.
너희가 차례로 복수를 받을 것이요, 그들 중에 한 사람도 너희에게 필요한 것을 제공할 자가 없을 것이다.
하지만 당신은 당신이 한 일에 대해 아직 벌을 받을 것입니다.
너는 나를 좌절시키는 데 도움을 주었으니, 이제 나의 부름에 응해야 한다.
내 뇌가 너에게 "와!"라고 말하면, 너는 육지나 바다를 건너 내 명령을 따라야 한다. 그러기 위해서 이것이다!' 그 말과 함께 그는 셔츠를 벗고, 길고 날카로운 손톱으로 가슴의 혈관을 찢었다.
피가 뿜어나오기 시작하자 그는 한 손으로 내 손을 꽉 잡고 다른 한 손으로 내 목을 움켜쥐고 내 입을 상처에 대었다. 그래서 나는 질식사하든지 아니면 그 피를 삼키든지 해야 했다. 세상에!
맙소사!
내가 무슨 짓을 한 거지?
온 생애 동안 온유와 의로움으로 걸으려고 노력해 온 내가 무슨 잘못을 저질러 이런 운명을 맞게 되었는가.
하느님, 저를 불쌍히 여기소서!
"죽음보다 더 큰 위험에 처한 불쌍한 영혼을 내려다보고, 그녀가 사랑하는 사람들을 자비롭게 불쌍히 여겨라!" 그러고 나서 그녀는 마치 입술에서 더러움을 씻어내듯이 입술을 문지르기 시작했습니다.
그녀가 끔찍한 이야기를 하고 있을 때, 동쪽 하늘이 빨라지기 시작했고, 모든 것이 점점 더 선명해졌습니다.
하커는 움직이지 않고 조용했습니다. 그러나 끔찍한 이야기가 계속되면서 그의 얼굴 위로 회색 빛이 나타났고, 그 빛은 아침 햇살에 점점 더 짙어졌습니다. 새벽이 밝아오면서 붉은 기운이 처음으로 솟아올랐을 때, 하얗게 변한 머리카락 위에 살갗이 어둡게 드러났습니다.
우리는 불행한 두 사람이 만나서 조치를 취할 때까지 우리 중 한 사람이 그 불행한 두 사람의 요구에 부응하도록 했습니다.
내가 확신하는 것은, 오늘날 태양이 하루 종일 그 비참한 집에서 뜨는 일은 없다는 것입니다.
제22장
조나단 하커의 일기
_10월 3일._--무언가를 하지 않으면 미쳐버릴 것 같아 이 일기를 씁니다.
지금은 여섯 시이고, 우리는 30분 후에 서재에 모여서 무엇인가 먹으러 가기로 했습니다. 밴 헬싱 박사와 슈워드 박사는 우리가 아무것도 먹지 않으면 최선을 다해 일할 수 없다는 데 동의했습니다.
하느님께서 아시는 대로, 오늘 우리에게는 최선을 다하는 것이 필요합니다.
나는 기회가 있을 때마다 글을 써야 한다. 생각해 보려고 멈출 수가 없기 때문이다.
크든 작든 모두 사라지게 마련이다. 어쩌면 결국에는 작은 것들이 우리에게 가장 큰 교훈을 줄지도 모른다.
크든 작든 그 가르침은 미나와 나를 오늘날보다 더 나쁜 곳으로 인도할 수 없었을 것입니다.
하지만 우리는 믿고 희망해야 합니다.
불쌍한 미나는 방금 그녀의 사랑스러운 뺨에 눈물을 흘리면서, 우리의 믿음은 어려움과 시련 속에서 시험받는다고 말했어요. 우리는 계속해서 신뢰해야 하고, 하느님께서 끝까지 우리를 도와주실 거라고요.
끝!
맙소사!
무슨 목적이냐?...
일하러 가자!
일하러 가자!
밴 헬싱 박사와 슈워드 박사가 불쌍한 렌필드를 진찰하고 돌아왔을 때, 우리는 무엇을 해야 할지 진지하게 생각했습니다.
먼저, 슈워드 박사는 그와 밴 헬싱 박사가 아래 방으로 내려갔을 때 렌필드가 바닥에 엉겨 누워 있는 것을 발견했다고 우리에게 말했습니다.
그의 얼굴은 온통 멍이 들고 으스러졌으며, 목뼈는 부러졌습니다.
슈워드 박사는 통로에서 근무하던 직원에게 무엇인가 들었는지 물었다.
그는 앉아 있었는데, 반쯤 졸고 있었다고 고백했는데, 방 안에서 큰 소리가 들렸고, 렌필드가 여러 번 큰 소리로 "맙소사!"라고 외쳤다고 합니다.
하나님!
"맙소사!" 그 후에 넘어지는 소리가 들렸고, 그가 방에 들어갔을 때 그는 얼굴을 아래로 하고 바닥에 누워 있는 것을 보았는데, 의사들이 본 것과 똑같았습니다.
반 헬싱은 그에게 "목소리" 또는 "목소리"를 들었냐고 물었고, 그는 말할 수 없다고 말했다. 처음에는 두 명이 있는 것처럼 들렸지만, 방에 아무도 없었으므로 한 명뿐이었을 수도 있다고 말했다.
필요하다면 그는 환자가 "신"이라는 단어를 말했다고 맹세할 수도 있었습니다.
슈워드 박사는 우리가 혼자 있을 때, 그 문제에 대해 말하고 싶지 않다고 말했습니다. 심문 문제를 고려해야 하며, 아무도 믿지 않을 것이기 때문에 진실을 밝히는 것은 결코 좋지 않다고 말했습니다.
그는 시신을 검사하는 사람의 증언에 근거해 침대에서 떨어져 사망한 것으로 증명서를 발급할 수 있을 것이라 생각했습니다.
검시관이 요구할 경우 공식적인 심문이 실시될 것이고 필연적으로 같은 결과가 나올 것이다.
다음 단계로 무엇을 해야 할지에 대한 논의가 시작되었을 때, 우리가 가장 먼저 결정한 것은 미나에게 전적인 비밀을 보장하는 것이었습니다. 아무리 고통스러운 일이라도 그녀에게 비밀이 없어야 한다는 것이었습니다.
그녀 자신도 그 말에 동의했고, 그녀가 그토록 용감하면서도 슬퍼하고 깊은 절망에 빠져 있는 모습을 보는 것은 안타까운 일이었습니다.
"숨길 수 없어요." 그녀가 말했다. "아아!
우리는 이미 너무 많은 것을 겪었습니다.
그리고 세상에는 내가 이미 겪은 것보다 더 큰 고통을 줄 수 있는 것이 아무것도 없습니다. 내가 지금 겪고 있는 것보다 더 큰 고통을 줄 수 있는 것은 아무것도 없습니다!
무슨 일이 일어나든 그것은 나에게 새로운 희망이거나 새로운 용기가 될 것입니다!" 반 헬싱은 그녀가 말하는 동안 그녀를 뚫어지게 바라보다가 갑자기 조용히 말했습니다.
"하지만 사랑하는 미나 부인, 당신은 두렵지 않으신가요? 당신 자신을 위해서가 아니라, 일어난 일 이후에 다른 사람들을 위해서요." 그녀의 얼굴은 주름이 지고 굳어졌지만, 그녀의 눈은 순교자의 헌신으로 빛나며 대답했습니다.
“아니요!
"내 마음은 이미 정해졌어!"
"무슨 말이에요?" 그가 부드럽게 물었을 때 우리는 모두 움직이지 않고 있었습니다. 각자의 방식대로 그녀가 무슨 말을 하는지 막연히 알고 있었습니다.
그녀의 대답은 마치 사실을 말하는 것처럼 직접적이고 단순했습니다.
"내가 사랑하는 사람을 해치는 징후를 내 자신 안에서 발견한다면 - 그리고 나는 그것을 주의 깊게 살펴볼 것이다 - 나는 죽을 것이다!"
"당신은 자살하지 않을 건가요?" 그는 쉰 목소리로 물었다.
"그럴 수도 있겠어. 나를 사랑하는 친구가 없다면, 그런 고통과 절박한 수고를 덜어줄 친구가 없다면!" 그녀는 의미심장하게 그를 바라보며 말했다.
그는 앉아 있었지만, 이제 일어나 그녀에게 다가가 그녀의 머리에 손을 얹고 엄숙하게 말했습니다.
“나의 아이야, 네게 유익하다면 그런 사람이 있을 것이다.
나 자신을 위해서라면, 신께 당신을 위한 안락사를 찾아드릴 수도 있을 겁니다. 지금 이 순간이 최선이라면 말입니다.
아니, 안전하겠죠!
하지만 내 아이는----” 잠시 그는 질식한 듯했고, 큰 흐느낌이 목구멍에서 치솟았다. 그는 침을 삼키고 계속했다:--
“여기에는 당신과 죽음 사이에 서고자 하는 사람들이 있습니다.
당신은 죽어서는 안 됩니다.
당신은 누구의 손에도 죽어서는 안 됩니다. 하지만 당신 자신의 손에는 더더욱 죽어서는 안 됩니다.
너의 달콤한 삶을 더럽힌 그 사람이 정말로 죽을 때까지 너는 죽어서는 안 된다. 그가 아직도 살아 있는 언데드와 함께 있다면, 너의 죽음은 너를 그와 똑같은 존재로 만들 것이다.
아니, 살아남아야 해!
죽음이 말로 표현할 수 없을 만큼 큰 은혜처럼 보이더라도, 살기 위해 노력하고 투쟁해야 합니다.
당신은 죽음과 싸워야 합니다. 죽음은 고통스러울 때나 기쁠 때나, 낮이나 밤에나, 안전할 때나 위험할 때나 찾아옵니다!
살아 있는 네 영혼에 맹세하노니, 이 큰 악이 지나갈 때까지는 죽지 말고, 죽음을 생각하지도 말라." 불쌍한 그 아이는 죽음처럼 창백해졌고, 마치 밀물이 밀려오면서 유사가 흔들리고 떨리는 것을 본 것처럼 충격을 받고 떨었습니다.
우리는 모두 말이 없었습니다. 아무것도 할 수 없었습니다.
마침내 그녀는 점점 차분해졌고, 그에게 돌아서서 달콤하게 말했습니다. 하지만 오!
그녀는 매우 슬퍼하며 손을 내밀었다.
"친애하는 친구여, 신이 나를 살게 하신다면, 나는 그렇게 하기 위해 노력할 것입니다. 신의 좋은 때가 되어서 이 공포가 나에게서 사라질 때까지." 그녀는 너무나 착하고 용감해서 우리 모두는 그녀를 위해 일하고 견뎌낼 마음이 강해졌다고 느꼈고, 우리는 무엇을 해야 할지 논의하기 시작했습니다.
나는 그녀에게 모든 서류를 금고에 넣어두고, 앞으로 사용할 수 있는 모든 일기장이나 축음기도 넣어두고, 지금까지 하던 대로 기록을 보관하라고 말했습니다.
그녀는 무엇이든 할 수 있다는 전망에 기뻤다. "기쁘다"는 말이 그토록 암울한 관심사와 관련해서 사용될 수 있다면 말이다.
평소처럼 반 헬싱은 다른 모든 사람보다 앞서 생각했고, 우리의 작업에 대한 정확한 순서를 준비해 놓았습니다.
그는 "아마도 카팩스를 방문한 후 회의에서 우리가 거기에 있는 흙상자에 대해 아무것도 하지 않기로 결정한 것이 좋을 것 같다"고 말했다.
만약 우리가 그렇게 했다면 백작은 우리의 목적을 짐작했을 것이고, 의심할 여지 없이 다른 사람들과 관련된 그러한 노력을 좌절시키기 위한 조치를 미리 취했을 것입니다. 하지만 지금은 우리의 의도를 알지 못합니다.
아니, 아마도 그는 자신의 둥지를 살균할 수 있는 그런 힘이 우리에게 존재한다는 사실을 모르고 있을 것입니다. 그래서 그는 예전처럼 둥지를 사용할 수 없습니다.
이제 우리는 그들의 성향에 대한 지식을 훨씬 더 발전시켰기 때문에 피카딜리에 있는 집을 조사하면 그들의 마지막 흔적까지 추적할 수 있을 것입니다.
그러므로 오늘은 우리의 날이며, 거기에 우리의 희망이 있습니다.
오늘 아침 우리의 슬픔 위에 떠오른 태양이 그 길을 따라 우리를 지켜줍니다.
오늘 밤 지기 전까지 그 괴물은 지금의 모습을 그대로 유지해야 합니다.
그는 세상이라는 틀에 갇힌 채 살아갑니다.
그는 공기 중으로 녹아내릴 수도 없고, 틈이나 틈새, 틈새 속으로 사라질 수도 없습니다.
그가 문을 통과하려면 인간처럼 문을 열어야 합니다.
그래서 우리는 오늘 그의 은신처를 모두 찾아내어 살균해야 합니다.
그래서 우리는 아직 그를 잡아서 파괴하지 못했다면, 그를 어딘가로 몰아내어 시간이 지나면서 확실히 잡고 파괴할 것입니다." 여기서 나는 깜짝 놀랐다. 미나의 생명과 행복이 소중히 담겨 있던 몇 분, 몇 초가 우리에게서 사라져 간다는 생각을 참을 수 없었기 때문이다. 우리가 이야기하는 동안에는 행동이 불가능했기 때문이다.
하지만 반 헬싱은 경고하듯 손을 들어올렸다.
"아냐, 친구 조나단." 그는 말했다. "가장 빠른 집으로 가는 길이 가장 먼 길이라는 게 네 속담이야.
그 때가 되면, 우리 모두는 필사적으로 신속하게 행동해야 합니다.
하지만 생각해 보세요, 이 상황의 핵심은 아마도 피카딜리에 있는 그 집에 있을 겁니다.
백작은 여러 개의 집을 구입했을 수도 있다.
그는 그 중 매매증서, 열쇠, 그리고 다른 물건들을 소유하게 될 것이다.
그는 글을 쓸 수 있는 종이를 갖고 있을 것이고, 수표책을 갖고 있을 것이다.
그는 어딘가에 틀림없이 소지품이 많을 것이다. 왜 이렇게 중심지에 있고 조용한 이곳이 아닐까? 그는 24시간 앞자리와 뒷자리로 드나들지만, 교통량이 너무 많아서 눈에 띄는 것은 하나도 없다.
우리는 그곳에 가서 그 집을 수색해야지. 그리고 그 안에 무엇이 있는지 알게 되면, 우리 친구 아서가 말했듯이 '지구를 멈춰라'는 사냥을 해야지. 그래서 우리는 늙은 여우를 쫓아가야지.
그렇지 않은가?”
“그럼 바로 와요.” 내가 소리쳤다. “우리는 소중한, 소중한 시간을 낭비하고 있어요!” 교수님은 움직이지 않고 그저 이렇게 말씀하셨다.
"그럼 피카딜리에 있는 그 집에는 어떻게 들어가죠?"
"어쨌든!" 나는 소리쳤다.
"필요하다면 우리가 침입하겠습니다."
"그리고 경찰은 어디에 있을까요? 그리고 무슨 말을 할까요?"
나는 놀랐다. 하지만 그가 늦추고 싶어한다면 그럴 만한 이유가 있을 거라는 걸 알았다.
그래서 나는 최대한 조용히 말했습니다.
"필요 이상으로 기다리지 마세요. 제가 얼마나 고문을 당하고 있는지 당신도 잘 알고 있을 겁니다."
"아, 나의 아이야, 그럴 수밖에 없구나. 사실 나는 네 고통을 더 키우고 싶지 않아.
하지만 생각해보세요. 전 세계가 움직일 때까지 우리가 무엇을 할 수 있을까요?
그러면 우리의 시대가 올 것이다.
저는 생각하고 또 생각했는데, 가장 간단한 방법이 가장 좋은 방법이라는 결론에 도달했습니다.
"이제 우리는 집에 들어가고 싶은데 열쇠가 없군요. 그렇지 않나요?" 나는 고개를 끄덕였다.
“이제 당신이 실제로 그 집의 주인이고 여전히 들어갈 수 없다고 가정해 보세요. 그리고 당신에게는 침입자에 대한 양심의 가책이 없다고 생각한다면, 당신은 무엇을 하겠습니까?”
"저는 존경받는 자물쇠 장인을 불러서 그가 제 대신 자물쇠를 따도록 해야겠어요."
"그리고 당신의 경찰이 간섭할 것이 아닌가요?"
"안 돼!
그 사람이 제대로 고용되었다는 걸 알았다면 그렇지 않았을 겁니다."
"그렇다면" 그는 말하듯이 날카롭게 나를 바라보았다. "의심되는 것은 고용주의 양심과 그 고용주가 선한 양심을 가지고 있는지 악한 양심을 가지고 있는지에 대한 경찰의 믿음뿐입니다.
당신네 경찰은 분명 열정적이고 똑똑할 겁니다. 아주 똑똑해서 사람들의 마음을 읽을 수 있을 테니까요. 그래서 그런 문제에 신경을 쓰는 겁니다.
아니, 아니, 친구 조나단, 너는 런던이나 세계 어느 도시에서든 빈 집 백 채의 자물쇠를 풀어라. 그리고 네가 그 일을 올바르게 한다면, 그리고 그 일이 올바르게 행해지는 시기에는 아무도 간섭하지 않을 것이다.
저는 런던에 아주 ​​좋은 집을 소유한 어떤 신사의 이야기를 읽은 적이 있습니다. 그가 몇 달 동안 여름 동안 스위스에 가서 집을 잠그고 있었는데 도둑이 들어와서 뒤쪽 창문을 깨고 들어왔다는 이야기입니다.
그러고 나서 그는 나가서 경찰이 보는 앞에서 현관문의 덧문을 열고 문으로 출입했습니다.
그러면 그는 그 집에서 경매를 열고, 광고를 하고, 큰 공지문을 냅니다. 경매 날이 오면 그는 그 물건을 소유한 다른 사람의 모든 물건을 위대한 경매인에게 팔아 치웁니다.
그런 다음 그는 건설업체에 가서 그 집을 팔고, 특정 기간 내에 그 집을 헐고 모든 것을 가져간다는 계약을 맺습니다.
그리고 경찰과 다른 당국자들은 최선을 다해 그를 돕습니다.
그리고 그 주인이 스위스에서 휴가를 보내고 돌아왔을 때 그의 집이 있던 자리에는 텅 빈 구멍만 있었습니다.
이 모든 일은 규칙에 따라 이루어졌으며, 우리의 일에서도 규칙에 따라 이루어질 것입니다.
우리는 경찰이 생각할 것이 별로 없어서 이상하게 여길 정도로 일찍 가지 않을 것입니다. 하지만 우리는 많은 사람이 있는 10시 이후에 갈 것입니다. 우리가 정말로 집 주인이라면 그런 일이 일어날 것입니다."
나는 그가 얼마나 옳았는지 알 수 있었고, 미나의 얼굴에 떠오른 끔찍한 절망은 생각만 해도 편안해졌습니다. 그런 좋은 조언에는 희망이 있었습니다.
반 헬싱은 계속해서 이렇게 말했습니다.
"한번 그 집에 들어가면 더 많은 단서를 찾을 수 있을 겁니다. 어쨌든 우리 중 일부는 그곳에 머물 수 있고 나머지는 버몬지와 마일 엔드에 있는 더 많은 흙 상자가 있는 다른 장소를 찾을 수 있을 겁니다."
고달밍 경이 일어섰다.
그는 "내가 여기서 뭔가 도움이 될 수 있을 것 같아"라고 말했다.
"나는 우리 국민에게 말과 마차를 가장 편리한 곳에 두라고 전보를 보낼 것이다."
"이봐요, 친구야." 모리스가 말했다. "우리가 승마를 하러 갈 때를 대비해 모든 것을 준비해 놓는 건 좋은 생각이지만, 월워스나 마일 엔드의 골목길에 있는 문장 장식이 있는 당신의 멋진 마차 중 하나가 우리의 목적에 너무 많은 관심을 끌 것이라고 생각하지 않아?"
남쪽이나 동쪽으로 갈 때는 택시를 타는 게 좋을 것 같아요. 그리고 우리가 가려는 동네 근처에 택시를 세워두는 게 좋을 것 같아요."
"친구 퀸시가 옳아요!" 교수가 말했습니다.
"그의 머리는 수평선과 평면에 있습니다.
우리가 하려는 일은 어려운 일이며, 만약 그렇게 된다면 아무도 우리를 지켜보기를 바라지 않습니다."
미나는 모든 것에 점점 더 관심을 가졌고, 바쁜 일정 덕분에 그녀가 잠시나마 그날 밤의 끔찍한 경험을 잊을 수 있게 된 것을 보고 나는 기뻤다.
그녀는 매우 매우 창백했습니다. 거의 무시무시할 정도였고, 너무 마르고 입술이 벌어져서 이빨이 약간 드러났습니다.
나는 이 이야기를 마지막으로 언급하지 않았는데, 그녀에게 불필요한 고통을 안겨줄까봐 그랬다. 하지만 백작이 불쌍한 루시의 피를 빨았을 때 그녀에게 무슨 일이 일어났는지 생각하니 내 혈관은 싸늘해졌다.
아직까지 이가 날카로워질 징조는 보이지 않았다. 하지만 아직 시간은 촉박했고, 두려워할 시간이었다.
우리가 노력의 순서와 병력 배치에 관해 논의하게 되자 새로운 의심의 소지가 생겼습니다.
결국 피카딜리로 출발하기 전에 근처에 있는 백작의 은신처를 파괴하기로 합의했습니다.
만약 그가 너무 일찍 그것을 알아낸다면, 우리는 파괴 활동에서 훨씬 앞서 있을 것이고, 순전히 물질적인 형태로, 그리고 가장 약해진 모습으로 그가 존재한다는 사실은 우리에게 새로운 단서를 줄 수도 있을 것이다.
병력 배치에 관해서 교수는 카팩스를 방문한 후 모두 피카딜리에 있는 집으로 들어가자고 제안했습니다. 두 명의 박사와 저는 그곳에 남아 있고, 고달밍 경과 퀸시는 월워스와 마일 엔드에 있는 은신처를 발견하여 파괴하기로 했습니다.
교수는 백작이 낮에 피카딜리에 나타날 가능성은 있지만 그럴 가능성은 낮다고 주장하며, 그렇다면 우리가 그때 그 자리에서 백작을 상대할 수 있을 것이라고 말했습니다.
어쨌든 우리는 그를 힘차게 따라갈 수 있을 겁니다.
나는 이 계획에 강력히 반대했고, 내가 떠나기로 한 것과 관련해서는, 나는 미나를 보호하고 머물겠다고 말했기 때문에 내 마음은 이미 정해졌다고 생각했습니다. 하지만 미나는 내 반대를 듣지 않았습니다.
그녀는 내가 도움이 될 만한 법률 문제가 있을지도 모른다고 했고, 백작의 서류 중에 내가 트란실바니아에서 겪은 경험을 통해 이해할 수 있는 단서가 있을지도 모른다고 했으며, 백작의 엄청난 힘에 맞서기 위해서는 우리가 동원할 수 있는 모든 힘이 필요하다고 했습니다.
나는 양보할 수밖에 없었다. 미나의 결심은 이미 굳어졌기 때문이다. 그녀는 우리 모두가 힘을 합쳐 일하는 것이 그녀에게 마지막 희망이라고 말했다.
"저는 두려움이 없습니다."라고 그녀는 말했습니다.
상황은 더 이상 나빠질 수 없을 만큼 최악입니다. 무슨 일이 일어나든 희망이나 위안이 조금이라도 있어야 합니다.
가세요, 내 남편!
하느님께서 원하신다면, 저를 혼자 있을 때나 다른 사람이 있을 때나 똑같이 보호해 주실 수 있습니다." 그래서 나는 소리치기 시작했습니다. "그러면 하느님의 이름으로 즉시 오시겠습니다. 우리는 시간을 낭비하고 있습니다.
백작님께서는 우리가 생각했던 것보다 일찍 피카딜리에 오실지도 모릅니다."
"그렇지 않아요!" 반 헬싱이 손을 들어 보이며 말했습니다.
"하지만 왜요?" 내가 물었습니다.
그는 실제로 미소를 지으며 말했다. "어젯밤에 그가 잔치를 벌였고 늦게까지 잔다는 걸 잊었나요?"
제가 잊었나요!
내가 과연 그럴 수 있을까? 내가 과연 그럴 수 있을까!
우리 중 누가 그 끔찍한 장면을 잊을 수 있을까!
미나는 용감한 표정을 유지하려고 애썼다. 하지만 고통이 그녀를 압도했고, 그녀는 얼굴 앞에 손을 얹고 몸을 떨며 신음했다.
반 헬싱은 자신이 겪은 무서운 경험을 회상할 생각이 없었다.
그는 자신의 지적인 노력 속에서 그녀와 그녀가 사건에 끼친 영향을 간단히 잊어버렸습니다.
그가 한 말이 마음에 와 닿자 그는 자신의 사려없음에 깜짝 놀랐고 그녀를 위로하려고 노력했습니다.
"오, 미나 부인," 그는 말했다. "사랑하는, 사랑하는 미나 부인, 아쉽네요!
당신이 존경하는 모든 사람 중에서도 내가 그토록 잊을 만한 말을 했다는 게 믿기지 않습니다.
내 이 멍청한 늙은 입술과 이 멍청한 늙은 머리는 그럴 자격이 없어; 하지만 당신은 그것을 잊을 거야, 그렇지 않아?" 그는 말하면서 그녀 옆에 몸을 숙였다; 그녀는 그의 손을 잡고 눈물을 흘리며 그를 바라보며 쉰 목소리로 말했다:--
"아니요, 나는 잊지 않을 것입니다. 기억하는 게 좋으니까요. 그리고 당신에 대한 달콤한 추억이 너무나 많아서 모두 함께 기억하겠습니다.
이제 다들 곧 떠나실 거예요.
아침 식사가 준비되었습니다. 우리 모두 힘을 얻기 위해 먹어야 합니다."
아침 식사는 우리 모두에게 이상한 식사였습니다.
우리는 서로 쾌활하게 지내고 격려하려고 노력했고, 미나는 우리 중에서 가장 밝고 쾌활한 사람이었습니다.
일이 끝나자 반 헬싱은 일어나서 이렇게 말했습니다.
"이제, 나의 사랑하는 친구들이여, 우리는 끔찍한 사업을 시작하겠습니다.
우리 모두는 적의 은신처를 처음 방문했던 그날 밤처럼 무장을 갖추었나요?육체적 공격뿐 아니라 유령의 공격에도 대비하고 있나요?”우리 모두는 그에게 확언했습니다.
“그럼 좋죠.
미나 부인, 어쨌든 당신은 해가 지기 전까지는 _꽤나_ 안전할 겁니다. 그리고 그 전에 우리는 돌아갈 겁니다. 우리는 돌아갈 겁니다!
하지만 떠나기 전에 개인적인 공격에 대비해 무장한 모습을 보여드리겠습니다.
당신이 내려온 뒤에, 나는 그가 들어오지 못하도록 우리가 알고 있는 것들을 놓아서 당신의 방을 준비했습니다.
이제 내가 너를 지키도록 해.
나는 당신의 이마에 성부와 성자와----의 이름으로 이 신성한 웨이퍼를 만집니다."
우리의 심장이 얼어붙을 듯한 무서운 비명소리가 들렸습니다.
그가 미나의 이마에 웨이퍼를 올려놓자, 웨이퍼는 이마를 그을렸다. 마치 하얗게 달궈진 금속 조각처럼 살 속으로 스며들었다.
불쌍한 내 딸의 뇌는 그녀의 신경이 고통을 받아들이는 것만큼 빨리 그 사실의 중요성을 그녀에게 말해주었고, 그 둘이 그녀를 너무 압도해서 그녀의 흥분한 본성이 그 무서운 비명 속에서 목소리를 냈습니다.
하지만 그녀의 생각에 대한 말은 재빨리 나왔다. 비명 소리가 공기 중에 울려 퍼지는 것을 멈추지 않던 중에 반응이 왔고, 그녀는 엄청난 굴욕감에 바닥에 무릎을 꿇었다.
그녀는 마치 옛날의 나병환자가 망토를 두르듯이 아름다운 머리카락을 얼굴 위로 끌어당기며 통곡했습니다.
"더러운!
더러운!
전능하신 분조차도 내 더럽혀진 육체를 멀리하십니다!
"나는 심판의 날까지 이마에 이 수치의 표시를 간직해야 합니다." 그들은 모두 잠시 멈췄다.
나는 무력한 슬픔에 몸부림치며 그녀 옆에 몸을 던졌고, 팔로 그녀를 꼭 껴안았습니다.
몇 분간 우리의 슬픈 가슴이 함께 뛰었고, 우리 주변에 있던 친구들은 눈물이 흐르는 눈을 조용히 돌렸습니다.
그러자 반 헬싱이 돌아서서 엄숙하게 말했습니다. 너무 엄숙해서 그가 어떤 면에서 영감을 받았고, 자신이 아닌 다른 말을 하고 있다고 느낄 수밖에 없었습니다.
"하나님께서 심판 날에 이 땅과 그 위에 두신 자녀들의 모든 잘못을 바로잡으시기 위해 반드시 그렇게 하실 때까지 여러분은 그 표를 지니고 있어야 할지도 모릅니다.
오, 미나 부인, 나의 사랑하는 사람아, 당신을 사랑하는 우리가 그 붉은 흉터, 신이 과거에 대해 알고 계신다는 표시가 사라지고 당신의 이마가 우리가 아는 마음처럼 깨끗한 채로 남는 것을 보게 되기를 바랍니다.
우리가 살아 있는 한, 하나님께서 우리에게 무거운 짐을 덜어주실 때가 되면 그 상처는 사라질 것입니다.
그때까지 우리는 그분의 아들께서 그분의 뜻에 순종하여 하신 것처럼 우리의 십자가를 지고 가야 합니다.
우리는 그분의 선한 기쁨의 선택된 도구일 수 있으며, 다른 사람처럼 매질과 수치를 통해, 눈물과 피를 통해, 의심과 두려움을 통해, 그리고 하나님과 사람 사이에 차이를 만드는 모든 것을 통해 그분의 명령에 따라 올라갈 수 있습니다."
그의 말에는 희망과 위로가 담겨 있었습니다. 그리고 그들은 사임을 결정했습니다.
미나와 나는 둘 다 그렇게 느꼈고, 동시에 우리는 각자 노인의 손을 하나씩 잡고 몸을 굽혀 키스했습니다.
그리고 아무 말 없이 우리는 모두 무릎을 꿇고, 모두 손을 잡고 서로에게 진실할 것을 맹세했습니다.
우리 남자들은 그녀의 머리에서 슬픔의 베일을 들어올리겠다고 맹세했습니다. 우리는 각자의 방식으로 그녀를 사랑했고, 우리 앞에 놓인 끔찍한 임무를 수행하기 위해 도움과 인도를 기도했습니다.
이제 시작할 때가 되었습니다.
그래서 나는 미나에게 작별 인사를 했습니다. 우리 둘 다 죽는 날까지 그 이별을 잊지 못할 것입니다. 그리고 우리는 출발했습니다.
내가 결심한 것이 하나 있습니다. 만약 미나가 결국 뱀파이어라는 걸 알게 된다면, 그녀는 그 알려지지 않고 무서운 땅에 혼자 들어가서는 안 됩니다.
그래서 옛날에는 한 마리의 뱀파이어가 여러 마리를 뜻했던 것 같다. 그들의 흉측한 몸은 신성한 땅에서만 쉴 수 있었고, 가장 신성한 사랑은 그들의 무시무시한 계급에 대한 모집 담당자였다.
우리는 별 문제 없이 카팩스에 들어갔고 모든 것이 처음과 마찬가지였습니다.
방치와 먼지와 부패로 가득한 그토록 평범한 환경 속에서 우리가 이미 알고 있는 그런 두려움을 가질 만한 근거가 있다는 것은 믿기 어려웠다.
만약 우리가 결심하지 않았다면, 그리고 우리를 격려하는 끔찍한 기억이 없었다면, 우리는 임무를 계속 수행할 수 없었을 것입니다.
우리는 그 집에서 종이나 사용 흔적을 발견하지 못했습니다 . 그리고 오래된 예배당에 있는 큰 상자들은 우리가 마지막으로 본 것과 똑같아 보였습니다.
우리가 그들 앞에 서 있을 때 밴 헬싱 박사는 엄숙하게 이렇게 말했습니다.
"그리고 이제, 친구들이여, 우리는 여기서 해야 할 의무가 있습니다.
우리는 거룩한 기억이 가득한 이 신성한 땅을 살균해야 합니다. 이 땅은 그가 그렇게 끔찍한 용도로 사용하기 위해 먼 땅에서 가져온 것입니다.
그는 이 땅을 선택했는데, 그 이유는 이 땅이 거룩하기 때문이다.
이처럼 우리는 그의 무기로 그를 물리치며, 그의 무기를 더욱 거룩하게 만듭니다.
그것은 사람의 그런 용도에 거룩하게 되었고, 이제 우리는 그것을 하나님께 거룩하게 합니다." 그는 말하면서 가방에서 드라이버와 렌치를 꺼냈고, 곧 상자 중 하나의 윗부분이 열렸습니다.
땅은 곰팡이 냄새가 나고 답답했지만, 우리는 신경 쓰지 않는 듯했습니다. 우리의 관심은 교수에게 집중되어 있었기 때문입니다.
그는 상자에서 성스러운 웨이퍼 조각을 꺼내 경건하게 땅에 놓은 다음 뚜껑을 닫고 나사로 고정하기 시작했습니다. 우리는 그가 작업할 때 그를 도왔습니다.
우리는 큰 상자 하나하나를 같은 방식으로 다루었고, 겉보기에는 처음 봤을 때의 그대로 놔두었습니다. 하지만 각 상자 안에는 성체의 일부가 들어 있었습니다.
우리가 문을 닫았을 때 교수님은 엄숙하게 말씀하셨습니다.
“이미 많은 일이 이루어졌습니다.
다른 모든 사람들과 함께 우리도 그렇게 성공할 수 있다면, 오늘 저녁의 일몰이 미나 부인의 이마에 상아처럼 하얗고 얼룩 하나 없이 빛날 것입니다!”
기차를 타기 위해 역으로 가는 길에 잔디밭을 건너자 정신병원 앞이 보였습니다.
나는 간절히 바라보았고, 내 방 창문에 미나가 있는 것을 보았습니다.
나는 그녀에게 손을 흔들며 고개를 끄덕여 우리의 일이 성공적으로 끝났음을 알렸습니다.
그녀는 이해한다는 표시로 고개를 끄덕였다.
내가 마지막으로 본 것은 그녀가 작별인사로 손을 흔들고 있는 모습이었습니다.
우리는 무거운 마음으로 역에 가서 간신히 기차를 탔는데, 우리가 플랫폼에 도착했을 때는 기차가 빠르게 달려오고 있었습니다.
저는 이 글을 기차에서 썼습니다.
* * * * *
_피카딜리, 12시 30분._--우리가 펜처치 스트리트에 도착하기 직전, 고달밍 경이 나에게 이렇게 말했습니다.--
"퀸시와 나는 자물쇠 장인을 찾을게요.
어려움이 생길 경우를 대비해 우리와 함께 가지 않는 게 낫겠어. 그 상황에서 우리가 텅 빈 집에 침입하는 것도 그렇게 나쁘지 않을 것 같으니까.
하지만 당신은 변호사이고, 법인 변호사 협회에서는 당신이 더 잘 알았어야 한다고 말할지도 모릅니다." 나는 증오의 위험조차 공유하지 않는다고 이의를 제기했지만, 그는 계속해서 말했습니다. "게다가 우리의 수가 너무 많지 않다면 주목을 덜 받을 겁니다.
제 직함은 자물쇠공과, 나타날지도 모르는 경찰관들 사이에서도 괜찮게 만들 것입니다.
너희는 잭과 교수와 함께 그린 파크에 가서 집이 보이는 어딘가에 머무르는 게 낫겠다. 문이 열리고 대장장이가 사라진 것을 보면 모두들 나오너라.
우리가 당신을 찾아갈 테니, 당신을 들여보내드리겠습니다."
"그 조언은 좋네요!" 밴 헬싱이 말했기에 우리는 더 이상 말하지 않았습니다.
고달밍과 모리스는 택시를 타고 급히 떠났고, 우리는 다른 택시를 타고 뒤따랐다.
알링턴 스트리트 모퉁이에서 우리 일행은 차에서 내려 그린 공원으로 산책을 했습니다.
우리의 많은 희망의 중심이었던 집이 활기차고 가문비나무처럼 보이는 이웃들 사이에서 텅 비어 있고 음울하게 조용히 우뚝 솟아 있는 것을 보자 가슴이 쿵쾅거렸습니다.
우리는 잘 보이는 벤치에 앉아서 가능한 한 주의를 끌지 않기 위해 시가를 피우기 시작했습니다.
다른 사람들이 오기를 기다리며 우리는 마치 무거운 발걸음으로 몇 분이 지나가는 것 같았다.
마침내 우리는 사륜차가 다니는 길을 보았다.
그 상자에서는 고달밍 경과 모리스가 느긋하게 나왔고, 도구가 담긴 갈대로 짠 바구니를 든 몸집이 큰 노동자가 상자에서 내려왔다.
모리스는 마부에게 요금을 지불하였고, 마부는 모자를 만지고 차를 몰고 떠났다.
두 사람은 함께 계단을 올라갔고, 고달밍 경은 자신이 원하는 것이 무엇인지 지적했다.
일꾼은 여유롭게 코트를 벗어 난간의 뾰족한 부분에 걸었고, 그때 막 걸어오던 경찰관에게 무언가를 말했습니다.
경찰관은 고개를 끄덕여 동의하였고, 무릎을 꿇은 남자는 그의 옆에 가방을 놓았습니다.
그는 그것을 훑어본 뒤 몇 가지 도구를 꺼내어 정리해서 옆에 두었습니다.
그러고 나서 그는 일어나 열쇠 구멍을 들여다보고 그 안에 숨을 불어넣은 후 고용주들을 향해 돌아서서 몇 가지 발언을 했습니다.
고달밍 경은 미소를 지었다. 그러자 그 남자는 꽤 큼직한 열쇠 뭉치를 들어올렸다. 그는 그 중 하나를 골라 자물쇠를 더듬어 보기 시작했다.
그는 잠시 머뭇거리다가 두 번째 시도하고, 이어서 세 번째 시도를 했습니다.
그러자 그가 살짝 밀자 문이 열렸고, 그와 다른 두 사람이 복도로 들어갔다.
우리는 움직이지 않고 앉아 있었다. 내 시가는 맹렬히 타고 있었지만, 반 헬싱의 시가는 완전히 식어버렸다.
우리는 일꾼이 나와서 가방을 가져오는 것을 보며 인내심을 가지고 기다렸습니다.
그러고 나서 그는 무릎으로 문을 고정하고 반쯤 열어둔 채 열쇠를 자물쇠에 달았다.
그는 마침내 이것을 고달밍 경에게 건네주었고, 고달밍 경은 지갑을 꺼내 그에게 뭔가를 주었습니다.
그 남자는 모자를 만지고, 가방을 챙기고, 코트를 걸치고 떠났다. 아무도 이 모든 일에 주의를 기울이지 않았다.
그 남자가 떠나고 난 후, 우리 셋은 길을 건너 문을 두드렸습니다.
퀸시 모리스가 즉시 문을 열었고, 그 옆에는 고달밍 경이 시가에 불을 붙이고 있었습니다.
우리가 들어갔을 때 후자가 "이곳은 정말 끔찍한 냄새가 나요"라고 말했습니다.
실제로 그곳은 카팩스의 오래된 예배당처럼 몹시 역겨운 냄새가 났으며, 이전의 경험으로 볼 때 백작이 그곳을 아주 마음대로 사용했다는 것이 분명했습니다.
우리는 공격에 대비해 모두 함께 뭉쳐서 집을 탐험했습니다. 우리는 상대해야 할 강하고 교활한 적이 있다는 걸 알았고, 백작이 집에 없을지도 모른다는 걸 아직 몰랐기 때문입니다.
홀 뒤쪽에 있는 식당에서 우리는 흙상자 여덟 개를 발견했습니다.
우리가 찾던 9개 상자 중 단 8개만 발견됐어요!
우리의 작업은 아직 끝나지 않았고, 사라진 상자를 찾을 때까지 결코 끝나지 않을 것입니다.
먼저 우리는 창문의 덧문을 열었는데, 그 창문 너머로 좁은 돌로 쌓인 마당이 보였고, 그 텅 빈 마구간 정면은 마치 미니어처 집의 정면처럼 뾰족하게 생겼습니다.
창문이 없었기 때문에 우리는 다른 사람이 우리를 간과할까봐 걱정하지 않았습니다.
우리는 상자를 조사하는 데 시간을 낭비하지 않았습니다.
우리는 가져온 도구를 사용해서 하나하나 열어보고, 예전 예배당에서 다른 것들을 다루던 것처럼 다루었습니다.
백작님께서 지금 집에 계시지 않다는 것이 분명했기에 우리는 그의 소지품을 찾기 시작했습니다.
우리는 지하실에서 다락방까지 나머지 방들을 잠깐 훑어본 후, 식당에는 백작의 소유물이 있을 것이라는 결론에 도달했습니다. 그래서 우리는 그것들을 자세히 조사했습니다.
그들은 커다란 식당 테이블에 일종의 질서 있는 무질서 속에 누워 있었습니다.
피카딜리 집의 소유권 증서가 큰 꾸러미로 들어 있었고, 마일 엔드와 버몬지의 집 매수 증서, 편지지, 봉투, 펜과 잉크도 있었습니다.
모두 먼지가 쌓이지 않도록 얇은 포장지로 덮어 두었습니다.
옷 솔, 빗, 주전자와 대야도 있었는데, 대야에는 마치 피가 묻은 것처럼 붉게 물든 더러운 물이 들어 있었습니다.
마지막으로는 여러 종류와 크기의 열쇠들이 쌓여 있었는데, 아마 다른 집에 속한 열쇠였을 것이다.
우리가 마지막 발견물을 조사했을 때, 고달밍 경과 퀸시 모리스는 동쪽과 남쪽에 있는 각 주택의 주소를 정확하게 기록하고, 큰 뭉치로 열쇠를 가지고 가서 그 곳에 있는 상자를 파괴하기로 했습니다.
나머지 우리는 인내심을 가지고 그들이 돌아오기를, 혹은 백작이 오기를 기다리고 있습니다.
제23장
슈워드 박사의 일기
_10월 3일._--고달밍과 퀸시 모리스가 오기를 기다리던 시간은 너무나 긴 듯했다.
교수님은 항상 정신을 활용해 우리의 정신을 활동적으로 유지하려고 노력하셨습니다.
나는 그가 때때로 하커에게 보내는 곁눈질에서 그의 자비로운 목적을 알 수 있었다.
불쌍한 그 사람은 보기에도 끔찍한 비참함에 압도당해 있습니다.
어젯밤에 그는 솔직하고 행복해 보이는 남자였습니다. 강하고 젊은 얼굴에 에너지가 넘쳤고, 머리는 짙은 갈색이었습니다.
오늘날 그는 핼쑥하고 수척한 노인으로, 흰 머리카락이 텅 비어 타오르는 눈과 슬픔으로 가득 찬 얼굴의 주름과 잘 어울린다.
그의 에너지는 여전히 온전합니다. 사실, 그는 살아있는 불꽃과 같습니다.
이것이 그에게 구원이 될지도 모른다. 만약 모든 것이 잘된다면, 그것은 그를 절망의 시기를 극복하게 할 것이고, 그러면 그는 어떤 의미에서 삶의 현실을 다시 깨닫게 될 것이다.
불쌍한 친구야, 내 문제도 충분히 심각한 줄 알았는데, 그 사람은---!
교수는 이 사실을 잘 알고 있으며, 자신의 정신을 활성화하기 위해 최선을 다하고 있습니다.
그가 말하고 있는 것은 그 상황에서 관심을 끌기 위한 것이었습니다.
내 기억이 맞다면 다음과 같습니다.
"나는 이 괴물에 관한 모든 서류를 내 손에 들어온 이후로 계속해서 연구해 왔습니다. 그리고 더 많이 연구할수록 그를 완전히 몰아내야 할 필요성이 더욱 커진 것 같습니다.
그의 발전에 대한 흔적이 곳곳에 있습니다. 그의 힘뿐만 아니라, 그에 대한 그의 지식도 나타납니다.
내 친구 부다페스트의 아르미누스가 조사한 바에 따르면, 그는 생전에 매우 훌륭한 사람이었다고 합니다.
군인, 정치가, 연금술사였는데, 연금술사는 그 시대의 과학 지식에서 가장 높은 수준의 발전을 이룬 사람이었습니다.
그는 뛰어난 두뇌와 비교할 수 없는 학식을 가지고 있었으며, 두려움이나 후회라는 감정을 모르는 마음을 가지고 있었습니다.
그는 스칼로맨스에 참석할 용기가 있었고, 그 시대에 그가 탐구하지 않은 지식 분야가 하나도 없었습니다.
글쎄요, 그에게는 두뇌 능력이 육체적 죽음에도 살아남았습니다. 하지만 기억이 완벽하지는 않았던 것 같습니다.
그는 어떤 면에서는 어린아이였고 지금도 어린아이입니다. 하지만 그는 성장하고 있으며, 처음에는 유치했던 어떤 것들이 이제는 어른이 되었습니다.
그는 실험을 하고 있으며, 그것을 잘하고 있습니다. 그리고 만약 우리가 그의 길을 건너지 않았더라면 그는 아직도 - 우리가 실패한다면 그는 아직도 - 새로운 질서의 아버지 또는 촉진자가 되었을 것입니다. 그 길은 삶이 아닌 죽음을 통해야 합니다."
하커는 신음하며 말했다. "그리고 이 모든 것이 내 사랑하는 사람을 상대로 일어나고 있어요!
하지만 그는 어떻게 실험을 하고 있을까?
그 지식은 우리가 그를 물리치는 데 도움이 될 수도 있습니다!"
"그는 온 이후로 꾸준히 자신의 힘을 시험해 왔습니다. 천천히 하지만 확실하게요. 그의 큰 어린아이 같은 두뇌가 작동하고 있는 거예요.
글쎄, 우리에게 있어서는 아직 어린아이의 뇌일 뿐이다. 그가 처음에 어떤 일을 시도하려고 감히 했다면, 그는 오래 전에 우리의 힘을 벗어났을 것이다.
하지만 그는 성공할 뜻이 있고, 앞으로 여러 세기가 남아 있는 사람이라면 기다리고 천천히 나아갈 여유가 있습니다.
_Festina lente_는 아마도 그의 모토일 것이다."
"이해가 안 갑니다." 하커가 지친 목소리로 말했다.
"아, 좀 더 솔직하게 말해 주세요!
아마도 슬픔과 근심이 내 뇌를 둔화시켰는지도 모른다."
교수는 말하면서 부드럽게 그의 어깨에 손을 얹었다.
“아, 내 아이야, 나는 단순하게 말할게.
요즘 들어 이 괴물이 실험적으로 지식 속으로 기어들어가는 것을 보지 못하시나요?
그는 친구 존의 집에 ​​들어가기 위해 식인종 환자를 어떻게 이용했는지 보십시오. 뱀파이어는 그 후로는 언제 어떻게든 들어올 수 있지만, 처음에는 수감자가 요청할 때에만 들어가야 합니다.
하지만 이것이 그의 가장 중요한 실험은 아니었습니다.
처음에는 이 모든 큰 상자들이 다른 사람들에 의해 옮겨졌다는 것을 우리는 알지 못하는가?
그는 당시에는 몰랐지만 그럴 수밖에 없다는 것을 알았다.
하지만 그의 어린아이 같은 위대한 두뇌는 계속 성장했고, 그는 스스로 상자를 옮겨야 할지 고민하기 시작했습니다.
그래서 그는 돕기 시작했습니다. 그리고, 이것이 괜찮다는 것을 알았을 때, 그는 혼자서 그들을 모두 옮기려고 노력했습니다.
그래서 그는 계속해서 자신의 무덤을 흩뜨렸다. 그리고 그 무덤들이 어디에 숨겨져 있는지 아는 사람은 오직 그뿐이다.
그는 그들을 땅 깊이 묻어버리려고 했을지도 모른다.
그래서 그는 밤에만 이것을 사용하거나 형태를 바꿀 수 있는 시간에 이것을 사용하므로, 이것들은 그에게 똑같이 효과적이다. 그리고 아무도 이것이 그의 은신처라는 것을 알 수 없다!
하지만, 내 아이야, 절망하지 마라; 그 지식은 그에게 너무 늦게 다가왔다!
그의 모든 은신처 중 하나를 제외하고 모두 살균되어야 합니다. 그리고 해가 지기 전에 그렇게 될 것입니다.
그러면 그는 움직이거나 숨을 곳이 없게 된다.
오늘 아침에 그 일을 미뤄서 확실히 할 수 있게 되었어요.
우리에게는 그보다 더 큰 위험이 걸려 있지 않은가?
그렇다면 왜 우리는 그보다 더 조심하지 않는가?
내 시계로 보면 한 시간이 지났고, 만약 모든 것이 잘 된다면, 친구 아서와 퀸시가 이미 우리에게 오고 있을 겁니다.
오늘은 우리의 날입니다. 우리는 느리더라도 확실하게 나아가야 하며, 기회를 놓치지 않아야 합니다.
보다!
"없던 사람들이 돌아오면 우리는 다섯 명이 됩니다."
그가 말하고 있는 동안 우리는 복도 문을 두드리는 소리에 놀랐습니다. 전신 배달부의 이중 우편 배달부 소리였습니다.
우리는 모두 한순간의 충동으로 홀로 나갔고, 반 헬싱은 우리에게 손을 들어 침묵을 유지하려 한 뒤 문쪽으로 다가가 문을 열었습니다.
그 소년은 전보를 제출했다.
교수는 다시 문을 닫고, 방향을 살펴본 후 문을 열고 큰 소리로 읽었습니다.
“D를 조심하세요. 그는 방금 12시 45분에 카팩스에서 서둘러 남쪽으로 향했습니다.
그는 라운드를 돌고 있는 듯하고 당신을 만나고 싶어할 수도 있어요: 미나."
잠시 침묵이 흐른 뒤 조나단 하커의 목소리가 들렸다.
“이제, 신께 감사드리자면, 우리는 곧 만날 것입니다!” 반 헬싱은 재빨리 그에게 돌아서서 말했다:--
"하느님은 그분의 방식과 시간에 따라 행동하실 것입니다.
두려워하지 말고 아직 기뻐하지 마십시오. 지금 우리가 바라는 것이 우리를 파멸시킬 수도 있기 때문입니다."
"이제 나는 아무것도 신경 쓰지 않습니다." 그는 격렬하게 대답했다. "이 짐승을 창조물에서 없애는 것 외에는요.
나는 그것을 위해 영혼을 팔 수도 있을 것 같아요!"
"아, 조용히 하세요, 조용히 하세요, 내 아이야!" 반 헬싱이 말했다.
"하느님께서는 이런 식으로 영혼을 사시지 않습니다. 그리고 악마는 영혼을 살 수는 있지만 믿음을 지키지 않습니다.
하지만 신은 자비롭고 정의로우시며, 당신의 고통과 그 사랑하는 부인 미나에 대한 당신의 헌신을 알고 계십니다.
그녀가 당신의 거친 말을 들었다면, 그녀의 고통은 얼마나 두 배가 되었을지 생각해 보세요.
우리 중 누구도 두려워하지 마십시오. 우리 모두는 이 대의에 헌신하고 있으며, 오늘이 끝을 볼 것입니다.
행동할 시간이 다가왔습니다. 오늘날 이 뱀파이어는 인간의 힘을 제한하고 있으며, 해가 질 때까지 그는 변할 수 없습니다.
그가 여기 도착하려면 시간이 걸릴 것입니다. 보세요, 지금은 1시 20분이에요. 그리고 그가 여기 올 수 있기까지는 아직 시간이 더 걸릴 겁니다. 하지만 그렇게 빨리 올 수는 없습니다.
우리가 바라는 것은 아서 경과 퀸시가 먼저 도착한다는 것입니다."
우리가 하커 부인의 전보를 받은 지 약 30분 후, 복도 문을 조용하고 단호하게 두드리는 소리가 들렸습니다.
그것은 수천 명의 신사들이 매시간 하는 것과 같은 평범한 두드림이었지만, 그 교수의 심장과 나의 심장이 크게 뛰게 했습니다.
우리는 서로를 바라보며 함께 홀로 나갔다. 우리는 각자 다양한 무기를 사용할 준비를 했다. 왼손에는 영적인 무기를, 오른손에는 필멸의 무기를 들었다.
반 헬싱은 걸쇠를 뒤로 젖히고, 문을 반쯤 열어둔 채 뒤로 물러섰으며, 두 손은 움직일 준비를 했습니다.
계단에 서서 문 가까이에 있는 고달밍 경과 퀸시 모리스를 보았을 때, 우리 얼굴에는 기쁨이 나타났을 것입니다.
그들은 재빨리 들어와서 문을 닫았고, 복도를 따라 가면서 전자가 이렇게 말했습니다.
“괜찮습니다.
우리는 두 곳을 모두 찾았습니다. 각 장소에 상자가 여섯 개씩 있었고, 우리는 그 모든 것을 파괴했습니다!”
"파괴되었나요?" 교수가 물었습니다.
“그를 위해서!” 우리는 잠시 침묵했고, 퀸시가 말했다:--
"여기서 기다리는 것 외에는 할 일이 없습니다.
그러나 그가 5시까지 나타나지 않으면 우리는 출발해야 ​​합니다. 해가 진 후에 하커 부인을 혼자 두는 것은 안 됩니다."
반 헬싱은 자신의 지갑을 살펴보던 중 "그는 이제 곧 여기 올 거야"라고 말했다.
“_주의하세요_, 부인의 전보에 따르면 그는 카팩스에서 남쪽으로 향했습니다. 즉, 그는 강을 건너려 했고, 썰물 때에만 건널 수 있었는데, 이는 오후 1시 전쯤이 되어야 가능합니다.
그가 남쪽으로 갔다는 건 우리에게 의미가 있습니다.
그는 아직까지 의심만 하고 있었고, 먼저 카팩스에서 출발하여 간섭이 가장 적을 것으로 보이는 곳으로 갔습니다.
당신은 그보다 조금 앞서서 버몬지에 있었을 겁니다.
그가 여기에 없다는 것은 그가 다음에 마일엔드로 갔다는 것을 보여줍니다.
이것에는 시간이 좀 걸렸다. 그러면 어떻게든 그를 강 건너로 옮겨야 했기 때문이다.
친구들이여, 믿으십시오. 이제 우리는 오래 기다릴 필요가 없습니다.
우리는 어떤 기회도 놓치지 않기 위해 공격 계획을 미리 준비해야 합니다.
쉿, 지금은 시간이 없어.
팔을 모두 뻗어라!
준비하세요!" 그는 말하면서 경고하는 손을 들어올렸습니다. 우리 모두는 복도 문 자물쇠에 열쇠가 살짝 꽂히는 소리를 들을 수 있었습니다.
그런 순간에도 나는 지배적인 정신이 자신을 주장하는 방식에 감탄하지 않을 수 없었다.
전 세계 여러 지역에서 사냥을 하거나 모험을 떠날 때마다 퀸시 모리스는 항상 행동 계획을 세우는 사람이었고, 아서와 나는 그에게 무조건 복종하는 데 익숙했습니다.
이제 옛 습관이 본능적으로 새로워지는 듯했습니다.
그는 방 안을 재빨리 둘러보고, 즉시 공격 계획을 세웠고, 아무 말도 하지 않고 몸짓으로 우리를 각자 위치에 맞춰 놓았습니다.
반 헬싱, 하커, 그리고 나는 문 바로 뒤에 있었습니다. 문이 열렸을 때 교수님이 문을 지키실 수 있도록, 우리 둘은 들어오는 사람과 문 사이로 들어갔습니다.
뒤에 있는 고달밍과 앞에 있는 퀸시는 창문 앞으로 이동할 준비를 하고 있었지만, 창문 바로 앞에서는 시야에서 벗어났습니다.
우리는 초침이 악몽처럼 느리게 흐르는 긴장감 속에서 기다렸다.
느리고 조심조심 복도로 발걸음이 옮겨갔다. 백작은 분명 뭔가 놀랄 일을 대비하고 있었다. 적어도 그는 그것을 두려워했다.
갑자기 그는 한 번의 도약과 함께 방 안으로 뛰어들어, 우리 중 누구도 손을 들어 그를 막으려 하기 전에 우리를 제치고 앞서나갔습니다.
그 움직임에는 마치 표범과 같은 것이 있었고, 너무 비인간적이어서 그의 등장에 대한 충격에서 우리 모두를 깨우는 듯했습니다.
가장 먼저 행동한 사람은 하커였는데, 그는 재빠른 움직임으로 집 앞쪽 방으로 통하는 문 앞으로 몸을 던졌습니다.
백작은 우리를 보자, 얼굴에 끔찍한 으르렁거림이 번졌고, 눈꼬리가 길고 뾰족해졌다. 그러나 그 사악한 미소는 금세 사자와 같은 경멸의 차가운 시선으로 바뀌었다.
그의 표정이 다시 바뀌었고, 우리는 단 한 번의 충동으로 그에게 다가갔습니다.
우리가 더 잘 조직된 공격 계획을 갖고 있지 않은 것이 유감스러웠습니다. 나는 그 순간에도 무엇을 해야 할지 궁금했습니다.
우리의 살상무기가 우리에게 도움이 될지 나는 몰랐다.
하커는 분명히 이 일을 시도하고 싶었던 듯, 커다란 쿠크리 칼을 꺼내서 그에게 갑자기 맹렬하게 베어넘겼습니다.
그 타격은 강력했다. 백작의 악마적인 재빠른 도약만이 그를 구했다.
1초도 지나지 않아 날카로운 칼날이 그의 심장을 꿰뚫었다.
그런데 칼끝이 그의 코트 천을 살짝 베어서 넓은 틈이 생겼는데, 그 틈에서 지폐 한 뭉치와 금화가 흘러내렸습니다.
백작의 얼굴 표정이 너무나 지옥같았기에, 나는 잠시 하커가 걱정되었다. 하지만 그가 다시 끔찍한 칼을 높이 들어 올려 또 한 번 내리치는 모습은 보았다.
본능적으로 나는 보호적인 마음으로 앞으로 나아가며 왼손에 십자가와 성찬기를 쥐고 있었습니다.
나는 강력한 힘이 내 팔을 따라 날아가는 것을 느꼈다. 그리고 우리 각자가 자발적으로 비슷한 움직임을 하자 그 괴물이 뒤로 움츠러드는 것을 본 것은 놀라운 일이 아니었다.
백작의 얼굴에 나타난 증오와 당황스러운 악의, 분노와 지옥 같은 격노의 표정을 설명하는 것은 불가능할 것입니다.
그의 밀랍 같은 빛깔은 불타는 눈과 대조되어 녹색빛을 띤 노란색으로 변했고, 이마에 있는 붉은 흉터는 창백한 피부 위에 뛰는 상처처럼 드러났다.
다음 순간, 그는 몸을 굽혀 하커의 팔 아래로 뛰어들었다. 그의 타격이 떨어지기 전에 그는 바닥에서 한 줌의 돈을 움켜쥐고 방을 가로질러 달려가 창문으로 몸을 던졌다.
떨어지는 유리의 깨짐과 반짝임 속에서 그는 아래의 깃발이 꽂힌 곳으로 떨어졌습니다.
떨리는 유리창 소리 사이로 금화가 '땡'하고 떨어지는 소리가 들렸고, 몇몇 주화들이 깃발 위로 넘어졌습니다.
우리는 달려가서 그가 다치지 않고 땅에서 뛰어 나오는 것을 보았습니다.
그는 계단을 올라가 깃발이 꽂힌 마당을 건너 마구간 문을 밀쳐 열었다.
그는 돌아서서 우리에게 이렇게 말했습니다.
"당신은 창백한 얼굴을 일렬로 늘어놓고, 마치 정육점의 양처럼 나를 당황하게 하려고 하는군요.
너희들 모두 나중에 후회하게 될 거야!
당신은 내가 쉴 곳이 없다고 생각하지만, 내게는 그보다 더 많은 곳이 있어요.
내 복수는 이제 시작일 뿐이야!
나는 그것을 여러 세기에 걸쳐 퍼뜨렸고, 시간은 내 편입니다.
너희가 모두 사랑하는 딸들은 이미 내 것이야. 그리고 그들을 통해 너희와 다른 사람들이 앞으로 내 것이 될 거야. 내 생물들이여, 내 명령을 따르고 내가 먹이를 줄 때는 내 자칼이 되거라.
"바!" 그는 경멸조로 비웃으며 재빨리 문을 통과했고, 그가 뒤에서 문을 잠그자 녹슨 볼트가 삐걱거리는 소리가 들렸다.
열리고 닫히는 문 너머에 있는 문.
우리 중에 먼저 입을 연 사람은 교수였는데, 마구간 안에서 그를 따라가는 것이 쉽지 않다는 것을 깨닫고 우리는 복도로 향했습니다.
"우리는 뭔가를 배웠어요. 정말 많은 걸요!
그의 용감한 말에도 불구하고, 그는 우리를 두려워한다. 그는 시간을 두려워하고, 그는 부족함을 두려워한다!
그렇지 않다면 왜 그렇게 서두르는가?
그의 어조가 그를 배신하는 것 같고, 내 귀가 속이는 것 같다.
왜 그 돈을 받나요?
당신은 빨리 따라오세요.
당신들은 야수 사냥꾼이니, 그걸 잘 알겠지요.
"나에게는 여기 있는 것이 그에게 쓸모없는 것이 되지 않도록 해야 해. 쓸모가 있다면 그가 돌아오게 하려고." 그는 말하면서 남은 돈을 주머니에 넣었다. 하커가 남겨둔 뭉치에 있던 소유권 증서를 꺼내 남은 물건을 벽난로에 쓸어담고 성냥으로 불을 질렀다.
고달밍과 모리스는 마당으로 달려 나갔고, 하커는 창문에서 내려 백작을 따라갔다.
하지만 그는 마구간 문에 자물쇠를 채워 놓았고, 그들이 문을 힘껏 열었을 때 그의 모습은 더 이상 보이지 않았다.
반 헬싱과 나는 집 뒤편에서 알아보려고 했지만, 마구간은 텅 비어 있었고 아무도 그가 떠나는 것을 보지 못했습니다.
이제 오후가 늦었고 일몰이 멀지 않았습니다.
우리는 우리의 게임이 끝났다는 것을 인정해야 했습니다. 교수님이 다음과 같이 말씀하셨을 때 우리는 무거운 마음으로 동의했습니다.
"미나 부인께로 돌아가죠. 불쌍하고 불쌍한 미나 부인께로요.
지금 우리가 할 수 있는 일은 다 한 것뿐이다. 그리고 적어도 그곳에서 그녀를 보호할 수 있을 것이다.
하지만 우리는 절망할 필요가 없습니다.
"지구 상자가 하나 더 있는데, 우리는 그것을 찾아야 합니다. 그것을 찾으면 모든 것이 잘 될 것입니다." 나는 그가 하커를 위로하기 위해 할 수 있는 한 용감하게 말하는 것을 볼 수 있었습니다.
불쌍한 그 남자는 완전히 낙담해 있었다. 가끔 그는 억제할 수 없는 낮은 신음소리를 냈다. 그는 아내를 생각하고 있었다.
슬픈 마음으로 우리는 집으로 돌아왔고, 하커 부인이 우리를 기다리고 있었습니다. 그녀의 용기와 사심없는 마음을 찬양하는 쾌활한 표정이었습니다.
그녀가 우리의 얼굴을 보자, 그녀의 얼굴은 죽음처럼 창백해졌습니다. 잠시 동안 그녀의 눈은 마치 비밀스러운 기도를 하듯 감겨 있었습니다. 그리고 그녀는 기분 좋게 이렇게 말했습니다.
"저는 여러분께 얼마나 감사드려도 모자랄 것 같습니다.
오, 나의 불쌍한 사랑아!" 그녀는 그렇게 말하며 남편의 회색 머리를 손에 쥐고 키스했다. "당신의 불쌍한 머리를 여기에 뉘어 쉬게 하세요.
아직은 모든 ​​것이 잘 될 거예요, 얘야!
하느님께서 선한 의도로 그렇게 하신다면 우리를 보호해 주실 겁니다." 불쌍한 사람은 신음했습니다.
그의 숭고한 비참함에는 말을 더할 여지가 없었다.
우리는 일종의 형식적인 저녁 식사를 함께 했고, 그것이 우리 모두를 다소나마 기분 좋게 만들었다고 생각합니다.
아마도 배고픈 사람들에게는 음식이 주는 동물적 온기가었을 겁니다. 우리 중 누구도 아침 식사 이후로 아무것도 먹지 않았으니까요. 아니면 동지애가 도움이 되었을지도 모릅니다. 하지만 어쨌든 우리는 모두 덜 비참했고, 내일도 전혀 희망이 없지는 않다는 걸 알았습니다.
약속대로 우리는 하커 부인에게 지난 일을 모두 말했습니다. 위험이 남편을 위협하는 듯했을 때면 그녀는 눈처럼 하얗게 질렸고, 남편이 그녀에게 헌신하는 모습이 보일 때면 얼굴이 빨개졌지만, 그녀는 용감하고 차분하게 경청했습니다.
하커가 백작에게 무모하게 달려드는 부분에 다다르자, 그녀는 남편의 팔을 꼭 움켜쥐고, 마치 그렇게 꼭 움켜쥐면 그가 어떤 위험으로부터도 보호받을 수 있을 것처럼 꽉 잡았습니다.
하지만 그녀는 이야기가 다 끝날 때까지 아무 말도 하지 않았고, 사건은 현재까지 이어졌습니다.
그러자 그녀는 남편의 손을 놓지 않고 우리 가운데 서서 말했습니다.
오, 내가 그 장면에 대한 어떤 생각이라도 줄 수 있다면! 젊음과 활력의 모든 빛나는 아름다움 속에 있는 그 사랑스럽고, 사랑스럽고, 선하고, 선한 여인의 모습, 그녀의 이마에는 붉은 흉터가 있는데, 그녀는 그것을 알고 있었고, 우리는 이를 악물고 그것을 보았습니다. 그것이 어디서 어떻게 생겼는지 기억해냈습니다. 우리의 무서운 증오에 맞선 그녀의 사랑의 친절, 우리의 모든 두려움과 의심에 맞선 그녀의 부드러운 믿음, 그리고 우리는 그녀가 모든 선함과 순수함과 믿음에도 불구하고 상징적으로 하나님으로부터 쫓겨났다는 것을 알고 있었습니다.
"조나단." 그녀가 말했다. 그 말은 그녀의 입술에서 음악처럼 들렸고 사랑과 부드러움이 가득했다. "사랑하는 조나단, 그리고 나의 진정한 친구 여러분, 이 모든 무서운 시간 동안에도 뭔가를 명심하기 바랍니다.
나는 당신이 싸워야 한다는 것을 알고 있습니다. 거짓 루시를 파괴했듯이 진짜 루시가 살아남을 수 있도록 파괴해야 한다는 것을 알고 있습니다. 하지만 그것은 증오에서 비롯된 일이 아닙니다.
이 모든 불행을 초래한 불쌍한 영혼이 바로 가장 슬픈 경우입니다.
그도 더 나쁜 부분이 파괴되어 더 좋은 부분이 영적인 불멸을 얻게 된다면 얼마나 기뻐할지 생각해 보세요.
비록 그것이 당신의 손을 그의 멸망으로부터 지켜주지는 못하더라도, 당신도 그에게 동정심을 가져야 합니다."
그녀가 말하는 동안 나는 그녀의 남편의 얼굴이 어두워지고 굳어지는 것을 볼 수 있었습니다. 마치 그 안의 열정이 그의 존재의 핵심까지 시들어가는 것 같았습니다.
본능적으로 아내의 손에 쥔 걸쇠가 더욱 가까이 다가왔고, 그의 손가락 관절이 하얗게 보였다.
그녀는 내가 알고 있는 대로 그녀가 겪었을 고통에 눈 하나 깜빡이지 않고, 그 어느 때보다 더 매력적인 눈으로 그를 바라보았습니다.
그녀가 말을 멈추자 그는 벌떡 일어나면서 말을 하면서 그녀의 손에서 거의 손을 떼어낼 뻔했다.
"하느님께서 우리가 목표로 삼고 있는 그의 지상 생활을 파괴할 수 있을 만큼만 그를 내 손에 넘겨주시길 바랍니다.
만약 그 너머로 그의 영혼을 영원히 불타는 지옥으로 보낼 수 있다면 나는 그렇게 하겠습니다!”
"아, 조용히 하세요!
아, 조용히 하세요!
선한 신의 이름으로.
그런 말은 하지 마세요, 나의 남편 조나단. 그러면 당신은 나를 두려움과 공포로 짓밟을 거예요.
생각해 보세요, 친애하는 분. 저는 오늘 하루 종일 그것에 대해 생각해 왔습니다. ... 아마도 ... 언젠가는 ...
나에게도 그런 동정심이 필요할지 몰라요. 그리고 당신과 마찬가지로 분노할 만한 이유가 있는 누군가가 나에게 동정심을 거부할지도 모르죠!
오, 내 남편!
남편아, 다른 방법이 있었다면 그런 생각을 하지 않았을 거야. 하지만 하느님께서 당신의 거친 말을 사랑으로 가득 채우고, 몹시 상처받은 사람의 가슴 아픈 통곡으로만 여기지 않으셨으면 좋겠어.
오, 신이시여, 이 불쌍한 흰 머리카락을 그가 겪은 고통의 증거로 내버려 두십시오. 그는 평생 아무런 잘못도 저지르지 않았고, 그토록 많은 슬픔을 겪었습니다."
우리 남자들은 모두 눈물을 흘렸습니다.
우리는 그들을 저항할 수 없었고, 공개적으로 울었습니다.
그녀 역시 자신의 달콤한 조언이 받아들여진 것을 보고 울었습니다.
그녀의 남편은 그녀 옆에 무릎을 꿇고, 그녀를 끌어안고 그녀의 드레스 주름 속에 얼굴을 가렸다.
반 헬싱이 우리를 부르자, 우리는 그 방에서 나갔고, 그 두 사랑하는 마음은 신과 함께 남겨졌습니다.
그들이 은퇴하기 전에 교수는 뱀파이어가 오지 못하도록 방을 정비했고, 하커 부인에게 편히 쉴 수 있을 것이라고 확신시켰습니다.
그녀는 그 믿음을 자신에게 가르치려고 노력했고, 물론 남편을 위해서라도 만족스러운 것처럼 보이려고 노력했습니다.
그것은 용감한 투쟁이었고, 저는 그것이 보상 없이 이루어진 것은 아니라고 생각하고 믿습니다.
반 헬싱은 긴급 상황이 발생할 경우 두 사람 모두가 울릴 수 있는 종을 손에 쥐고 있었습니다.
그들이 잠이 들자, 퀸시, 고달밍, 그리고 나는 일어나서 밤을 나눠서 지내며 불쌍한 그 여인의 안전을 지키기로 했습니다.
첫 번째 교대는 퀸시가 맡게 되므로 나머지 우리는 가능한 한 빨리 잠자리에 들겠습니다.
고달밍은 이미 교대로 근무하고 있습니다.
이제 내 일이 끝났으니 나도 잠자리에 들겠습니다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 3-4일 자정에 가까워지면서._--어제는 결코 끝나지 않을 거라고 생각했어요.
나는 잠에 대한 갈망을 느꼈습니다. 깨어나면 세상이 바뀌어 있을 것이라는 맹목적인 믿음 때문이었고, 모든 변화는 이제 더 나은 방향으로 이루어져야 한다는 생각 때문이었습니다.
헤어지기 전에 우리는 다음 단계가 무엇인지에 대해 논의했지만, 아무런 결과도 얻을 수 없었습니다.
우리가 아는 것은 흙상자 하나가 남아 있다는 것, 그리고 백작님만이 그것이 어디에 있는지 알고 있다는 것뿐이었습니다.
만약 그가 숨어 지내기로 선택한다면, 그는 수년간 우리를 당황하게 할지도 모른다. 그리고 그동안!--생각이 너무 끔찍해서 지금도 감히 떠올리지도 못한다.
내가 아는 건, 만약 세상에 완벽한 여자가 있다면, 그 여자는 바로 내 불쌍하고 억울한 사랑하는 사람이라는 거야.
나는 그녀가 어젯밤에 보인 달콤한 동정심 때문에 그녀를 천 배나 더 사랑한다. 그 동정심은 내가 그 괴물을 미워하는 것을 몹시 싫어하게 만들었다.
분명 하느님께서는 그러한 생물이 없어져 세상이 더 가난해지는 것을 허락하지 않으실 것입니다.
저에게는 이것이 희망이에요.
우리는 지금 모두 암초 속으로 표류하고 있으며, 신앙이 우리의 유일한 닻입니다.
하느님 감사합니다!
미나는 잠을 자고 있다. 꿈을 꾸지 않고 잠을 잔다.
그런 끔찍한 기억에 기반을 둔 그녀의 꿈이 어떨지 두렵습니다.
내가 보기에 그녀는 일몰 이후로 이렇게 차분한 적이 없었습니다.
그리고 잠시 동안 그녀의 얼굴에 3월의 폭풍이 지나간 뒤의 봄과 같은 평화가 찾아왔다.
당시 저는 그것이 그녀 얼굴에 비치는 부드러운 붉은 석양 때문이라고 생각했지만, 지금은 그것이 더 깊은 의미를 가지고 있다고 생각합니다.
나는 지쳐 있지만 졸리지는 않습니다. 죽을 만큼 지쳐 있지만요.
그러나 나는 잠을 자려고 노력해야 한다. 내일도 생각해야 하고, ...일까지 쉴 수가 없으니까.
* * * * *
_나중에._--나는 잠들었던 모양이다. 미나가 침대에 앉아 놀란 표정을 짓고 있는 것을 보고 깨어났기 때문이다.
나는 쉽게 볼 수 있었습니다. 우리는 방을 어둠 속에 두지 않았기 때문입니다. 그녀는 내 입에 경고하는 손을 얹고 이제 내 귀에 속삭였습니다.
"쉿!
"복도에 누군가 있어요!" 나는 살며시 일어나 방을 가로질러 조심조심 문을 열었다.
바로 바깥에는 매트리스에 몸을 쭉 뻗고 누워 있는 모리스 씨가 깨어 있었습니다.
그는 나에게 속삭이며 조용히 하라고 경고하는 손짓을 했습니다.
"쉿!
다시 잠자리로 돌아가세요. 괜찮습니다.
우리 중 한 명이 밤새 여기 있을 거예요.
우리는 아무런 위험도 감수할 생각이 없습니다!"
그의 표정과 몸짓은 논의를 금지했기 때문에 나는 돌아와서 미나에게 말했다.
그녀는 한숨을 쉬며 창백하고 가난한 얼굴에 미소가 번졌고, 나를 끌어안고 부드럽게 말했습니다.
“오, 선량한 용감한 사람들이 있어서 다행이다!” 그녀는 한숨을 쉬며 다시 잠에 빠졌다.
지금은 졸리지 않아서 이 글을 쓰고 있지만, 다시 한 번 시도해봐야겠어요.
* * * * *
_10월 4일 아침._--밤중에 또다시 미나에게 깨어났습니다.
이번에는 우리 모두가 푹신한 잠을 잤다. 새벽이 밝아오면서 창문이 날카로운 직사각형 모양으로 변했고, 가스 불꽃은 빛의 원반이라기보다는 점처럼 보였다.
그녀는 서둘러 나에게 말했다:
“가서 교수님을 불러오세요.
나는 그를 즉시 만나고 싶습니다."
"왜요?" 내가 물었습니다.
"나한테 아이디어가 있어.
아마도 밤에 나타나서 내가 모르는 사이에 성숙했을 겁니다.
그는 새벽이 되기 전에 나에게 최면을 걸어야 해요. 그러면 내가 말할 수 있을 거예요.
빨리 가세요, 자기야. 시간이 다 되어가고 있어요." 나는 문으로 다가갔다.
슈워드 박사는 매트리스에 누워 있었는데, 나를 보고 벌떡 일어섰습니다.
그는 놀라서 "무슨 문제라도 있나요?"라고 물었다.
"아니요." 내가 대답했다. "하지만 미나는 즉시 반 헬싱 박사를 만나고 싶어해요."
"가겠습니다." 그는 말하며 교수의 방으로 급히 들어갔다.
2~3분 후 반 헬싱이 드레싱 가운을 입고 방에 들어왔고, 모리스 씨와 고달밍 경이 슈워드 박사와 함께 문 앞에 서서 질문을 던지고 있었습니다.
교수는 미나가 웃는 것을 보았습니다.긍정적인 미소가 그의 얼굴에서 불안을 몰아냈습니다.그는 손을 비비며 말했습니다.
“오, 사랑하는 미나 부인, 이건 정말 변화네요.
보다!
친구 조나단, 우리는 오늘 예전처럼 사랑하는 부인 미나를 다시 만나게 되었습니다!" 그러고 나서 그는 그녀에게 돌아서서 쾌활하게 말했습니다. "그리고 저는 당신을 위해 무엇을 해줄까요?
지금 이 시간에 당신은 나를 아무 것도 원하지 않으시잖아요."
"당신이 나에게 최면을 걸어줬으면 좋겠어요!" 그녀가 말했다.
"새벽이 오기 전에 하세요. 그러면 말할 수 있고, 자유롭게 말할 수 있을 것 같아요.
"빨리 와요, 시간이 촉박하거든요!" 그는 아무 말 없이 그녀에게 침대에서 일어나 앉으라고 손짓했다.
그는 그녀를 뚫어지게 바라보며 머리 위부터 아래로 각 손을 번갈아가며 그녀 앞에서 손을 움직이기 시작했습니다.
미나는 몇 분간 그를 뚫어지게 바라보았다. 그 동안 내 심장은 망치처럼 쿵쾅거렸다. 뭔가 위기가 다가왔다는 걸 느꼈기 때문이다.
그녀의 눈은 점차 감겼고, 그녀는 움직이지 않고 앉아 있었다. 가슴이 살짝 흔들리는 것만으로 그녀가 살아 있다는 것을 알 수 있었다.
교수님은 몇 번 더 땀을 흘리시다가 멈췄습니다. 그의 이마에 땀방울이 맺혀 있는 것이 보였습니다.
미나는 눈을 떴다. 하지만 그녀는 예전의 여자로 보이지 않았다.
그녀의 눈은 먼 곳을 바라보는 듯한 표정이었고, 그녀의 목소리에는 내가 처음 들어보는 슬프고 몽환적인 분위기가 감돌았습니다.
교수는 손을 들어 침묵을 요구한 뒤, 다른 사람들을 불러오라고 손짓했다.
그들은 발끝으로 다가가 문을 닫고 침대 발치에 서서 바라보았다.
미나는 그들을 보지 못한 것 같았다.
그녀의 생각의 흐름을 깰 수 없을 만큼 낮은 톤으로 말하는 반 헬싱의 목소리에 그 고요함은 깨졌다.
“너는 어디에 있니?” 대답은 중립적인 방식으로 나왔다:--
"모르겠어요.
잠은 자기만의 자리를 가질 수 없습니다." 몇 분간 침묵이 흘렀습니다.
미나는 꼿꼿이 앉아 있었고, 교수는 그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있었습니다. 우리 나머지는 숨을 쉬는 것조차 감히 하지 못했습니다.
방이 점점 밝아지고 있었고, 밴 헬싱 박사는 미나의 얼굴에서 눈을 떼지 않은 채 나에게 블라인드를 올리라고 손짓했다.
나는 그렇게 했고, 그날이 바로 눈앞에 다가온 것 같았습니다.
붉은 줄이 솟아오르고, 분홍빛 빛이 방 안에 퍼지는 듯했습니다.
그러자 교수가 다시 말했습니다.
“지금 어디야?” 그 대답은 몽환적이면서도 의도적으로 나왔다. 마치 그녀가 무언가를 해석하는 것 같았다.
나는 그녀가 속기 노트를 읽을 때도 같은 어조를 사용하는 것을 들은 적이 있습니다.
"모르겠어요.
"저에게는 모든 것이 낯설어요!"
"무엇이 보이니?"
"아무것도 보이지 않아요. 온통 어두워요."
"무슨 소리가 들리나요?" 나는 교수님의 인내심 있는 목소리에서 긴장감을 느낄 수 있었습니다.
“물이 찰랑거리는 소리.
물이 졸졸 흐르고, 작은 파도가 튀어오릅니다.
"저는 밖에서도 그 소리를 들을 수 있어요."
"그럼 당신은 배 위에 있는 거요?" 우리는 모두 서로를 바라보며 서로에게서 무언가를 알아내려고 노력했습니다.
우리는 생각하는 게 두려웠습니다.
대답은 빨리 왔습니다.
“오, 맞아요!”
"그 밖에 무슨 소리가 들리니?"
"머리 위로 사람들이 뛰어다니며 쿵쿵거리는 소리가 들립니다.
사슬이 삐걱거리는 소리가 나고, 캡스턴의 체크가 래칫에 떨어지면서 나는 시끄러운 소리가 들립니다."
"뭐하세요?"
"저는 아직도--아, 정말 아직도 움직이지 않아요.
죽음과도 같아!” 그 목소리는 잠자는 사람의 깊은 숨결로 사라졌고, 뜬 눈은 다시 감겼다.
이때쯤 해가 떴고, 우리는 모두 밝은 햇빛 속에 있었습니다.
반 헬싱 박사는 미나의 어깨에 손을 얹고 그녀의 머리를 부드럽게 베개에 뉘였다.
그녀는 잠시 잠자는 아이처럼 누워 있더니, 긴 한숨을 쉬고 깨어나 우리 모두가 그녀 주변에 있는 것을 경이롭게 바라보았습니다.
"내가 잠꼬대를 했나요?" 그녀가 한 말은 그게 전부였다.
하지만 그녀는 말하지 않고도 상황을 아는 듯했고, 자신이 말한 내용을 알고 싶어했다.
교수는 그 대화를 다시 말하며 이렇게 말했습니다.
"그럼 잃을 순간이 없습니다. 아직 너무 늦지 않았을 수도 있습니다!" 모리스 씨와 고달밍 경은 문으로 향했지만 교수의 차분한 목소리가 그들을 다시 불렀습니다.
"기다려라, 친구들.
그 배는, 어디에 있었든, 말하는 동안 닻을 올리고 있었습니다.
지금 런던 항구에는 많은 배들이 닻을 올리고 있습니다.
그 중 당신이 찾는 것은 무엇입니까?
우리가 다시 한번 단서를 얻게 되어 다행이지만, 그것이 어디로 우리를 이끌지는 알 수 없습니다.
우리는 어느 정도 눈이 멀었습니다. 사람들처럼 눈이 멀었기 때문입니다. 뒤돌아보면 앞으로 볼 수 있었을 법한 것도 볼 수 있으니까요. 볼 수 있었더라면 볼 수도 있었을 것을 볼 수 있었을 테니까요!
아쉽게도 그 문장은 웅덩이가 아니겠습니까?
조나단의 매우 사나운 칼이 백작을 위험에 빠뜨렸고, 그도 두려워했지만, 우리는 이제 백작이 돈을 압수할 당시 무슨 생각을 했는지 알 수 있다.
그는 탈출을 의미했다.
나의 말을 들어라, 탈출하라!
그는 단 하나의 흙상자만 남았고, 여우를 쫓는 개들처럼 무리 지어 쫓아다니는 사람들로 가득한 런던은 자신에게 적합한 곳이 아니라는 것을 깨달았습니다.
그는 마지막 흙상자를 배에 싣고 땅을 떠났습니다.
그는 탈출하려고 생각했지만, 안 됐어요!
우리는 그를 따라간다.
탈리 호!
친구 아서가 붉은 드레스를 입고 말했듯이요!
우리의 늙은 여우는 교활하군요. 오!
너무 교활해서 우리도 교활하게 따라가야 해.
나도 교활한 사람이어서 잠깐 그의 생각을 생각해 볼게요.
그동안 우리는 편히 쉴 수 있고 평화롭게 지낼 수 있을 것이다. 왜냐하면 우리 사이에는 그가 건널 수 없는 물이 있기 때문이다. 물론 배가 땅에 닿는 경우라면 그럴 수도 있겠지만, 그럴 경우에도 만조나 썰물 때뿐이다.
보세요, 태양이 막 떠올랐고, 하루 종일 일몰까지가 우리에게는 그렇습니다.
목욕을 하고 옷을 입고 우리 모두에게 필요한 아침 식사를 합시다. 그가 우리와 같은 땅에 있지 않으니 우리가 편안하게 먹을 수 있을 겁니다." 미나는 그를 애원하듯 바라보며 물었다.
"하지만 그가 우리에게서 떠났을 때, 우리가 그를 더 찾아야 하는 이유가 무엇입니까?" 그는 그녀의 손을 잡고 두드리며 대답했습니다.
“아직은 아무것도 묻지 마세요.
아침 식사를 하고 나면 모든 질문에 대답하겠습니다." 그는 더 이상 아무 말도 하지 않았고, 우리는 헤어져 옷을 입었습니다.
아침 식사 후에 미나는 다시 질문을 던졌습니다.
그는 잠시 그녀를 심각한 표정으로 바라보더니 슬픔에 잠긴 어조로 말했다:--
"왜냐하면 나의 사랑하는 부인 미나, 우리는 그를 지옥의 입구까지 따라가야 할지라도 지금 그 어느 때보다 그를 찾아야 하기 때문입니다!" 그녀는 희미하게 물으며 더욱 창백해졌습니다.
"왜?"
"왜냐하면" 그는 엄숙하게 대답했다. "그는 수백 년을 살 수 있지만, 당신은 필멸의 여자에 불과하거든요.
이제 시간은 두려운 시간이 될 것입니다. 그가 한때 당신의 목에 그 흔적을 남긴 이후로 말입니다."
그녀가 기절해서 앞으로 넘어지는 것을 제가 간신히 붙잡았습니다.
제24장
DR. SEWARD의 축음기 일기, VAN HELSING이 말하다
조나단 하커에게 보내는 편지입니다.
당신은 사랑하는 미나 부인과 함께 지내세요.
우리는 탐색을 하러 갈 것입니다. 그것을 탐색이라고 부를 수 있다면, 그것은 탐색이 아니라 앎이며, 우리는 오직 확인을 구할 뿐입니다.
하지만 오늘 그녀를 머물러서 돌봐주시겠어요?
여기가 당신의 가장 훌륭하고 가장 신성한 사무실이에요.
오늘은 그 누구도 그를 찾을 수 없을 거야.
내가 이미 우리 넷이 알고 있는 것을 당신도 알 수 있도록 말해드리죠. 내가 그들에게 말했으니까요.
우리의 적이었던 그는 떠났습니다. 그는 트란실바니아에 있는 자신의 성으로 돌아갔습니다.
나는 그것을 마치 커다란 불의 손이 벽에 쓴 것처럼 잘 알고 있습니다.
그는 어떤 식으로든 이에 대비했고, 마지막 지구상자는 어딘가로 배송할 준비가 되었습니다.
그는 그 대가로 돈을 받았다. 그는 마지막에 서둘러서 해가 지기 전에 우리가 그를 붙잡지 못하도록 했다.
그것이 그의 마지막 희망이었는데, 불쌍한 루시 양이 자신과 비슷하다고 생각해서 무덤에 숨어서 계속 자신에게 마음을 열어두기를 바랐기 때문이었습니다.
하지만 시간이 없었습니다.
그것이 실패하자 그는 곧장 자신의 마지막 수단, 즉 마지막 토목공사를 향해 나아간다. 나는 이것을 _이중 협상_이라고 바랐다.
그는 똑똑해요, 정말 똑똑해요!
그는 여기서의 자신의 게임은 끝났다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그는 집으로 돌아가기로 결심했습니다.
그는 온 길로 가는 배를 발견하고, 그 배를 타고 간다.
우리는 배가 무슨 배이고, 어디로 가는지 찾으러 떠납니다. 그것을 발견하면 돌아와서 여러분께 전부 말씀드리겠습니다.
그러면 우리는 당신과 불쌍한 미나 부인에게 새로운 희망을 안겨줄 것입니다.
곰곰이 생각해보면, 모든 것이 잃어버린 것은 아니라는 희망이 있을 것입니다.
우리가 쫓는 바로 그 동물이 런던까지 오는 데는 수백 년이 걸립니다. 하지만 우리가 그 동물이 사라질 거라는 걸 알게 된 순간 우리는 그 동물을 몰아냅니다.
그는 유한한 존재이지만, 많은 해를 끼칠 수 있는 힘을 가지고 있으며 우리처럼 고통을 겪지는 않습니다.
하지만 우리는 각자의 목적에 따라 강합니다. 그리고 우리 모두가 함께라면 더욱 강해질 수 있습니다.
미나 부인의 사랑하는 남편, 용기를 되찾으세요.
이 전투는 아직 시작에 불과하며, 결국에는 우리가 승리할 것입니다. 하나님께서 높은 곳에 앉아 그분의 자녀들을 지켜보신다는 확신이 있기 때문입니다.
그러므로 우리가 돌아올 때까지 많은 위로를 받으시기 바랍니다.
반 헬싱.
_조나단 하커의 일기._
_10월 4일._--내가 미나에게 축음기로 반 헬싱의 메시지를 읽어주자, 불쌍한 소녀의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌습니다.
백작이 나라 밖에 있다는 확신이 이미 그녀에게 위안을 주었고, 그 위안은 그녀에게 힘이 되었다.
저는 그의 끔찍한 위험이 더 이상 우리 눈앞에서 나타나지 않기 때문에, 그것을 믿기가 거의 불가능해 보입니다.
심지어 제가 드라큘라 성에서 겪었던 끔찍한 경험도 오랫동안 잊힌 꿈처럼 느껴집니다.
여기, 상쾌한 가을 공기와 밝은 햇살 속에서----
아아!
어떻게 믿지 않을 수 있겠어!
그런 생각을 하던 중 내 눈은 불쌍한 내 사랑하는 사람의 흰 이마에 난 붉은 흉터에 머물렀습니다.
그것이 지속되는 한, 믿지 않을 사람은 없을 것입니다.
그리고 그 후로는 그 기억 덕분에 믿음이 매우 선명하게 유지될 것입니다.
미나와 나는 게으름을 피우는 게 두려워서 일기를 계속해서 다시 훑어보았습니다.
어떻게 된 일인지, 현실은 갈수록 더 커져가는 것 같지만, 고통과 두려움은 덜한 것 같습니다.
곳곳에 위안을 주는 어떤 인도적 목적이 드러납니다.
미나는 아마도 우리가 궁극적인 선의 도구일 것이라고 말합니다.
그럴 수도 있어요!
나는 그녀처럼 생각하려고 노력할 것이다.
우리는 아직 미래에 대해 서로 이야기를 나눈 적이 없습니다.
교수님과 다른 분들이 조사를 마친 후 볼 때까지 기다리는 게 낫겠어요.
하루는 제가 생각했던 것보다 훨씬 빨리 흘러갑니다.
지금은 오후 3시입니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 5일, 오후 5시_--보고를 위한 회의.
참석자: 밴 헬싱 교수, 고달밍 경, 슈워드 박사, 퀸시 모리스 씨, 조나단 하커, 미나 하커.
밴 헬싱 박사는 드라큘라 백작이 어느 배를 타고 어디로 도망쳤는지 알아내기 위해 낮 동안 취한 조치를 다음과 같이 설명했습니다.
"그가 트란실바니아로 돌아가고 싶어한다는 것을 알고 있었기 때문에 그는 다뉴브 강 어귀나 흑해 어딘가로 가야 할 것이라고 확신했습니다. 그 길을 통해 오니까요.
우리 앞에는 쓸쓸한 공백만 펼쳐져 있었습니다.
_모든 것은 위대한 것_; 그래서 무거운 마음으로 우리는 어젯밤 흑해로 떠난 배가 무엇인지 찾기 시작합니다.
그는 범선에 있었고, 미나 부인이 돛을 달았다고 말했습니다.
이것들은 타임스에 실린 선박 목록에 넣을 만큼 중요하지 않으므로, 고달밍 경의 제안에 따라 로이드 선박에 문의하기로 했습니다. 그곳에는 아무리 작은 선박이라도 항해하는 모든 선박이 기록되어 있습니다.
그곳에서 우리는 흑해로 가는 배 한 척만이 조수에 따라 나가는 것을 발견했습니다.
그녀는 _차리나 캐서린_호이고 둘리틀 부두에서 바르나로 항해한 후, 거기서 다른 지역으로 이동하고 다뉴브 강을 거슬러 올라갑니다.
'그래!' 내가 말했다. '이게 백작이 타고 있는 배야.' 그래서 우리는 둘리틀 부두로 갔고, 거기서 우리는 나무로 된 사무실에 있는 남자를 만났는데, 그 사무실은 너무 작아서 남자가 사무실보다 더 크게 보였다.
그에게서 우리는 _차리나 캐서린_의 행적에 대해 물었다.
그는 욕을 많이 하고 얼굴이 빨개지고 목소리가 크지만 그래도 좋은 친구입니다. 퀸시가 주머니에서 뭔가를 꺼내어 말아 올리면 딱딱 소리가 나지만, 그는 그것을 옷 깊숙이 숨겨둔 작은 가방에 넣습니다. 그는 여전히 우리의 동료이자 겸손한 하인입니다.
그는 우리와 함께 가서 거칠고 뜨거운 사람들을 많이 데려오라. 이들도 더 이상 목마르지 않게 되면 더 나은 사람들이 될 것이다.
그들은 피와 꽃에 대해 많이 말했고, 내가 이해할 수 없는 다른 것들에 대해서도 말했는데, 그들이 무슨 뜻인지는 짐작할 수 있었습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 그들은 우리가 알고 싶어 하는 모든 것을 말해주었습니다.
"그들은 우리에게 어제 오후 5시쯤에 한 남자가 매우 서둘러 왔다고 알려주었습니다.
키가 크고 몸이 말랐고 창백했으며, 코는 높고 이는 하얗고 눈은 불타는 듯했습니다.
그는 온통 검은색 옷차림을 해야 하는데, 다만 그가 쓰고 있는 밀짚모자는 그에게 어울리지 않고 시대에도 맞지 않아야 한다.
그는 흑해로 가는 배가 무엇이고 어디로 가는지 재빨리 알아내느라 돈을 뿌렸다.
어떤 사람들은 그를 사무실로 데려갔다가 배로 데려갔습니다. 그런데 그는 배에 오르지 않고 갱플랭크 끝의 해안가에서 멈춰 서서 선장에게 자신을 찾아오라고 부탁했습니다.
선장이 와서 봉급이 괜찮을 것이라는 말을 듣고, 처음에는 욕설을 많이 했지만 임기를 마치는 데 동의했습니다.
그러면 마른 남자가 가서 누가 말과 마차를 빌릴 수 있는 곳을 알려 주게.
그는 그곳에 가서 곧 다시 돌아왔는데, 직접 수레를 몰고 큰 상자를 실었다. 그는 직접 상자를 들어 올렸는데, 배에 싣기 위해 트럭에 싣는 데는 여러 번이 걸렸다.
그는 선장에게 상자를 어디에 어떻게 놓을지에 대해 많은 이야기를 했습니다. 하지만 선장은 그것을 좋아하지 않았고, 여러 언어로 그를 욕했습니다. 그리고 원하면 와서 상자가 어디에 있는지 볼 수 있다고 말했습니다.
하지만 그는 '아니요'라고 말합니다. 아직 오지 않을 거라고요. 할 일이 많으니까요.
그러자 선장은 그에게 빨리 피를 흘리라고 말했습니다. 그렇지 않으면 조수가 바뀌기 전에 그의 배는 피의 장소를 떠날 것이기 때문이었습니다.
그러자 마른 남자가 미소를 지으며, 물론 적절하다고 생각되면 가야겠지만 그렇게 빨리 가면 놀랄 것이라고 말한다.
선장은 다시 욕설을 퍼부으며 수다쟁이가 되었고, 마른 남자는 그에게 절을 하게 하고 고맙다고 말하며 출항 전에 배에 올라타서 자신의 친절을 베풀겠다고 말했습니다.
마지막으로 선장은 그 어느 때보다 얼굴이 붉어지고, 더 많은 언어로 프랑스인을 원치 않는다고 말한다. 그의 배에는 피가 흐르고 혈색이 나쁜 프랑스인이 있으면 안 된다고. 그녀의 배에도 피가 흐르고.
그래서 그는 가까운 곳에 선박 양식을 구입할 수 있는 배가 어디 있는지 물어본 뒤 떠났다.
"그들이 말했듯이 '또는 잘 돌보아졌거나' 그가 어디로 갔는지 아무도 몰랐습니다. 왜냐하면 그들은 또 다른 생각을 해야 했기 때문입니다. 즉, 다시 피가 흐르고 있었기 때문입니다. 곧 모든 사람에게 _차리나 캐서린_호가 예상대로 항해하지 못할 것이라는 것이 분명해졌습니다.
강에서부터 얇은 안개가 기어오르기 시작하더니 점점 더 커져, 곧 배와 그 주변을 짙은 안개가 뒤덮었습니다.
선장은 다국어를 구사하겠다고 맹세했습니다. 아주 다국어를 구사한다고요. 화려하고 피가 흐르는 다국어를 구사하겠다고 맹세했지만, 그는 아무것도 할 수 없었습니다.
물이 계속 불어나기 시작했고, 그는 조수를 완전히 잃어버릴까봐 두려워하기 시작했습니다.
그는 전혀 친절한 기분이 아니었는데, 막 만조가 되었을 때, 마른 남자가 다시 갑판 위로 올라와서 자신의 상자가 어디에 보관되어 있는지 보여달라고 했습니다.
그러자 선장은 그와 그의 상자(늙고 붉고 피가 많이 난 상자)가 지옥에 있었으면 좋겠다고 대답했습니다.
그러나 마른 남자는 화를 내지 않고 선원과 함께 내려가서 그 자리가 어디인지 확인하고, 안개 속에서 갑판 위로 올라와 잠시 서 있었습니다.
그는 스스로 떠난 것이 분명했는데, 아무도 그를 주의하지 않았다.
사실, 그들은 그를 생각하지 않았습니다. 곧 안개가 녹기 시작하고 모든 것이 다시 맑아졌기 때문입니다.
갈증과 피와 꽃이 있는 언어의 친구들은 선장의 욕설이 평소의 수다스러운 언어 실력을 뛰어넘고 그 어느 때보다 그림 같은 표현으로 가득 차 있다는 이야기를 들으며 웃었습니다. 그 시각 강을 오르내리던 다른 선원들에게 물어보니 부두 주변에 있는 곳을 제외하고는 안개를 본 사람이 거의 없다고 했습니다.
그러나 배는 썰물에 나갔고, 의심할 여지 없이 아침이 되자 강어귀 훨씬 아래쪽에 있었을 것입니다.
그들이 우리에게 말했을 때 그녀는 이미 바다로 멀리 나갔습니다.
"그러니, 사랑하는 미나 부인, 우리는 잠시 휴식을 취해야 합니다. 우리의 적이 안개를 휘두르며 다뉴브 강 어귀로 향하는 바다에 있기 때문입니다.
배를 타고 항해하려면 시간이 걸리지만, 그렇게 빨리 갈 수는 없습니다. 일단 배를 타고 출발하면 더 빨리 육지로 나아가고, 거기서 그를 만나게 됩니다.
우리가 할 수 있는 최선의 방법은 일출과 일몰 사이에 박스에 있을 때 그를 공격하는 것입니다. 그러면 그는 저항을 할 수 없고, 우리는 그를 제대로 다룰 수 있습니다.
우리에게는 계획을 세워야 할 날이 있습니다.
우리는 그가 어디로 갔는지 모두 알고 있습니다. 왜냐하면 우리는 배의 주인을 만났고, 그는 우리에게 송장과 모든 서류를 보여줬기 때문입니다.
우리가 찾는 상자는 바르나에 도착해야 하고, 리스틱스라는 대리인에게 주어져야 하며, 그는 그곳에서 신임장을 제시해야 합니다. 그러면 우리 상인 친구는 자신의 역할을 다한 셈이 됩니다.
그가 무슨 문제가 있는지 물었을 때, 그는 전보를 보내 바르나에서 조사를 받을 수 있다고 했습니다. 우리는 '아니요'라고 말했습니다. 왜냐하면 그 일은 경찰이나 세관에서 할 일이 아니기 때문입니다.
그것은 우리만이, 우리만의 방식으로 해야 합니다."
밴 헬싱 박사가 말을 마치고 나서 나는 백작이 배 위에 남아 있었는지 확실히 알고 있는지 물었습니다.
그는 이렇게 대답했습니다. "우리는 그에 대한 가장 좋은 증거를 가지고 있습니다. 오늘 아침 최면 상태에 빠졌을 때의 당신 자신의 증거입니다." 나는 그들이 백작을 추적해야 할 필요가 있는지 다시 물었습니다. 오!
조나단이 나를 떠나는 게 두려운데, 다른 사람들이 떠난다면 그도 분명 떠날 거라는 걸 알고 있어요.
그는 점점 더 열정적으로 대답했고, 처음에는 조용했다.
그러나 그가 말을 계속하면서 그는 점점 더 화가 났고 더 강압적이 되었으며, 결국 우리는 그가 오랫동안 사람들 사이에서 주인이 되게 만든 개인적인 지배력이 어디에 있는지 알 수밖에 없었습니다.
“그렇습니다. 필요합니다. 필요합니다. 필요합니다!
처음에는 여러분을 위해서였고, 그다음에는 인류를 위해서였습니다.
이 괴물은 자신이 있는 좁은 범위에서 이미 많은 해를 끼쳤고, 그가 아직 어둠 속에서 자신의 작은 부분을 더듬으며 아무것도 모른 채 몸으로만 있을 때의 짧은 시간 동안에도 해를 끼쳤습니다.
이 모든 것을 저는 다른 사람들에게 이야기했습니다. 사랑하는 미나 부인은 제 친구 존이나 당신 남편의 축음기를 통해 그것을 배울 것입니다.
나는 그들에게 사람이 살지 않는 척박한 땅을 떠나 인간의 삶이 곡식 더미처럼 넘쳐나는 새로운 땅으로 오는 데 오랜 세월이 걸렸다고 말해주었습니다.
그와 같은 언데드가 또다시 그가 한 일을 반복한다면, 아마도 지금까지 살아온 세상이나 앞으로 살아갈 세상 모든 세대가 그를 도울 수 없을 것입니다.
이것에는 신비롭고 깊고 강력한 자연의 모든 힘이 어떤 경이로운 방식으로 함께 작용했을 것입니다.
그가 수세기 동안 언데드로 살아온 바로 그 장소는 지질학적, 화학적 세계의 이상함으로 가득 차 있습니다.
어디로 이어지는지 알 수 없는 깊은 동굴과 틈새가 있습니다.
화산이 있었고, 그 중 일부 분화구에서는 여전히 이상한 성질의 물과, 사람을 죽이거나 살리는 가스를 뿜어냈다.
의심할 바 없이, 이런 신비로운 힘의 조합 중 일부에는 이상한 방식으로 물리적 삶에 작용하는 자기적 또는 전기적 요소가 있습니다. 그리고 그 자신은 처음부터 어떤 위대한 자질을 가지고 있었습니다.
힘들고 전쟁 같은 시기에 그는 자신이 다른 어떤 사람보다 더 강한 신경, 더 섬세한 두뇌, 더 용감한 마음을 가지고 있다는 사실을 축하했습니다.
그에게서 어떤 중요한 원리가 이상한 방식으로 극치를 찾았고, 그의 신체가 강해지고 성장하고 발전함에 따라, 그의 두뇌도 성장한다.
이 모든 것은 그에게 분명히 주어질 악마적인 도움 없이 이루어진다. 왜냐하면 그것은 선의 상징이자 선에서 나오는 힘에 굴복해야 하기 때문이다.
그리고 이제 그는 우리에게 이런 존재가 되었습니다.
그는 당신을 감염시켰어요. 오, 용서해 주세요, 내 사랑. 이런 말을 해야 해서요. 하지만 제가 말하는 것은 당신을 위해서예요.
그는 당신을 얼마나 심하게 감염시켰는지, 설령 더 이상 감염시키지 않더라도 당신은 그저 살아가기만 하면 됩니다. 옛날의 달콤한 방식대로 살아가면 되는 것입니다. 그러면 시간이 흐르면서 모든 사람에게 공통적이며 신의 허락을 받은 죽음이 당신을 그와 비슷하게 만들 것입니다.
이럴 수가 없어!
우리는 그런 일이 있어서는 안 된다고 함께 맹세했습니다.
이처럼 우리는 하나님의 뜻을 이루는 목회자들입니다. 곧, 그분의 아들이 죽으신 세상과 사람들이 괴물들에게 넘겨지지 않도록 하시는 것입니다. 괴물들의 존재 자체가 하나님을 모독하는 일이 되지 않도록 하시는 것입니다.
그는 이미 우리가 한 영혼을 구원하도록 허락하셨고, 우리는 늙은 십자가의 기사로서 더 많은 영혼을 구원하기 위해 나아갑니다.
그들처럼 우리도 일출을 향해 여행할 것입니다. 그리고 그들처럼 우리가 넘어진다면 그것은 좋은 이유에서입니다." 그는 잠시 말을 멈추었고 나는 말했다:--
"하지만 백작님께서는 자신의 거절을 현명하게 받아들이지 않으실까요?
그는 영국에서 쫓겨났으므로 마치 호랑이가 사냥당한 마을을 피하듯이 영국을 피하지 않겠습니까?"
"아하!" 그는 말했다. "호랑이에 대한 비유는 참 좋은 것 같군요. 제가 그를 입양하겠습니다.
인도에서 사람의 피를 한 번 맛본 호랑이를 식인종이라고 부르는데, 그 호랑이는 다른 먹잇감에는 더 이상 신경을 쓰지 않고 그 먹잇감을 잡을 때까지 쉬지 않고 찾아다닙니다.
우리 마을에서 사냥하는 것도 호랑이인데, 사람을 잡아먹는 동물이고, 놈은 쉬지 않고 돌아다닙니다.
아니, 그는 스스로 물러나 멀리 떨어져 있을 사람이 아니다.
그는 자신의 삶, 자신의 삶을 통해 터키 국경을 넘어 자신의 영토에서 적을 공격했습니다. 그는 격퇴당했지만, 그는 머물렀을까요?
아니요!
그는 계속해서, 계속해서, 계속해서 왔습니다.
그의 끈기와 인내심을 봐요.
그는 어린아이 같은 두뇌를 가지고 오래 전부터 위대한 도시에 가는 아이디어를 생각해 냈습니다.
그는 무엇을 하나요?
그는 세상에서 가장 약속이 많은 곳을 찾아낸다.
그러고 나서 그는 의도적으로 몸을 숙여 그 일을 준비했습니다.
그는 인내심 속에서 자신의 힘이 얼마나 큰지, 자신의 능력이 무엇인지를 찾습니다.
그는 새로운 언어를 공부한다.
그는 새로운 사회 생활을 배우고, 오래된 방식, 정치, 법률, 금융, 과학, 그리고 그가 살았던 이후 새로 온 땅과 새로운 사람들의 습관을 새로운 환경 속에서 배웠습니다.
그가 잠깐 본 것만으로 그의 식욕이 돋았고 그의 욕망이 더욱 커졌다.
아니, 그것은 그의 두뇌가 성장하는 데 도움이 됩니다. 왜냐하면 그것은 모두 그의 추측이 처음에 얼마나 옳았는지 그에게 증명해 주기 때문입니다.
그는 이 일을 혼자서 해냈습니다. 전적으로 혼자서요!
잊혀진 땅의 폐허 무덤에서.
더 넓은 사고의 세계가 그에게 열려 있을 때, 그가 할 수 없는 일이 더 많을 것이다.
우리가 아는 그 사람은 죽음에 미소 지을 수 있는 사람입니다. 온 인류를 죽이는 질병 속에서도 번영할 수 있는 사람입니다.
아, 그런 사람이 악마가 아닌 하나님에게서 나왔다면, 그는 우리가 사는 이 낡은 세상에 얼마나 큰 선을 행하는 힘이 아니었겠습니까.
하지만 우리는 세상을 자유롭게 하겠다고 맹세했습니다.
우리의 노동은 침묵 속에서 이루어져야 하며, 우리의 노력은 모두 비밀리에 이루어져야 합니다. 왜냐하면 이 계몽된 시대에, 사람들은 보는 것조차 믿지 않기 때문에, 현명한 사람들의 의심은 그들의 가장 큰 힘이 될 것이기 때문입니다.
그것은 동시에 그의 칼집과 갑옷, 그리고 무기가 되어, 우리가 사랑하는 사람의 안전을 위해 우리의 영혼마저도 위험에 빠뜨리려는 그의 적들을 파괴하는 것입니다.인류의 이익과 신의 명예와 영광을 위해서요."
전반적인 토론 끝에 오늘 밤에는 아무것도 확실히 결정하지 않기로 결정했습니다. 우리 모두는 사실을 바탕으로 잠을 자고 적절한 결론을 생각해 내야 합니다.
내일 아침 식사 때 다시 만나서 서로 결론을 알린 후, 어떤 명확한 소송 원인을 결정할 것입니다.
* * * * *
나는 오늘 밤 놀라운 평화와 휴식을 느꼈습니다.
마치 나에게서 어떤 잊혀지지 않는 존재가 사라진 것 같은 느낌입니다.
아마도 ...
내 추측은 아직 끝나지 않았고, 끝날 수도 없었다. 거울에 비친 내 이마의 붉은 자국을 보고 나는 여전히 깨끗하지 않다는 것을 알았기 때문이다.
_박사.
슈워드의 일기._
_10월 5일._--우리 모두 일찍 일어났습니다. 잠이 우리 모두에게 많은 도움이 되었다고 생각합니다.
우리가 이른 아침 식사 시간에 만났을 때, 우리 중 누구도 다시 경험할 수 있으리라고 예상하지 못했던 것보다 더 쾌활한 분위기가 감돌았습니다.
인간 본성에 얼마나 큰 회복력이 있는지 정말 놀랍습니다.
어떤 방해 요인이든, 그것이 무엇이든, 심지어 죽음을 통해서라도, 제거된다면, 우리는 희망과 즐거움의 기본 원칙으로 돌아갈 수 있을 것입니다.
우리가 테이블 주위에 앉았을 때, 지난 며칠이 모두 꿈이 아니었을까 하는 놀라움에 여러 번 눈이 떴습니다.
하커 부인의 이마에 붉은 얼룩이 생긴 것을 보고야 나는 현실로 돌아왔다.
지금도 제가 이 문제를 심각하게 고민하고 있을 때조차 우리가 겪고 있는 모든 문제의 원인이 여전히 존재한다는 사실을 깨닫는 것은 거의 불가능합니다.
하커 부인조차도 오랫동안 자신의 문제를 잊은 듯합니다. 가끔 무언가가 그녀의 마음을 떠올리게 할 때에만 그녀는 자신의 끔찍한 흉터를 떠올립니다.
우리는 30분 후에 여기 제 서재에 모여서 앞으로의 행동 방침을 결정하도록 하겠습니다.
당장의 어려움은 하나뿐인 것 같습니다. 이성보다는 본능적으로 알고 있습니다. 우리 모두 솔직하게 말해야 합니다. 그런데도 어떤 신비로운 방식으로 불쌍한 하커 부인의 혀가 묶여 있는 게 아닌가 두렵습니다.
나는 그녀가 스스로 결론을 내린다는 것을 알고 있으며, 지금까지의 모든 일로부터 그 결론이 얼마나 뛰어나고 진실할지 짐작할 수 있습니다. 하지만 그녀는 그 결론을 말하려고 하지 않거나 말할 수 없습니다.
나는 이 사실을 반 헬싱에게 말했고, 그와 나는 둘만 있을 때 이 문제에 대해 이야기하기로 했습니다.
아마도 그녀의 혈관에 들어간 끔찍한 독이 작용을 시작한 것 같아요.
백작은 반 헬싱이 "뱀파이어의 피의 세례"라고 부른 것을 그녀에게 베풀었을 때 자신의 목적이 있었습니다. 글쎄요, 좋은 것에서 스스로를 증류하는 독이 있을지도 모릅니다. 프토마인스의 존재가 신비로운 시대에 우리는 아무것도 궁금해해서는 안 됩니다!
내가 아는 것이 하나 있다면, 불쌍한 하커 부인의 침묵에 대한 내 직감이 맞다면, 우리 앞에는 끔찍한 어려움, 알려지지 않은 위험이 있다는 것입니다.
그녀의 침묵을 강요하는 그 힘이 그녀의 말을 강요할 수도 있다.
나는 더 이상 생각할 수 없다. 그렇게 생각하면 고귀한 여성을 모욕하는 셈이 되기 때문이다!
반 헬싱이 다른 사람들보다 조금 먼저 내 서재로 온다.
나는 그에게 그 주제에 대해 이야기해 보려고 노력할 것이다.
* * * * *
_나중에._--교수님께서 들어오셨을 때, 우리는 상황의 진행에 관해 이야기를 나누었습니다.
나는 그가 말하고 싶은 것이 있음을 알 수 있었지만, 그 주제를 꺼내는 데 주저하는 듯한 느낌이 들었다.
그는 잠시 머뭇거린 뒤 갑자기 이렇게 말했습니다.
"친구 존, 당신과 내가 꼭 따로 이야기해야 할 것이 있습니다. 적어도 처음에는요.
나중에 우리는 다른 사람들을 우리의 비밀로 해야 할지도 모릅니다." 그러고 나서 그는 말을 멈추었고, 그래서 나는 기다렸습니다. 그는 계속해서 말했습니다.
"미나 부인, 우리의 불쌍하고 사랑하는 미나가 변하고 있어요." 차가운 전율이 나를 휩쓸며 최악의 두려움이 실현된 것을 보았습니다.
반 헬싱은 다음과 같이 이어갔습니다.
“루시 씨의 슬픈 경험을 계기로, 이번에는 상황이 너무 심각해지기 전에 경고해야 합니다.
실제로 우리의 임무는 그 어느 때보다 더 어렵고, 이 새로운 어려움으로 인해 매 시간이 가장 절실해졌습니다.
그녀의 얼굴에서 뱀파이어의 특징이 드러나는 걸 알 수 있어요.
지금은 아주 아주 미미할 뿐입니다. 하지만 우리가 미리 판단하지 않고 주의 깊게 관찰할 수 있는 눈이 있다면 알 수 있을 것입니다.
그녀의 이는 어떤 때는 더 날카로워지고, 어떤 때는 그녀의 눈은 더 딱딱해지기도 합니다.
하지만 그게 전부가 아닙니다. 그녀에게는 이제 종종 침묵이 흐릅니다. 루시 양과 마찬가지로요.
그녀는 말을 하지 않았습니다. 심지어 나중에 알려지길 원하는 내용을 썼을 때조차도 말입니다.
제가 두려워하는 것은 이것입니다.
만약 그녀가 우리의 최면적 황홀경으로 백작이 보고 듣는 것을 말할 수 있다면, 그녀를 먼저 최면에 걸고 그녀의 피를 마시고 그녀에게 자신의 피를 마시게 한 자가 원한다면 그녀의 마음을 강요하여 그녀가 아는 것을 그에게 밝히게 해야 하지 않겠습니까?" 나는 고개를 끄덕이며 동의했다. 그는 계속해서 말했다:--
"그러면 우리가 해야 할 일은 이런 일이 일어나는 것을 막는 것입니다. 우리는 그녀에게 우리의 의도를 알리지 않아야 하고, 그녀가 모르는 것을 말하지 못하도록 해야 합니다.
이것은 고통스러운 일입니다!
아, 너무 고통스러워서 생각만 해도 가슴이 아프네요. 하지만 그래야만 하죠.
오늘 우리가 만날 때, 나는 그녀에게 말해야 할 것이 있습니다. 우리가 말하고 싶지 않은 이유 때문에 그녀는 더 이상 우리의 의회에 참여하지 말고, 단지 우리가 그녀를 보호해야 한다는 것입니다." 그는 이미 괴로움을 겪고 있는 불쌍한 영혼에게 가해야 할 고통을 생각하며 땀이 많이 흘러내린 이마를 닦았습니다.
내가 같은 결론에 도달했다는 것을 그에게 말하면 그에게 조금이라도 위안이 될 거라는 걸 알았습니다. 어쨌든 그것은 의심의 고통을 없애줄 것이기 때문입니다.
나는 그에게 그 사실을 말했고, 그 효과는 내가 예상한 대로였습니다.
이제 우리의 총회 시간이 다가왔습니다.
반 헬싱은 회의를 준비하기 위해 떠났고, 그 회의에서 그가 겪은 고통스러운 일도 있었습니다.
나는 그의 목적이 혼자서 기도할 수 있게 하는 것이라고 믿는다.
* * * * *
_나중에._--만남이 시작되자마자 밴 헬싱과 저는 모두 개인적으로 큰 안도감을 느꼈습니다.
하커 부인은 남편의 메시지를 보내서 지금은 우리와 합류하지 않겠다고 했습니다. 우리가 그녀가 없이 자유롭게 우리의 움직임을 논의하는 것이 더 낫다고 생각했기 때문이라고 했습니다.
교수님과 저는 잠시 서로를 바라보았고, 둘 다 왠지 안도한 듯했습니다.
저는 하커 부인이 스스로 위험을 깨달았다면 많은 고통과 함께 많은 위험을 피할 수 있었을 것이라고 생각했습니다.
이런 상황에서 우리는 의심스러운 표정과 입술에 손가락을 대고 대답하는 방식으로, 다시 혼자서 이야기할 수 있을 때까지 의심에 대해 침묵을 유지하기로 했습니다.
우리는 즉시 캠페인 계획에 들어갔습니다.
반 헬싱은 우리에게 먼저 대략적인 사실을 제시했습니다.
“_차리나 캐서린_호는 어제 아침 템스 강을 떠났습니다.
그녀가 지금까지 내보낸 가장 빠른 속도로도 바르나에 도착하려면 적어도 3주는 걸릴 겁니다. 하지만 우리는 육로로 여행하면 3일 만에 같은 장소에 도착할 수 있습니다.
이제 우리가 백작님께서 사용하실 수 있는 날씨의 영향으로 인해 배의 항해에 이틀을 덜 허용하고, 지연이 발생할 경우를 대비해 하루 종일 밤을 허용한다고 가정하면, 거의 2주에 가까운 여유가 생깁니다.
그러므로, 완전히 안전을 보장하려면 우리는 늦어도 17일에 이곳을 떠나야 합니다.
그렇다면 우리는 적어도 배가 도착하기 하루 전에 바르나에 도착할 수 있을 것이고, 필요한 준비를 할 수 있을 것입니다.
물론 우리는 모두 무장할 것입니다. 악한 것들, 영적인 것뿐만 아니라 육체적인 것에도 대비하여 무장할 것입니다." 여기에 퀸시 모리스가 덧붙여 말했습니다:
"백작님은 늑대의 나라에서 오셨다고 들었습니다. 아마 우리보다 먼저 그곳에 도착하실지도 모릅니다.
나는 우리의 군비에 윈체스터를 추가하자고 제안한다.
그런 문제가 생기면 나는 윈체스터를 믿는다.
아트, 토볼스크에서 무리가 우리를 쫓아왔을 때를 기억하나요?
그때 우리가 한 사람당 한 번씩 리피터 한 대를 주었더라면 얼마나 좋았을까요!”
"좋아요!" 밴 헬싱이 말했다, "윈체스터가 되겠군요.
퀸시의 머리는 언제나 수평이지만, 특히 사냥을 할 때는 더욱 그렇다. 은유적으로 말하면 늑대가 인간에게 위험한 것보다 과학에 더 큰 불명예를 안기는 것이다.
그동안 우리는 여기서 아무것도 할 수 없습니다. 그리고 바르나가 우리 중 누구에게도 익숙하지 않을 것 같으니, 왜 곧 그곳에 가지 않는가요?
여기서 기다리는 데 걸리는 시간은 거기서 기다리는 데 걸리는 시간과 같다.
오늘 밤과 내일 우리는 준비를 할 수 있고, 만약 모든 것이 잘 된다면, 우리 넷은 여행을 시작할 수 있을 것입니다."
"우리 넷이에요?" 하커는 우리 중 한 명과 다른 한 명을 번갈아가며 물으며 말했다.
“물론이죠!” 교수가 재빨리 대답했다. “당신은 당신의 사랑스러운 아내를 돌봐야 해요!” 하커는 잠시 침묵한 다음 텅 빈 목소리로 말했다.
“그 부분에 대해서는 아침에 이야기합시다.
"미나와 상의하고 싶어요." 나는 반 헬싱이 지금이 그에게 우리의 계획을 그녀에게 발설하지 말라고 경고할 때라고 생각했지만, 그는 전혀 신경 쓰지 않았다.
나는 그를 진지하게 바라보며 기침을 했다.
그는 대답을 위해 입술에 손가락을 대고 돌아섰다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 5일 오후._--오늘 아침 만난 후로 한동안 나는 생각을 할 수 없었다.
새로운 단계의 일들은 내 마음을 경이로움에 빠지게 만들어 능동적인 생각을 할 여유를 주지 않습니다.
미나는 토론에 전혀 참여하지 않겠다고 결심했고, 나는 생각에 잠겼다. 그녀와 논쟁할 수 없었기 때문에 나는 추측만 할 수밖에 없었다.
저는 이제 해결책으로부터 너무나 멀어졌습니다.
다른 사람들이 그것을 어떻게 받아들였는지도 나를 당황하게 했습니다. 우리가 마지막으로 그 주제에 대해 이야기했을 때 우리는 더 이상 우리 사이에 아무것도 숨길 수 없다는 데 동의했었습니다.
미나는 지금 어린아이처럼 차분하고 달콤하게 잠을 자고 있습니다.
그녀의 입술은 굽어지고 그녀의 얼굴은 행복으로 빛난다.
다행히도 그녀에게는 그런 순간이 아직도 남아 있다.
* * * * *
_나중에._--정말 이상한 일이죠.
나는 미나가 행복하게 잠자는 모습을 지켜보며, 내가 상상할 수 있는 한 행복에 가까이 다가갔습니다.
저녁이 다가오고, 땅이 해가 더 낮아지면서 그림자가 지기 시작하자 방 안의 고요함이 나에게 점점 더 엄숙해졌습니다.
그러자 미나는 눈을 뜬 채 부드럽게 나를 바라보며 말했다:
"조나단, 네 명예로운 말로 나에게 뭔가 약속해 줘.
나에게 한 약속이지만, 하나님께서 들으시는 앞에서 거룩하게 한 약속이니, 내가 무릎을 꿇고 쓰디쓴 눈물로 간청하더라도 어길 수 없습니다.
빨리, 꼭 나에게 와야 돼."
"미나," 내가 말했다. "그런 약속은 한꺼번에 할 수 없어.
"내게는 그럴 권리가 없을지도 몰라."
"하지만 사랑하는 사람아," 그녀는 눈이 북극성처럼 될 정도로 영적으로 강렬하게 말했다. "그것을 바라는 것은 나야. 그리고 그것은 나를 위한 것이 아니야.
제가 옳지 않은지 밴 헬싱 박사에게 물어보세요. 그가 동의하지 않는다면 당신이 원하는 대로 하시면 됩니다.
아니, 더욱이, 만약 여러분 모두가 동의한다면, 나중에 여러분은 약속에서 면제될 것입니다."
"약속해요!" 내가 말했고, 잠시 그녀는 엄청나게 행복해 보였다. 하지만 나에게는 그녀의 이마에 난 붉은 흉터 때문에 그녀의 행복이 전혀 보이지 않았다.
그녀는 이렇게 말했습니다:
"백작에 대한 원정 계획에 대해 아무것도 말하지 않겠다고 약속해.
말로도, 추론으로도, 암시로도; 이것이 제 기억 속에 남아 있는 한, 절대로요!" 그리고 그녀는 엄숙하게 상처를 가리켰습니다.
나는 그녀가 진지하다는 것을 알았고 엄숙하게 이렇게 말했습니다.
"약속해요!" 내가 그렇게 말하자마자 그 순간부터 우리 사이에 문이 닫힌 것 같은 느낌이 들었습니다.
* * * * *
_나중에, 자정._--미나는 저녁 내내 밝고 쾌활했습니다.
그래서 나머지 모든 사람들이 그녀의 쾌활함에 어느 정도 감염된 듯 용기를 얻은 듯했고, 그 결과 나 자신도 우리를 무겁게 짓누르던 우울의 장막이 다소 걷힌 듯한 느낌을 받았습니다.
우리는 모두 일찍 은퇴했습니다.
미나는 지금 어린아이처럼 잠을 자고 있다. 그녀가 엄청난 어려움 속에서도 잠을 잘 수 있는 능력이 남아 있다는 것은 참으로 놀라운 일이다.
다행히도 그녀는 그렇게 해서 걱정을 잊을 수 있을 것이다.
어쩌면 그녀의 모범이 오늘 밤 그녀의 명랑함이 나에게 영향을 미쳤던 것처럼 나에게도 영향을 미칠지도 모른다.
나는 그것을 시도해 볼 것이다.
오!
꿈도 꾸지 않는 잠을 위하여.
* * * * *
_10월 6일 아침._--또 다른 놀라운 일.
미나는 어제와 비슷한 시간에 나를 일찍 깨워서 반 헬싱 박사를 데려오라고 했습니다.
나는 이것이 최면을 거는 또 다른 기회라고 생각했고 의심의 여지 없이 교수님을 찾아갔습니다.
그는 분명 그런 전화를 기대했던 듯, 방에서 옷을 입은 채 있는 그를 발견했습니다.
그의 방문은 반쯤 열려 있었기 때문에 우리 방문이 열리는 소리가 들렸습니다.
그는 즉시 왔다. 방으로 들어가면서 미나에게 다른 사람들도 같이 올 수 있냐고 물었다.
"아니요." 그녀는 아주 간단하게 말했다. "필요 없을 거예요.
당신도 그들에게 똑같이 말할 수 있다.
나도 꼭 당신과 함께 여행을 가야겠어요."
밴 헬싱 박사도 나만큼이나 놀랐습니다.
잠시 침묵한 후 그는 이렇게 물었다.
"하지만 왜요?"
“나를 꼭 데려가야 해요.
"너와 함께라면 나는 더 안전할 거고, 너도 더 안전할 거야."
"하지만 왜요, 미나 부인?
여러분의 안전이 우리의 가장 중요한 의무라는 걸 알고 계시죠.
우리는 위험에 처해 있고, 당신은 우리 중 누구보다 그 위험에 더 취약하거나, 더 취약할 수 있습니다. 지금까지 있었던 일들 때문에요." 그는 당황해서 잠시 말을 멈췄다.
그녀는 대답하며 손가락을 들어 이마를 가리켰다.
"알아요.
그래서 내가 가야만 해요.
지금 말씀드릴 수 있는 건, 해가 뜨는 동안은 다시는 말씀드릴 수 없을지도 모른다는 거예요.
저는 백작님께서 원하시면 가야 한다는 걸 알고 있어요.
그가 나에게 은밀히 오라고 하면, 나는 꾀를 써서라도 가야 한다는 것을 안다. 어떤 수법으로든 속여서라도. 심지어 조나단이라도." 하느님은 그녀가 말할 때 나를 바라보는 시선을 보셨고, 만약 정말로 기록하는 천사가 있다면 그 시선은 그녀에게 영원한 영광으로 기억될 것이다.
나는 그녀의 손을 잡을 수밖에 없었다.
나는 말을 할 수 없었다. 감정이 너무 격해져서 눈물로도 해소될 수 없었다.
그녀는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"당신들은 용감하고 강합니다.
여러분은 숫자적으로 강합니다 . 혼자서 지키는 사람의 인내력을 무너뜨릴 수 있는 것도 여러분은 막을 수 있으니까요.
게다가, 당신이 나를 최면에 걸리게 해서 나 자신도 모르는 것을 알게 할 수 있으니, 내가 도움이 될 수도 있겠습니다." 밴 헬싱 박사는 매우 엄숙하게 말했다:--
“미나 부인, 당신은 언제나 그렇듯이 매우 현명하십니다.
너는 우리와 함께 가거라. 그리고 우리는 우리가 이루고자 하는 것을 함께 이룰 것이다." 그가 말을 마치자, 미나의 긴 침묵이 나를 그녀를 바라보게 했다.
그녀는 베개에 기대어 잠이 들었습니다. 내가 블라인드를 올리고 방 안으로 햇살이 들어왔을 때도 그녀는 깨지 않았습니다.
반 헬싱은 나에게 조용히 따라오라고 손짓했다.
우리는 그의 방으로 갔고, 1분 안에 고달밍 경, 슈워드 박사, 모리스 씨도 우리와 함께 있었습니다.
그는 미나가 한 말을 그들에게 전하고 이렇게 계속했습니다.
“아침에 바르나로 떠나겠습니다.
이제 우리는 새로운 요인인 미나 부인을 다루어야 합니다.
하지만 그녀의 영혼은 진짜예요.
그녀가 우리에게 한 일을 이렇게 많이 말하는 것은 그녀에게 괴로운 일입니다. 하지만 그것은 지극히 옳은 일이며, 우리는 적절한 때에 경고를 받게 될 것입니다.
기회를 놓쳐서는 안 되며, 바르나에서는 그 배가 도착하는 즉시 행동할 준비가 되어 있어야 합니다."
"우리는 정확히 무엇을 해야 할까요?" 모리스 씨가 냉정하게 물었다.
교수는 대답하기 전에 잠시 멈추었다.
"우리는 먼저 그 배에 탑승할 것입니다. 그런 다음 상자를 확인하면 야생 장미 가지를 그 위에 놓을 것입니다.
이것을 꼭 묶어야 한다. 이것이 있으면 아무것도 나올 수 없기 때문이다. 적어도 미신에서는 그렇게 말한다.
그리고 우리는 처음부터 미신을 믿어야 합니다. 그것은 초창기의 사람들의 믿음이었으며, 여전히 믿음에 뿌리를 두고 있습니다.
그러면 우리가 찾는 기회가 왔을 때, 아무도 보지 못할 때, 우리는 상자를 열게 될 것이고, 그러면 모든 것이 잘 될 것입니다."
모리스는 "나는 어떤 기회도 기다리지 않을 거야"라고 말했다.
"상자를 보면 열어서 괴물을 파괴할 거야. 비록 수천 명의 사람들이 지켜보고 있고, 다음 순간에 내가 그 괴물 때문에 전멸당하더라도!" 나는 본능적으로 그의 손을 잡았고, 그 손이 강철 조각처럼 단단하다는 것을 알았다.
그는 내 표정을 이해했던 것 같아요. 이해해주셨으면 좋겠어요.
"좋은 녀석이군요." 밴 헬싱 박사가 말했다.
"용감한 소년.
퀸시는 완전히 남자다.
하느님께서 그를 축복하시기를 바랍니다.
내 자녀야, 나를 믿으라. 우리 중 누구도 두려움 때문에 뒤처지거나 멈추지 않을 것이다.
저는 단지 우리가 할 수 있는 일, 꼭 해야 할 일을 말씀드릴 뿐입니다.
하지만 사실 우리는 무엇을 할지 말할 수 없습니다.
일어날 수 있는 일이 너무 많고, 그 일의 경로와 목적이 너무 다양해서 지금 당장은 무슨 일이 일어날지 말할 수 없습니다.
우리는 모두 모든 면에서 무장할 것입니다. 그리고 마지막 때가 오면, 우리의 노력은 부족하지 않을 것입니다.
이제 오늘 우리의 모든 일을 정리합시다.
우리에게 소중한 다른 사람들과 우리에게 의존하는 모든 것들이 완전해지기를 바랍니다. 왜냐하면 우리 중 누구도 끝이 어떻게 될지, 언제 올지, 어떻게 될지 말할 수 없기 때문입니다.
저는 제 일을 모두 처리했고, 할 일도 없으니 여행을 준비하겠습니다.
저는 여행 티켓 등을 모두 갖고 있을 겁니다."
더 이상 말할 것이 없었고 우리는 헤어졌습니다.
이제 나는 지상에서의 모든 일을 정리하고, 앞으로 일어날 일에 대비하겠습니다.
* * * * *
_나중에._--모든 것이 이루어졌습니다. 나의 뜻이 이루어졌고, 모든 것이 완료되었습니다.
미나가 살아남는다면 그녀는 내 유일한 상속자가 될 거야.
만약 그렇지 않다면 우리에게 그토록 친절했던 다른 사람들이 살아남을 것입니다.
이제 일몰이 다가오고 있다. 미나의 불안함이 나의 주의를 끌었다.
정확한 일몰 시간을 보면 그녀의 마음속에 뭔가 드러날 거라고 확신합니다.
이런 상황은 우리 모두에게 괴로운 일이 되고 있다. 왜냐하면 일출과 일몰 때마다 새로운 위험이 드러나고, 새로운 고통이 찾아오기 때문이다. 그러나 하나님의 뜻에 따라 이러한 고통도 좋은 결과를 가져오는 수단이 될 수 있다.
사랑하는 내 딸이 지금 이 모든 것을 들을 수 없을 테니까 일기에 다 적었어요. 하지만 만약 다시 볼 수 있게 된다면 그때는 꼭 적어둘게요.
그녀가 나를 부르고 있다.
제25장
슈워드 박사의 일기
_10월 11일 저녁._--조나단 하커가 이 내용을 기록해 달라고 부탁했습니다. 그는 자신이 그 일을 해낼 능력이 없다고 말하며 정확한 기록을 남겨 달라고 했습니다.
일몰 직전에 하커 부인을 만나러 가자고 했을 때 우리 중 누구도 놀라지 않았던 것 같아요.
우리는 최근에 그녀에게 일출과 일몰이 특별한 자유의 시간이라는 것을 알게 되었습니다. 그녀의 옛 자아가 어떤 통제력에 의해 제지되거나 억제되거나, 행동하도록 부추겨지지 않고도 드러날 수 있는 시간입니다.
이런 기분이나 상태는 실제 일출 또는 일몰 30분 전 또는 그 이상에 시작되어 태양이 높이 떠 있거나 구름이 아직 빛나고 지평선 위로 햇살이 쏟아질 때까지 지속됩니다.
처음에는 마치 어떤 끈이 느슨해진 것 같은 일종의 부정적인 상태가 있지만, 그런 다음 절대적인 자유가 재빨리 뒤따릅니다. 그러나 자유가 사라지면 경고의 침묵이 이어진 후, 빠르게 후퇴나 퇴보가 찾아옵니다.
오늘 밤 우리가 만났을 때 그녀는 다소 제약을 받고 있었고 내부적으로 갈등을 겪고 있다는 징후를 모두 보였습니다.
나는 그녀가 가능한 한 빨리 폭력적인 노력을 기울인 것으로 생각했습니다.
그러나 몇 분 만에 그녀는 자신을 완전히 통제할 수 있었고, 그런 다음 그녀는 남편에게 그녀가 반쯤 기대어 앉아 있는 소파에 그녀 옆에 앉으라고 손짓한 뒤, 나머지 우리에게 의자를 가까이 가져오라고 했습니다.
그녀는 남편의 손을 잡고 이렇게 말했습니다.
"우리는 모두 자유 속에 함께 모였습니다. 아마도 마지막이겠죠!
알아요, 자기야. 당신은 항상 끝까지 나와 함께 있을 거라는 걸 알아요." 이것은 우리가 볼 수 있듯이 그녀의 남편의 손이 그녀의 손을 꽉 잡았던 그녀에게 한 말이었습니다.
“아침이 되면 우리는 일을 하러 나갑니다. 우리 중 누구에게 무슨 일이 닥칠지 오직 신만이 아십니다.
당신은 나를 데려갈 만큼 나에게 친절할 거야.
나는 용감하고 진지한 남자들이 불쌍하고 약한 여자를 위해 할 수 있는 모든 것을 당신이 해낼 수 있다는 걸 알아요. 그 여자의 영혼은 아마도 잃어버렸을 거예요. 아니, 아니, 아직은 아니지만 어쨌든 위기에 처해 있죠.
하지만 당신은 내가 당신과 다르다는 걸 기억해야 해요.
내 피와 내 영혼에는 나를 파괴할 수 있는 독이 흐르고, 우리에게 어떤 구제책이 오지 않는 한 그 독은 나를 파괴할 수밖에 없습니다.
오, 나의 친구들이여, 당신들은 나만큼 잘 알겠지만, 내 영혼이 위기에 처해 있다. 그리고 나는 나에게 탈출구가 하나 있다는 것을 알고 있지만, 당신들은 그 길을 가져가서는 안 되고, 나도 그 길을 가져가서는 안 된다!" 그녀는 남편으로 시작해서 끝나는 우리 모두에게 차례로 호소하는 듯한 표정을 지었다.
"저 길은 어디죠?" 반 헬싱이 쉰 목소리로 물었다.
"우리가 취해서는 안 될, 취해서는 안 될 길은 무엇인가?"
"더 큰 악이 다 저질러지기 전에, 내 손으로든 다른 사람의 손으로든, 내가 지금 죽을 수 있기를 바랍니다.
나는 알고 있고 당신도 알고 있지만, 내가 죽었다면 당신은 내 불멸의 영혼을 풀어줄 수 있었고 또 그렇게 했을 것입니다. 불쌍한 루시의 영혼을 풀어줬듯이요.
만약 죽음, 혹은 죽음에 대한 두려움이 내가 걸어야 할 유일한 장애물이라면, 지금 여기, 나를 사랑하는 친구들 사이에서 죽는 것을 두려워하지 않을 것입니다.
하지만 죽음이 전부는 아닙니다.
이런 상황에서 우리 앞에는 희망이 있고, 해야 할 힘든 일이 있는데 죽는 것이 하나님의 뜻이라고 나는 믿을 수 없습니다.
그러므로 나는 여기서 영원한 안식의 확실성을 포기하고 세상이나 지하세계가 품고 있는 가장 어두운 것들이 있는 어둠 속으로 나아갑니다!" 우리는 모두 말이 없었습니다. 이것이 단지 서곡일 뿐이라는 것을 본능적으로 알고 있었기 때문입니다.
다른 사람들의 얼굴은 굳어졌고 하커의 얼굴은 잿빛으로 변했다. 아마도 그는 우리 중 누구보다도 앞으로 무슨 일이 일어날지 더 잘 짐작했을 것이다.
그녀는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"이게 내가 그 난장판에 넣을 수 있는 거야." 나는 그녀가 그런 곳에서 아주 진지한 어조로 사용하는 기이한 법률적 문구를 눈여겨보지 않을 수 없었다.
"여러분은 각자 무엇을 줄 것입니까?
"당신들의 삶은 알아요." 그녀는 재빨리 말을 이었다. "용감한 사람들에게는 쉬운 일이잖아요.
당신의 삶은 신의 것이므로, 당신은 그것을 신께 돌려드릴 수 있습니다. 하지만 당신은 나에게 무엇을 줄 것인가요?" 그녀는 다시 의아한 표정으로 바라보았지만, 이번에는 남편의 얼굴을 피했습니다.
퀸시는 이해한 듯 고개를 끄덕였고, 그녀의 얼굴이 밝아졌습니다.
"그럼 내가 원하는 바를 분명히 말씀드리겠습니다. 지금 우리 사이에 의심할 여지가 없어야 하니까요.
"당신은 나에게, 누구든, 심지어 내 사랑하는 남편에게도, 약속해야 합니다. 때가 되면 나를 죽여달라고요."
"몇 시입니까?" 그 목소리는 퀸시의 것이었지만 낮고 긴장되어 있었습니다.
"내가 사는 것보다 죽는 것이 나을 정도로 변했다는 것을 당신이 확신하게 되면,
내가 육신으로 이렇게 죽어 있을 때, 당신은 한순간도 지체하지 않고 나에게 말뚝을 꽂아 내 머리를 베어 버리시오. 아니면 나에게 안식을 주기 위해 그 밖의 다른 방법을 써 버리시오!"
잠시 멈춘 뒤 가장 먼저 일어난 사람은 퀸시였다.
그는 그녀 앞에 무릎을 꿇고 그녀의 손을 잡고 엄숙하게 말했습니다.
"저는 거친 녀석일 뿐이고, 어쩌면 그런 영예를 얻을 만큼 사람답게 살지 못했을지도 모릅니다. 하지만 제가 신성하고 소중히 여기는 모든 것을 걸고 맹세하건대, 언젠가 때가 온다면, 당신이 우리에게 주신 의무를 회피하지 않을 것입니다.
그리고 나는 또한 모든 것을 확실히 하겠다고 약속합니다. 의심이 들더라도 그 때가 왔다고 생각할 것이기 때문입니다!"
그녀는 급히 떨어지는 눈물 속에서 "나의 진정한 친구!"라고만 말하며 몸을 숙여 그의 손에 키스했다.
"저도 그렇게 맹세합니다, 사랑하는 미나 부인!" 반 헬싱이 말했다.
"그리고 나도요!" 고달밍 경이 말하며 두 사람은 차례로 그녀에게 무릎을 꿇고 선서를 했습니다.
나 자신도 따라갔다.
그러자 그녀의 남편이 창백한 눈으로 그녀를 돌아보며 물었다. 그의 머리카락은 눈부시게 창백해졌고 얼굴은 푸른빛으로 창백해졌다.
"그리고 나도 그런 약속을 해야 하나요, 오, 내 아내여?"
"나도 그래, 내 사랑아." 그녀는 목소리와 눈빛에 무한한 연민의 마음을 담아 말했다.
"당신은 위축되어서는 안됩니다.
당신은 나에게 가장 가깝고 소중한 존재이며 세상의 전부입니다. 우리의 영혼은 모든 삶과 모든 시간 동안 하나로 엮여 있습니다.
생각해 보세요, 사랑하는 사람아, 용감한 남자들이 적의 손에 넘어가는 것을 막기 위해 아내와 여자들을 죽인 적이 있었을 거예요.
그들이 사랑하는 자들이 그들을 죽여달라고 간청했기 때문에 그들의 손은 더 이상 흔들리지 않았습니다.
이런 혹독한 시련의 시기에는 사랑하는 사람에 대한 남자의 의무가 바로 그것입니다!
그리고 오, 나의 사랑, 만약 내가 어느 손에 죽음을 맞이해야 한다면, 그것은 나를 가장 사랑하는 사람의 손에 죽는 것이기를 바랍니다.
밴 헬싱 박사님, 불쌍한 루시의 경우를 위해 당신이 베푼 자비를 잊지 않았습니다.그녀는 얼굴이 붉어지며 말을 멈추고 표현을 바꾸었습니다.그녀를 사랑했던 그 사람에게요.그녀에게 평화를 줄 권리가 가장 큰 사람에게요.
그 시간이 다시 온다면, 당신이 내 남편의 삶에 행복한 추억을 만들어 주기를 바랍니다. 그가 나를 끔찍한 속박으로부터 자유롭게 해준 사랑의 손길이었습니다."
"다시 한번 맹세합니다!" 교수님의 울려 퍼지는 목소리가 들렸다.
하커 부인은 미소를 지었다. 긍정적으로 미소를 지으며, 안도의 한숨을 쉬며 뒤로 기대어 말했다:--
"그리고 이제 경고할 말이 하나 있습니다. 결코 잊지 말아야 할 경고입니다. 이번에는, 만약 그런 때가 온다면, 빠르고 예상치 못하게 올 수 있고, 그런 경우에 여러분은 시간을 낭비하지 말고 여러분의 기회를 활용해야 합니다.
그런 때라면 나 자신이—아니!
만일 그 때가 되면, 너희는 너희의 적과 동맹을 맺어 너희를 대적하게 될 것이다."
"한 가지 더 부탁드릴게요." 그녀는 이렇게 말하면서 매우 엄숙해졌습니다. "다른 것만큼 중요하고 필요한 것은 아니지만, 당신이 원하신다면 한 가지 일을 저를 위해 해주시길 바랍니다." 우리 모두는 동의했지만, 아무도 말하지 않았습니다. 말할 필요가 없었습니다.
"당신이 장례식을 읽어줬으면 좋겠어요." 그녀의 말은 남편의 깊은 신음소리에 가로막혔다. 그녀는 그의 손을 잡고 가슴 위에 올려놓고 계속했다. "언젠가는 당신이 내 위에 읽어줘야 해요.
이 모든 두려운 상황이 무슨 문제이든, 이는 우리 모두 또는 일부에게 달콤한 생각이 될 것입니다.
사랑하는 당신께, 이 글을 읽어드리시기를 바랍니다. 그러면 이 글은 영원히 내 기억 속에 당신의 목소리로 남을 것입니다. 무슨 일이 있어도요!”
"하지만 오, 나의 사랑하는 사람아," 그는 간청했다, "죽음은 당신에게서 멀리 떨어져 있습니다."
"아니요." 그녀는 경고하는 손을 들어 말했다.
"나는 지금 이 순간, 지상의 무덤의 무게가 내게 무거운 짐이 얹혀 있는 것보다 더 깊은 죽음에 빠져 있습니다!"
"아, 아내여, 꼭 읽어야 하나요?" 그는 읽기 시작하기 전에 말했다.
"이게 제게 위안이 될 거예요, 제 남편!" 그녀가 한 말뿐이었고, 그녀가 책을 준비하자 남편은 책을 읽기 시작했습니다.
"어떻게 내가 - 누가 - 그 이상한 장면을, 그 엄숙함, 우울함, 슬픔, 공포를, 그리고 그와 함께 그 달콤함을 말할 수 있겠는가.
신성하고 감정적인 것에서 씁쓸한 진실의 희화화 외에는 아무것도 볼 수 없는 회의론자조차도, 사랑하고 헌신적인 친구들이 괴로워하고 슬퍼하는 그 여인 주위에 무릎을 꿇고 있는 것을 보았다면, 또는 그녀 남편의 부드러운 열정적인 목소리를 들었다면, 그 어조가 감정에 너무 깨져서 종종 멈추어 서서, 죽은 자의 장례식에서 발췌한 단순하고 아름다운 예식을 읽었다면, 마음이 녹았을 것입니다.
저는 말로 표현할 수 없고 목소리로 표현할 수도 없어요!"
* * * * *
그녀의 직감은 옳았습니다.
그 모든 것이 아무리 이상하고, 그 당시에 그 강력한 영향을 느꼈던 우리에게도 앞으로는 기괴하게 보일지 몰라도, 그것은 우리에게 많은 위안이 되었습니다. 그리고 하커 부인이 영혼의 자유에서 벗어나 퇴보하고 있음을 보여주는 그 침묵은 우리 중 누구에게도 우리가 두려워했던 것만큼 절망으로 가득 찬 것처럼 보이지 않았습니다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 15일, 바르나._--우리는 12일 아침 차링크로스를 출발하여 같은 날 밤 파리에 도착하였고, 오리엔트 특급에서 우리를 위해 확보한 자리를 차지했습니다.
우리는 밤낮으로 여행해서 오후 5시쯤에 이곳에 도착했습니다.
고달밍 경은 영사관에 ​​가서 자기에게 전보가 도착했는지 확인했고, 나머지 우리는 이 호텔인 "오데수스"로 갔다. 여행은 사고가 있었을 수도 있지만, 나는 너무 빨리 출발하고 싶어서 사고를 신경 쓰지 않았다.
_차리나 캐서린_호가 항구에 들어오기 전까지는 저는 세상의 어떤 것에도 관심을 두지 않을 겁니다.
하느님 감사합니다!
미나는 건강하고 점점 더 강해지는 듯하며 피부색도 돌아오고 있습니다.
그녀는 정말 많이 잔다. 여행 내내 거의 계속 잤다.
하지만 일출과 일몰 전에는 그녀는 매우 깨어 있고 경계하며, 반 헬싱은 그런 시간에 그녀에게 최면을 거는 것이 습관이 되었습니다.
처음에는 어느 정도 노력이 필요했고, 그는 여러 번 손을 움직여야 했습니다. 하지만 지금은 마치 습관인 듯 그녀가 한꺼번에 양보하는 듯하며, 별다른 조치를 취할 필요가 없습니다.
그는 바로 이런 특정한 순간에 그저 그녀의 의지대로 행동할 수 있는 힘을 가지고 있는 듯하고, 그녀의 생각은 그에게 복종합니다.
그는 항상 그녀에게 무엇을 보고 들을 수 있는지 묻습니다.
그녀는 첫 번째 질문에 대답합니다:
"아무것도 없다. 모든 것이 어둡다." 그리고 두 번째 사람에게:--
"저는 파도가 배에 부딪히는 소리와 물이 흘러가는 소리를 들을 수 있어요.
캔버스와 밧줄은 긴장되고 돛대와 돛대는 삐걱거린다.
바람이 세다. 수의 속에서 바람이 불고, 뱃머리에서 거품이 튀어나온다." _차리나 캐서린_호가 아직도 바다에 있고 바르나로 가는 길을 서두르고 있는 것이 분명하다.
고달밍 경이 방금 돌아왔습니다.
우리가 항해를 시작한 이래로 매일 한 통씩, 총 4통의 전보를 받았는데, 모두 같은 내용이었다. 즉, 차리나 캐서린이 아무 곳에서도 로이드에 보고되지 않았다는 내용이었다.
그는 런던을 떠나기 전에 자신의 대리인이 선박에 대한 신고가 있었는지 여부를 알려주는 전보를 매일 보내도록 약속했습니다.
그녀가 신고하지 않더라도 그는 메시지를 남겨서 전화선 반대편에 감시자가 있다는 것을 확신할 수 있었습니다.
우리는 저녁을 먹고 일찍 잠자리에 들었습니다.
내일 우리는 부영사를 만나서, 배가 도착하자마자 탑승할 수 있도록 조치를 취해야 합니다.
반 헬싱은 일출과 일몰 사이에 보트를 탈 수 있을 것이라고 말했습니다.
백작은 박쥐의 형상을 취하더라도 스스로의 의지로 흐르는 물을 건널 수 없으므로 배에서 나갈 수 없습니다.
그는 의심받지 않고 인간의 모습으로 변할 수 없기 때문에(분명 그는 의심을 피하고 싶어하기 때문에) 상자 안에 머물러 있어야 합니다.
그렇다면 우리가 일출 후에 배에 오를 수 있다면, 그는 우리의 처분에 달려 있습니다. 왜냐하면 우리가 불쌍한 루시의 경우와 마찬가지로, 그가 깨기 전에 상자를 열어 그의 상태를 확인할 수 있기 때문입니다.
그가 우리에게서 어떤 자비를 받을지는 별로 중요하지 않을 것이다.
우리는 공무원이나 선원들과 관련해서 큰 문제가 없을 것으로 생각합니다.
하느님 감사합니다!
이 나라는 뇌물로 무슨 일이든 저지를 수 있는 나라이고, 우리는 돈이 넉넉히 공급됩니다.
우리가 해야 할 일은 단지 경고 없이 배가 일몰부터 일출 사이에 항구에 입항하지 못하도록 하는 것뿐이며, 그렇게 하면 우리는 안전할 것이다.
머니백 판사가 이 사건을 해결할 것 같아요!
* * * * *
_10월 16일._--미나의 보고는 여전히 똑같았다. 밀려오는 파도와 쏟아지는 물, 어둠과 순풍.
우리는 분명히 적절한 시기에 도착했고, _차리나 캐서린_에 대한 소식을 듣게 되면 준비가 되어 있을 것입니다.
그녀는 다르다넬스 해협을 통과해야 하므로 뭔가 보고가 있을 겁니다.
* * * * *
_10월 17일._--백작님께서 순방에서 돌아오신 것을 환영할 만한 모든 것이 이제 꽤 잘 준비된 것 같습니다.
고달밍은 선적업체에 보낸 상자에 친구가 훔친 물건이 들어 있을 수 있다고 말했고, 자신의 위험을 감수하고 상자를 열어도 된다는 반쯤은 동의를 받았다.
주인은 선장에게 선상에서 원하는 모든 일을 할 수 있는 편의를 제공하라는 내용의 서류를 주었고, 바르나에 있는 그의 대리인에게도 비슷한 권한을 주었습니다.
우리는 고달밍이 그에게 보인 친절한 태도에 깊은 인상을 받은 그 대리인을 만났으며, 그가 우리의 소원을 돕기 위해 할 수 있는 모든 일을 해줄 것이라 모두 만족하고 있습니다.
우리는 상자가 열릴 경우를 대비해 무엇을 할 것인지 이미 계획해 놓았습니다.
만약 백작이 거기에 있다면, 반 헬싱과 슈워드는 즉시 그의 머리를 베고 그의 심장에 말뚝을 박을 것입니다.
모리스와 고달밍, 그리고 나는 비록 우리가 준비한 무기를 사용해야 하더라도 간섭을 막을 것입니다.
교수님은 만약 우리가 백작의 시신을 그렇게 다룰 수 있다면, 시신은 곧 먼지로 변할 것이라고 말씀하셨습니다.
그런 경우 살인 혐의가 제기되더라도 우리에게 불리한 증거는 없을 것입니다.
하지만 그렇지 않더라도 우리는 우리의 행동에 따라 살아남거나 실패할 것이고, 어쩌면 언젠가는 이 대본 자체가 우리 중 일부와 밧줄 사이를 가로막는 증거가 될 수도 있을 것입니다.
나로서는, 그런 기회가 온다면 너무나 감사하게 받아들일 것입니다.
우리는 우리의 의도를 실현하기 위해 온갖 수단을 다할 것입니다.
우리는 특정 관리들과 협의하여, 차리나 캐서린이 나타나는 즉시 특사를 통해 우리에게 알리도록 했습니다.
* * * * *
_10월 24일._--1주일 동안의 기다림.
Godalming으로 매일 전보가 왔지만, 내용은 항상 똑같았습니다. "아직 보고하지 않았습니다." 미나의 아침과 저녁 최면적 답변은 변함이 없습니다. 찰랑거리는 파도, 쏟아지는 물, 삐걱거리는 돛대.
_텔레그램, 10월 24일._
_루퍼스 스미스, 로이드, 런던, 바르나의 HBM 부영사 담당, 고달밍 경에게._
“_차리나 캐서린_이 오늘 아침 다르다넬스에서 보고했습니다.”
_박사.
슈워드의 일기._
_10월 25일._--축음기가 그리워요!
펜으로 일기를 쓰는 건 나한테는 귀찮은 일이지만, 반 헬싱은 그래야 한다고 해.
어제 고달밍이 로이드로부터 전보를 받았을 때 우리 모두는 흥분으로 들떠 있었습니다.
나는 이제 전투에서 행동 촉구가 들릴 때 사람들이 어떤 기분을 느끼는지 알게 되었습니다.
우리 일행 중에 하커 부인만이 감정을 전혀 드러내지 않았습니다.
사실 그녀가 그렇게 하지 않았다는 것은 이상한 일이 아니다. 우리는 그녀에게 아무것도 알리지 않도록 특별히 조심했고, 우리 모두가 그녀가 있는 곳에 있을 때 어떠한 흥분도 보이지 않으려고 노력했기 때문이다.
옛날이었다면 그녀는 우리가 아무리 숨기려고 했더라도 알아차렸을 거라고 확신합니다. 하지만 이런 면에서 그녀는 지난 3주 동안 크게 변했습니다.
그녀는 점점 무기력해졌고, 그녀는 강하고 건강해 보이며 피부색도 다소 돌아오고 있지만 반 헬싱과 나는 만족하지 못했다.
우리는 그녀에 대해 자주 이야기하지만, 다른 사람들에게는 한 마디도 하지 않았습니다.
우리가 그 문제에 대해 조금이라도 의심을 품고 있다는 사실을 그가 알게 된다면, 불쌍한 하커의 마음은 물론이고 그의 용기는 몹시 상할 것입니다.
반 헬싱은 그녀가 최면 상태에 있을 때 그녀의 이를 매우 주의 깊게 검사했다고 나에게 말했다. 그는 그녀의 이를 날카롭게 하지 않는 한 그녀에게 변화의 실제적인 위험은 없다고 말했다.
이런 변화가 온다면, 조치를 취하는 것이 필요할 것입니다!...
우리 둘 다 그 단계가 어떻게 되어야 할지 알고 있지만, 서로의 생각을 언급하지는 않습니다.
우리 중 누구도 이 일을 회피해서는 안 됩니다. 그것이 생각하기 끔찍한 일이더라도요.
"안락사"는 훌륭하고 위안이 되는 단어입니다!
나는 그것을 발명한 사람에게 감사하고 있다.
다르다넬스 해협에서 여기까지 오는 데는 _차리나 캐서린_호가 런던에서 온 속도로 가면 약 24시간이 걸립니다.
그러므로 그녀는 오전 어느 시간에 도착할 것입니다. 하지만 그 전에는 들어올 수 없을 테니, 우리는 모두 일찍 잠자리에 들기로 했습니다.
우리는 준비를 위해 1시에 일어나겠습니다.
* * * * *
_10월 25일 정오_.--아직 배의 도착 소식이 없습니다.
오늘 아침 하커 부인의 최면 보고서는 평소와 같았습니다. 따라서 언제든지 뉴스를 접할 가능성이 있습니다.
우리 남자들은 모두 흥분에 휩싸여 있었습니다. 다만 하커만은 침착했습니다. 그의 손은 얼음처럼 차가웠습니다. 한 시간 전에 그가 지금 항상 가지고 다니는 커다란 구르카 칼의 날을 갈고 있는 것을 보았습니다.
그 "쿠크리"의 끝이 그 엄격하고 얼음처럼 차가운 손에 의해 움직여 백작의 목에 닿는다면, 백작에게는 나쁜 일이 될 것입니다!
밴 헬싱과 나는 오늘 하커 부인 때문에 약간 걱정이 되었다.
정오 무렵 그녀는 일종의 무기력증에 빠졌는데, 우리는 그것을 좋아하지 않았다. 다른 사람들에게는 침묵을 지켰지만, 우리 중 누구도 그것이 싫지 않았다.
그녀는 오전 내내 불안했기 때문에 우리는 처음에 그녀가 잠들었다는 사실을 알고 기뻤습니다.
그런데 그녀의 남편이 그녀가 너무 깊이 잠들어 있어서 깨울 수 없다고 무심코 말했을 때, 우리는 직접 그녀의 방으로 가서 확인했습니다.
그녀는 자연스럽게 호흡하고 있었고 너무나 건강하고 평화로워 보여서 ​​우리는 그녀가 다른 어떤 것보다도 잠을 자는 것이 더 낫다는 데 동의했습니다.
불쌍한 소녀여, 그녀는 잊고 싶은 게 너무 많아서, 만약 그녀에게 모든 것을 잊게 해준다면 잠이 그녀에게 도움이 되는 것도 당연한 일이겠지.
* * * * *
_나중에._--우리의 의견은 옳았다. 몇 시간 동안 상쾌한 잠을 자고 난 후 그녀가 깨어났을 때, 그녀는 며칠 동안 보였던 것보다 더 밝고 건강해 보였기 때문이다.
해가 지면서 그녀는 평소와 같은 최면적인 보고를 했다.
백작은 흑해의 어디에 있든 자신의 목적지를 향해 서둘러 가고 있다.
그의 운명이 그렇게 될 거라고 믿어요!
* * * * *
_10월 26일._--또 하루가 지났지만 _차리나 캐서린_에 대한 소식은 없었다.
그녀는 지금쯤 여기 있어야 해요.
그녀가 아직도 어딘가를 여행하고 있다는 것은 분명하다. 하커 부인이 일출 무렵에 한 최면적인 보고가 여전히 똑같았기 때문이다.
선박은 안개 때문에 때때로 정박해 있을 가능성이 있습니다. 어젯저녁에 입항한 증기선 중 일부는 항구의 북쪽과 남쪽 모두에 안개가 끼었다고 보고했습니다.
배는 이제 언제든지 신호를 받을 수 있으므로, 우리는 계속 감시해야 합니다.
* * * * *
_10월 27일 정오._--정말 이상한 일이네요. 우리가 기다리는 배에 대한 소식이 아직 없네요.
하커 부인은 평소처럼 어젯밤과 오늘 아침에 "물결치는 파도와 쏟아지는 물"이라고 보고했지만, "파도가 매우 약했다"고 덧붙였습니다. 런던에서 온 전보도 똑같았습니다. "더 이상 보고할 게 없습니다." 반 헬싱은 몹시 불안해하며, 방금 백작이 우리를 피해 달아날까 봐 두렵다고 말했습니다.
그는 다음과 같이 의미심장하게 덧붙였다:
“저는 미나 부인의 그런 무기력함이 마음에 들지 않았습니다.
"영혼과 기억은 트랜스 상태에서 이상한 일을 할 수 있습니다." 나는 그에게 더 물어보려고 했지만, 그때 하커가 들어와서 경고의 손을 들었습니다.
우리는 오늘 밤 일몰 무렵 그녀가 최면 상태에 있을 때 더 자세히 말하도록 노력해야 합니다.
* * * * *
_10월 28일._--전보.
_루퍼스 스미스, 런던, 고달밍 경, HBM 부영사, 바르나에게._
“_차리나 캐서린_이 오늘 오후 1시에 갈라츠에 들어갔다고 보고했습니다.”
_박사.
슈워드의 일기._
_10월 28일._--갈라츠에 도착했다는 전보가 왔을 때 우리 중 누구에게도 예상했던 것만큼 큰 충격은 아니었던 것 같습니다.
사실, 우리는 언제, 어떻게 번개가 칠지 몰랐습니다. 하지만 우리 모두는 뭔가 이상한 일이 일어날 것이라고 예상했던 것 같습니다.
바르나 도착이 늦어지면서 우리 각자는 상황이 예상대로 흘러가지는 않을 것이라 확신하게 되었습니다. 우리는 단지 어디에서 변화가 일어날지 알기만을 기다렸을 뿐입니다.
그러나 그럼에도 불구하고 그것은 놀라운 일이었습니다.
자연은 우리가 사물이 우리가 알고 있는 대로가 아니라, 있어야 할 대로 될 것이라고 스스로에게 믿게 할 만큼 희망적인 기초 위에서 작동한다고 생각합니다.
초월주의는 천사에게는 등대와도 같지만, 인간에게는 몽환적인 빛입니다.
특이한 경험이었고 우리 모두 다르게 받아들였습니다.
반 헬싱은 마치 전능한 신에게 항의하듯 잠시 머리 위로 손을 들어올렸다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않고 몇 초 후에 일어나서 엄숙한 표정을 지었다.
고달밍 경은 얼굴이 창백해졌고, 숨을 크게 쉬며 앉아 있었습니다.
나 자신도 반쯤 멍하니 바라보았고, 하나하나씩 바라보며 감탄했다.
퀸시 모리스는 내가 잘 알고 있는 그 빠른 움직임으로 벨트를 조였다. 우리가 방랑하던 옛날에는 그것이 "행동"을 의미했다. 하커 부인은 끔찍하게 하얗게 변해서 이마의 흉터가 타는 듯했지만, 그녀는 온순하게 손을 모으고 기도하듯 올려다보았다.
하커는 미소지었다. 정말로 미소지었다. 희망이 없는 사람의 어둡고 씁쓸한 미소였다. 하지만 동시에 그의 행동은 그의 말과 달랐다. 그의 손이 본능적으로 거대한 쿠크리 칼자루를 찾아 거기에 멈췄기 때문이다.
"갈라츠행 다음 열차는 언제 출발하나요?" 반 헬싱이 우리에게 일반적으로 물었습니다.
“내일 아침 6시 30분!” 우리 모두는 깜짝 놀랐습니다. 하커 부인이 대답을 했기 때문입니다.
"어떻게 아셨어요?" 아트가 말했다.
"당신은 잊었거나 아마도 모를 수도 있지만, 조나단과 밴 헬싱 박사는 내가 기차광이라는 사실을 알고 있습니다.
엑서터에 있는 동안 나는 항상 남편을 도울 수 있도록 시간표를 짜곤 했습니다.
가끔 너무 유용하다고 생각해서, 지금은 항상 시간표를 연구하곤 합니다.
드라큘라 성으로 가려면 갈라츠를 거쳐가거나 적어도 부쿠레슈티를 거쳐야 한다는 걸 알고 있었기 때문에 시간을 아주 주의 깊게 알아봤습니다.
불행히도 배울 것이 많지 않습니다. 제가 말했듯이 내일 떠나는 기차가 유일하기 때문입니다."
"훌륭한 여성이네요!" 교수가 중얼거렸다.
"특별한 걸 주문할 수 없나요?" 고달밍 경이 물었다.
반 헬싱은 고개를 저었다. "두려워하지 않습니다.
이 땅은 여러분이나 우리 땅과 매우 다릅니다. 특별 열차가 있다 하더라도 평소 기차만큼 빨리 도착하지는 않을 것입니다.
게다가 준비할 것도 있죠.
우리는 생각해야 합니다.
이제 정리해보자.
친구 아서, 기차에 가서 티켓을 구매하고 아침에 떠날 수 있도록 모든 것을 준비하세요.
친구 조나단, 배의 대리인을 찾아가서 갈라츠에 있는 대리인에게 보낼 편지를 받아와서 배를 여기 있었던 그대로 수색할 권한을 얻어내시오.
모리스 퀸시, 부영사를 만나서 갈라츠에 있는 그의 동료와 함께 그의 도움을 받으세요. 그러면 그가 할 수 있는 모든 것을 해서 우리의 길이 순조롭게 진행될 수 있을 거예요. 그러면 다뉴브 강을 건널 때 시간을 허비하는 일이 없을 거예요.
존은 미나 부인과 나와 함께 머물면서 의논할 것입니다.
그러니 시간이 오래 걸리면 지체될 수 있습니다. 그리고 제가 부인과 함께 보고를 하러 왔으니 해가 언제 지느냐는 문제가 되지 않습니다."
"그리고 저는" 하커 부인이 밝게 말하며, 오랜 하루 동안의 그녀보다 더 옛날의 그녀 자신에 가깝게 말했다. "모든 면에서 도움이 되도록 노력할 것이고, 예전처럼 당신을 위해 생각하고 글을 쓸 것입니다.
"뭔가 이상한 방식으로 나에게서 무언가가 움직이고 있어요. 최근보다 더 자유로워진 것 같아요!" 세 명의 젊은이는 그녀의 말의 의미를 깨달은 듯 그 순간 더 행복해 보였지만, 반 헬싱과 나는 서로를 돌아보며 엄숙하고 당혹스러운 눈빛을 마주쳤다.
하지만 당시에는 아무 말도 하지 않았습니다.
세 남자가 각자의 임무를 위해 나갔을 때 반 헬싱은 하커 부인에게 일기 사본을 찾아 성에 있는 하커의 일지 일부를 찾아달라고 부탁했습니다.
그녀는 그것을 가져오러 떠났고, 문이 그녀에게 닫혔을 때 그는 나에게 이렇게 말했습니다.
“우리의 뜻은 똑같아요!
"말하세요!"
“약간의 변화가 있어요.
그것은 우리를 속일 수도 있기 때문에 나를 아프게 만드는 희망입니다."
"바로 그렇다.
내가 왜 그녀에게 원고를 가져오라고 했는지 알아요?"
"아니요!" 내가 말했다. "나를 혼자 볼 기회를 얻기 위한 것이 아니라면요."
"친구 존, 당신의 말은 부분적으로는 맞지만 부분적으로만 옳습니다.
너한테 말하고 싶은 게 있어.
오, 친구여, 나는 엄청나고 끔찍한 위험을 감수하고 있다. 하지만 나는 그것이 옳다고 믿는다.
미나 여사가 우리의 이해를 방해하는 말을 한 순간, 저는 영감이 떠올랐습니다.
3일 전의 황홀경에서 백작은 자신의 영혼을 보내 그녀의 마음을 읽게 했습니다. 아니, 백작은 그녀를 데리고 배 안의 흙상자에 들어가 물이 ​​쏟아지는 모습을 보았습니다. 해가 뜨고 질 때 물이 자유롭게 흘러가는 것처럼 말입니다.
그는 그때 우리가 여기 있다는 것을 알게 된다. 왜냐하면 그녀는 눈을 감고 귀를 기울여 보는 열린 삶 속에서 그가 관 속에 갇혀 있는 것보다 더 많은 것을 말할 수 있기 때문이다.
이제 그는 우리에게서 벗어나기 위해 온 힘을 다하고 있습니다.
현재로선 그는 그녀를 원하지 않는다.
"그는 자신의 엄청난 지식으로 그녀가 자신의 부름에 응할 것이라고 확신했습니다. 하지만 그는 그녀의 말을 가로채고, 자신의 힘으로 그녀를 데려갔으며, 그렇게 함으로써 그녀가 자신에게 오지 않도록 했습니다.
아!
나는 오랫동안 인간에게 존재해 왔고 신의 은총을 잃지 않은 우리의 인간 두뇌가 수세기 동안 무덤 속에 누워 있는 어린아이의 두뇌보다 더 높이 올라갈 것이라는 희망을 갖고 있습니다. 그 어린아이의 두뇌는 아직 우리의 키만큼 자라지 않았고, 오로지 이기적으로만 일하고 따라서 작게 행동할 뿐입니다.
여기 미나 부인이 온다. 그녀의 황홀경에 대한 한마디도 없다!
그녀는 그것을 모른다. 그리고 그것은 우리가 그녀의 모든 희망, 그녀의 모든 용기를 원할 때 그녀를 압도하고 절망하게 만들 것이다. 우리가 그녀의 위대한 두뇌를 원할 때 가장 원하는 것은 남자의 두뇌와 같이 훈련된 것이지만, 사랑스러운 여성의 두뇌이며 백작이 그녀에게 준 특별한 힘을 가지고 있다. 비록 백작이 그것을 완전히 빼앗을 수 없다고 생각하더라도 말이다.
쉿!
내가 말하면 너는 배울 것이다.
오, 존, 친구여, 우리는 엄청난 곤경에 처해 있군요.
나는 이전에 결코 두려워하지 않았던 두려움을 느낀다.
우리는 오직 선하신 신만을 신뢰할 수 있다.
고요!
"그녀가 온다!"
저는 루시가 죽었을 때처럼 교수가 무너지고 히스테리를 일으킬 것이라고 생각했지만, 그는 엄청난 노력으로 자신을 제어했고 하커 부인이 밝고 행복해 보이는 모습으로 방으로 들어왔을 때 완벽한 긴장 상태를 유지했습니다. 그녀는 일을 하느라 자신의 고통을 잊은 듯했습니다.
그녀는 들어오면서 반 헬싱에게 여러 장의 타자한 종이를 건네주었다.
그는 심각한 표정으로 그것들을 바라보았고, 읽는 동안 그의 얼굴은 밝아졌다.
그리고 손가락과 엄지손가락 사이에 페이지를 끼고 그는 말했습니다.
"친구 존, 이미 많은 경험을 쌓은 당신과 젊은 미나 부인께 드리는 교훈이 있습니다. 생각하는 것을 두려워하지 마십시오.
내 머릿속에는 종종 반쯤 생각한 것이 윙윙거리지만, 그가 날개를 잃지 않도록 하는 게 두렵습니다.
이제 나는 더 많은 지식을 가지고 그 반쪽 생각이 어디에서 왔는지 돌아가서, 그가 전혀 반쪽 생각이 아니라는 것을 발견했습니다. 그는 아직 날개를 쓸 만큼 힘이 세지 않지만, 그는 하나의 완전한 생각이었습니다.
아니, 내 친구 한스 안데르센의 "못생긴 오리"처럼 그는 오리 생각이 아니라, 때가 되면 커다란 날개로 고귀하게 항해하는 커다란 백조 생각이 되어야 합니다.
제가 여기서 조나단이 쓴 것을 읽었습니다:--
"그의 종족의 다른 한 명은 나중에 다시 한 번 대강을 건너 터키 땅으로 군대를 이끌고 왔습니다. 그는 물러났을 때에도 다시 한 번, 다시 한 번, 다시 한 번 돌아왔습니다. 그는 군대가 학살당하는 피비린내 나는 들판에서 혼자 와야만 했습니다. 그는 자신만이 궁극적으로 승리할 수 있다는 것을 알았기 때문입니다."
"이것은 우리에게 무엇을 말해 주는가?
별로 없지?
아니요!
백작의 어린아이 같은 생각은 아무것도 보지 못한다. 그래서 그는 그렇게 자유롭게 말한다.
당신의 남자 생각은 아무것도 보지 못했고, 나의 남자 생각은 지금까지 아무것도 보지 못했습니다.
아니요!
하지만 생각 없이 말하는 사람에게서 또 다른 말이 나옵니다. 그녀도 그 말이 무슨 뜻인지, 무슨 뜻일지도 모른다는 이유로 말입니다.
마치 자연의 흐름 속에서 움직이며 서로 닿아 있지만, 쉬고 있는 요소들이 있는 것처럼, 그러면 부풀어 오릅니다!
그러자 하늘 전역에 빛이 번쩍이며, 어떤 사람들은 눈을 멀게 하고 죽이고 파괴하지만, 그 빛은 아래에 있는 지구 전체를 수 킬로미터 떨어진 곳까지 드러냅니다.
그렇지 않은가?
글쎄요, 설명하겠습니다.
우선, 범죄 철학을 공부해 보셨나요?
'예'와 '아니요'. 존, 네, 그렇습니다. 왜냐하면 그것은 광기에 대한 연구이기 때문입니다.
당신은 아닙니다, 미나 부인; 범죄는 당신에게 단 한 번도 영향을 미치지 않았습니다.
그럼에도 불구하고, 당신의 마음은 진실로 작동하며, _특정한 것에 대해서만_ 논쟁하지 않습니다.
범죄자들에게는 이런 특이성이 있습니다.
이것은 모든 나라, 모든 시대에 걸쳐 너무나 일정하게 존재하기 때문에 철학에 대해 별로 모르는 경찰조차도 경험적으로 그것이 사실임을 알게 되었습니다.
이는 경험에 따른 것입니다.
범죄자는 항상 한 가지 범죄만을 저지른다. 즉, 범죄를 저지를 것이 예정된 것처럼 보이는 진짜 범죄자가 바로 그 범죄자이며, 다른 사람은 결코 범죄를 저지르지 않을 것이다.
이 범죄자는 완전한 인간 두뇌를 가지고 있지 않습니다.
그는 똑똑하고 교활하며 수완이 풍부하지만 두뇌에 있어서는 남자다운 체격이 아니다.
그는 많은 면에서 유치한 사람이다.
우리의 이 범죄자도 범죄를 저지를 운명을 타고났습니다. 그 역시 어린아이의 두뇌를 가지고 있어서 그가 저지른 일은 어린아이가 저지를 일입니다.
작은 새, 작은 물고기, 작은 동물은 원칙에 의해서가 아니라 경험에 의해 배웁니다. 그리고 그들이 행동하는 법을 배우면, 그는 더 많은 것을 해낼 수 있는 토대를 마련하게 됩니다.
'_Dos pou Sto_' 아르키메데스가 말했다.
'나에게 지렛대만 줘, 그러면 세상을 움직이겠다!' 한 번 하면 아이의 뇌가 어른의 뇌가 되는 지렛대가 된다. 그리고 더 많은 것을 할 목적이 생길 때까지 그는 항상 이전에 했던 것처럼 똑같은 일을 계속한다!
오, 나의 사랑, 당신의 눈이 뜨인 것을 봅니다. 그리고 번개가 당신에게 모든 리그를 보여주는 것을 봅니다." 하커 부인은 손뼉을 치기 시작했고 그녀의 눈은 반짝였습니다.
그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
“이제 말하세요.
"과학을 전공한 두 사람에게 그 밝은 눈으로 본 것이 무엇인지 말해 보세요." 그는 그녀의 손을 잡고 그녀가 말하는 동안 계속 붙잡아 두었다.
그녀가 말하는 동안 나는 본능적으로, 무의식적으로 그의 손가락과 엄지손가락이 그녀의 맥박에 닿는 것을 느꼈다.
"백작은 범죄자이며 범죄 유형에 속합니다.
노르다우와 롬브로소는 그를 그렇게 분류했고, 그에 따르면 그는 불완전한 정신을 가진 범죄자이다.
그러므로 어려움이 생기면 그는 습관에서 해결책을 찾아야 합니다.
그의 과거는 하나의 단서이며, 우리가 알고 있는 그의 과거 한 페이지와 그의 입에서 직접 들은 내용은 모리스 씨가 '어려운 상황'이라고 부르는 상황에서 그가 침략을 시도했던 땅에서 자신의 나라로 돌아왔고, 그곳에서 목적을 잃지 않고 새로운 노력을 준비했다는 것을 말해준다.
그는 다시 한번 자신의 일에 더 적합한 장비를 갖추고 승리했습니다.
그래서 그는 새로운 땅을 침략하기 위해 런던으로 왔습니다.
그는 구타당했고, 성공에 대한 모든 희망이 사라지고 그의 존재가 위험에 처했을 때, 그는 바다를 건너 집으로 돌아갔습니다. 마치 예전에 터키 땅에서 다뉴브 강을 건너 도망쳤던 것처럼 말입니다."
“좋아요, 좋아요!
"오, 당신 참 똑똑한 아가씨군요!" 반 헬싱이 열광적으로 말하며 몸을 굽혀 그녀의 손에 키스했습니다.
잠시 후 그는 마치 병실에서 상담을 받는 것처럼 차분한 어조로 나에게 이렇게 말했습니다.
"겨우 72명이에요. 그리고 이 모든 흥분 속에서.
나는 희망을 가지고 있습니다." 그는 다시 그녀에게로 돌아서서 강한 기대감을 가지고 말했습니다.
"하지만 계속해서 말하세요.
계속하세요!
원하시면 말씀드릴 게 더 있습니다.
두려워하지 마세요. 존과 나는 알고 있어요.
어쨌든 저는 그렇게 생각합니다. 그리고 당신이 옳은지 말씀드리겠습니다.
두려움 없이 말하세요!”
"노력해 볼게요. 하지만 제가 자만심이 강해 보인다면 용서해 주세요."
"아니!
걱정하지 마십시오. 당신은 이기적일 것입니다. 우리가 생각하는 것은 바로 당신입니다."
"그러면 그는 범죄자이므로 이기적입니다. 그의 지성은 작고 그의 행동은 이기심에 기초하고 있기 때문에 그는 자신을 하나의 목적에 국한시킵니다.
그 목적은 무자비합니다.
그는 다뉴브 강을 건너 도망가면서 자신의 군대가 산산이 조각나도록 버려두었고, 이제는 모든 것에 무관심하여 안전을 유지하는 데만 급급합니다.
그래서 그의 이기심은 그 무서운 밤에 그가 나에게 행사했던 끔찍한 힘으로부터 내 영혼을 어느 정도 자유롭게 해주었습니다.
나는 느꼈다!
아, 느꼈어요!
하느님의 큰 자비에 감사드립니다!
내 영혼은 그 무서운 시간 이후로 가장 자유로웠습니다. 그리고 나를 괴롭히는 것은 그가 어떤 황홀경이나 꿈 속에서 내 지식을 자신의 목적을 위해 사용했을지도 모른다는 두려움뿐입니다." 교수는 일어섰습니다.
"그는 당신들의 정신을 그렇게 이용했습니다. 그리고 그는 우리를 여기 바르나에 남겨 두었습니다. 그를 태운 배는 뒤덮인 안개 속을 뚫고 갈라츠로 달려갔는데, 그곳에서 그는 의심할 여지 없이 우리에게서 탈출할 준비를 했습니다.
하지만 그의 어린아이 같은 마음은 그 정도만 볼 수 있었습니다. 그리고 항상 그렇듯이, 신의 섭리에서 사악한 자가 이기적인 이익을 위해 가장 중요하게 여겼던 것이 실제로는 그에게 가장 큰 해악이 될 수도 있습니다.
위대한 시편 기자가 말한 것처럼 사냥꾼은 자신의 올가미에 빠진다.
이제 그는 우리 모두의 흔적으로부터 자유로워졌고, 우리에게서 벗어나 많은 시간을 얻었다고 생각하기 때문에, 그의 이기적인 어린 뇌는 그에게 잠들라고 속삭일 것입니다.
그는 또한 당신의 마음을 알지 못하게 되었기 때문에 당신이 그에 대해 알 수 없을 것이라고 생각합니다. 바로 이 부분에서 그는 실패합니다!
그분께서 여러분에게 베푸는 그 무서운 피의 세례는 여러분이 영으로 그분께 가는 자유를 얻게 합니다. 마치 여러분이 자유로운 시절에 해가 뜨고 질 때 그랬던 것처럼 말입니다.
그럴 때 당신은 그의 의지가 아니라 나의 의지에 따라 행동하며, 이 힘은 당신과 다른 사람들에게 유익할 것입니다. 당신은 그의 손에 고통을 겪어 이겨냈으니까요.
지금은 그가 그것을 알지 못한다는 사실이 더욱 소중하며, 자신을 보호하기 위해 우리가 어디에 있는지에 대한 지식에서 자신을 차단하기도 했습니다.
하지만 우리는 이기적이지 않으며, 이 모든 암흑 속에서도, 이 많은 어두운 시간 속에서도 하나님께서 우리와 함께 계시다고 믿습니다.
우리는 그를 따를 것이다. 우리는 주춤거리지 않을 것이다. 비록 우리가 그와 같이 되는 위험을 무릅쓰더라도 말이다.
친구 존, 오늘은 정말 즐거운 시간이었습니다. 그리고 우리가 나아가는 데 많은 도움이 되었습니다.
너는 서기관이 되어서 그 모든 것을 기록해 두어야 한다. 그러면 다른 사람들이 일에서 돌아왔을 때 그것을 그들에게 줄 수 있을 것이다. 그러면 그들도 우리와 마찬가지로 알게 될 것이다."
그래서 나는 그들이 돌아올 때까지 그것을 썼고, 하커 부인은 원고를 우리에게 가져온 이후로 타자기로 계속 썼다.
제26장
슈워드 박사의 일기
_10월 29일._--이 글은 바르나에서 갈라츠로 가는 기차 안에서 쓰여졌습니다.
어젯밤 우리는 모두 일몰 직전에 모였습니다.
우리 각자는 최선을 다해 자신의 일을 했습니다. 생각과 노력과 기회에 있어서 우리는 여정 전체에 준비가 되어 있으며, 갈라츠에 도착했을 때의 일에도 준비가 되어 있습니다.
평소와 같은 시간이 되자 하커 부인은 최면을 걸 준비를 했습니다. 그리고 밴 헬싱이 평소보다 더 오래, 더 진지하게 최면을 걸자, 그녀는 최면 상태에 빠졌습니다.
보통 그녀는 힌트를 주며 말하지만, 이번에는 교수가 그녀에게 질문을 해야 했고, 우리가 아무것도 알아내기 전에 아주 단호하게 질문을 해야 했습니다. 마침내 그녀의 대답이 나왔습니다.
"아무것도 보이지 않아요. 우리는 움직이지 않아요. 파도도 없고, 다만 밧줄에 부드럽게 부딪히는 꾸준한 물의 소용돌이만 있을 뿐이에요.
나는 가까이서나 멀리서나 남자들이 부르는 목소리를 들을 수 있고, 노를 저어 뱃머리를 삐걱거리는 소리를 들을 수 있다.
어딘가에서 총소리가 난다. 그 울림은 아주 멀리서 들린다.
머리 위로 발소리가 쿵쾅거리고 밧줄과 사슬이 끌려간다.
이게 뭔가요?
빛이 번쩍인다. 바람이 내 위로 불어오는 것을 느낄 수 있다."
그녀는 여기서 멈췄다.
그녀는 마치 충동적으로 소파에 누워 있던 자리에서 일어나 두 손을 들어올렸고, 손바닥을 위로 향하게 했는데, 마치 무거운 물건을 들어올리듯 했다.
반 헬싱과 나는 서로를 이해하듯 바라보았다.
퀸시는 눈썹을 살짝 치켜올리고 그녀를 뚫어지게 바라보았고, 하커의 손은 본능적으로 쿠크리 칼자루를 꽉 잡았다.
긴 침묵이 이어졌다.
우리는 모두 그녀가 말할 수 있는 시간이 지나가고 있다는 것을 알고 있었습니다. 하지만 더 이상 말하는 것은 쓸모없다고 생각했습니다.
그녀는 갑자기 일어나 앉더니 눈을 뜨고 달콤하게 말했습니다.
"여러분 중에 차 한 잔 드실 분 없나요?
"여러분 모두 너무 피곤하실 거예요!" 우리는 그녀를 기쁘게 할 수밖에 없었고, 그렇게 하기로 했습니다.
그녀는 차를 마시러 재빨리 나갔습니다. 그녀가 떠난 후 반 헬싱은 이렇게 말했습니다.
"보시다시피요, 친구들.
그는 땅에 가까이 있습니다. 그는 땅이라는 상자를 떠났습니다.
하지만 그는 아직 해안에 도착하지 못했습니다.
밤에 어딘가에 숨어 있을 수도 있지만, 해안으로 옮겨지지 않거나 배가 닿지 않는다면 육지에 도달할 수 없습니다.
그런 경우 그는 밤에 모습을 바꾸어 해안으로 뛰어오르거나 날 수도 있는데, 휘트비에서 그랬던 것처럼 말이다.
하지만 그가 해안에 도착하기 전날이 되면, 누군가가 업어 주지 않는 한 탈출할 수 없습니다.
그리고 만약 그가 운반된다면, 세관원들은 상자 안에 무엇이 들어 있는지 알아낼 수도 있을 겁니다.
따라서 결론적으로, 만약 그가 오늘 밤이나 새벽 전에 해안으로 탈출하지 못한다면, 그는 오늘 하루 종일 손해를 보게 될 것입니다.
그러면 우리는 제때 도착할 수 있을 것입니다. 그가 밤에 탈출하지 못하면 우리는 낮에 그를 덮쳐 상자에 가두고 우리의 처분에 맡길 것입니다. 그는 감히 자신의 진짜 모습을 드러내지 않고 깨어 있고 보이지 않게 해야 발각되지 않을 것입니다."
더 이상 말할 것이 없었으므로 우리는 새벽까지 인내심을 가지고 기다렸습니다. 그러면 하커 부인에게서 더 많은 것을 배울 수 있을 테니까요.
오늘 이른 아침 우리는 숨가쁘게 불안한 마음으로 그녀가 황홀경 속에서 어떤 반응을 보일지 경청했습니다.
최면의 단계는 이전보다 더 오랫동안 다가왔고, 최면 단계가 왔을 때는 해가 완전히 뜨기까지 남은 시간이 너무 짧아서 우리는 절망하기 시작했습니다.
반 헬싱은 온 마음을 다해 노력한 듯했다. 마침내 그의 의지에 따라 그녀는 이렇게 대답했다.
“모든 것이 어둡습니다.
"물이 찰랑거리는 소리가 들려요. 내 수준과 비슷하고, 나무가 나무와 부딪히는 듯한 삐걱거리는 소리도 들려요." 그녀는 잠시 말을 멈추었고, 붉은 해가 솟아올랐습니다.
우리는 오늘 밤까지 기다려야 해요.
그래서 우리는 괴로운 기대 속에 갈라츠를 향해 여행하고 있습니다.
우리는 오전 2시에서 3시 사이에 도착할 예정이었습니다. 그러나 이미 부쿠레슈티에 3시간 늦었습니다. 그래서 해가 진 후 훨씬 지나서야 도착할 수 있을 것 같습니다.
따라서 우리는 하커 부인으로부터 두 가지 더 최면 메시지를 듣게 될 것입니다. 두 가지 중 하나 또는 둘 다 무슨 일이 일어나고 있는지에 대해 더 많은 빛을 비출 수 있을 것입니다.
* * * * *
_나중에._--일몰이 왔다가 갔습니다.
다행히도 방해받을 일이 없는 때에 그 일이 일어났습니다. 만약 우리가 역에 있는 동안 그 일이 일어났다면, 우리는 필요한 평온함과 고립을 확보하지 못했을지도 모릅니다.
하커 부인은 오늘 아침보다 더 쉽게 최면의 영향에 굴복하지 않았습니다.
그녀가 백작의 감정을 읽어내는 능력이 우리가 가장 필요할 때 사라질까봐 두렵습니다.
그녀의 상상력이 발휘되기 시작한 것 같습니다.
지금까지 그녀는 황홀경에 빠져 있었지만 가장 단순한 사실에만 국한해 왔습니다.
이런 일이 계속되면 결국 우리를 오도하게 될 것입니다.
백작의 그녀에 대한 권력이 그녀의 지식의 힘과 함께 사라질 것이라고 생각한다면 기쁜 생각이겠지만, 그렇지 않을 수도 있다는 게 걱정입니다.
그녀가 말을 했을 때, 그녀의 말은 수수께끼 같았다:
"뭔가 나가고 있어요. 차가운 바람처럼 지나가는 게 느껴져요.
나는 멀리서 혼란스러운 소리를 들을 수 있어요. 이상한 언어로 말하는 사람들, 사나운 물소리, 늑대의 울부짖음과 같은 소리요." 그녀는 멈추었고 몸서리가 쳤고, 몇 초 동안 강도가 더해졌고, 마지막에는 마치 마비된 것처럼 몸을 떨었습니다.
그녀는 교수의 단호한 질문에도 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
그녀가 황홀경에서 깨어났을 때, 그녀는 추웠고, 지쳐 있었고, 나른했습니다. 하지만 그녀의 마음은 여전히 ​​깨어 있었습니다.
그녀는 아무것도 기억할 수 없었지만, 무슨 말을 했는지 물었습니다. 말을 듣자, 그녀는 오랫동안 조용히 곰곰이 생각했습니다.
* * * * *
_10월 30일 오전 7시_--우리는 지금 갈라츠 근처에 있습니다. 나중에 글을 쓸 시간이 없을 수도 있습니다.
오늘 아침의 일출은 우리 모두가 간절히 기다리던 일출이었습니다.
최면 상태에 빠지는 것이 점점 더 어려워지고 있다는 것을 알고 있던 반 헬싱은 평소보다 일찍 통과를 시작했습니다.
그러나 그들은 정상적인 시간이 될 때까지 아무런 효과를 내지 못했으며, 해가 뜨기 불과 1분 전에 그녀는 훨씬 더 어렵게 항복했습니다.
교수는 질문하는 데 시간을 낭비하지 않았고, 그녀의 대답도 마찬가지로 빠르게 나왔습니다.
“모든 것이 어둡습니다.
나는 내 귀 높이에서 물이 소용돌이 치는 소리와 나무가 서로 삐걱거리는 소리를 듣는다.
소들은 멀리 낮게 있다.
또 다른 소리가 들렸는데, 이상한 소리였어요.----” 그녀는 말을 멈추고 얼굴이 창백해졌고, 더욱더 창백해졌습니다.
"계속해; 계속해!
"말하라, 명령한다!" 반 헬싱이 괴로운 목소리로 말했다.
동시에 그의 눈에는 절망이 감돌았습니다. 왜냐하면 떠오르는 태양이 하커 부인의 창백한 얼굴마저 붉게 물들이고 있었기 때문입니다.
그녀가 눈을 떴고, 그녀가 달콤하게, 그리고 겉보기에 아무런 걱정 없음을 담아 말하자 우리 모두는 깜짝 놀랐다.
"교수님, 제가 할 수 없는 일을 왜 제게 하라고 하시는 겁니까?
나는 아무것도 기억나지 않습니다." 그러고 나서 우리 얼굴에 나타난 놀라움의 표정을 보고 그녀는 걱정스러운 표정으로 한 사람에서 다른 사람으로 시선을 돌리며 말했습니다.
"내가 뭐라고 했는데?
난 무슨 짓을 한 거지?
난 아무것도 몰라요. 다만 내가 여기 누워서 반쯤 잠들어 있었고, 당신이 '계속해!'라고 말하는 것을 들었다는 것만 알아요.
말해라, 명령한다!' 마치 내가 나쁜 아이인 것처럼 당신이 나에게 명령하는 것을 듣는 것이 너무 웃기더군요!”
"오, 미나 부인" 그는 슬픈 어조로 말했다. "증거가 필요하다면, 제가 당신을 얼마나 사랑하고 존경하는지 보여주는 증거입니다. 당신의 좋은 말을 그 어느 때보다 진지하게 하더라도, 제가 기꺼이 복종하는 그녀에게 명령하는 것이기 때문에 이상하게 들릴 수 있습니다!"
휘파람 소리가 울립니다. 갈라츠에 가까워지고 있습니다.
우리는 불안과 기대감으로 불타고 있습니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 30일._--모리스 씨는 전보로 우리 방을 예약해 놓은 호텔로 나를 데려갔다. 그는 외국어를 전혀 할 줄 모르기 때문에 가장 편하게 지낼 수 있는 사람이었다.
병력은 바르나에서와 크게 다르지 않게 분산되었지만, 고달밍 경은 부영사에게로 갔습니다. 그의 직함은 공무원에게 어떤 식으로든 즉각적인 보장이 될 수 있었기 때문입니다. 우리는 극도로 서두르고 있었습니다.
조나단과 두 의사는 선박 대리인에게 가서 _차리나 캐서린_호의 도착에 대한 세부 사항을 알아보았습니다.
* * * * *
_나중에._--고달밍 경이 돌아왔다.
영사님은 자리를 비우셨고, 부영사님은 병이 있으셔서 일상적인 업무는 서기가 처리하고 있습니다.
그는 매우 친절했고, 자신의 힘이 닿는 한 무엇이든 해주겠다고 제안했습니다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 30일._--오전 9시에 밴 헬싱 박사, 슈워드 박사, 그리고 저는 런던 소재 햅굿 회사의 대리인인 맥켄지 & 슈타인코프 씨를 방문했습니다.
그들은 런던에서 전보를 받았는데, 고달밍 경의 전보 요청에 대한 답장으로, 가능한 한 공손하게 지내달라고 요청하는 내용이었다.
그들은 매우 친절하고 예의 바르며 강 항구에 정박해 있던 차리나 캐서린호에 우리를 곧바로 태워주었습니다.
거기서 우리는 도넬슨이라는 이름의 선장을 만났고, 그는 우리에게 그의 항해에 대한 이야기를 들려주었습니다.
그는 자신의 인생에서 그토록 유리한 경쟁을 경험한 적이 없었다고 말했습니다.
"맙소사!" 그는 말했다, "하지만 우리는 두려웠어. 왜냐하면 우리는 평균을 유지하기 위해 희귀한 불운을 겪어야 할 것이라고 예상했기 때문이야.
바람을 타고 런던에서 흑해로 달려가는 것은 현명한 일이 아닙니다. 마치 델라웨어가 자신의 목적을 위해 여러분의 돛에 바람을 불어대는 것처럼 말입니다.
그리고 그 당시 우리는 아무것도 쏠 수 없었습니다.
우리가 배나 항구 또는 곶에 가까이 갔을 때, 안개가 우리 위에 내려 우리와 함께 흘러갔는데, 안개가 걷히고 우리가 바깥을 살펴보니 아무것도 볼 수 없었습니다.
우리는 신호를 보낼 수 없는 상태에서 지브롤터를 지나갔다. 다르다넬스 해협에 도착해서 통과 허가를 받을 때까지 우리는 결코 아무것도 얻을 수 없었다.
처음에는 돛을 느슨하게 풀고 안개가 걷힐 때까지 항해하고 싶었습니다. 하지만, 데일호가 우리를 빨리 흑해로 들어가게 하고 싶어한다면, 우리가 원하든 원치 않든 그는 그렇게 할 것이라고 생각했습니다.
우리가 빠른 항해를 했다면 선주들에게 불명예를 당하지도 않았고, 우리의 교통에도 피해가 가지 않았을 것입니다. 그리고 자신의 목적을 달성한 늙은 몬은 우리가 방해하지 않아서 고맙게 생각할 것입니다." 이러한 단순함과 교활함, 미신과 상업적 추론의 혼합은 반 헬싱을 자극하여 다음과 같이 말했습니다.
"친구여, 그 악마는 어떤 사람들이 생각하는 것보다 더 영리합니다. 그리고 그는 자신의 상대를 만났을 때를 압니다!" 선장은 그 칭찬에 불쾌해하지 않고 계속해서 말했습니다.
"우리가 보스포러스 해협을 지나자 남자들이 불평하기 시작했습니다. 그중 루마니아인이 와서 런던을 떠나기 직전에 이상하게 생긴 노인이 배에 실었던 큰 상자를 배 밖으로 던져 버리라고 했습니다.
나는 그들이 그 녀석을 향해 창을 던지고, 그를 볼 때마다 사악한 눈을 막기 위해 두 손가락을 내밀는 것을 보았습니다.
남성!
하지만 외국인에 대한 미신은 정말 터무니없죠!
저는 그들에게 사업에 대해 재빨리 알렸습니다. 하지만 안개가 짙게 끼고 난 직후, 그들이 무언가를 했다는 것을 약간 느꼈습니다. 하지만 그것이 큰 상자 안의 무언가라고는 말할 수 없었습니다.
글쎄, 우리는 갔습니다. 안개가 5일 동안 걷히지 않았기 때문에 나는 바람에 몸을 맡겼습니다. 왜냐하면 데일 씨가 어딘가에 가고 싶어 한다면, 그는 먼 곳으로 가서 데려올 것이기 때문입니다.
만약 그렇지 않더라도 우리는 어쨌든 예의주시할 겁니다.
물론이지요, 우리는 항상 공정한 길과 깊은 물을 누렸습니다. 그리고 이틀 전, 안개 속에서 아침 해가 나왔을 때, 우리는 갈라츠 맞은편 강에서 우리 자신을 발견했습니다.
루마니아인들은 난폭했고, 내가 옳든 그르든 상자를 꺼내 강에 던지기를 원했습니다.
나는 그들과 못을 박아가며 말다툼을 해야 했습니다. 그리고 마지막 사람이 머리를 손에 움켜쥐고 갑판에서 일어났을 때, 나는 그들이 사악한 눈을 가지고 있든 그렇지 않든 내 주인들의 재산과 신뢰는 다뉴브 강보다 내 손에 있는 것이 더 낫다고 그들을 설득했습니다.
그들은 던질 준비가 된 상자를 갑판에 올려놓았고, 그 상자에는 '바르나를 경유하여 갈라츠'라고 적혀 있었기 때문에, 항구에서 하역을 마치고 다른 것들을 모두 없앨 때까지 그냥 두기로 했습니다.
그날 우리는 별로 정리를 하지 않았고, 정박한 밤에 머물러야 했습니다. 하지만 아침 해가 뜨기 한 시간 전에, 힘차고 쾌활하게 한 남자가 영국에서 보낸 명령서를 가지고 배에 올랐는데, 드라큘라 백작에게 보낸 상자 하나를 받으라는 내용이었습니다.
물론 그 문제는 그의 손에 달려 있었습니다.
그는 서류를 정리하고 있었고, 내가 그 빌어먹을 것을 없애게 되어 기뻤다. 왜냐하면 나는 그 일이 불안해지기 시작했기 때문이다.
만약 델이 배 안에 짐을 싣고 있었다면, 그건 아마 다른 것일 거라고 생각해!"
"그걸 가져간 사람의 이름은 뭐였지?" 밴 헬싱 박사가 절제된 열망으로 물었다.
"빨리 말해드릴게요!" 그는 대답하고, 자신의 선실로 내려가서 "임마누엘 힐데스하임"이라고 서명된 영수증을 꺼냈다. 주소는 부르겐-스트라세 16이었다.
우리는 선장님이 이것만 알고 계시다는 것을 알게 되었고, 고맙다는 인사를 전하며 돌아왔습니다.
우리는 힐데스하임이 사무실에서 있는 것을 보았는데, 그는 아델피 극장 유형의 히브리인이었고, 양과 같은 코를 가지고 있었고, 페즈모를 쓰고 있었습니다.
그의 주장은 정금으로 표현되었고, 우리가 구두점을 찍었습니다. 그리고 약간의 협상 끝에 그는 자신이 아는 바를 우리에게 말해주었습니다.
이는 간단하지만 중요한 것으로 밝혀졌습니다.
그는 런던의 드 빌 씨로부터 편지를 받았는데, 가능하다면 일출 전에 받아서 세관을 피하라는 내용이 적혀 있었고, 그 상자는 차리나 캐서린호를 타고 갈라츠에 도착할 예정이었다.
그는 강을 따라 항구까지 무역을 하는 슬로바키아인들을 상대하는 페트로프 스킨스키에게 이 일을 맡겼습니다.
그는 영국 은행권으로 자신의 작업에 대한 대가를 받았고, 이 지폐는 다뉴브 국제 은행에서 금으로 현금화되었습니다.
스킨스키가 그에게 왔을 때, 그는 그를 배로 데려가 상자를 건네주어 운반 비용을 아낄 수 있었습니다.
그것이 그가 아는 ​​전부였습니다.
그 후 우리는 스킨스키를 찾았지만, 그를 찾을 수 없었습니다.
그에게 아무런 애정도 품지 않는 듯한 그의 이웃 한 사람은 그가 이틀 전에 떠났는데, 어디로 갔는지 아무도 모른다고 말했습니다.
이는 그의 집주인에 의해 확인되었는데, 그는 사자를 통해 집 열쇠와 미납 임대료를 영국 돈으로 받았습니다.
이 일은 어제 밤 10시에서 11시 사이였습니다.
우리는 다시 정지 상태에 빠졌습니다.
우리가 이야기를 나누고 있는 동안 한 사람이 달려와서 숨가쁘게 헐떡이며 말했습니다. 스킨스키의 시신이 성 베드로 교회 묘지의 벽 안에서 발견되었고, 마치 야생 동물에게 찢긴 것처럼 목이 찢어졌다고.
우리가 이야기를 나누던 사람들은 공포를 보기 위해 달려갔고, 여자들은 "이건 슬로바키아인의 짓이야!"라고 소리쳤다. 우리는 어떤 식으로든 사건에 휘말려 억류되는 것을 피하기 위해 서둘러 떠났다.
우리는 집에 돌아와서도 확실한 결론을 내릴 수 없었다.
우리는 모두 그 상자가 물을 건너 어딘가로 가고 있다고 확신했습니다. 하지만 그것이 어디인지는 알아내야 했습니다.
우리는 무거운 마음을 안고 미나 호텔로 돌아왔다.
우리가 만났을 때, 가장 먼저 한 일은 미나를 다시 우리의 비밀로 받아들이는 것에 관해 상의하는 것이었습니다.
상황은 점점 더 절박해지고 있고, 적어도 기회는 있습니다. 비록 위험한 기회이기는 하지만요.
예비 단계로서 나는 그녀와의 약속에서 해방되었습니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 30일 저녁._ 그들은 너무 지쳐 있었고 기운이 없었으며 의욕이 없었기 때문에 휴식을 취하기 전까지는 할 일이 없었습니다. 그래서 나는 그들에게 30분 동안 누워 있으라고 부탁했고 그동안 내가 지금까지의 모든 것을 입력하겠습니다.
저는 "여행자" 타자기를 발명한 사람과 이 타자기를 제게 주신 모리스 씨에게 너무나 감사하게 생각합니다.
만약 펜으로 글을 써야 했다면, 꽤 혼란스러웠을 겁니다...
다 끝났어요. 불쌍한 조나단, 그가 겪었을 고통과 지금 겪고 있는 고통을 말이에요.
그는 소파에 누워 거의 숨쉬지도 못하는 듯 보였고, 온 몸이 붕괴된 것처럼 보였다.
그의 눈썹은 찡그려졌고, 그의 얼굴은 고통으로 일그러졌다.
불쌍한 녀석이군. 어쩌면 그는 생각을 하고 있을지도 몰라. 그의 생각이 집중되어서 얼굴이 주름져 보이는 게 보여.
오!
제가 도울 수만 있다면...
나는 내가 할 수 있는 일을 할 것이다.
나는 밴 헬싱 박사에게 물었고 그는 내가 아직 보지 못한 모든 논문을 내게 주었습니다.... 그것들이 쉬는 동안 나는 모든 것을 주의 깊게 검토할 것이고 아마도 어떤 결론에 도달할 수 있을 것입니다.
저는 교수님의 모범을 따르고, 제 앞에 놓인 사실에 대해 편견 없이 생각하려고 노력하겠습니다.
* * * * *
저는 신의 섭리로 제가 발견을 했다고 믿습니다.
나는 지도를 가져와서 살펴볼게...
* * * * *
저는 제가 옳다는 것을 그 어느 때보다 더 확신합니다.
새로운 결론이 완성되었으니, 우리 당을 모아서 읽어보도록 하겠습니다.
그들은 판단할 수 있다. 정확해야 하고, 매 순간이 소중하다.
_미나 하커의 메모._
(그녀의 일기에 적었습니다.)
_조사의 근거._--드라큘라 백작의 문제는 자신의 자리로 돌아가는 것입니다.
(_a_) 누군가가 그를 다시 데려와야 한다.
이것은 분명한 사실이다. 그가 원하는 대로 움직일 수 있는 힘이 있었다면 그는 사람으로, 늑대로, 박쥐로, 혹은 다른 방식으로도 움직일 수 있었을 것이기 때문이다.
그는 새벽부터 일몰까지 나무 상자 속에 갇혀 있기 때문에 무기력한 상태에 놓여 있기 때문에 발각되거나 방해받는 것을 분명히 두려워합니다.
(_b_) _그를 어떻게 데려가야 할까?_--여기서 배제 과정이 도움이 될 수 있습니다.
도로로, 철도로, 물로?
1.
_도로로_.--특히 도시를 떠나는 데는 끝없는 어려움이 따른다.
(_x_) 사람들이 있어요. 사람들은 호기심을 가지고 조사해요.
상자 안에 무엇이 들어 있을지에 대한 힌트, 추측, 의심은 그를 파괴할 것입니다.
(_y_) 지나가야 할 세관원과 통관원이 있거나, 있을 수도 있습니다.
(_z_) 추적자들이 그를 따라올 수도 있다.
이것이 그의 가장 큰 두려움입니다. 배신당하는 것을 막기 위해 그는 가능한 한 그의 희생자인 나마저도 물리쳤습니다!
2.
_기차로._--상자를 맡는 사람이 없습니다.
지연될 위험을 감수해야 했고, 적군이 선로에 있는 한 지연은 치명적일 것이었습니다.
물론 그는 밤에 탈출할 수도 있겠지만, 피난처가 없는 낯선 곳에 버려진다면 어떻게 될까요?
이것은 그가 의도한 바가 아니며, 그는 이를 위험에 빠뜨릴 생각도 없습니다.
3.
_물을 통해서_.--어떤 면에서는 가장 안전한 길이지만, 다른 면에서는 가장 위험한 길입니다.
물 위에서는 밤을 제외하고는 아무런 힘도 없다. 밤에도 그는 안개와 폭풍과 눈과 늑대들을 불러낼 수 있을 뿐이다.
그러나 만약 그가 난파되었다면, 살아있는 물이 그를 삼켜 무력하게 만들 것이고, 그는 실제로 멸망하게 될 것입니다.
그는 배를 육지로 몰고 갈 수도 있었지만, 그가 자유롭게 움직일 수 없는 적대적인 땅이라면 그의 위치는 여전히 절망적일 것이다.
우리는 기록을 통해 그가 물 위에 있었다는 것을 알고 있습니다. 그러므로 우리가 해야 할 일은 _어떤_ 물인지 확인하는 것입니다.
가장 중요한 것은 그가 지금까지 무엇을 했는지 정확히 깨닫는 것이다. 그러면 그의 이후 과업이 무엇인지 알 수 있을 것이다.
_첫째._--우리는 그가 런던에서 한 일이 그의 전반적인 행동 계획의 일부로서 한 일과, 그가 촉박한 상황에서 최선을 다해 준비해야 했을 때 한 일과를 구별해야 합니다.
둘째로, 우리는 우리가 알고 있는 사실들로부터 추측할 수 있는 것뿐만 아니라, 그가 여기서 행한 일도 살펴봐야 합니다.
첫 번째로, 그는 분명히 갈라츠에 도착할 의도였고, 영국에서 탈출할 방법을 알아내지 못하도록 우리를 속이려고 바르나로 송장을 보냈다. 그러므로 그의 즉각적이고 유일한 목적은 탈출하는 것이었다.
이에 대한 증거는 임마누엘 힐데스하임에게 일출 전에 상자를 비우고 치우라는 지시가 담긴 편지를 보냈다는 것입니다.
페트로프 스킨스키에 대한 지시도 있습니다.
우리는 이것들에 대해서만 추측할 수 있습니다. 그러나 스킨스키가 힐데스하임에 온 이후로 어떤 편지나 메시지가 있었을 것입니다.
지금까지 그의 계획은 성공적이었다는 걸 우리는 알고 있습니다.
_차리나 캐서린_은 매우 빠른 여행을 했습니다. 너무나 빠른 여행이었기 때문에 도넬슨 선장은 의심을 품었습니다. 하지만 그의 미신과 간사함이 백작의 수완을 이용했습니다. 그는 안개 속을 호의적인 바람을 타고 달려 갈라츠에 도착할 때까지 눈가리개를 했습니다.
백작의 준비가 훌륭히 이루어졌다는 것은 이미 증명되었습니다.
힐데스하임은 상자를 치우고, 그것을 꺼내서 스킨스키에게 주었습니다.
스킨스키가 그것을 가져갔고, 여기서 우리는 흔적을 잃었습니다.
우리가 아는 건 그 상자가 물 위 어딘가에 있어서 움직이고 있다는 것뿐입니다.
관습과 옥트로이(만약 있다면)는 피했다.
이제 백작이 갈라츠 육지에 도착한 후에 무엇을 했는지 살펴보겠습니다.
그 상자는 해가 뜨기 전에 스킨스키에게 주어졌습니다.
해가 뜨면 백작은 자신의 모습으로 나타날 수 있었습니다.
여기서 우리는 왜 스킨스키가 이 작업에 도움을 주도록 선택되었는지 묻고 싶습니다.
남편의 일기에서 스킨스키는 강 하류 항구로 무역을 하는 슬로바키아인들과 거래한 것으로 언급되어 있습니다. 그리고 그 남자가 살인 사건이 슬로바키아인의 짓이라는 말을 한 것을 보면, 당시 그의 계층에 대한 일반적인 반감이 드러납니다.
백작은 고립을 원했습니다.
내 추측은 이렇습니다. 런던의 백작은 가장 안전하고 비밀스러운 방법인 물을 이용해 성으로 돌아가기로 결정했을 것입니다.
그는 스가니에 의해 성에서 데려왔고, 아마도 그들은 상자를 바르나로 가져간 슬로바키아인들에게 화물을 전달했을 것입니다. 그곳에서 그 상자들은 런던으로 배송되었습니다.
그래서 백작은 이러한 서비스를 마련할 수 있는 사람이 누구인지 알고 있었습니다.
상자가 땅에 도착했을 때, 해가 뜨기 전이나 해가 진 후에 그는 상자에서 나와서 스킨스키를 만나서 상자를 강 위로 운반할 방법을 지시했습니다.
이런 일이 끝나고 그는 모든 것이 순조롭게 진행되었음을 알았을 때, 자신의 요원을 살해함으로써 자신의 흔적을 지웠다고 생각했습니다.
저는 지도를 검토한 결과, 슬로바키아인이 오르기에 가장 적합한 강은 프루트 강이나 세레스 강인 것으로 나타났습니다.
나는 원고에서 내가 최면상태에 있을 때 소들이 낮게 움직이는 소리와 물이 소용돌이치는 소리, 그리고 나무가 삐걱거리는 소리를 귀로 들었다는 것을 읽었습니다.
그러니까 백작은 상자 안에 있는 채로 열린 배를 타고 강 위에 있었습니다. 아마도 노나 막대기로 추진하고 있었을 것입니다. 강둑이 가까이 있고, 흐름에 맞서 움직이고 있었기 때문입니다.
하류로 흘러가면 그런 소리가 나지 않을 것이다.
물론 세레스나 프루스는 아닐 수도 있지만, 더 조사해 볼 수도 있을 겁니다.
이 두 강 중에서 프루스 강이 항해하기 더 쉽지만, 세레스 강은 푼두에서 보르고 고개를 돌아가는 비스트리차 강과 합류합니다.
이 순환로는 분명히 물을 통해 접근할 수 있는 가장 가까운 드라큘라의 성에 가깝습니다.
_미나 하커의 일기--계속._
내가 독서를 마치자 조나단은 나를 팔에 안고 키스했다.
다른 사람들은 계속 나의 양손을 흔들었고, 밴 헬싱 박사는 이렇게 말했습니다.
“우리의 사랑하는 미나 여사가 다시 한번 우리의 선생님이 되셨습니다.
그녀의 눈은 우리가 보지 못했던 곳에 있었습니다.
이제 우리는 다시 궤도에 올랐고, 이번에는 성공할 수도 있습니다.
우리의 적은 가장 무력한 상태에 있다. 그리고 우리가 낮에 물 위에서 그에게 다가갈 수 있다면, 우리의 임무는 끝날 것이다.
그는 시작은 했지만 서두를 힘이 없었다. 그는 상자를 떠날 수 없었기 때문이다. 그를 업고 가는 사람들이 의심할지도 모르기 때문이다. 그들이 의심하면 그들은 그를 강에 던져 죽게 만들 것이다.
그는 그것을 알고 있지만, 그렇게 하지 않을 것이다.
이제, 사람들이여, 우리의 전쟁 위원회로 오십시오. 왜냐하면, 지금 여기서 우리는 각자가 무엇을 해야 할지 계획해야 하기 때문입니다."
"나는 증기선을 타고 그를 따라가야겠다." 고달밍 경이 말했다.
"그리고 나는 그가 우연히 땅에 떨어지지 않도록 강둑에서 말을 따라가야 합니다." 모리스 씨가 말했다.
"좋아요!" 교수가 말했다. "둘 다 좋아요.
하지만 두 사람 모두 혼자 가야만 하는 것은 아닙니다.
필요하다면 힘을 이기기 위한 힘이 있어야 합니다. 슬로바키아인은 강하고 거칠며, 그는 거친 무기를 들고 다닙니다." 모든 남자들이 미소를 지었는데, 그들 중에는 작은 무기고를 들고 있었기 때문입니다.
모리스 씨는 이렇게 말했습니다.
"윈체스터를 가져왔어. 군중 속에서 꽤 편리하고, 늑대가 있을 수도 있어.
기억하시겠지만 백작은 몇 가지 다른 예방 조치를 취했습니다. 그는 하커 부인이 잘 듣거나 이해할 수 없는 몇 가지 요청을 다른 사람들에게 했습니다.
우리는 모든 지점에서 준비가 되어 있어야 합니다." Seward 박사는 이렇게 말했습니다.
"나는 퀸시와 함께 가는 것이 더 나을 것 같아.
우리는 함께 사냥하는 데 익숙해 있었고, 우리 둘이 잘 무장하면 무슨 일이 닥쳐오든 상대가 될 수 있을 겁니다.
당신은 혼자가 아닐 거예요, 아트.
슬로바키아인과 싸우는 것이 필요할지도 모릅니다. 우연한 공격(이 놈들은 총을 가지고 있지 않을 텐데)이 우리의 모든 계획을 무산시킬 것입니다.
이번에는 기회가 없어야 해. 백작의 머리와 몸이 분리될 때까지 우리는 쉬지 않을 거야. 그리고 우리는 그가 환생할 수 없다는 걸 확신해." 그는 말하면서 조나단을 바라보았고, 조나단은 나를 바라보았다.
나는 그 불쌍한 사람이 마음속으로 갈등하고 있는 것을 볼 수 있었습니다.
물론 그는 나와 함께 있고 싶어했다. 하지만 그러면 보트 서비스가 ... 뱀파이어를 파괴할 가능성이 가장 높을 것이다.
(왜 그 단어를 쓰는 데 주저했을까?)
그는 잠시 침묵했고, 그의 침묵 사이에 밴 헬싱 박사가 말했습니다:--
"친구 조나단, 이 말은 당신에게 두 가지 이유에서 왔습니다.
첫째, 당신은 젊고 용감하며 싸울 수 있고 마지막에는 모든 에너지가 필요할 수도 있기 때문입니다. 그리고 당신과 당신의 가족에게 그토록 큰 고통을 안겨준 그를 파괴하는 것은 당신에게 권리가 있다는 것입니다.
미나 부인을 걱정하지 마세요. 제가 괜찮다면 그녀가 제 보살핌을 맡아줄 거예요.
나는 늙었다.
내 다리는 예전처럼 빨리 달리지 못하고, 오랫동안 말을 타거나, 필요한 만큼 쫓아다니거나, 치명적인 무기를 들고 싸우는 데 익숙하지 않습니다.
하지만 나는 다른 봉사를 할 수 있고, 다른 방식으로 싸울 수도 있다.
필요하다면 나도 젊은이들처럼 죽을 수 있을 거야.
이제 내가 하고 싶은 말은 이겁니다. 고달밍 경과 친구 조나단이 빠른 증기선을 타고 강을 거슬러 올라가고, 존과 퀸시가 그가 내릴 만한 강둑을 지키는 동안, 나는 미나 부인을 적의 심장부로 데려가겠습니다.
늙은 여우가 상자에 묶여서 흐르는 시냇물 위에 떠다니며 육지로 도망칠 수 없고, 슬로바키아의 운반자들이 두려워하여 그를 내버려 두지 않도록 관 상자 뚜껑을 들어올릴 수도 없는 처지에 있는 동안, 우리는 조나단이 갔던 길로 가자. 비스트리츠에서 보르고 강을 건너 드라큘라 성으로 가는 길을 찾아야겠다.
이곳에서는 미나 부인의 최면 능력이 분명 도움이 될 것이고, 우리는 운명의 장소에 도착하면 첫 해가 뜨고 난 후, 어둡고 알려지지 않은 길을 찾을 수 있을 것입니다.
해야 할 일이 많고, 다른 장소도 거룩하게 만들어야 독사의 둥지가 없어질 것입니다." 여기서 조나단이 그의 말을 격렬하게 가로채며 말했다:--
"반 헬싱 교수님, 미나를 그 슬픈 병에 걸려서 그 악마의 죽음의 함정에 바로 집어넣으시겠다는 말씀이신가요?
세상을 위해서가 아니야!
천국이나 지옥을 위해서가 아닙니다!" 그는 잠시 말문이 막혔다가 계속해서 말했습니다.
“그곳이 어떤 곳인지 아십니까?
당신은 그 끔찍한 지옥의 악명의 소굴을 보았는가? 달빛 아래에서도 무시무시한 형상이 살아 있고, 바람에 휘날리는 먼지 하나하나가 배아 상태의 맹렬한 괴물이 되어 잡아먹는 광경을?
"뱀파이어의 입술이 목에 닿는 걸 느꼈어?" 여기서 그는 나를 돌아보며, 그의 눈이 내 이마에 닿자 그는 팔을 들어올려 소리쳤다. "맙소사, 우리가 무슨 짓을 해서 이런 공포가 생긴 거지!" 그리고 그는 비참함에 휩싸여 소파에 주저앉았다.
교수님의 맑고 달콤한 음색은 공기 중에 울려 퍼지는 듯했고, 우리 모두를 진정시켰습니다.
"아, 친구야, 내가 가는 이유는 미나 부인을 그 끔찍한 곳에서 구해내기 위해서야.
하느님께서 내가 그녀를 그곳에 데려가는 것을 금하셨으면 좋겠다.
그녀의 눈으로 볼 수 없는, 거친 일이 거기에는 있어야 합니다.
여기 있는 우리 남자들은, 조나단을 제외하고 모두, 그곳을 정화하기 위해 무엇을 해야 하는지를 그들의 눈으로 직접 보았습니다.
우리가 엄청난 곤경에 처해 있다는 것을 기억하세요.
이번에 백작이 우리 눈을 피해 달아난다면 - 그는 강하고 교활하고 교활한 사람이다 - 아마 백작을 1세기 동안 잠재우기로 선택할 것이다. 그러면 때가 되면 우리의 사랑하는 사람이 - 그는 내 손을 잡았다 - "그에게 와서 그와 함께 있을 것이고, 조나단 네가 본 다른 사람들과 같을 것이다.
당신은 그들의 자랑스러운 입술에 대해 우리에게 말해 주었고, 백작이 그들에게 던져준 움직이는 가방을 움켜쥐고 있는 그들의 음란한 웃음소리를 들었습니다.
당신은 몸서리칠 것입니다. 그럴 수도 있겠습니다.
내가 당신을 이렇게 아프게 만들어서 용서해 주세요. 하지만 그게 필요한 일이에요.
친구여, 내가 주는 것은 절실한 필요가 아니고 내 목숨일 수도 있지 않은가?
"만약 누군가가 그곳에 머물기 위해 들어갔다면, 그 사람과 동행해야 할 사람은 바로 나일 것입니다."
"당신의 뜻대로 하세요." 조나단이 온몸을 흔드는 흐느낌과 함께 말했다. "우리는 신의 손 안에 있습니다!"
* * * * *
_나중에._--아, 그 용감한 사람들이 일하는 방식을 보니 ​​기뻤어요.
여자들이 그토록 진지하고, 진실하고, 용감하다면, 어떻게 사랑하는 남자를 도울 수 있겠어요!
그리고 또한 그것은 나에게 돈의 놀라운 힘에 대해 생각하게 했습니다!
올바르게 적용하면 어떤 일을 할 수 없고, 기초적으로 사용하면 어떤 일을 할 수 있을까?
나는 고달밍 경이 부유하다는 사실에 너무나 감사했고, 그와 마찬가지로 돈이 많은 모리스 씨가 그 돈을 기꺼이 써준다는 사실에도 감사했습니다.
그렇지 않았다면 우리의 작은 탐험대는 그렇게 신속하게, 그리고 잘 준비된 채로 출발할 수 없었을 것입니다. 아마도 한 시간 내로 출발할 수 있을 것입니다.
우리 각자가 무엇을 할 것인지 정한 지 3시간이 지나지 않았습니다. 이제 고달밍 경과 조나단은 멋진 증기선을 준비했고, 언제든지 증기선을 타고 출발할 수 있습니다.
슈워드 박사와 모리스 씨는 잘 정비된 6마리의 좋은 말을 가지고 있습니다.
우리는 여러분이 이용할 수 있는 다양한 종류의 지도와 가전제품을 모두 갖추고 있습니다.
반 헬싱 교수와 저는 오늘 밤 11시 40분 기차를 타고 베레스티로 출발할 예정입니다. 베레스티에서 마차를 타고 보르고 고개까지 갈 예정입니다.
우리는 마차와 말을 사기 위해 많은 돈을 가져갔습니다.
우리는 스스로 운전해야 합니다. 이 문제에 관해 믿을 만한 사람이 없기 때문입니다.
교수님은 아주 많은 언어에 대해 잘 알고 계시므로, 우리는 잘 따라갈 수 있을 겁니다.
우리 모두는 무기를 가지고 있습니다. 심지어 저는 대구경 리볼버를 가지고 있습니다. 제가 다른 사람들처럼 무장하지 않으면 조나단은 기뻐하지 않을 겁니다.
아아!
나는 다른 사람들이 하는 것처럼 한 팔만 움직일 수 없어. 이마에 흉터가 있어서 그럴 수 없거든.
반 헬싱 박사님은 늑대가 있을 수도 있으니 내가 완전 무장했다고 말씀하시며 나를 위로하셨습니다. 날씨는 매 시간 추워지고 있으며 경고로서 눈보라가 내리고 있습니다.
* * * * *
_나중에._--내 사랑하는 사람에게 작별 인사를 하기 위해 나는 온 용기를 쏟아야 했다.
우리는 다시 만날 수 없을지도 몰라.
용기를 내세요, 미나!
교수님이 당신을 날카롭게 바라보고 계십니다. 그의 눈빛에는 경고의 의미가 담겨 있습니다.
이제는 눈물을 흘려서는 안 됩니다. 하느님께서 눈물을 흘리게 하신다면 말입니다.
_조나단 하커의 일기._
10월 30일.
밤이야._--나는 증기선의 용광로 문에서 나오는 빛 아래에서 이 글을 쓰고 있다. 고달밍 경이 불을 피우고 있다.그는 템즈 강에서 수년간 직접 보트를 탄 적이 있고, 노퍽 브로즈에서도 
수년간 보트를 탄 적이 있는 등 작업에 능숙합니다 .
우리의 계획에 관해, 결국 미나의 추측이 옳았고, 백작이 성으로 돌아가는 데 어떤 수로를 선택하든, 세레스 강과 그 합류 지점에 있는 비스트리차 강이 그 선택지가 될 것이라는 결론을 내렸습니다.
우리는 북위 47도 어딘가가 강과 카르파티아 산맥 사이를 횡단하는 장소로 선택될 것이라고 생각했습니다.
우리는 밤에 강을 따라 빠른 속도로 달리는 것을 두려워하지 않습니다. 물이 충분하고, 강둑 사이의 간격이 넓어 어둠 속에서도 증기를 내며 달리는 것이 충분히 쉽습니다.
고달밍 경은 나에게 잠깐 잠을 자라고 하셨다. 지금은 감시하는 것으로 충분하니까.
하지만 나는 잠들 수 없어. 내 사랑하는 아이가 끔찍한 위험을 겪고, 그 끔찍한 곳으로 나가게 되니 어떻게 잠을 잘 수 있겠어... 내 유일한 위안은 우리가 하나님의 손 안에 있다는 것이다.
그 신앙을 위해서라면 사는 것보다 죽는 것이 더 쉬울 것이고, 그렇게 되면 모든 문제에서 벗어날 수 있을 것입니다.
모리스 씨와 슈워드 박사는 우리가 출발하기 전에 긴 여행을 떠났습니다. 그들은 오른쪽 강둑을 따라가야 하며, 강의 좋은 구간을 볼 수 있고 강의 곡선을 따라가는 것을 피할 수 있는 높은 곳으로 갈 수 있을 만큼 충분히 떨어져 있어야 합니다.
그들은 첫 번째 단계에서 여분의 말을 타고 인도할 두 명의 남자를 두었습니다. 호기심을 자극하지 않기 위해 총 네 명이었습니다.
그들이 곧 사람들을 돌려보낼 때, 그들은 스스로 말을 돌보아야 할 것이다.
우리가 힘을 합치는 것이 필요할지도 모릅니다. 그렇게 한다면 그들은 우리 정당 전체를 장악할 수 있을 겁니다.
안장 중 하나에는 움직일 수 있는 뿔이 있어서 필요한 경우 미나에 맞게 쉽게 조절할 수 있습니다.
우리는 지금 흥미진진한 모험을 하고 있어요.
여기, 우리가 어둠 속을 달려가는 동안, 강물의 추위가 치솟아 우리를 때리는 듯하고, 밤의 신비로운 목소리들이 우리 주변에 있는데, 그 모든 것이 집으로 돌아온 것 같습니다.
우리는 알려지지 않은 장소, 알려지지 않은 길, 어둡고 무서운 것들로 가득한 세상으로 표류하고 있는 것 같습니다.
고달밍은 용광로 문을 닫고 있다....
* * * * *
_10월 31일._--여전히 서두르고 있습니다.
그 날이 왔고, 고달밍은 잠들었습니다.
저는 감시 중입니다.
아침은 몹시 춥습니다. 우리가 두꺼운 모피 코트를 입고 있지만, 난로의 열기는 고맙습니다.
지금까지 우리는 몇 척의 열려 있는 배를 지나쳤을 뿐이지만, 그 중 어느 배도 우리가 찾는 크기의 상자나 꾸러미를 실은 배는 없었습니다.
우리가 전등불을 켤 때마다 그들은 무서워서 무릎을 꿇고 기도했습니다.
* * * * *
_11월 1일 저녁._--하루 종일 소식이 없었습니다. 우리가 찾고 있는 소식은 아무것도 발견하지 못했습니다.
우리는 이제 비스트리차로 들어섰습니다. 만약 우리의 추측이 틀렸다면 기회는 사라졌을 것입니다.
우리는 크고 작은 모든 배를 정비했습니다.
오늘 이른 아침, 한 선원이 우리를 정부 보트로 데려갔고, 그에 따라 우리를 대했습니다.
우리는 이것이 문제를 해결하는 방법이라고 생각했고, 비스트리차 강이 세레스 강으로 합류하는 푼두에 루마니아 국기를 게양했고, 지금은 눈에 띄게 게양하고 있습니다.
그 이후로 우리가 수리한 모든 배에서 이런 전략은 성공적이었습니다. 우리는 늘 경의를 표했고, 우리가 무엇을 요구하거나 하든 단 한 번도 반대 의사를 표한 적이 없습니다.
슬로바키아 사람들 중 일부는 큰 배가 지나갔는데, 그 배에는 두 명의 승무원이 타고 있었기 때문에 보통보다 빠른 속도로 달렸다고 말했습니다.
이것은 그들이 푼두에 도착하기 전이었으므로, 배가 비스트리차로 방향을 틀었는지, 아니면 세레스 강으로 계속 올라갔는지 알 수 없었습니다.
푼두에서는 그런 배에 대한 이야기를 들을 수 없었으므로 그 배는 밤에 그곳을 지나갔을 것입니다.
나는 몹시 졸린다. 아마도 추위가 영향을 미치기 시작한 듯하고, 자연도 언젠가는 쉬어야 할 것이다.
고달밍은 자신이 첫 번째 경비를 맡아야 한다고 주장한다.
그가 불쌍한 미나와 나에게 베푼 모든 선행에 대해 하느님께서 그를 축복하시기를 빕니다.
* * * * *
_11월 2일 아침._--한낮이다.
그 좋은 친구는 나를 깨우지 않을 거야.
그는 그렇게 하면 죄가 될 것이라고 말했습니다. 왜냐하면 나는 평화롭게 잠들었고 걱정을 잊고 있었기 때문입니다.
그렇게 오랫동안 잠을 자고 그가 밤새도록 지켜보게 한 것은 나에게는 잔인할 정도로 이기적인 짓인 듯하다. 하지만 그는 옳았다.
나는 오늘 아침 새로운 사람이 되었습니다. 여기 앉아 그가 잠자는 모습을 지켜보는 동안, 엔진을 점검하고, 조종을 하고, 감시하는 등 필요한 모든 일을 할 수 있습니다.
저는 힘과 에너지가 다시 돌아오는 걸 느낄 수 있어요.
미나는 지금 어디에 있는지 궁금하고, 반 헬싱은 지금 어디에 있는지 궁금하네요.
그들은 수요일 정오쯤 베레스티에 도착했을 겁니다.
마차와 말을 가져오려면 시간이 꽤 걸릴 것이다. 그러니 출발해서 열심히 여행했다면 지금쯤 보르고 고개에 도착했을 것이다.
신께서 그들을 인도하시고 도와주시길 바랍니다!
무슨 일이 일어날지 생각하기도 무섭다.
우리가 더 빨리 갈 수만 있다면!
하지만 우리는 할 수 없습니다. 엔진이 뛰고 최선을 다하고 있으니까요.
슈워드 박사와 모리스 씨는 어떻게 지내는지 궁금하네요.
산에서 이 강으로 흘러드는 끝없는 개울이 있는 것처럼 보이지만, 현재로서는 그 중 어느 것도 크지 않습니다. 적어도 겨울과 눈이 녹는 계절에는 틀림없이 끔찍할 테지만요. 따라서 기병들은 큰 방해를 받지 않았을 겁니다.
스트라스바에 도착하기 전에 그들을 만나게 되기를 바랍니다. 그때까지 우리가 백작을 따라잡지 못한다면, 그 다음에 무엇을 할 것인지 함께 의논하는 것이 필요할 수도 있기 때문입니다.
_박사.
슈워드의 일기._
_11월 2일._--도로에서 보낸 3일간의 여행.
소식이 없고, 소식이 있더라도 쓸 시간도 없습니다. 매 순간이 소중하거든요.
우리는 말에게 필요한 휴식만 취했을 뿐이지만, 우리 둘 다 훌륭하게 견뎌내고 있습니다.
우리의 모험심 넘치는 나날들이 유용한 것으로 드러나고 있습니다.
우리는 계속 나아가야 한다. 다시 발사할 순간이 눈앞에 다가오기 전까지는 결코 행복을 느낄 수 없을 것이다.
* * * * *
_11월 3일._--우리는 푼두에서 배편이 비스트리차 강을 거슬러 올라갔다는 소식을 들었습니다.
너무 춥지 않았으면 좋겠다.
눈이 올 조짐이 보이고, 많이 내리면 우리는 멈출 겁니다.
그런 경우에는 우리는 썰매를 타고 러시아식으로 계속 가야 합니다.
* * * * *
_11월 4일._--오늘 우리는 급류를 따라 올라가려다가 사고로 인해 배의 운항이 중단되었다는 소식을 들었습니다.
슬로바키아의 배들은 밧줄의 도움과 지식에 따른 조종으로 무사히 올라올 수 있었습니다.
일부는 불과 몇 시간 전에 올라갔습니다.
고달밍은 아마추어 피터였으며, 분명히 그는 런치를 다시 트림에 맞춘 사람이었습니다.
마침내 그들은 지역 주민들의 도움을 받아 급류를 무사히 통과했고, 다시 추적을 시작했습니다.
나는 사고로 인해 배가 나아지지 않았을까봐 걱정된다. 농부들의 말에 따르면, 배는 다시 매끄러운 물 위로 돌아온 뒤에도, 보이는 한 계속 멈추어 섰다고 한다.
우리는 그 어느 때보다 더 열심히 노력해야 합니다. 조만간 우리의 도움이 필요할지도 모릅니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 31일._ 정오에 베레스티에 도착함.
교수님은 오늘 새벽에 저를 전혀 최면에 걸리지 못하게 하셨고, 제가 할 수 있었던 말은 "어둡고 조용합니다" 뿐이었다고 말씀하셨습니다. 그는 지금 마차와 말을 사러 가셨습니다.
그는 나중에 말을 더 사서 도중에 바꿀 수 있도록 하겠다고 말했습니다.
우리 앞에는 70마일 이상의 목적지가 있습니다.
이 나라는 아름답고 매우 흥미로운 곳입니다. 우리의 상황이 달랐다면, 이 모든 것을 보는 것은 얼마나 즐거웠을까요.
조나단과 내가 둘만 운전해서 지나간다면 얼마나 즐거웠을까.
멈춰서 사람들을 보고, 그들의 삶에 대해 배우고, 온통 자연스럽고 아름다운 나라와 기이한 사람들로 가득한 색채와 그림 같은 풍경으로 마음과 기억을 채우고 싶어요!
그러나 아쉽게도!--
* * * * *
_나중에._--반 헬싱 박사가 돌아왔다.
그는 마차와 말을 가지고 있습니다. 우리는 저녁을 먹고 한 시간 후에 출발해야 ​​합니다.
집주인이 우리에게 식량을 가득 담은 커다란 바구니를 준비해 놓았다. 군인 한 부대가 먹기에 충분할 듯하다.
교수님은 그녀를 격려하시고, 다시 좋은 음식을 먹을 수 있을 때까지는 일주일이 걸릴지도 모른다고 속삭이셨습니다.
그도 쇼핑을 했고, 모피 코트와 숄, 그리고 온갖 따뜻한 물건을 엄청나게 많이 집으로 보냈습니다.
우리가 추울 일은 없을 것이다.
* * * * *
우리는 곧 출발할 겁니다.
우리에게 무슨 일이 일어날지 생각하기도 무섭다.
우리는 확실히 신의 손안에 있습니다.
무슨 일이 일어날지 오직 그분만이 아시고, 나는 슬프고 겸손한 영혼의 온 힘을 다해 그분께 기도드립니다. 그분께서 내 사랑하는 남편을 보호해 주시기를. 무슨 일이 일어나든 조나단이 내가 말로 표현할 수 없을 만큼 그를 사랑하고 존경했다는 것을 알 수 있게 해 주시기를. 그리고 내 가장 진실한 마지막 생각은 항상 그를 위한 것이라는 것을.
제27장
미나 하커의 일기
_11월 1일._--우리는 하루 종일 좋은 속도로 여행했습니다.
말들은 자신들이 친절하게 대우받는다는 것을 아는 듯, 기꺼이 최대 속도로 전 구간을 달려간다.
우리는 지금까지 너무 많은 변화를 겪었고, 끊임없이 같은 것을 발견하기 때문에 그 여정이 쉬운 일이 될 것이라는 생각이 듭니다.
반 헬싱 박사는 말이 간결했다. 그는 농부들에게 비스트리츠로 서둘러 간다고 말했고, 말을 교환하는 대가로 그들에게 많은 돈을 지불했다.
우리는 따뜻한 수프나 커피, 차를 마시고 출발합니다.
이곳은 아름다운 나라입니다. 상상할 수 있는 모든 종류의 아름다움이 가득하고, 사람들은 용감하고, 강하고, 단순하며, 좋은 자질을 갖추고 있는 듯합니다.
그들은 _매우, 매우_ 미신적입니다.
우리가 첫 번째로 들른 집에서, 우리에게 서비스를 제공하던 여인이 내 이마에 난 상처를 보고, 십자가를 그은 다음 두 손가락을 내밀어 사악한 눈을 막았습니다.
그들은 우리 음식에 마늘을 더 많이 넣는 데 수고를 했다고 생각합니다. 저는 마늘을 참을 수 없습니다.
그 이후로 나는 모자나 베일을 벗지 않도록 조심했고, 그래서 그들의 의심을 피할 수 있었습니다.
우리는 빨리 여행하고 있고, 이야기를 전해 줄 운전사도 없으므로 스캔들에 휘말리지 않고 앞서 나아갑니다. 하지만 악한 시선에 대한 두려움이 끝까지 우리를 따라다닐 거라고 감히 말할 수 있습니다.
교수님은 지치지 않으시는 듯합니다. 하루 종일 쉬지 않으셨지만, 저는 오랫동안 잠을 자게 하셨습니다.
해가 지는 무렵 그는 나에게 최면을 걸었고, 내가 평소처럼 "어둠, 물소리, 삐걱거리는 나무 소리"라고 대답했다고 합니다. 그러니까 우리의 적은 아직 강 위에 있는 겁니다.
나는 조나단을 생각하기가 두렵지만, 어쩐지 이제는 그에게도, 나 자신에 대해서도 두려움이 없어졌다.
저는 농장에서 말들이 준비되는 것을 기다리면서 이 글을 쓰고 있습니다.
반 헬싱 박사는 자고 있습니다.
불쌍한 녀석, 그는 몹시 지쳐 보이고 늙고 회색이지만, 그의 입은 정복자처럼 굳건하다. 심지어 잠들었을 때에도 본능적으로 결의를 갖고 있다.
출발이 순조로워지면, 내가 운전하는 동안 그를 쉬게 해야겠다.
나는 그에게 앞으로 며칠이 남았고, 그의 힘이 가장 필요할 때 우리가 무너져서는 안 된다고 말해야겠다. 모든 준비가 끝났으니 곧 출발하자.
* * * * *
_11월 2일 아침._ 나는 성공적이었고, 우리는 밤새도록 교대로 운전했습니다. 이제 날이 밝았고, 날씨는 밝지만 춥습니다.
공기 중에 이상한 무거움이 감돕니다. 더 나은 표현이 없어서 무거움이라고 표현합니다. 제 말은 그것이 우리 둘 다를 억압한다는 뜻입니다.
매우 추운데, 우리의 따뜻한 모피만이 우리를 편안하게 해줍니다.
새벽에 반 헬싱이 나에게 최면을 걸었어요. 내가 "어둠, 삐걱거리는 나무, 으르렁거리는 물"이라고 대답했다고 해요. 그러니까 강물이 올라갈수록 변하는 거예요.
내 사랑하는 아이가 필요 이상으로 위험에 처하지 않기를 바랍니다. 하지만 우리는 신의 손안에 있습니다.
* * * * *
_11월 2일 밤._--하루 종일 운전.
우리가 나아갈수록 그 지역은 더욱 거칠어지고, 베레스티에서는 너무나 멀리, 지평선 상에서 너무나 낮게 보였던 카르파티아의 웅장한 산줄기가 지금은 우리 주변에 모여들고 우리 앞에 우뚝 솟아 있는 듯합니다.
우리 둘 다 기분이 좋아 보인다. 우리는 서로를 응원하려고 노력하는 것 같다. 그렇게 하면서 우리 자신도 응원하게 된다.
반 헬싱 박사는 우리가 아침까지 보르고 고개에 도착할 것이라고 말했습니다.
지금은 이곳에 집이 거의 없고, 교수님은 우리가 데려온 마지막 말은 우리와 함께 가야 할 것 같다고 말씀하셨습니다. 우리가 바꿀 수 없을지도 모르니까요.
우리가 바꾼 두 개에 더해서 그는 두 개를 얻었고, 그래서 우리는 이제 엉터리로 네 개를 손에 쥐게 되었습니다.
사랑하는 말들은 인내심이 강하고 착해서 우리에게 아무런 문제를 일으키지 않습니다.
우리는 다른 여행객들에 대해 걱정하지 않으므로, 나도 운전할 수 있습니다.
우리는 낮에 고개에 도착할 겁니다. 그 전에 도착하고 싶지 않거든요.
그래서 우리는 편안하게 쉬며, 차례로 긴 휴식을 취합니다.
오, 내일은 우리에게 무슨 일이 일어날까?
우리는 내 불쌍한 아이가 그토록 많은 고통을 겪었던 그 장소를 찾아갑니다.
하느님께서 우리가 올바른 길을 가도록 허락해 주시고, 제 남편과 우리 두 사람에게 소중한 사람들이 치명적인 위험에 처해 있는 것을 지켜봐 주시기를 바랍니다.
나는 그분의 눈에 합당하지 않습니다.
아아!
나는 그분의 눈에 더럽고, 그분께서 나를 진노를 사지 아니한 자들 중 하나로서 그분의 눈앞에 서게 해 주실 때까지는 더럽습니다.
_아브라함 반 헬싱의 메모._
_11월 4일._--런던 퍼플릿에 사는 내 오랜 친구인 의학박사 존 슈워드에게 이 편지를 보냅니다. 만약 내가 그를 만날 수 없게 될 경우를 대비해서요.
설명이 될 수도 있겠습니다.
아침이 되었고, 나는 밤새도록 불을 피워둔 불 옆에서 글을 쓰고 있다. 미나 부인이 나를 도와주고 있다.
춥다, 춥다. 너무 춥기 때문에 회색의 무거운 하늘이 눈으로 가득 차 있고, 눈이 내리면 땅이 그것을 견딜 수 없을 정도로 단단해져 겨울 내내 그 자리에 굳어 있을 것이다.
미나 부인도 영향을 받은 듯합니다. 그녀는 하루 종일 머리가 무거워서 평소와 달랐습니다.
그녀는 잠을 자고, 자고, 또 잔다!
평소에는 매우 깨어 있던 그녀는 하루 종일 말 그대로 아무것도 하지 않았습니다. 심지어 식욕도 잃었습니다.
그녀는 자신의 작은 일기에 아무런 내용도 적지 않는다. 그녀는 쉴 새 없이 충실하게 글을 쓴다.
무언가가 나에게 모든 것이 잘못되었다고 속삭인다.
그러나 오늘 밤 그녀는 더 vif하다.
하루 종일의 긴 잠은 그녀를 상쾌하고 회복시켜 주었고, 지금은 그 어느 때보다 달콤하고 밝습니다.
해가 지면서 나는 그녀를 최면에 걸려고 노력했지만 아쉽게도!
효과가 없습니다. 힘은 날이 갈수록 약해졌고, 오늘은 완전히 힘이 없어졌습니다.
하느님의 뜻이 이루어지기를 바랍니다. 그것이 무엇이든, 어디로 인도하든 말입니다!
이제 역사적인 이야기를 하겠습니다. 미나 여사가 속기에서 쓰지 않은 것처럼 저도 옛날식의 번거로운 방식으로 우리의 매일매일이 기록되지 않은 채 지나가지 않도록 해야겠습니다.
우리는 어제 아침 해가 뜨자마자 보르고 고개에 도착했습니다.
새벽의 징조를 보자마자 나는 최면에 걸릴 준비를 했습니다.
우리는 마차를 멈추고, 방해가 되지 않도록 내렸습니다.
나는 모피로 소파를 만들었고, 미나 부인은 누워서 평소처럼, 그러나 그 어느 때보다 더 느리고 짧은 시간 동안 최면의 잠에 빠졌다.
이전과 마찬가지로 대답이 왔습니다. "어둠과 물의 소용돌이." 그러자 그녀는 깨어났고, 밝고 빛났으며 우리는 길을 떠나 곧 고개에 도착했습니다.
이 시간과 장소에서 그녀는 열정으로 불타올랐습니다. 그녀 안에 새로운 인도의 힘이 나타난 듯, 그녀는 길을 가리키며 말했습니다.
"이게 바로 그 방법이야."
"어떻게 알았어?" 내가 묻는다.
"물론 알고 있죠." 그녀가 대답하고 잠시 멈춘 후 "제 조나단이 그곳을 여행하고 그 여행에 대해 글을 쓰지 않았나요?"라고 덧붙였습니다.
처음에는 다소 이상하다고 생각했지만, 그런 샛길은 하나뿐이라는 것을 곧 알게 되었습니다.
이 도로는 거의 사용되지 않고, 부코비나에서 비스트리츠까지 가는 버스 도로와는 매우 다릅니다. 버스 도로는 더 넓고 단단하며, 더 많이 사용됩니다.
그래서 우리는 이 길로 내려왔습니다. 다른 길을 만날 때마다 - 그것이 도로인지 항상 확신할 수는 없었습니다. 방치되었고 가벼운 눈이 내렸기 때문입니다 - 말들은 알고 있습니다.
나는 그들에게 고삐를 주고, 그들은 참을성 있게 계속해 나갑니다.
점차로 우리는 조나단이 그에 대해 기록한 놀라운 일기에 적힌 모든 내용을 발견하게 됩니다.
그런 다음 우리는 아주 오랜 시간 동안 계속해서 일합니다.
처음에 저는 미나 부인에게 잠을 자라고 말했습니다. 그녀는 시도했고 성공했습니다.
그녀는 늘 잠을 잡니다. 그런데 마지막에 나는 의심이 커져 그녀를 깨우려고 했습니다.
하지만 그녀는 계속 잠을 자고, 내가 노력하더라도 그녀를 깨울 수는 없을 거야.
나는 그녀에게 해를 끼칠까봐 너무 애쓰고 싶지 않다. 그녀가 많은 고통을 겪고 있다는 것을 알고 있고, 때로는 잠이 그녀에게 전부일 수도 있기 때문이다.
나는 잠이 드는 것 같다. 갑자기 죄책감이 느껴지고, 마치 내가 무언가를 한 것처럼 느껴진다. 나는 벌떡 일어나서 고삐를 손에 쥔 채, 좋은 말들은 예전처럼 껑충껑충 뛰어간다.
나는 아래를 내려다보며 미나 부인이 아직 자고 있는 것을 보았다.
이제 일몰 시간이 얼마 남지 않았고, 눈 위로 햇살이 큰 노란 물결로 흘러 산이 가파르게 솟아오른 곳에 긴 그림자가 드리워졌습니다.
우리는 계속 위로 올라가고 있습니다. 그리고 모든 것이 '오!'입니다!
너무나 거칠고 험해서 마치 세상의 끝에 있는 것 같았습니다.
그러면 미나 부인을 깨웁니다.
이번에는 그녀가 별 어려움 없이 깨어났고, 그래서 나는 그녀를 최면 수면에 빠지게 하려고 노력했습니다.
하지만 그녀는 마치 내가 잠들지 않은 것처럼 잠을 자지 않는다.
그래도 나는 계속 노력했지만, 갑자기 그녀와 나는 어둠 속에 있는 것을 발견했습니다. 그래서 주변을 둘러보니 해가 지고 있었습니다.
미나 부인이 웃자, 나는 돌아서 그녀를 바라본다.
그녀는 이제 완전히 깨어났고, 카팩스에서 백작의 집에 처음 들어갔을 때 이후로는 한 번도 그녀를 본 적이 없을 만큼 건강해 보였다.
나는 놀라움과 편안함에 사로잡혔다. 하지만 그녀가 너무나 밝고, 부드럽고, 나에게 사려깊어서 나는 모든 두려움을 잊었다.
우리는 나무를 가져왔기 때문에 불을 피웁니다. 그리고 내가 말의 밧줄을 풀어서 대피소에 묶어 놓고 먹이를 주는 동안 그녀는 음식을 준비합니다.
그런 다음 내가 불 근처로 돌아오면 그녀는 나를 위해 저녁을 준비해 놓았습니다.
나는 그녀를 도우러 갔다. 하지만 그녀는 미소를 지으며 이미 식사를 마쳤다고 말했다. 너무 배가 고파서 기다릴 수 없었다고 했다.
나는 그것을 좋아하지 않고, 심각한 의심도 가지고 있습니다. 그러나 나는 그녀를 놀라게 하는 것이 두려워서 그것에 대해 말하지 않습니다.
그녀가 나를 도와주고 나는 혼자 먹는다. 그런 다음 우리는 모피를 두르고 불 옆에 누워, 내가 지켜보는 가운데 그녀에게 잠을 자라고 말한다.
하지만 나는 곧 지켜보고 있다는 사실을 모두 잊어버렸다. 그리고 내가 지켜보고 있다는 사실을 갑자기 떠올렸을 때, 그녀는 조용히 누워 있지만 깨어 있었고, 밝은 눈으로 나를 바라보고 있었다.
같은 일이 한 번, 두 번 더 일어났고, 나는 아침까지 꽤 오랫동안 잠을 잤다.
내가 깨어나자 그녀를 최면에 걸려고 했지만 아쉽게도!
그녀가 순종적으로 눈을 감았더라도 잠들지는 못할 것이다.
해가 뜨고, 뜨고, 또 뜬다. 그러다가 잠이 너무 늦게 온다. 하지만 너무 깊이 빠져서 깨지 못한다.
말에 마구를 채우고 모든 준비를 마치면 그녀를 들어올려 마차에 눕혀야겠어요.
부인은 아직도 잠을 자고 계십니다. 잠에서 깨어나신 모습이 전보다 더 건강해 보이고 얼굴이 더 붉어 보입니다.
그리고 나는 그것을 좋아하지 않는다.
그리고 나는 두렵다, 두렵다, 두렵다!--나는 모든 것이 두렵다.--내 길을 가야만 한다는 생각조차 두렵다.
우리가 걸고 있는 것은 생사, 아니 그 이상의 것이므로, 우리는 주춤해서는 안 됩니다.
* * * * *
_11월 5일 아침._--모든 것을 정확하게 말씀드리겠습니다. 당신과 저는 이상한 일들을 함께 보았지만, 처음에는 제가 반 헬싱이라는 걸 미쳤다고 생각할지도 모릅니다. 수많은 공포와 오랫동안 지속된 신경 긴장이 제 두뇌를 뒤집어놓았기 때문입니다.
어제 내내 우리는 산에 점점 더 가까이 다가가고 점점 더 험하고 사막 같은 땅으로 이동했습니다.
커다랗고 험준한 절벽과 떨어지는 물이 많이 있었고, 자연은 때때로 축제를 벌였던 것 같습니다.
미나 부인은 아직도 잠을 자고 계셨습니다. 배가 고파서 달래 보았지만, 음식을 주려고 깨울 수가 없었습니다.
나는 그녀가 뱀파이어 세례로 더럽혀졌기 때문에 그 장소의 치명적인 주문이 그녀에게 걸렸을까봐 두려워하기 시작했습니다.
"글쎄," 내가 나 자신에게 말했다. "그녀가 하루 종일 잔다면, 나도 밤에 잠을 자지 못할 거야." 우리가 험난한 길을 여행하는 동안, 오래되고 불완전한 종류의 길이 있었기 때문에, 나는 머리를 숙이고 잤다.
나는 다시 한번 죄책감과 시간이 흘렀다는 느낌과 함께 깨어났고, 미나 부인은 여전히 ​​자고 있었고, 해는 저물어 가고 있었습니다.
하지만 모든 것이 정말로 바뀌었습니다. 험준한 산들은 더 멀어 보였고, 우리는 가파른 언덕 꼭대기에 다다랐습니다. 그 정상에는 조나단이 일기에 적은 것과 같은 성이 있었습니다.
나는 즉시 기쁨과 두려움을 느꼈다. 좋든 나쁘든 이제 끝이 다가왔기 때문이다.
나는 미나 부인을 깨웠고 다시 그녀에게 최면을 걸려고 했습니다. 하지만 아쉽게도!
너무 늦을 때까지는 이용할 수 없음.
그리고 짙은 어둠이 찾아오기 전에(해가 진 뒤에도 하늘은 지은 태양을 눈 위에 반사시켰고, 모든 것이 한동안 짙은 황혼에 잠겨 있었습니다) 나는 말을 꺼내서 내가 볼 수 있는 그늘에서 먹이를 주었습니다.
그러면 나는 불을 피운다. 그리고 불 옆에 미나 부인을 앉힌다. 그녀는 이제 깨어나 그 어느 때보다 더 매력적이다. 그녀는 양탄자 속에 편안히 앉아 있다.
나는 음식을 준비했습니다. 하지만 그녀는 먹지 않고 그저 배가 고프지 않다고만 말했습니다.
나는 그녀가 쓸모없다는 것을 알고 있었기 때문에 그녀를 재촉하지 않았다.
하지만 나는 먹어야 합니다. 나는 지금 모든 것을 위해 강해져야 하니까요.
그러자 무슨 일이 일어날지 두려워진 나는 그녀를 편안하게 해 주기 위해 아주 큰 반지를 그렸고, 미나 부인이 앉아 있는 자리에 반지를 두르고 그 위로 제과용 웨이퍼를 조금 올려놓았고, 잘게 깨뜨려서 모든 것이 잘 보호되도록 했습니다.
그녀는 늘 움직이지 않고 앉아 있었습니다. 마치 죽은 사람처럼요. 그녀의 얼굴은 점점 하얗게 변해갔고, 결국 눈은 더 이상 희지 않았습니다. 그리고 그녀는 아무 말도 하지 않았습니다.
하지만 내가 가까이 다가가자 그녀는 나에게 매달렸고, 나는 그 불쌍한 영혼이 그녀를 머리부터 발끝까지 흔들어대고 있는 것을 알 수 있었습니다. 그 떨림은 느끼기 힘든 고통이었습니다.
그녀가 조용해지자 나는 그녀에게 이렇게 말했습니다.
"불 옆으로 오지 않겠니?" 나는 그녀가 무엇을 할 수 있는지 시험하고 싶었기 때문이다.
그녀는 순종적으로 일어났지만, 한 걸음 내딛자마자 멈추고, 마치 충격받은 사람처럼 서 있었습니다.
"계속 가면 어때요?" 내가 물었다.
그녀는 고개를 저으며 돌아와서 자기 자리에 앉았다.
그러자 그녀는 잠에서 깨어난 사람처럼 눈을 뜬 채로 나를 바라보며 간단히 말했습니다.
“저는 할 수 없어요!”라고 말하며 아무 말도 하지 않았습니다.
나는 기뻤다. 그녀가 할 수 없는 일을 우리가 두려워하는 사람들은 아무도 할 수 없다는 걸 알았기 때문이다.
그녀의 몸은 위험할지라도, 그녀의 영혼은 안전했습니다!
그러자 말들이 비명을 지르기 시작했고, 말의 고삐를 잡아당기기 시작했습니다. 내가 다가가서 말들을 조용히 시켰습니다.
그들이 내 손길을 느끼자, 기쁨에 차서 낮은 울음소리를 내며 내 손을 핥았고 한동안 조용했습니다.
나는 밤새도록 여러 번 그들에게 다가갔고, 결국 모든 자연이 가장 침침해지는 추운 시간이 왔고, 그때마다 나는 항상 그들의 고요함과 함께 다가갔다.
추운 시간이 되자 불이 꺼지기 시작했고, 나는 불을 다시 피우려고 나섰습니다. 이제 눈이 펑펑 내리고 차가운 안개도 함께 밀려왔습니다.
어둠 속에서도 눈 위에 언제나 그렇듯이 어떤 빛이 있었고, 눈보라와 안개의 화환이 옷을 길게 늘어뜨린 여인의 모양처럼 보였다.
모든 것이 죽은 듯이 엄숙한 침묵 속에 있었고, 말들은 마치 최악의 상황에 대한 공포에 질린 듯 윙윙거리고 움츠러들고 있었습니다.
나는 두려움을 느끼기 시작했습니다. 끔찍한 두려움이었습니다. 하지만 그때 내가 서 있는 링 안에서의 안전감이 느껴졌습니다.
나 역시 내 상상이 밤과 우울함, 내가 겪었던 불안, 그리고 모든 끔찍한 불안에 대한 것이라고 생각하기 시작했습니다.
조나단이 겪은 끔찍한 경험에 대한 내 기억이 나를 속이는 것 같았다. 눈송이와 안개가 돌며 빙빙 돌았고, 그에게 키스했을 여자들이 희미하게 보였다.
그러자 말들은 점점 더 움츠러들었고, 사람들이 고통스러워하듯이 공포에 질려 신음했습니다.
심지어 두려움의 광기조차도 그들에게는 없었으므로 그들은 도망칠 수 없었다.
이 이상한 인물들이 다가와서 돌아다닐 때, 나는 사랑하는 미나 부인이 걱정되었습니다.
나는 그녀를 바라보았지만, 그녀는 침착하게 앉아 나에게 미소를 지었다. 내가 불에 물을 채우려고 다가가려고 했을 때, 그녀는 나를 붙잡아 뒤로 잡아당기며 마치 꿈에서 듣는 듯한 낮은 목소리로 속삭였다.
"아니요!
아니요!
없이 가지 마세요.
여기서 당신은 안전합니다!" 나는 그녀에게 돌아서서 그녀의 눈을 들여다보며 말했습니다:--
"하지만 당신은요?
"내가 두려운 건 바로 당신이에요!" 그러자 그녀는 웃었다. 낮고 비현실적인 웃음이었으며, 이렇게 말했다.
“나를 걱정하라!
왜 나를 걱정해야 하나요?
"세상에서 나보다 그들에게 더 안전한 사람은 없습니다." 내가 그녀의 말의 의미에 대해 궁금해하고 있을 때, 한 줄기 바람이 불길을 일으켰고, 그녀의 이마에 붉은 흉터가 보였습니다.
그런데, 아쉽네요!
나는 알고 있었어요.
내가 그렇지 않았다는 것을 나는 곧 알게 되었을 것이다. 안개와 눈이 빙빙 돌며 다가오는 모습이 점점 더 가까이 다가왔지만, 성스러운 원 밖에서는 늘 사라져 있었다.
그리고 그들이 실체화되기 시작했고, 만약 신이 내 이성을 앗아가지 않았다면, 나는 내 눈으로 그것을 보았을 것이다, 조나단이 방 안에서 그의 목에 키스했을 때 보았던 그 세 명의 여자가 실제로 내 앞에 있었다.
나는 흔들리는 몸매, 밝고 굳은 눈, 하얀 이빨, 붉은 피부, 풍만한 입술을 알고 있었습니다.
그들은 불쌍한 미나 부인에게 늘 미소를 지으며, 밤의 고요함 속에서 웃음소리가 터져나오자, 그들은 팔을 꼬아 그녀를 가리키며 조나단이 물잔의 참을 수 없는 달콤함이라고 말할 만큼 달콤하고 톡 쏘는 어조로 이렇게 말했다.
“어서 오세요, 자매님.
우리에게 오세요.
오다!
"오세요!" 두려움에 사로잡혀 나는 불쌍한 부인 미나에게로 돌아섰고, 기쁨으로 내 마음은 불꽃처럼 뛰었습니다. 오!
그녀의 달콤한 눈에 비친 공포, 혐오감, 공포는 내 마음에 희망에 관한 이야기를 들려주었습니다.
다행히 그녀는 아직 그들 중 하나가 아니었습니다.
나는 옆에 있던 장작 몇 개를 집어 들고 웨이퍼 몇 개를 내밀어 불 쪽으로 다가갔다.
그들은 내 앞에서 뒤로 물러나더니 낮고 무시무시하게 웃었다.
나는 불을 지폈지만 그들을 두려워하지 않았다. 우리가 보호 속에 있다면 안전하다는 것을 알았기 때문이다.
무장한 나에게는 그들이 접근할 수 없었고, 미나 부인도 링 안에 머물러 있는 동안에는 접근할 수 없었습니다. 그녀도 링 밖으로 나갈 수 없었고, 그들이 들어올 수도 없었습니다.
말들은 신음하는 것을 멈추고 땅에 가만히 누워 있었다. 눈이 말 위로 살짝 떨어지고 말들은 더 하얗게 변했다.
나는 그 불쌍한 짐승들에게 더 이상 공포가 없다는 것을 알았습니다.
그래서 우리는 새벽이 붉어질 때까지 눈 덮인 어둠 속으로 사라졌습니다.
나는 황폐하고 두려웠으며, 비탄과 공포에 사로잡혀 있었습니다. 하지만 아름다운 태양이 지평선 위로 올라오자 삶이 다시 나에게 다가왔습니다.
새벽이 밝아오자, 무시무시한 형상들이 소용돌이치는 안개와 눈 속에서 녹아내렸고, 투명한 어둠의 화환들은 성을 향해 멀어져 ​​사라졌습니다.
본능적으로 새벽이 오자 나는 미나 부인에게로 돌아서서 그녀를 최면에 걸리게 하려고 했습니다. 하지만 그녀는 깊고 갑작스러운 잠에 빠져 있었고, 나는 그녀를 깨울 수 없었습니다.
나는 그녀의 잠을 통해 최면을 걸려고 했지만 그녀는 아무런 반응도 보이지 않았습니다. 그리고 날이 밝았습니다.
나는 아직 움직이지 않는 것 같다.
나는 불을 피우고 말들을 보았는데, 모두 죽어 있었습니다.
오늘은 여기서 할 일이 많아서 해가 중천에 오를 때까지 기다리고 있다. 내가 가야 할 곳이 있을지도 모르기 때문이다. 비록 눈과 안개에 가려져 있지만 햇빛이 나에게 안전이 될 곳이 있을지도 모른다.
나는 아침 식사로 힘을 키운 다음, 힘든 일을 해야겠다.
미나 부인은 아직 잠을 자고 계시네요. 하느님께 감사드립니다!
그녀는 잠에서도 차분하다....
_조나단 하커의 일기._
_11월 4일 저녁._--발사대의 사고는 우리에게 끔찍한 일이었습니다.
그러려면 우리는 오래 전에 배를 따라잡아야 했을 겁니다. 그리고 지금쯤은 제 사랑하는 미나가 자유로웠을 겁니다.
나는 그 끔찍한 장소 근처의 들판에서 그녀를 생각하는 것이 두렵다.
우리는 말을 가지고 있으므로, 선로를 따라갑니다.
나는 고달밍이 준비되는 동안 이 사실을 알고 있습니다.
우리는 팔을 가지고 있어요.
스가니족이 싸우려고 한다면 조심해야 합니다.
모리스와 슈워드도 우리와 함께 있었으면 좋겠다.
우리는 희망만 해야죠!
더 이상 쓰지 않으면 안녕, 미나!
하느님께서 당신을 축복하시고 지켜주시길 바랍니다.
_박사.
슈워드의 일기._
_11월 5일._--새벽이 밝아오면서 우리는 슈가니의 시신이 라이터 마차를 타고 강에서 달려가는 것을 보았습니다.
그들은 무리 지어 그것을 포위하고, 마치 포위당한 듯이 서둘러 나아갔다.
가볍게 눈이 내리고, 공기 중에 이상한 설렘이 감돕니다.
그것은 우리 자신의 감정일 수 있지만, 우울증은 이상한 것입니다.
멀리서 늑대 울부짖는 소리가 들린다. 눈이 산에서 늑대들을 내려오고, 우리 모두에게 위험이 다가온다. 사방에서 위험이 닥쳐온다.
말들은 거의 준비가 되었고, 우리도 곧 출발합니다.
우리는 누군가를 죽이기 위해 달려간다.
누가, 어디에, 무엇이, 언제, 어떻게 일어날지 하느님만이 아십니다.
_박사.
반 헬싱의 메모._
_11월 5일 오후._--적어도 나는 정신이 건강하다.
그 모든 사건에서 하나님의 그 자비에 감사드리지만, 그 자비를 증명하는 것은 참으로 끔찍했습니다.
미나 부인이 성소 안에서 잠자고 있는 것을 보고 나는 성으로 향했다.
베레스티에서 마차에 가지고 온 대장간 망치가 유용했다. 문이 모두 열려 있었지만, 혹시 나쁜 의도나 불운이 문을 닫을지 몰라 녹슨 경첩을 부러뜨렸고, 들어갔을 때 나갈 수 없게 되었다.
조나단의 쓰라린 경험이 나에게 도움이 되었다.
나는 그의 일기를 기억하며 오래된 예배당으로 가는 길을 찾았습니다. 여기에 내 일이 있다는 것을 알았기 때문입니다.
공기가 답답했고, 유황 연기가 나는 것 같았는데, 가끔은 어지러움을 느끼게 했습니다.
내 귀에 으르렁거리는 소리가 들렸는지, 아니면 멀리서 늑대의 울부짖는 소리가 들렸는지.
그때 나는 사랑하는 미나 부인을 떠올렸고 끔찍한 곤경에 빠졌습니다.
그 딜레마는 나를 그의 뿔 사이에 가두었습니다.
그녀를 이곳으로 데려올 엄두도 내지 못하고, 그 성스러운 원 안에 뱀파이어로부터 안전하게 남겨 두었습니다. 하지만 그곳에도 늑대가 있을 것입니다!
나는 내 일이 여기에 있다고 결심하고, 늑대에 대해서는 우리가 복종해야 한다고 생각한다. 만약 그것이 신의 뜻이라면 말이다.
어쨌든 그것은 죽음과 그 너머의 자유일 뿐이었습니다.
그래서 나는 그녀를 선택했습니다.
만약 내가 그랬다면 선택은 쉬웠을 것이다. 뱀파이어의 무덤보다 늑대의 입에서 쉬는 게 낫잖아!
그래서 나는 내 일을 계속하기로 결정했습니다.
나는 찾아야 할 무덤이 적어도 세 개는 있을 거라는 걸 알고 있었습니다. 사람이 살고 있는 무덤이요. 그래서 계속 수색하다가 마침내 그 중 하나를 발견했습니다.
그녀는 뱀파이어처럼 잠을 자고 있었는데, 너무나 생기가 넘치고 풍만한 아름다움이 넘쳐서 마치 살인을 하러 온 것처럼 몸이 떨렸습니다.
아, 나는 옛날에 그런 일이 있었을 때, 나와 같은 일을 하려고 나선 많은 사람들이 마지막에 마음이 쇠약해지고, 그러고는 용기가 없어지는 것을 깨달았을 것이라고 의심하지 않습니다.
그래서 그는 미루고, 미루고, 미루다가 마침내 그 방탕한 언데드의 아름다움과 매혹에 사로잡히고 말았다. 그는 해가 지고 뱀파이어의 잠이 끝날 때까지 계속해서 미룬다.
그러면 아름다운 여인의 눈이 뜨이고 사랑을 바라보며, 풍만한 입술이 키스를 향해 다가온다. 그러면 남자는 약해진다.
그리고 뱀파이어 무리에 한 명의 희생자가 더 남았다. 무시무시하고 음침한 언데드의 대열을 늘릴 사람이 한 명 더 생긴 것이다!...
그런 사람이 있는 것만으로도 감동을 받는 건 분명 어떤 매력이겠죠. 비록 그녀가 오랜 세월 쌓인 먼지와 세월의 흔적이 묻은 무덤에 누워 있지만, 백작의 은신처에서 풍기는 것과 같은 끔찍한 냄새가 난다 하더라도요.
그렇습니다. 저는 감동을 받았습니다. 저, 밴 헬싱은 제 모든 목적과 증오에 대한 동기를 가지고, 마치 제 능력을 마비시키고 제 영혼을 막는 듯한 지연에 대한 갈망으로 감동을 받았습니다.
자연스러운 수면의 필요성과 공기의 이상한 압박감이 나를 압도하기 시작했을 수도 있습니다.
달콤한 매혹에 빠진 사람이 눈을 뜬 채 잠에 빠져들고 있다는 것을 확신했을 때, 눈이 멎은 공기 속에서 길고 낮은 울부짖음이 들려왔습니다. 너무나 비통함과 연민으로 가득 차서 마치 클라리온 소리처럼 나를 깨웠습니다.
내가 들은 것은 사랑하는 미나 부인의 목소리였습니다.
그런 다음 나는 다시 그 끔찍한 작업에 임할 각오를 하고 무덤 꼭대기를 비틀어 다른 자매 중 한 명, 또 다른 어두운 자매를 찾아냈습니다.
나는 그녀의 자매를 보듯 그녀를 바라보기 위해 잠시 멈출 생각도 하지 못했다. 다시 한 번 그녀의 매료에 사로잡힐까 두려웠기 때문이다. 하지만 나는 계속 찾다가, 얼마 지나지 않아 높고 큰 무덤 속에서 마치 사랑하는 사람에게 바쳐진 것처럼 보이는 또 다른 아름다운 자매를 발견했다. 조나단이 안개 속에서 스스로를 모아 모으는 것을 보았듯이 말이다.
그녀는 보기에 너무나 아름답고, 눈부시게 아름다웠으며, 우아하고 풍만해서, 내 안에 있는 남성적 본능이 그녀를 사랑하고 보호하고 싶어하는 마음을 불러일으켜 내 머리가 새로운 감정으로 빙빙 돌았습니다.
그러나 하느님께 감사드리건대, 사랑하는 미나 부인의 그 영혼의 울부짖음은 내 귀에서 사라지지 않았습니다. 그 주문이 더 이상 작용하기 전에, 나는 용기를 내어 거친 일을 시작했습니다.
그때까지 나는 예배당에 있는 모든 무덤을 수색했고, 내가 알 수 있는 한도 내에서 수색했다. 그리고 밤에 우리 주변에 언데드의 유령이 세 명밖에 없었으므로 더 이상 활동하는 언데드는 없다고 생각했다.
다른 무덤들보다 더욱 웅장한 무덤이 하나 있었습니다. 그 무덤은 규모가 엄청났고, 고귀한 규모를 자랑했습니다.
그것에는 단 한 단어만 있었습니다.
드라큘라.
이곳은 뱀파이어 왕의 언데드 집이었고, 그에게는 앞으로 더 많은 언데드가 태어날 예정이었습니다.
그 공허함은 내가 아는 바를 확실히 말해주었습니다.
내가 이 여인들을 내 끔찍한 작업을 통해 죽은 자아로 되돌리기 전에, 나는 드라큘라의 무덤에 웨이퍼 일부를 묻어 놓았고, 그래서 그를 영원히 언데드로 추방했습니다.
그때부터 나의 끔찍한 일이 시작되었고, 나는 그것을 두려워했습니다.
하나뿐이었다면 비교적 쉬웠을 것이다.
하지만 셋!
끔찍한 일을 겪은 후에 두 번 더 시작하겠습니다. 사랑스러운 루시양에게 끔찍한 일이 일어났다면, 수세기를 살아남아 세월을 거치며 강해진 이 이상한 사람들에게는 어떨까요? 할 수만 있다면 자신의 더러운 삶을 위해 싸웠을 사람들 말입니다.
오, 친구 존, 하지만 그것은 도살장 같은 일이었습니다. 다른 죽은 사람들과 그 위에 그런 공포의 장막을 드리운 살아 있는 사람들에 대한 생각에 겁이 나지 않았다면 계속할 수 없었을 것입니다.
나는 아직도 떨고 또 떨고 있습니다. 하지만 다행히도 모든 것이 끝날 때까지 내 용기는 꺾이지 않았습니다.
처음에 내가 그 안식을 보지 못했고, 마지막 소멸 직전에 그 안식 위에 찾아온 기쁨을 깨닫지 못했다면, 나는 더 이상 도살을 계속할 수 없었을 것입니다.
나는 말뚝이 집으로 박힐 때 들리는 끔찍한 비명소리, 꿈틀거리는 형체의 충격, 피 묻은 거품의 입술을 참을 수 없었을 것이다.
나는 공포에 질려 도망가서 내 일을 다 마치지 못했어야 했다.
하지만 이제 끝났어요!
그리고 불쌍한 영혼들을, 나는 지금 그들을 불쌍히 여기고 울 수 있다. 그들이 각자 죽음의 깊은 잠에 빠져서 사라지기 전 잠깐 동안 평온하게 지내는 모습을 생각하면서.
친구 존, 내 칼이 두 사람의 머리를 자르자마자 온 몸이 녹아내리고 원래의 먼지로 무너져 내렸습니다.마치 수세기 전에 와야 할 죽음이 마침내 나타나서 큰 소리로 "내가 여기 있다!"고 외친 것 같았습니다.
내가 성을 떠나기 전에 성의 입구를 수리해서 백작이 다시는 언데드에 들어갈 수 없게 했습니다.
미나 부인이 잠들어 있는 원 안으로 들어갔을 때, 그녀는 잠에서 깨어나 나를 보고는 내가 너무 많은 것을 견뎌냈다며 고통스러워하며 소리쳤습니다.
"어서요!" 그녀가 말했습니다. "이 끔찍한 곳에서 떠나요!"
"내 남편을 만나러 가자. 그가 우리에게 오고 있거든." 그녀는 깡마르고 창백하고 약해 보였다. 하지만 그녀의 눈은 순수했고 열렬함으로 빛났다.
나는 그녀의 창백함과 병을 보고 기뻤다. 왜냐하면 내 마음은 붉은 뱀파이어 잠의 신선한 공포로 가득 차 있었기 때문이다.
그래서 신뢰와 희망을 품고, 그러나 두려움에 가득 찬 채 우리는 동쪽으로 가서 친구들을 만났습니다. 미나 부인이 우리를 만나러 온다고 _알고_ 있는 그 사람도 말입니다.
_미나 하커의 일기._
_11월 6일._--교수와 나는 조나단이 오는 것을 알고 동쪽으로 길을 떠났는데, 그것은 오후 늦은 시간이었다.
우리는 빨리 가지 않았습니다. 길이 가파른 내리막길이었음에도 불구하고, 우리는 무거운 양탄자와 겉옷을 가져가야 했습니다. 추위와 눈 속에서 따뜻함 없이 홀로 남겨질 가능성에 직면할 용기가 없었습니다.
우리도 식량을 일부 챙겨야 했습니다. 완전히 황폐해진 상태였고, 눈보라 탓에 사람이 사는 곳조차 보이지 않았습니다.
우리가 1마일쯤 갔을 때, 나는 무거운 걷기로 지쳐서 앉아서 쉬었습니다.
그런 다음 우리는 뒤돌아보며 드라큘라 성의 선명한 선이 하늘을 가르는 곳을 살펴보았습니다. 우리는 그 성이 위치한 언덕 아래 너무 깊숙이 있었기 때문에 카르파티아 산맥의 원근각이 훨씬 아래에 있었습니다.
우리는 그 장엄함을 보았습니다. 가파른 절벽 꼭대기에 1,000피트 높이로 자리 잡고 있었고, 사방에 인접한 산의 가파른 곳과 그 사이에 엄청난 틈이 있는 것처럼 보였습니다.
그곳에는 뭔가 거칠고 기이한 것이 있었습니다.
우리는 멀리서 늑대의 울부짖는 소리를 들을 수 있었습니다.
그들은 멀리 떨어져 있었지만, 눈보라로 인해 희미하게 들려오는 소리에도 불구하고 공포가 가득했습니다.
저는 밴 헬싱 박사가 수색하는 방식을 통해 그가 공격을 받을 경우 우리가 덜 노출될 수 있는 전략적 지점을 찾으려 한다는 것을 알았습니다.
울퉁불퉁한 도로는 여전히 아래쪽으로 이어지고 있었다. 우리는 쌓인 눈 사이로 그 길을 따라갈 수 있었다.
잠시 후 교수님이 나에게 신호를 보내셨고, 나는 일어나 교수님 곁으로 갔습니다.
그는 바위 사이에 문처럼 생긴 입구가 있는, 바위 속의 일종의 자연적 움푹 들어간 곳인 멋진 장소를 발견했습니다.
그는 내 손을 잡고 안으로 끌어들였다. "보시오!" 그는 말했다. "여기서 당신은 피난처를 찾을 수 있을 겁니다. 그리고 늑대들이 온다면 나는 그들을 하나하나 만날 수 있을 겁니다." 그는 우리의 모피를 가져와서 나를 위해 아늑한 둥지를 만들어 주었고, 식량을 꺼내서 내게 강제로 주었다.
하지만 나는 먹을 수가 없었다. 먹으려고 하는 것조차 역겹고, 아무리 그를 기쁘게 해주고 싶었지만, 그럴 수가 없었다.
그는 매우 슬퍼 보였지만, 나를 비난하지는 않았습니다.
그는 상자에서 쌍안경을 꺼내 바위 위에 서서 지평선을 바라보기 시작했습니다.
그는 갑자기 소리쳤습니다.
"바라보다!
미나 부인, 보세요!
"보세요!" 나는 벌떡 일어나 그의 옆에 바위 위에 섰습니다. 그는 나에게 안경을 건네주고 가리켰습니다.
눈은 이제 더 많이 내리고 있었고, 강풍이 불기 시작하면서 사납게 소용돌이치고 있었습니다.
그러나 눈보라가 내리는 사이에 잠깐 멈추는 때가 있어서 멀리까지 볼 수 있는 때도 있었습니다.
우리가 있던 높은 곳에서는 아주 먼 곳까지 볼 수 있었습니다. 그리고 멀리, 흰 눈 더미 너머로 강물이 검은 리본처럼 꼬불꼬불하게 흘러가는 모습이 보였습니다.
우리 바로 앞에서, 그리 멀지 않은 곳에, 사실 너무 가까워서 우리가 지금까지 알아차리지 못했을지도 모른다는 생각이 들 정도로, 말을 탄 사람들의 무리가 서둘러 따라오고 있었습니다.
그 가운데에는 마치 개가 꼬리를 흔드는 것처럼 좌우로 흔들리는 긴 라이터 왜건이 있었는데, 길의 급격한 불균형을 따라 좌우로 흔들렸다.
눈 위에 윤곽이 뚜렷이 보였고, 남자들의 옷차림으로 보아 그들이 농민이거나 집시 같은 사람인 것 같았습니다.
수레 위에는 커다란 사각형 상자가 있었습니다.
나는 그것을 보고 가슴이 쿵쾅거렸습니다. 끝이 다가온다는 것을 느꼈기 때문입니다.
이제 저녁이 다가오고 있었고, 나는 해가 지면 그때까지 거기에 갇혀 있던 그 물건이 새로운 자유를 얻어 여러 형태로 모든 추적을 피할 수 있을 것이라는 것을 잘 알고 있었습니다.
두려움에 사로잡혀 나는 교수님을 돌아보았습니다. 하지만 놀랍게도 교수님은 그곳에 계시지 않았습니다.
그 순간, 나는 그를 내 아래에 보았습니다.
그는 바위 주위에 원을 그렸는데, 그것은 우리가 어젯밤 피난처로 삼았던 것과 같은 모양이었다.
그가 그것을 다 마치자 다시 내 옆에 서서 이렇게 말했습니다.
"적어도 여기서는 _그_에게서_ 안전할 거야!" 그는 나에게서 안경을 가져갔고, 눈이 다시 그치자 우리 아래 공간 전체를 쓸어버렸다.
"보세요." 그가 말했다. "그들은 재빨리 옵니다. 그들은 말을 채찍질하고, 할 수 있는 한 힘껏 질주합니다." 그는 잠시 멈추고 텅 빈 목소리로 계속 말했다.
"그들은 일몰을 향해 달려가고 있어요.
우리는 너무 늦었을 수도 있습니다.
하느님의 뜻이 이루어지소서!” 또다시 눈보라가 치며 폭설이 쏟아졌고, 풍경 전체가 사라져 버렸습니다.
하지만 그것도 곧 지나갔고, 그의 안경은 다시 평야에 고정되었다.
그리고 갑자기 외침이 들렸습니다:
"바라보다!
바라보다!
바라보다!
보세요, 두 명의 기병이 남쪽에서 빠르게 따라옵니다.
퀸시와 존이겠지.
유리잔을 가져가세요.
눈이 다 사라지기 전에 좀 봐!" 나는 그것을 받아들고 바라보았다.
그 두 남자는 슈워드 박사와 모리스 씨일 수도 있다.
나는 두 사람 모두 조나단이 아니라는 걸 확실히 알고 있었습니다.
동시에 나는 조나단이 그리 멀지 않은 곳에 있다는 것을 알았습니다. 주위를 둘러보니 다가오는 무리의 북쪽에 두 남자가 목숨을 건 속도로 달리고 있었습니다.
그중 한 명은 내가 아는 조나단이고, 다른 한 명은 물론 고달밍 경이라고 생각했습니다.
그들 역시 수레를 끌고 파티를 쫓아갔다.
내가 교수님에게 이 사실을 전하자 그는 학생처럼 기뻐 소리쳤고, 눈이 내려 앞이 보이지 않을 때까지 열심히 바라보다가 우리 대피소 입구에 있는 바위에 윈체스터 소총을 꽂아놓고 사용할 준비를 했습니다.
그는 "그들은 모두 수렴하고 있습니다"라고 말했습니다.
"그때가 되면 우리는 사방에 집시들을 갖게 될 거야." 나는 리볼버를 꺼내 손에 쥐었다. 우리가 이야기를 나누는 동안 늑대들의 울부짖음이 점점 더 커지고 가까이 다가왔기 때문이다.
눈보라가 잠시 멎었을 때 우리는 다시 돌아보았습니다.
바로 가까이서 눈이 그렇게 무거운 눈송이로 내리는 것을 보는 것은 이상했고, 그 너머로는 태양이 먼 산 꼭대기로 내려가면서 점점 더 밝게 빛나고 있었습니다.
우리 주위의 유리창을 쓸어보니 여기저기에 점들이 하나, 둘, 셋, 혹은 더 많이 움직이는 것이 보였다. 늑대들이 먹이를 찾아 모여드는 것이었다.
우리가 기다리는 동안 매 순간이 마치 세월처럼 느껴졌다.
바람은 이제 세차게 불었고, 눈은 소용돌이처럼 우리를 휩쓸며 맹렬하게 날아갔습니다.
때로는 우리 바로 앞의 한 팔 길이도 볼 수 없었습니다. 하지만 때로는 텅 빈 소리가 나는 바람이 우리 옆을 지나갈 때, 마치 우리 주변의 공기가 맑아져 멀리까지 볼 수 있는 듯했습니다.
요즘은 일출과 일몰을 지켜보는 데 너무 익숙해져서, 언제 일출과 일몰이 올지 꽤 정확하게 알고 있었습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 해가 질 것이라는 것도 알고 있었습니다.
우리가 그 바위투성이 대피소에서 기다린 시간이 채 1시간도 되지 않아, 여러 물체가 우리에게 모여들기 시작했다는 것은 믿기 어려웠다.
바람은 이제 더 세차고 맹렬하게, 그리고 더 안정적으로 북쪽에서 불어왔다.
눈구름이 우리에게서 사라진 듯, 가끔씩 갑자기 눈이 내렸습니다.
우리는 각 당사자의 개인, 추적당하는 사람과 추적당하는 사람을 명확히 구분할 수 있었습니다.
이상하게도 쫓기는 사람들은 자신들이 쫓기고 있다는 것을 깨닫지 못하는 듯했고, 적어도 신경 쓰는 듯했다. 그러나 산 꼭대기에 해가 점점 더 기울어감에 따라 그들은 두 배로 빠른 속도로 달려가는 듯했다.
그들은 점점 더 가까이 다가왔다.
교수님과 저는 바위 뒤에 웅크리고 무기를 준비하고 있었습니다. 교수님이 그들이 지나가서는 안 된다고 결심한 것이 보였습니다.
그들 중 누구도 우리의 존재를 전혀 알지 못했습니다.
갑자기 두 목소리가 "멈춰!"하고 소리쳤습니다. 한 목소리는 제 조나단의 목소리로, 격정적인 높은 음조로 울려 퍼졌고, 다른 목소리는 모리스 씨의 강하고 단호한 조용한 명령의 어조였습니다.
집시들은 그 언어를 몰랐을지 몰라도, 어떤 언어로 말했든 그 어조는 틀림없이 알 수 있었다.
본능적으로 그들은 고삐를 당겼고, 그 순간 고달밍 경과 조나단이 한쪽으로 달려들었고 슈워드 박사와 모리스 씨가 다른 쪽에서 달려들었습니다.
집시들의 리더는 켄타우로스처럼 말에 앉아 있는 멋진 외모의 남자였는데, 그는 집시들을 되돌리며 사나운 목소리로 동료들에게 계속하라는 말을 전했습니다.
그들은 앞으로 뛰어든 말을 채찍질했다. 그러나 네 남자는 윈체스터 소총을 들어올리고 틀림없는 방법으로 말들에게 멈추라고 명령했다.
동시에 밴 헬싱 박사와 나는 바위 뒤로 일어나 그들에게 무기를 겨누었습니다.
포위당한 것을 보고, 사람들은 고삐를 조여 말을 몰았다.
리더가 그들에게 돌아서서 한 마디 하자, 집시 무리의 모든 남자들은 칼이든 권총이든 자신이 가지고 있는 무기를 꺼내 공격할 준비를 했다.
이슈는 순식간에 연결되었습니다.
리더는 고삐를 재빨리 움직여 말을 앞으로 던지고, 먼저 태양을 가리키며(이제는 언덕 꼭대기로 가까이 다가왔음), 이어서 성을 가리키며 내가 알아들을 수 없는 말을 했습니다.
대답을 듣기 위해 우리 일행 네 명은 모두 말에서 뛰어내려 수레를 향해 달려갔다.
조나단이 그토록 위험한 상황에 처한 것을 보고 나는 끔찍한 두려움을 느꼈어야 했지만, 나와 다른 사람들도 전투의 열기를 느꼈을 것이다. 나는 두려움을 전혀 느끼지 못했지만, 단지 무언가를 하고 싶다는 격정적인 욕망만 느꼈다.
우리 무리의 빠른 움직임을 보고 집시들의 지도자가 명령을 내렸다. 그의 부하들은 즉시 무질서하게 수레 주위로 모여들었다. 각자가 다른 사람을 어깨에 메고 밀어주며 명령을 수행하려는 열의가 넘쳤다.
그 와중에 조나단이 한쪽에, 퀸시가 다른 쪽에 서서 수레로 가는 길을 막고 있는 것이 보였다. 그들은 해가 지기 전에 임무를 끝내려는 게 분명했다.
아무것도 그들을 막거나 방해할 수 없는 것 같았습니다.
앞에 있는 집시들이 겨누고 있는 무기도, 번쩍이는 칼도, 뒤에 있는 늑대들의 울부짖음도 그들의 주의를 끌지 못하는 것 같았다.
조나단의 충동성과 그의 확고한 목적의식은 그의 앞에 있는 사람들을 압도하는 듯했다. 그들은 본능적으로 움츠러들어 비켜서서 그가 지나가도록 했다.
그는 순식간에 수레 위로 뛰어올라 믿을 수 없을 만큼 강한 힘으로 큰 상자를 들어올려 바퀴 위로 땅에 내던졌습니다.
그 사이에 모리스 씨는 스가니 링의 자기 쪽을 통과하기 위해 힘을 써야 했습니다.
내가 조나단을 숨가쁘게 지켜보는 동안, 나는 눈꼬치로 그가 필사적으로 앞으로 밀고 들어오는 모습과 집시들이 칼날을 휘두르며 그가 길을 뚫고 나가는 모습을 지켜보았다.
그는 커다란 보위 나이프로 쳐냈고, 처음에는 그도 무사히 돌아왔다고 생각했습니다. 하지만 그가 조나단 옆으로 달려들자, 조나단은 이미 수레에서 뛰어내렸고, 그의 왼손은 옆구리를 움켜쥐고 있었고 손가락 사이로 피가 뿜어져 나오고 있었습니다.
그럼에도 불구하고 그는 지체하지 않았다. 조나단은 필사적으로 쿠크리 칼로 상자 뚜껑을 따내려고 하면서, 동시에 광적으로 보위 나이프로 상자의 다른 쪽을 공격했다.
두 남자가 힘을 합치자 뚜껑이 열리기 시작했다. 못이 삐걱거리는 소리를 내며 빨리 뽑혔고, 상자의 윗부분이 뒤로 젖혀졌다.
이때쯤 집시들은 자신들이 윈체스터 가문에 의해 보호받고 있고, 고달밍 경과 슈워드 박사의 자비에 달려 있음을 깨닫고 항복하고 더 이상 저항하지 않았습니다.
태양이 산 꼭대기에 거의 내려앉았고, 무리 전체의 그림자가 눈 위에 길게 드리워졌습니다.
나는 백작이 상자 안에 누워 있는 것을 보았습니다. 수레에서 떨어진 잔해물이 백작 위로 흩어졌습니다.
그는 마치 밀랍으로 만든 형상처럼 창백했고, 붉은 눈은 내가 너무나 잘 알고 있는 끔찍하고 보복적인 표정으로 번쩍이고 있었습니다.
내가 바라보자, 눈은 저물어가는 태양을 보았고, 그 눈 속의 증오심은 승리감으로 바뀌었다.
그런데 그 순간 조나단의 커다란 칼이 번쩍이며 날아왔다.
나는 그것이 목을 꿰뚫는 것을 보고 비명을 질렀습니다. 동시에 모리스 씨의 보위 나이프가 그의 심장을 찔렀습니다.
마치 기적과도 같았습니다. 하지만 우리 눈앞에서, 거의 숨을 들이마시는 사이에 온 몸이 먼지로 무너져 시야에서 사라졌습니다.
살아있는 동안 그 마지막 죽음의 순간에도 그 얼굴에 평화의 빛이 있었다는 사실을 기쁘게 생각할 것입니다. 그런 평화가 거기에 있을 수 있다고는 상상도 못했을 것입니다.
드라큘라 성은 이제 붉은 하늘을 배경으로 우뚝 솟아 있었고, 부서진 성벽의 모든 돌이 지는 해빛을 배경으로 뚜렷하게 드러났습니다.
집시들은 죽은 사람이 갑자기 사라진 이유가 우리를 닮았다고 생각하여 아무 말 없이 돌아서서 마치 목숨을 건 것처럼 달려갔습니다.
말을 타지 않은 사람들은 라이터 마차에 뛰어 올라타서 기병대에게 그들을 버리지 말라고 소리쳤다.
안전한 거리로 물러났던 늑대들이 뒤따라 왔고, 우리는 홀로 남게 되었습니다.
모리스 씨는 바닥에 주저앉아 팔꿈치에 기대어 앉아 손을 옆구리에 짚고 있었다. 손가락 사이로 여전히 피가 솟구치고 있었다.
나는 그에게로 달려갔다. 성스러운 원이 나를 막지 못했기 때문이다. 두 의사도 마찬가지였다.
조나단은 그의 뒤에 무릎을 꿇었고, 부상당한 남자는 머리를 어깨에 얹었다.
그는 한숨을 쉬며 힘겹게 내 손을 잡았는데, 그의 손은 얼룩 하나 없었다.
그는 내 얼굴에서 내 마음의 괴로움을 보았는지, 나에게 미소를 지으며 이렇게 말했습니다.
"제가 도움이 되어서 너무 행복합니다!
"맙소사!" 그는 갑자기 소리치며 일어나 앉은 자세를 취하고 나를 가리키며 말했다. "이게 죽는 게 가치 있는 일이었어!"
바라보다!
바라보다!"
태양이 이제 산 꼭대기 바로 위에 있었고, 붉은 햇살이 내 얼굴에 떨어져 얼굴이 분홍빛으로 물들었습니다.
한 번의 충동으로 남자들은 무릎을 꿇었고, 그들의 시선이 그가 가리키는 손가락을 따라가자 모든 사람이 깊고 진지한 "아멘"을 외쳤다.
죽어가는 남자가 말했습니다.
"이제 하나님께 감사하옵소서, 모든 것이 헛되지 아니하였음이니이다!
보다!
눈은 그녀의 이마보다 더 더럽지 않아!
저주는 사라졌어요!”
그리고 우리의 씁쓸한 슬픔 속에, 그는 미소와 침묵 속에 용감한 신사로 죽었습니다.
메모
7년 전, 우리 모두는 불길을 겪었습니다. 그 이후로 우리 중 일부가 누리는 행복은 우리가 견뎌낸 고통만큼 가치가 있다고 생각합니다.
미나와 저에게 더욱 큰 기쁨은 우리 아들의 생일이 퀸시 모리스가 죽은 날과 같다는 것입니다.
그의 어머니는 우리의 용감한 친구의 영혼 중 일부가 그에게 전달되었다는 비밀스러운 믿음을 가지고 있습니다.
그의 이름은 우리 모두의 작은 무리를 하나로 묶어주지만, 우리는 그를 퀸시라고 부릅니다.
올해 여름에 우리는 트란실바니아로 여행을 가서 그 옛날의 땅을 탐험했습니다. 그 땅은 우리에게 생생하면서도 끔찍한 기억으로 가득 차 있었고 지금도 그렇습니다.
우리가 우리 눈으로 보고 우리 귀로 들은 것들이 살아있는 진실이라고 믿기란 거의 불가능했습니다.
이전에 존재했던 모든 흔적은 모두 사라졌습니다.
성은 예전처럼 황무지 위에 높이 솟아 있었습니다.
집에 돌아와서 우리는 옛날 이야기를 나누었습니다.우리 모두 절망하지 않고 돌아볼 수 있었습니다.고달밍과 슈워드는 모두 행복하게 결혼했기 때문입니다.
나는 오래 전 돌아온 이후로 계속 보관해 두었던 금고에서 서류를 꺼냈다.
우리는 기록된 모든 자료 중에서 진짜 문서가 거의 없다는 사실에 충격을 받았습니다. 미나와 슈워드, 그리고 저의 후기 노트와 반 헬싱의 메모를 제외하면 타자기로 친 문서 덩어리 외에는 아무것도 없습니다.
우리는 누구에게도 이것을 너무나 터무니없는 이야기의 증거로 받아들여 달라고 부탁할 수 없었을 것입니다. 심지어 우리가 원하더라도 말입니다.
반 헬싱은 무릎에 우리 아들을 앉힌 채 다음과 같이 요약했습니다.
"우리는 증거를 원하지 않습니다. 우리는 누구에게도 우리를 믿어달라고 요구하지 않습니다!
이 소년은 언젠가는 그의 어머니가 얼마나 용감하고 훌륭한 여성인지 알게 될 것이다.
그는 이미 그녀의 달콤함과 사랑에 찬 보살핌을 알고 있었습니다. 나중에 그는 어떤 남자들이 그녀를 그렇게 사랑해서 그녀를 위해 감히 많은 일을 했다는 것을 이해하게 될 것입니다."
조나단 하커.
끝
* * * * *
_더 많은 내용이 있습니다!_
여러분이 좋아할 만한 이야기가 더 많이 있을 겁니다. 아마도 이 책의 저자가 쓴 이야기가 더 많을 겁니다. 세계적으로 명성을 얻은 작가들이 쓴 500개가 넘는 제목이 담긴 저자 알파벳 목록은 이 책의 포장지 뒷면에 있습니다.
옆에 두기 전에 다시 한번 살펴보세요.
여기에는 여러분이 꼭 원할 책들이 있습니다. 어쩌면, 여러분이 _항상_ 원했던 책도 있을 겁니다.
이는 _선정된_ 목록이며, 그 중 각 책은 어느 정도 _성공_을 거두었습니다.
그로셋 앤 던랩 목록은 좋은 소설을 선정하는 가장 훌륭한 색인일 뿐만 아니라, 일반적으로 받아들여지는 가치의 표준을 나타냅니다.
그것은 당신에게 돈을 지불 할 것입니다
_포장지의 반대편을 보세요!_
_포장지를 분실한 경우 출판사에 연락하여 전체 카탈로그를 받으세요_
* * * * *
JS 플레처의 탐정 이야기
책을 판매하는 곳이면 어디서나 구입할 수 있습니다.
Grosset & Dunlap의 목록을 요청하세요
바비칸의 비밀
합병 사회
늑대와 양
그린 잉크
THE KING 대 WARGRAVE
잃어버린 미스터 린스웨이트
많은 창문의 공장
천국의 언덕
중간 사원 살인 사건
레이븐스덴 코트
레이너-슬레이드 합병
안전핀
비밀의 방법
고집 센 남자들의 계곡
_G. & D. 인기 있는 저작권 소설의 전체 무료 목록을 요청하세요_
GROSSET & DUNLAP, _Publishers_, 뉴욕
***프로젝트 구텐베르크 전자책 드라큘라의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.