제목: 드라큘라
저자: 브램 스토커
제1장
조나단 하커의 일기
(_속기로 표현했습니다._)
_5월 3일. 비스트리츠._--5월 1일 오후 8시 35분 뮌헨을 출발하여 다음날 아침 일찍 비엔나에 도착했습니다. 6시 46분에 도착해야 했지만 기차가 한 시간 늦었습니다. 부다페스트는 기차에서 본 풍경과 거리를 조금 걸으면서 볼 수 있었던 풍경으로 볼 때 멋진 곳인 듯합니다. 역에서 너무 멀리 가는 게 두려웠는데, 늦게 도착했고 가능한 한 정확한 시간에 출발하고 싶었기 때문입니다. 제가 느낀 인상은 서쪽을 떠나 동쪽으로 들어가는 것 같았습니다. 다뉴브 강을 가로지르는 가장 서쪽의 멋진 다리는 이곳에서 숭고한 폭과 깊이를 자랑하며, 터키 통치의 전통 속으로 우리를 데려갔습니다.
우리는 꽤 좋은 시간에 출발했고, 해가 진 후 클라우젠버그에 도착했습니다. 여기서 저는 호텔 로얄에서 하룻밤을 묵었습니다. 저는 저녁 식사, 아니 오히려 저녁 식사로 고추로 살짝 익힌 닭고기를 먹었는데, 매우 맛있었지만 목이 말랐습니다. (_Mem._, 미나의 레시피를 얻으세요.) 저는 웨이터에게 물었고, 그는 "파프리카 헨들"이라고 불렀고, 국민 음식이기 때문에 카르파티아 산맥을 따라 어디에서나 먹을 수 있을 것이라고 말했습니다. 저는 여기서 저의 독일어 지식이 매우 유용하다는 것을 알았습니다. 사실, 그것 없이 어떻게 살아갈 수 있을지 모르겠습니다.
런던에 있을 때 시간이 좀 있어서 대영박물관을 방문했고, 도서관에 있는 트란실바니아에 관한 책과 지도를 찾아보았습니다. 그 나라의 귀족을 대하는 데는 그 나라에 대한 선견지명이 반드시 중요할 수밖에 없다는 생각이 들었습니다. 그가 언급한 지역은 그 나라의 극동쪽, 트란실바니아, 몰다비아, 부코비나의 세 주 경계 바로 위에 있고, 카르파티아 산맥 한가운데에 있다는 것을 알게 되었습니다. 유럽에서 가장 거칠고 잘 알려지지 않은 지역 중 하나입니다. 드라큘라 성의 정확한 위치를 알려주는 지도나 문헌은 찾을 수 없었습니다. 아직 우리 측량부 지도와 비교할 만한 이 나라의 지도가 없기 때문입니다. 하지만 드라큘라 백작이 명명한 우편 도시인 비스트리츠는 꽤 잘 알려진 곳이라는 것을 알게 되었습니다. 미나와 여행에 대해 이야기할 때 기억을 되살릴 수 있도록 여기에 몇 가지 메모를 남기겠습니다.
트란실바니아의 인구는 네 가지 뚜렷한 민족으로 나뉜다. 남쪽에는 색슨족이 있고, 다키아족의 후손인 왈라흐족이 섞여 있다. 서쪽에는 마자르족이 있고, 동쪽과 북쪽에는 세켈리족이 있다. 나는 아틸라와 훈족의 후손이라고 주장하는 후자에 속한다. 마자르족이 11세기에 이 나라를 정복했을 때 훈족이 정착해 있는 것을 발견했기 때문일 수도 있다. 나는 전 세계적으로 알려진 모든 미신이 마치 어떤 종류의 상상의 소용돌이의 중심인 것처럼 카르파티아의 말굽에 모여 있다고 읽었다. 그렇다면 내 체류는 매우 흥미로울 것이다. (_Mem._, 나는 백작에게 그 모든 것에 대해 물어봐야겠다.)
나는 잘 수 없었지만, 침대는 충분히 편안했다. 온갖 이상한 꿈을 꿨기 때문이다. 밤새도록 창문 아래에서 개가 울부짖었는데, 그게 뭔가 관련이 있었을 수도 있다. 아니면 파프리카 때문일 수도 있다. 카라페에 있는 물을 다 마셔야 했고, 여전히 목이 말랐기 때문이다. 아침 무렵에 잠이 들었는데 문을 두드리는 소리가 계속 나서 깨어났으니, 그때는 깊이 잠들었을 것이다. 아침 식사로 파프리카를 더 먹었고, 옥수수 가루로 만든 일종의 죽도 먹었는데, 그들은 그것을 "마말리가"라고 불렀고, 가지에 포스미트를 채웠는데, 아주 훌륭한 요리로, 그들은 그것을 "임플레타타"라고 부른다. (_Mem._, 이 요리법도 참고하라.) 나는 서둘러 아침 식사를 해야 했다. 기차가 8시 조금 전에 출발했기 때문이다. 아니, 그래야 했다. 7시 30분에 역으로 달려간 후, 우리가 움직이기 시작하기 전까지 한 시간 이상 마차에 앉아 있어야 했다. 동쪽으로 갈수록 기차가 시간을 지키지 않는 것 같습니다. 중국에서는 어떻게 해야 할까요?
하루 종일 우리는 온갖 아름다움으로 가득 찬 나라를 천천히 걷는 듯했다. 가끔은 오래된 미사 경본에서 보는 것과 같은 가파른 언덕 위에 작은 마을이나 성이 보였다. 가끔은 양쪽의 넓은 돌로 된 여백에서 큰 홍수가 날 것 같은 강과 개울을 지나 달렸다. 강 바깥쪽 가장자리를 깨끗이 쓸어내리려면 많은 물이 필요하고, 강물이 흘러야 한다. 모든 정거장에는 사람들이 모여 있었고, 때로는 군중이었으며, 온갖 종류의 옷을 입고 있었다. 그들 중 일부는 고향의 농민이나 프랑스와 독일을 지나가는 농민과 똑같았고, 짧은 재킷과 둥근 모자, 수제 바지를 입고 있었다. 하지만 다른 사람들은 매우 그림 같았다. 여성들은 가까이 다가갔을 때를 제외하고는 예뻤지만, 허리 부분은 매우 서투른 편이었다. 그들은 모두 어떤 종류의 흰색 소매를 하고 있었고, 대부분은 발레의 드레스처럼 무언가가 펄럭이는 큰 벨트를 하고 있었지만, 물론 그 아래에는 속치마를 입고 있었다. 우리가 본 가장 이상한 인물은 슬로바키아인으로, 나머지 사람들보다 더 야만적이었습니다. 그들은 큰 카우보이 모자, 헐렁한 더러운 흰색 바지, 흰색 리넨 셔츠, 거의 1피트 너비의 엄청나게 무거운 가죽 벨트를 착용했고, 모두 황동 못으로 장식되어 있었습니다. 그들은 높은 부츠를 신고 바지를 부츠에 집어넣었고, 긴 검은 머리카락과 굵은 검은 콧수염을 기르고 있었습니다. 그들은 매우 그림 같지만, 매력적이지 않았습니다. 무대에 오르면 그들은 옛 동양의 산적 무리로 즉시 설정될 것입니다. 그러나 그들은 매우 무해하고 자연스러운 자기 주장이 다소 부족하다고 들었습니다.
우리가 비스트리츠에 도착했을 때는 황혼 무렵이었는데, 이곳은 매우 흥미로운 오래된 도시입니다. 사실상 국경에 위치했기 때문에(보르고 고개가 이곳에서 부코비나로 이어짐) 매우 폭풍우가 치는 존재였고, 확실히 그 흔적이 보입니다. 50년 전에 일련의 큰 화재가 발생하여 다섯 번이나 끔찍한 피해를 입었습니다. 17세기 초에 3주 동안 포위 공격을 받았고 13,000명이 사망했으며, 전쟁으로 인한 사상자는 기근과 질병으로 인해 증가했습니다.
드라큘라 백작은 나에게 골든 크로네 호텔로 가라고 했는데, 나는 그 호텔이 완전히 고풍스럽다는 것을 알게 되어 매우 기뻤다. 당연히 나는 그 나라의 모든 것을 보고 싶었기 때문이다. 나는 분명히 기대하고 있었는데, 문에 가까이 다가갔을 때 나는 평범한 시골 옷을 입은 쾌활해 보이는 노부인을 마주쳤다. 하얀 속옷에 앞뒤로 긴 이중 앞치마를 두른, 겸손하기에는 너무 꽉 끼는 색깔 있는 천이었다. 내가 가까이 다가갔을 때 그녀는 절을 하고 "영국인 씨?"라고 물었다. "네." 내가 말했다. "조나단 하커." 그녀는 미소를 지으며 문까지 그녀를 따라온 하얀 셔츠 소매를 입은 노부인에게 몇 가지 메시지를 전했다. 그는 갔지만 즉시 편지를 가지고 돌아왔다.
"친구여. 카르파티아에 오신 것을 환영합니다. 당신을 간절히 기다리고 있습니다. 오늘 밤 잘 주무세요. 내일 3시에 부코비나로 가는 근면함이 시작될 것입니다. 거기에 당신을 위한 자리가 마련되어 있습니다. 보르고 고개에서 제 마차가 당신을 기다리고 있을 것이고, 당신을 내게 데려다줄 것입니다. 런던에서 온 당신의 여정이 행복했기를 바라며, 당신이 아름다운 내 땅에서 즐거운 시간을 보내시기를 바랍니다.
“당신의 친구,
“드라큘라.”
_5월 4일._--저는 집주인이 백작으로부터 편지를 받았는데, 그 편지에는 저를 위해 마차에서 가장 좋은 자리를 확보하라고 지시하는 내용이 담겨 있었습니다. 하지만 자세한 내용을 물어보니 그는 다소 주저하는 듯했고, 제 독일어를 알아들을 수 없다고 가장했습니다. 그럴 리가 없었습니다. 그때까지 그는 독일어를 완벽하게 이해했기 때문입니다. 적어도 그는 제 질문에 마치 제가 아는 것처럼 정확히 대답했습니다. 그와 그의 아내, 저를 맞아준 노부인은 서로를 두려워하는 듯한 표정으로 바라보았습니다. 그는 돈이 편지로 보내졌고, 그것이 그가 아는 ​​전부라고 중얼거렸습니다. 제가 그에게 드라큘라 백작을 알고 있는지, 그의 성에 대해 무엇이든 말해 줄 수 있는지 물었을 때, 그와 그의 아내는 모두 십자가를 그었고, 아무것도 모른다고 말하며 더 이상 이야기하기를 거부했습니다. 출발할 시간이 너무 가까웠기 때문에 다른 사람에게 물어볼 시간이 없었습니다. 모든 것이 매우 신비로웠고 전혀 위안이 되지 않았습니다.
내가 떠나기 직전, 그 노부인이 내 방으로 다가와서 매우 히스테릭하게 말했습니다.
“꼭 가야 하나요? 오! 젊은 씨, 꼭 가야 하나요?” 그녀는 너무나 흥분한 상태여서 독일어를 다 알아들을 수 없었고, 내가 전혀 모르는 다른 언어와 다 섞어 버렸습니다. 나는 여러 가지 질문을 하면서 겨우 그녀를 따라갈 수 있었습니다. 내가 당장 가야 하고 중요한 일을 하고 있다고 말했을 때, 그녀는 다시 물었습니다.
“오늘이 무슨 요일인지 알아요?” 나는 5월 4일이라고 대답했다. 그녀는 다시 말하며 고개를 저었다.
“아, 맞아요! 알아요! 알아요. 하지만 오늘이 무슨 요일인지 알아요?” 내가 이해하지 못한다고 하자, 그녀는 계속 말했습니다.
"성 조지의 날 전날이야. 오늘 밤 시계가 자정을 치면 세상의 모든 사악한 것들이 완전히 지배할 거라는 걸 모르니? 네가 어디로 가고, 무엇을 할지 알아?" 그녀는 너무나 괴로워서 위로하려고 했지만 소용이 없었다. 마침내 그녀는 무릎을 꿇고 가지 말라고 간청했다. 적어도 하루나 이틀은 기다려서 시작하라고. 정말 터무니없는 짓이었지만 나는 편안하지 않았다. 하지만 해야 할 일이 있었고, 아무것도 방해할 수 없었다. 그래서 나는 그녀를 일으키려고 했고, 가능한 한 진지하게 그녀에게 고맙다고 말했지만, 내 의무는 꼭 지켜야 하고, 가야 한다고 말했다. 그러고 나서 그녀는 일어나 눈물을 닦고 목에서 십자가를 꺼내 내게 건넸다. 나는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 영국의 성직자로서 나는 그런 것들을 어느 정도 우상화로 여기도록 가르침을 받았지만, 그렇게 좋은 의도를 가지고 그런 마음가짐을 가진 노부인을 거절하는 것은 너무나 예의 없는 짓인 듯했다. 그녀는 내 얼굴에 의심이 스며드는 것을 보았던 모양이다. 그녀는 내 목에 묵주를 걸고, "당신 어머니를 위해서요."라고 말하고 방에서 나갔다. 나는 마차를 기다리는 동안 일기를 쓰고 있는데, 물론 늦었지만, 십자가는 여전히 내 목에 걸려 있다. 노부인의 두려움 때문인지, 이곳의 많은 유령 전통 때문인지, 아니면 십자가 자체 때문인지는 모르겠지만, 평소처럼 마음이 편하지 않다. 이 책이 나보다 먼저 미나에게 도착한다면, 이 책이 나에게 작별을 가져다주기를 바란다. 마차가 온다!
* * * * *
_5월 5일. 성._--아침의 회색이 지나갔고, 태양이 먼 지평선 ​​위로 높이 솟아 있었습니다. 지평선은 나무가 있는지 언덕이 있는지 알 수 없이 울퉁불퉁해 보였습니다. 너무 멀리 있어서 큰 것과 작은 것이 뒤섞여 있었습니다. 저는 졸리지 않았고, 깨어나기 전까지는 불려지지 않기 때문에 자연스럽게 잠이 들 때까지 글을 썼습니다. 적어야 할 이상한 것들이 많았고, 비스트리츠를 떠나기 전에 제가 너무 맛있게 먹었다고 생각하는 사람이 있을지 모르니 저녁을 정확히 적어 두었습니다. 저는 "강도 스테이크"라고 불리는 것을 먹었습니다. 베이컨, 양파, 소고기 조각을 고추로 양념하고 꼬치에 꿰어 불에 구운 것입니다. 런던 고양이 고기의 단순한 스타일이었습니다! 와인은 골든 메디아슈로 혀에 이상한 쏘는 듯한 느낌이 들었지만, 불쾌하지는 않았습니다. 저는 이것을 두 잔만 마셨고, 다른 것은 아무것도 마시지 않았습니다.
내가 버스에 탔을 때 운전사는 자리에 앉지 않았고, 나는 그가 집주인과 이야기하는 것을 보았다. 그들은 분명히 나에 대해 이야기하고 있었다. 그들은 가끔 나를 쳐다보았고, 문 밖 벤치에 앉아 있던 사람들 중 몇몇은 - 그들은 "말을 하는 사람"이라는 뜻의 이름으로 부른다 - 와서 듣고는 나를 쳐다보았는데, 대부분은 동정하는 듯한 표정이었다. 나는 군중 속에 많은 국적이 있었기 때문에 자주 반복되는 이상한 단어들을 많이 들을 수 있었다. 그래서 나는 조용히 가방에서 다국어 사전을 꺼내 그들을 살펴보았다. 나는 그들이 나를 응원하지 않았다고 말해야겠다. 그 중에는 "Ordog"--사탄, "pokol"--지옥, "stregoica"--마녀, "vrolok"와 "vlkoslak"이 있었는데, 둘 다 같은 뜻으로, 하나는 슬로바키아어이고 다른 하나는 늑대인간이나 뱀파이어를 뜻하는 세르비아어이다. (_Mem._, 나는 백작님께 이 미신에 대해 물어봐야겠어요)
우리가 출발했을 때, 여관 문 주변의 군중은 이때쯤 상당한 규모로 불어났고, 모두 십자가 표를 그었고 두 손가락을 나에게 가리켰다. 나는 어려움을 겪으면서 동승객에게 그들이 무슨 뜻인지 말해 달라고 했다. 그는 처음에는 대답하지 않았지만, 내가 영국인이라는 것을 알게 되자 그것은 사악한 눈을 막는 주문이나 방어책이라고 설명했다. 낯선 곳에서 낯선 남자를 만나러 가는 나에게는 그다지 즐거운 일이 아니었다. 하지만 모두가 너무 친절하고, 너무 슬퍼하고, 너무 동정적이어서 나는 감동을 받지 않을 수 없었다. 나는 여관 마당과 그림 같은 인물들의 군중을 마지막으로 본 것을 결코 잊지 못할 것이다. 그들은 모두 넓은 아치형 통로 주위에 서서 서로 십자가를 그었고, 마당 중앙에는 협죽도나무와 오렌지나무의 풍부한 잎이 있는 녹색 통이 모여 있었다. 그러자 우리 운전수는 넓은 린넨 서랍으로 박스 좌석의 앞부분 전체를 덮었는데, 그들은 그것을 "고차"라고 불렀습니다. 그는 나란히 달리던 네 마리의 작은 말 위로 큰 채찍을 휘둘렀고, 우리는 여행을 시작했습니다.
우리가 운전을 하면서 그 장면의 아름다움 속에서 유령 같은 공포를 곧 잊고 기억하지 못했지만, 동승객들이 사용하는 언어, 아니 언어들을 알고 있었다면, 그렇게 쉽게 떨쳐낼 수 없었을지도 모른다. 우리 앞에는 숲과 숲으로 가득 찬 푸른 경사지가 펼쳐져 있었고, 여기저기 가파른 언덕이 있었고, 나무 덩어리나 농가가 꼭대기에 있었고, 도로의 빈 박공 지붕 끝은 텅 비어 있었다. 도처에 어리둥절할 정도로 과일 꽃이 만발했다. 사과, 자두, 배, 체리; 그리고 우리가 운전을 하면서 나무 아래에 떨어진 꽃잎이 반짝이는 푸른 풀을 볼 수 있었다. 그들이 여기서 "미텔 랜드"라고 부르는 이 푸른 언덕들 사이로 도로가 뻗어 있었고, 풀이 우거진 곡선을 휩쓸거나, 여기저기서 불꽃의 혀처럼 언덕을 따라 흘러내리는 소나무 숲의 흩어진 끝부분에 의해 차단되었다. 도로는 울퉁불퉁했지만, 우리는 여전히 열광적으로 서둘러 도로 위를 지나가는 듯했다. 나는 그 서두름이 무슨 뜻인지 이해할 수 없었지만, 운전자는 분명히 보르고 프룬드에 도착하는 데 시간을 허비하지 않으려고 했다. 나는 이 도로가 여름에는 훌륭하지만, 겨울 눈이 내린 후에는 아직 정비되지 않았다는 말을 들었다. 이 점에서 카르파티아의 일반적인 도로와는 다르다. 왜냐하면 이 도로는 너무 좋은 상태로 유지해서는 안 된다는 오랜 전통이 있기 때문이다. 옛날에는 호스파다르가 이 도로를 수리하지 않았는데, 터키인이 외국군을 투입할 준비를 하고 있다고 생각하여 항상 실제로는 적재 지점에 있는 전쟁을 서두르지 않도록 하기 위해서였다.
미텔란트의 푸른 융기한 언덕 너머로 카르파티아 산맥의 높은 가파른 곳까지 숲의 거대한 경사지가 솟아 있었습니다. 우리 오른쪽과 왼쪽에 우뚝 솟아 있었고, 오후의 태양이 그들에게 가득 비추며 이 아름다운 산맥의 모든 영광스러운 색상을 끌어냈습니다. 봉우리의 그림자 속에서는 짙은 파란색과 보라색, 풀과 바위가 뒤섞인 곳에서는 녹색과 갈색, 그리고 뾰족한 바위와 뾰족한 절벽이 끝없이 펼쳐져 있었는데, 멀리서 그것들이 사라져 버렸고, 눈 덮인 봉우리가 웅장하게 솟아 있었습니다. 여기저기서 산에 거대한 균열이 보였고, 태양이 지기 시작하면서 우리는 때때로 떨어지는 물의 하얀 빛을 보았습니다. 우리 동료 중 한 명이 언덕 기슭을 휩쓸고 산의 높고 눈 덮인 봉우리를 열었을 때 내 팔을 만졌고, 우리가 구불구불한 길을 따라 구불구불하게 가면서 바로 우리 앞에 있는 것처럼 보였습니다.
“보세요! 이스텐 세크!”--“신의 자리!”--그리고 그는 경건하게 십자가를 그었습니다.
우리가 끝없는 길을 따라가고, 태양이 점점 더 낮아지면서 저녁의 그림자가 우리 주변으로 기어들기 시작했습니다. 눈 덮인 산 정상이 여전히 일몰을 담고 있었고, 섬세한 시원한 분홍색으로 빛나는 것처럼 보였다는 사실이 이를 강조했습니다. 여기저기서 우리는 모두 그림 같은 옷을 입은 첵스와 슬로바키아 사람들을 지나쳤지만, 나는 갑상선종이 고통스럽게 만연해 있음을 알아챘습니다. 길가에는 많은 십자가가 있었고, 우리가 지나갈 때, 나의 동료들은 모두 십자가를 그었습니다. 여기저기서 신사 앞에 무릎을 꿇은 농부 남자나 여자가 있었는데, 우리가 다가가도 돌아보지 않고 헌신의 자기 항복 속에서 외부 세계에 대한 눈도 귀도 없는 듯했습니다. 나에게는 새로운 것이 많았습니다. 예를 들어, 나무에 있는 건초더미와 여기저기서 매우 아름다운 울부짖는 자작나무 덩어리가 있었고, 그 흰 줄기는 섬세한 녹색 잎사귀를 통해 은빛처럼 빛났습니다. 우리는 가끔씩 길고 뱀과 같은 척추뼈를 가진 라이터 마차(평범한 농부의 수레)를 지나갔는데, 그것은 길의 불평등에 맞게 계산된 것이었다. 거기에는 귀향하는 농부들이 꽤 많이 앉아 있을 것이 틀림없었다. 흰색을 입은 첵족과 색깔 있는 양가죽을 입은 슬로바키아족이 있었는데, 후자는 창처럼 긴 지팡이를 들고 있었고 끝에는 도끼가 있었다. 저녁이 되자 매우 추워지기 시작했고, 점점 커지는 황혼이 하나의 어두운 안개로 합쳐지는 듯했다. 참나무, 너도밤나무, 소나무의 어둠이 있었지만, 언덕의 능선 사이로 깊숙이 뻗어 있는 계곡에서는 고개를 오르면서 어두운 전나무가 여기저기서 늦게 쌓인 눈의 배경에 서 있었다. 때때로, 어둠 속에서 우리를 덮쳐오는 듯 보이는 소나무 숲을 가로질러 길이 끊어지면서, 여기저기 나무를 뒤덮은 거대한 회색 덩어리가 독특하게 이상하고 엄숙한 효과를 냈는데, 이는 저녁 일찍 일어난 생각과 음울한 상상을 이어갔습니다. 그때는 지는 해가 카르파티아 산맥에서 계곡을 끊임없이 휘감는 유령 같은 구름을 이상하게 부각시켰습니다. 때때로 언덕이 너무 가파르기 때문에 마부가 서둘러도 말은 천천히만 갈 수 있었습니다. 나는 집에서 하듯이 언덕을 내려가 걸어 올라가고 싶었지만, 마부는 내 말을 들어주지 않았습니다. "아니, 아니." 그는 말했습니다. "여기서 걸어가면 안 돼. 개들이 너무 사나워." 그리고 그는 분명히 음울한 유쾌함을 의미하며 덧붙였습니다. 그는 주변을 둘러보며 나머지 사람들의 찬성하는 미소를 포착했기 때문입니다. "그리고 잠들기 전에 이런 일로 지치게 될 거야." 그가 멈출 수 있는 유일한 것은 램프에 불을 켜기 위해 잠시 멈추는 것이었습니다.
어두워지자 승객들 사이에 흥분이 감돌았고, 그들은 그에게 더 빨리 달리라고 재촉하듯이 차례로 말을 걸었다. 그는 긴 채찍으로 말을 무자비하게 때리고, 격려의 거친 외침으로 더 열심히 달리라고 재촉했다. 그러자 어둠 속에서 우리 앞에 언덕에 틈이 있는 것처럼 일종의 회색 빛이 보였다. 승객들의 흥분은 더 커졌다. 미친 마차는 커다란 가죽 스프링 위에서 흔들리고, 폭풍우가 치는 바다에 떠밀린 배처럼 흔들렸다. 나는 붙잡아야만 했다. 도로는 더 평평해졌고, 우리는 날아가는 것처럼 보였다. 그러자 산들이 양쪽에서 우리에게 더 가까이 다가와 우리를 내려다보는 듯했다. 우리는 보르고 고개로 들어가고 있었다. 승객 중 몇몇이 하나하나 나에게 선물을 주었고, 그들은 거부할 수 없는 진지함으로 나에게 그것을 강요했다. 이것들은 확실히 이상하고 다양한 종류였지만, 각각은 친절한 말과 축복과 함께 단순한 선의로 주어졌고, 비스트리츠의 호텔 밖에서 본 두려움을 의미하는 움직임의 이상한 혼합, 즉 십자가 표시와 사악한 눈을 막는 보호대와 함께 주어졌습니다.그런 다음 우리가 날아가면서 운전사가 앞으로 몸을 기울였고, 양쪽의 승객들이 마차 가장자리에서 목을 빼고 어둠 속을 열심히 들여다보았습니다.매우 흥미로운 일이 일어나고 있거나 기대되고 있음이 분명했지만, 각 승객에게 물어봐도 아무도 나에게 사소한 설명도 해주지 않았습니다.이러한 흥분 상태는 잠시 동안 계속되었고, 마침내 우리 앞에 동쪽으로 열리는 고개가 보였습니다.어둡고 굴러다니는 구름이 머리 위로 있었고, 공기 중에는 무겁고 억압적인 천둥 소리가 들렸습니다.마치 산맥이 두 개의 대기를 갈라놓은 것 같았고, 이제 우리는 천둥 소리 나는 대기에 들어간 것 같았습니다.이제 저는 백작에게 데려다줄 운송 수단을 찾고 있었습니다.매 순간 저는 어둠 속에서 램프의 눈부심을 볼 것으로 예상했습니다. 하지만 모든 것이 어두웠다. 유일한 빛은 우리 램프의 깜빡거리는 광선이었고, 그 속에서 우리의 힘들게 몰고 가는 말에서 나오는 증기가 흰 구름으로 올라갔다. 우리는 이제 우리 앞에 하얗게 펼쳐진 모래길이 보였지만, 그 위에는 차의 흔적이 없었다. 승객들은 기쁨의 한숨을 쉬며 뒤로 물러섰고, 그것은 내 실망을 조롱하는 듯했다. 나는 이미 내가 가장 잘 할 수 있는 일을 생각하고 있었는데, 운전자가 시계를 보며 다른 사람들에게 내가 거의 알아들을 수 없는 말을 했다. 그것은 너무 조용하고 낮은 어조로 말했다. 나는 그것이 "시간보다 한 시간 더 짧다"고 생각했다. 그러고 나서 그는 나에게 돌아서서, 나보다 더 나쁜 독일어로 말했다:--
"여기에는 마차가 없습니다. 결국 씨는 기대하지 않습니다. 그는 지금 부코비나로 와서 내일이나 모레에 돌아올 것입니다. 다음 날이면 더 좋을 겁니다." 그가 말하고 있는 동안 말들이 울부짖고 코를 킁킁 거리며 사납게 뛰어들기 시작해서 마부가 말들을 붙잡아야 했습니다. 그러자 농민들의 비명 소리와 모두가 십자가를 긋는 가운데, 네 마리의 말이 탄 칼레슈가 우리 뒤로 달려와 우리를 추월하고 마차 옆에 섰습니다. 우리 램프의 번쩍임에서 빛이 말들에게 비추는 것을 볼 수 있었는데, 말들이 석탄처럼 검고 멋진 동물들이었습니다. 긴 갈색 수염과 커다란 검은색 모자를 쓴 키가 큰 남자가 말들을 몰고 있었는데, 그 모자가 그의 얼굴을 우리에게서 가리는 듯했습니다. 나는 그가 우리를 돌아보면서 램프 불빛에 붉게 보이는 매우 밝은 눈 한 쌍의 번쩍임만 볼 수 있었습니다. 그는 마부에게 말했습니다.
"오늘 밤은 일찍 왔군요, 친구야." 그 남자는 더듬거리며 대답했다:--
“영국인은 서두르고 있었습니다.” 그러자 낯선 사람이 이렇게 대답했습니다.
"그래서, 아마 당신은 그가 부코비나로 가기를 바랐을 겁니다. 당신은 나를 속일 수 없습니다, 친구야. 나는 너무 많이 알고 있고, 내 말은 빠르거든요." 그가 말하면서 그는 미소를 지었고, 램프 불빛이 딱딱해 보이는 그의 입술에 떨어졌는데, 입술은 매우 붉었고 이빨은 날카로워서 상아처럼 하얗습니다. 내 동료 중 한 명이 다른 사람에게 버거의 "레노어"에서 나온 대사를 속삭였습니다.
"Denn die Todten reiten schnell"-- ("죽은 자들을 위해 빨리 여행하십시오.")
이상한 운전사는 분명히 그 말을 들었고, 그는 빛나는 미소를 지으며 올려다보았다. 승객은 얼굴을 돌리고 동시에 두 손가락을 내밀고 십자가를 그었다. 운전사는 "Herr의 짐을 주세요."라고 말했고, 매우 민첩하게 내 가방을 꺼내서 칼레슈에 넣었다. 그런 다음 나는 마차 옆에서 내려왔고, 칼레슈가 바로 옆에 있었고, 운전사는 강철로 된 손이 내 팔을 잡아 나를 도왔다. 그의 힘은 엄청났을 것이다. 그는 아무 말 없이 고삐를 흔들었고, 말들은 돌아섰고, 우리는 고개의 어둠 속으로 빨려 들어갔다. 뒤돌아보니 램프 불빛에 마차의 말에서 나오는 김이 보였고, 그 위에 십자가를 그은 내 동료들의 모습이 비쳤다. 그러자 운전사는 채찍을 휘두르며 말을 불렀고, 그들은 부코비나로 가는 길을 떠났다. 그들이 어둠 속으로 가라앉자 나는 이상한 오한을 느꼈고, 외로움이 나를 엄습했다. 그러나 어깨에는 망토를 두르고 무릎에는 양탄자를 걸쳐 주었으며, 운전사는 훌륭한 독일어로 이렇게 말했습니다.
"밤이 춥습니다, 마님. 그리고 제 주인인 백작님께서 저를 다 돌보라고 하셨습니다. 좌석 아래에 슬리보비츠(지방의 매실 브랜디) 한 병이 있습니다. 필요하시면 가져가세요." 저는 아무 것도 가져가지 않았지만, 그래도 거기에 있다는 것을 아는 것은 위안이 되었습니다. 저는 약간 이상하게 느꼈고, 조금은 두려웠습니다. 다른 대안이 있었다면, 그 알려지지 않은 야간 여행을 하는 대신 그것을 가져갔을 것이라고 생각합니다. 마차는 똑바로 힘차게 달렸고, 우리는 완전히 방향을 바꾸어 또 다른 직선 도로를 따라갔습니다. 우리는 그저 같은 길을 계속해서 가는 것 같았습니다. 그래서 저는 어떤 중요한 점을 알아차렸고, 그것이 사실임을 알게 되었습니다. 저는 마부에게 이 모든 것이 무슨 뜻인지 물어보고 싶었지만, 그렇게 하는 것이 정말 두려웠습니다. 제가 있는 상황에서 지연하려는 의도가 있다면 어떤 항의도 효과가 없을 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 시간이 어떻게 지나가는지는 궁금하여 성냥을 켜고 불꽃으로 시계를 보니 자정이 몇 분 남지 않은 상태였습니다. 이는 일종의 충격을 주었는데, 자정에 대한 일반적인 미신이 최근의 경험으로 인해 더 커진 것 같습니다. 나는 불안한 마음으로 기다렸습니다.
그러자 길 건너 멀리 있는 농장집 어딘가에서 개 한 마리가 울부짖기 시작했다. 마치 두려움에 질린 듯 길고 고통스러운 울부짖음이었다. 그 소리는 또 다른 개에게 잡혔고, 또 다른 개, 또 다른 개가 들렸다. 이제 고개를 부드럽게 한숨쉬며 지나가는 바람에 실려 온 거친 울부짖음이 시작되었는데, 그것은 어둠 속에서 상상할 수 있는 한 전국에서 들려오는 것 같았다. 첫 번째 울부짖음에 말들은 긴장하고 몸을 일으키기 시작했지만, 마부는 달래듯 그들에게 말했고, 그들은 조용해졌지만, 갑작스러운 공포에 달아난 것처럼 떨고 땀을 흘렸다. 그러자 멀리 떨어진 곳, 우리 양쪽의 산에서 늑대의 울부짖음이 더 크고 날카로워지기 시작했다. 그것은 말과 나에게 같은 방식으로 영향을 미쳤다. 나는 깔개에서 뛰어내려 도망가고 싶었지만, 그들은 다시 몸을 일으키고 미친 듯이 뛰어들었다. 그래서 마부는 그들이 달아나는 것을 막기 위해 온 힘을 다해야 했다. 그러나 몇 분 후, 내 귀는 그 소리에 익숙해졌고, 말들은 너무나 조용해져서 마부가 내려와 말들 앞에 설 수 있었습니다. 그는 말들을 쓰다듬고 달래며, 말 조련사들이 하는 것처럼 말들의 귀에 무언가를 속삭였습니다. 놀라운 효과가 있었습니다. 그의 애무로 말들은 다시 다루기 쉬워졌지만, 여전히 떨렸습니다. 마부는 다시 자리에 앉고 고삐를 흔들며 빠른 속도로 출발했습니다. 이번에는 고개의 반대편으로 간 후, 그는 갑자기 오른쪽으로 급하게 뻗어 있는 좁은 길로 들어섰습니다.
곧 우리는 나무에 둘러싸여 있었고, 나무는 곳곳에서 도로 바로 위로 휘어져 터널을 지나갈 때까지 계속되었습니다. 그리고 다시 큰 험악한 바위가 양쪽에서 우리를 대담하게 보호했습니다. 우리는 피난처에 있었지만, 바람이 일어나는 것을 들을 수 있었습니다. 바위 사이로 신음하고 휘파람을 불었고, 우리가 지나갈 때 나무 가지가 서로 부딪혔습니다. 점점 더 추워졌고, 가루 같은 눈이 내리기 시작해서 곧 우리와 우리 주변은 하얀 담요로 뒤덮였습니다. 날카로운 바람은 여전히 ​​개들의 울부짖음을 실어갔지만, 우리가 길을 가면서 그 소리는 점점 약해졌습니다. 늑대들의 울부짖는 소리가 점점 더 가까이 들렸고, 마치 그들이 사방에서 우리를 향해 다가오는 듯했습니다. 나는 무서워서 겁이 났고, 말들도 나의 두려움을 공유했습니다. 그러나 마부는 조금도 당황하지 않았습니다. 그는 계속 머리를 좌우로 돌렸지만, 나는 어둠 속에서 아무것도 볼 수 없었습니다.
갑자기, 우리 왼쪽에서 희미하게 깜빡거리는 푸른 불꽃이 보였다. 마부도 같은 순간에 그것을 보았다. 그는 즉시 말을 확인하고, 땅으로 뛰어내려 어둠 속으로 사라졌다. 나는 무엇을 해야 할지 몰랐고, 늑대들의 울부짖음이 가까워질수록 더욱 그랬다. 하지만 내가 의아해하는 동안 마부는 갑자기 다시 나타나 아무 말 없이 자리에 앉았고, 우리는 여행을 계속했다. 나는 잠이 들었고 그 사건을 계속 꿈꿨던 것 같다. 왜냐하면 그 일이 끝없이 반복되는 것 같았고, 지금 돌이켜보면 일종의 끔찍한 악몽과 같았다. 한 번은 불꽃이 길에 너무 가까이 나타나서, 우리 주변의 어둠 속에서도 마부의 움직임을 볼 수 있었다. 그는 푸른 불꽃이 솟아오른 곳으로 재빨리 갔다. 아주 희미했을 것이다. 왜냐하면 그 주변을 전혀 비추지 않는 것 같았기 때문이다. 그는 몇 개의 돌을 모아 어떤 장치를 만들었다. 이상한 광학적 효과가 한 번 나타났습니다. 그가 나와 불꽃 사이에 섰을 때 그는 그것을 방해하지 않았습니다. 왜냐하면 나는 그 유령 같은 깜빡임을 여전히 볼 수 있었기 때문입니다. 이것은 나를 놀라게 했지만, 그 효과는 잠깐일 뿐이었기 때문에, 나는 어둠 속을 헤치고 나가는 내 눈이 나를 속였다고 생각했습니다. 그리고 잠시 동안 푸른 불꽃이 없었고, 우리는 어둠 속을 질주했고, 우리 주위에서 늑대들이 울부짖는 소리가 들렸는데, 마치 그들이 움직이는 원을 그리며 따라오는 것 같았습니다.
마침내 마부가 아직 가보지 않은 곳까지 갔을 때가 왔고, 그가 없는 동안 말들은 그 어느 때보다 더 심하게 떨기 시작했고, 겁에 질려 코를 킁킁 거리고 비명을 지르기 시작했습니다. 나는 그럴 만한 이유를 찾을 수 없었습니다. 늑대들의 울부짖는 소리가 완전히 멈췄기 때문입니다. 하지만 바로 그때 검은 구름 속을 지나가는 달이 소나무로 덮인 딱정벌레 바위의 뾰족한 꼭대기 뒤에 나타났고, 그 빛으로 우리 주변에 흰 이빨과 늘어진 붉은 혀, 길고 힘줄 같은 사지와 덥수룩한 털을 가진 늑대 무리가 보였습니다. 그들은 울부짖을 때보다 그들을 가둔 암울한 침묵 속에서 백 배나 더 무서웠습니다. 저는 일종의 두려움 마비를 느꼈습니다. 사람이 그런 공포에 직면했을 때에만 그 공포의 진정한 의미를 이해할 수 있습니다.
갑자기 늑대들이 마치 달빛이 그들에게 어떤 특이한 효과를 준 것처럼 울부짖기 시작했습니다. 말들은 뛰어다니고 일어섰으며, 보기에 고통스러운 방식으로 굴러가는 눈으로 무력하게 주변을 둘러보았습니다. 그러나 공포의 살아있는 고리가 사방에서 그들을 에워싸고 있었고, 그들은 어쩔 수 없이 그 안에 머물러야 했습니다. 나는 마부를 불러서 오라고 했습니다. 우리의 유일한 기회는 고리를 뚫고 나가 그의 접근을 돕는 것뿐인 것 같았기 때문입니다. 나는 소리를 지르고 말의 옆면을 두드리며, 소음으로 그 쪽에서 늑대들을 놀라게 하여 그가 함정에 도달할 기회를 주길 바랐습니다. 그가 어떻게 거기에 왔는지는 모르겠지만, 나는 그의 목소리가 권위적인 명령의 어조로 높아지는 것을 들었고, 소리가 나는 쪽을 바라보니 그가 길에 서 있는 것을 보았습니다. 그가 마치 만질 수 없는 장애물을 털어내듯이 긴 팔을 휘두르자 늑대들은 뒤로 물러서고 뒤로 물러섰습니다. 바로 그때 무거운 구름이 달 표면을 지나갔고, 우리는 다시 어둠 속에 있었습니다.
내가 다시 볼 수 있었을 때 마부는 칼레슈로 올라가고 있었고, 늑대들은 사라졌습니다. 이 모든 것이 너무나 이상하고 기이해서 무서운 두려움이 나를 덮쳤고, 나는 말하거나 움직이는 것이 두려웠습니다. 우리가 거의 완전한 어둠 속에서 길을 휩쓸고 가는 동안 시간은 끝이 없어 보였습니다. 구름이 달을 가렸기 때문입니다. 우리는 계속 올라갔고, 가끔 빠르게 내려가는 기간이 있었지만, 주로 항상 올라갔습니다. 갑자기 나는 마부가 거대한 폐허가 된 성의 안뜰에서 말을 끌어올리고 있다는 사실을 깨달았습니다. 그 성의 높은 검은 창문에서 빛줄기가 나오지 않았고, 부서진 성벽은 달빛이 비치는 하늘에 들쭉날쭉한 선이 보였습니다.
제2장
조나단 하커의 일기--_계속_
_5월 5일._--나는 잠들어 있었음에 틀림없다. 내가 완전히 깨어 있었다면 분명 그런 놀라운 장소가 다가오는 것을 알아차렸을 것이다. 어둠 속에서 안뜰은 상당히 커 보였고, 여러 개의 어두운 길이 커다란 둥근 아치 아래로 이어져 있었기 때문에 실제보다 더 크게 보였을 것이다. 나는 아직 낮에는 그것을 볼 수 없었다.
칼레슈가 멈추자 마부는 뛰어내려 손을 내밀어 내가 내릴 수 있도록 도와주었다. 나는 다시 한번 그의 엄청난 힘을 알아차리지 않을 수 없었다. 그의 손은 사실 강철 만력처럼 보였고, 그가 원했다면 내 손을 부술 수도 있었을 것이다. 그러고 나서 그는 내 함정을 꺼내서 내가 큰 문 가까이 서 있는 동안 내 옆 바닥에 놓았다. 그 문은 오래되었고 큰 철못이 박혀 있었고, 거대한 돌로 된 돌출된 출입구에 설치되어 있었다. 나는 희미한 빛 속에서도 그 돌이 거대하게 조각되었지만, 그 조각은 시간과 날씨로 인해 많이 닳았다는 것을 알 수 있었다. 내가 서 있는 동안 마부는 다시 좌석에 뛰어들어 고삐를 흔들었다. 말들이 앞으로 나아가고 함정과 모든 것이 어두운 구멍 중 하나로 사라졌다.
나는 내가 있는 곳에서 침묵 속에 서 있었다. 무엇을 해야 할지 몰랐기 때문이다. 벨이나 문고리의 표시는 없었다. 이 찡그린 벽과 어두운 창문을 통해 내 목소리가 들릴 가능성은 없었다. 내가 기다리는 시간은 끝이 없는 듯했고, 의심과 두려움이 몰려오는 것을 느꼈다. 나는 어떤 곳에 왔고, 어떤 사람들 사이에서 왔을까? 내가 착수한 것은 어떤 종류의 암울한 모험일까? 외국인에게 런던 부지 매수에 대해 설명하기 위해 파견된 변호사 서기의 삶에서 흔히 있는 일일까? 변호사 서기! 미나는 그런 것을 좋아하지 않을 것이다. 변호사--런던을 떠나기 직전에 내 시험이 성공적이라는 소식을 들었기 때문이다. 그리고 나는 이제 본격적인 변호사가 되었다! 나는 눈을 비비고 꼬집어서 내가 깨어 있는지 확인하기 시작했다. 그 모든 것이 나에게는 끔찍한 악몽처럼 보였고, 나는 갑자기 깨어나서 집에 있는 자신을 발견할 것이라고 생각했고, 과로한 하루를 보낸 후 아침에 가끔 느꼈던 것처럼 새벽이 창문을 통해 힘겹게 들어오는 것을 보았습니다. 하지만 내 살은 꼬집는 시험에 응했고, 내 눈은 속지 않았습니다. 나는 정말로 깨어 있었고 카르파티아 산맥에 있었습니다. 지금 내가 할 수 있는 일은 인내심을 갖고 아침이 오기를 기다리는 것뿐이었습니다.
내가 이런 결론을 내리자마자 나는 큰 문 뒤로 무거운 발걸음 소리가 다가오고, 틈새로 다가오는 빛이 보였다. 그리고 덜거덕거리는 사슬 소리와 거대한 볼트가 뒤로 당겨지는 덜그럭거리는 소리가 들렸다. 오랫동안 사용하지 않아 큰 삐걱거리는 소리와 함께 열쇠가 돌았고, 큰 문이 뒤로 젖혀졌다.
안에는 키가 큰 노인이 서 있었는데, 긴 흰 콧수염을 제외하고는 깨끗이 면도를 했고, 머리부터 발끝까지 검은색 옷을 입고 있었고, 어디에도 색깔 얼룩 하나 없었다. 그는 손에 앤틱한 은제 램프를 들고 있었는데, 그 램프의 불꽃은 굴뚝이나 어떤 종류의 구형체도 없이 타오르고 있었고, 열린 문의 통풍구에 깜빡거리면서 길고 떨리는 그림자를 드리웠다. 그 노인은 공손한 몸짓으로 오른손으로 나를 손짓하며 훌륭한 영어로 말했지만, 이상한 어조로 말했다.--
"내 집에 오신 것을 환영합니다! 자유롭게, 그리고 당신의 의지로 들어오세요!" 그는 나를 맞으러 걸어가는 몸짓을 하지 않고 마치 그의 환영의 몸짓이 그를 돌로 고정시킨 것처럼 동상처럼 서 있었습니다. 그러나 내가 문지방을 넘자마자 그는 충동적으로 앞으로 나아가 손을 내밀어 내 손을 잡았는데, 그 힘에 나는 움찔했고, 그 효과는 얼음처럼 차가워졌다는 사실 때문에 줄어들지 않았습니다. 살아있는 사람보다 죽은 사람의 손 같았습니다. 그는 다시 말했습니다.--
"내 집에 오신 것을 환영합니다. 자유롭게 오세요. 안전하게 가세요. 그리고 당신이 가져온 행복을 조금 남겨두세요!" 악수의 힘은 내가 운전사의 얼굴에서 알아차린 것과 너무나 비슷해서, 나는 잠시 내가 말하고 있는 사람이 같은 사람인지 의심했습니다. 그래서 확실히 하기 위해 나는 질문조로 말했습니다.--
"드라큘라 백작?" 그는 예의 바른 태도로 절을 하며 대답했다:--
"나는 드라큘라입니다. 하커 씨, 내 집에 오신 것을 환영합니다. 들어오세요. 밤 공기가 차갑고, 당신은 먹고 쉬어야 할 겁니다." 그가 말하고 있을 때, 그는 벽의 받침대에 램프를 얹고, 밖으로 나가서 내 짐을 가져갔습니다. 그는 내가 그를 막기 전에 짐을 가지고 들어왔습니다. 나는 항의했지만 그는 고집했습니다.--
"아니요, 선생님, 당신은 제 손님입니다. 시간이 늦었고, 제 사람들은 이용할 수 없습니다. 제가 직접 당신을 편안하게 해드리겠습니다." 그는 통로를 따라 제 함정을 들고, 그다음 큰 나선형 계단을 올라가고, 또 다른 큰 통로를 따라가기로 고집했습니다. 그 돌 바닥에서 우리의 발걸음이 무겁게 울렸습니다. 그 끝에 그는 무거운 문을 열었고, 저는 밝은 방 안에 저녁 식사를 위한 테이블이 펼쳐져 있고, 거대한 벽난로 위에 새로 채워지고 타오르고 있는 큰 통나무 불이 있는 것을 보고 기뻤습니다.
백작은 멈춰 서서 내 가방을 내려놓고 문을 닫은 다음 방을 가로질러 다른 문을 열었다. 그 문은 작은 팔각형 방으로 이어졌고, 그 방에는 램프 하나만 켜져 있었고, 창문은 하나도 없는 듯했다. 그 방을 지나가면서 그는 다른 문을 열고 나에게 들어오라고 손짓했다. 환영할 만한 광경이었다. 왜냐하면 여기에는 또 다른 통나무 불로 잘 밝혀지고 따뜻해진 큰 침실이 있었기 때문이다. 최근에야 추가되었는데, 맨 위의 통나무가 신선했기 때문이다. 넓은 굴뚝으로 웅장하게 울려 퍼졌다. 백작은 내 짐을 안에 두고 물러나면서 문을 닫기 전에 이렇게 말했다.
"여행을 마치고 나면 화장실을 만들어서 기분을 상쾌하게 해야 합니다. 원하는 모든 것을 찾을 수 있을 거라고 믿습니다. 준비가 되면 다른 방으로 오세요. 저녁 식사가 준비되어 있을 겁니다."
빛과 따뜻함, 그리고 백작님의 정중한 환영이 내 모든 의심과 두려움을 사라지게 한 듯했다. 그러고 나서 정상적인 상태에 도달했을 때, 나는 배고픔으로 반쯤 굶주렸다는 것을 알게 되었다. 그래서 서둘러 화장실을 만들고 다른 방으로 들어갔다.
저는 이미 저녁 식사가 차려져 있는 것을 보았습니다. 큰 벽난로 한쪽에 서서 석조물에 기대어 선 제 호스트는 손을 우아하게 흔들어 테이블에 대고 말했습니다.--
"제발, 앉아서 원하는 대로 저녁을 드세요. 제가 당신과 함께하지 않는 것을 용서해 주시기를 바랍니다. 하지만 저는 이미 저녁을 먹었고, 저녁을 먹지 않을 겁니다."
나는 호킨스 씨가 내게 맡긴 봉인된 편지를 그에게 건네주었다. 그는 편지를 열어서 엄숙하게 읽었다. 그러고 나서, 매력적인 미소를 지으며, 나에게 읽어 달라고 건네주었다. 적어도 그 편지의 한 구절은 나에게 기쁨의 전율을 주었다.
"통풍이 발작해서 당분간 여행을 전혀 할 수 없게 되어 유감입니다. 저는 이 병으로 끊임없이 고생하고 있습니다. 하지만 제가 충분히 신뢰할 수 있는 대체자를 보낼 수 있어서 기쁩니다. 그는 젊은이이고, 자신만의 방식으로 에너지와 재능이 넘치고, 매우 충실한 기질을 가지고 있습니다. 그는 신중하고 조용하며, 제 봉사에서 성인으로 성장했습니다. 그는 당신이 원할 때 그가 머무는 동안 당신을 돌볼 준비가 되어 있을 것이고, 모든 문제에 대해 당신의 지시를 따를 것입니다."
백작이 직접 나와서 접시 뚜껑을 벗기자, 나는 즉시 훌륭한 구운 닭고기를 먹었습니다. 치즈와 샐러드, 오래된 토케이 한 병을 곁들인 이 요리는 내 저녁 식사였습니다. 내가 식사를 하는 동안 백작은 내 여행에 대해 많은 질문을 했고, 나는 그에게 내가 경험한 모든 것을 조금씩 이야기했습니다.
이때쯤 저는 저녁 식사를 마쳤고, 호스트의 바람에 난로 옆에 의자를 가져다 놓고 담배를 피우기 시작했는데, 그는 담배를 피우지 않는다고 변명하면서 저에게 담배를 건네주었습니다. 이제 저는 그를 관찰할 기회를 얻었고, 그는 매우 두드러진 생김새를 가지고 있었습니다.
그의 얼굴은 강인한-매우 강인한-매부리코였으며, 얇은 코의 높은 콧등과 특이하게 아치형 콧구멍을 가지고 있었습니다.높은 돔형 이마와 관자놀이 주위에는 머리카락이 거의 자라지 않았지만 다른 곳에는 풍부하게 자랐습니다.그의 눈썹은 매우 컸고 거의 코 위에서 만났고, 덥수룩한 머리카락은 자체적으로 풍부하게 말려 있는 것처럼 보였습니다.내가 볼 수 있었던 한, 굵은 콧수염 아래 입은 고정되어 있었고 다소 잔인해 보였으며 특이하게 날카로운 하얀 이빨이 있었습니다.이것들은 입술 위로 튀어나왔고, 그 놀라운 붉은색은 그의 나이에 비해 놀라운 활력을 보여주었습니다.나머지 그의 귀는 창백했고 꼭대기는 매우 뾰족했습니다.턱은 넓고 강했고, 뺨은 얇지만 단단했습니다.전반적인 효과는 놀라울 정도로 창백했습니다.
지금까지 나는 불빛 아래 무릎 위에 올려놓은 그의 손등을 보았고, 손등은 꽤 희고 고운 것처럼 보였습니다. 하지만 지금 가까이서 보니, 손등이 꽤 거칠다는 것을 알 수밖에 없었습니다. 넓고 손가락이 쪼그리고 앉았습니다. 이상하게도 손바닥 가운데에 털이 있었습니다. 손톱은 길고 가늘었고, 끝이 날카로웠습니다. 백작이 나에게 기대어 그의 손이 나를 만졌을 때, 나는 몸을 떨지 않을 ​​수 없었습니다. 그의 숨결이 거칠었기 때문일 수도 있지만, 끔찍한 메스꺼움이 느껴졌고, 어떻게 하든 그것을 숨길 수 없었습니다. 백작은 그것을 알아차리고 뒤로 물러섰고, 엄숙한 미소를 지으며, 그의 튀어나온 이빨을 더 많이 드러내며 벽난로의 자기 쪽에 다시 앉았습니다. 우리 둘은 잠시 침묵했습니다. 그리고 창문을 바라보자 다가오는 새벽의 희미한 첫 줄기가 보였습니다. 모든 것이 이상하게 고요해 보였습니다. 하지만 내가 귀를 기울이자 마치 아래 계곡에서 많은 늑대들이 울부짖는 소리가 들렸다. 백작의 눈이 번쩍였고 그는 말했다:--
"그들의 말을 들어보세요. 밤의 아이들. 그들이 만드는 음악은 정말 대단하네요!" 내 얼굴에 그에게 낯선 표정이 있는 걸 보고, 그는 이렇게 덧붙였습니다.
“아, 선생님, 도시에 사는 여러분은 사냥꾼의 감정에 들어갈 수 없습니다.” 그러고 나서 그는 일어나서 말했습니다:--
"하지만 당신은 피곤할 겁니다. 당신의 침실은 다 준비되었고, 내일은 당신이 원하는 만큼 늦게까지 자게 될 겁니다. 저는 오후까지 외출해야 합니다. 그러니 잘 자고 좋은 꿈을 꾸세요!" 그는 정중하게 인사하고, 팔각형 방으로 가는 문을 직접 열어 주었고, 저는 제 침실로 들어갔습니다....
나는 경이로움의 바다에 있습니다. 나는 의심하고, 두려워하고, 이상한 생각을 합니다. 내 영혼에 고백할 수 없는 일입니다. 하느님께서 나를 지켜주시기를, 나에게 소중한 사람들을 위해서라도!
* * * * *
_5월 7일._--다시 이른 아침이지만, 나는 지난 24시간을 쉬고 즐겼다. 나는 하루 종일 잤고, 스스로 깨어났다. 옷을 입고 저녁을 먹은 방으로 들어갔는데, 차가운 아침 식사가 놓여 있었고, 난로 위에 놓인 냄비에 커피가 따뜻하게 유지되어 있었다. 테이블 위에는 카드가 있었는데, 거기에는 다음과 같이 쓰여 있었다.--
"잠시 자리를 비워야 합니다. 기다리지 마세요.--D." 나는 일어나서 풍성한 식사를 즐겼다. 식사를 마치고 나는 종을 찾아 하인들에게 내가 다 먹었다는 것을 알릴 수 있도록 했지만, 찾을 수 없었다. 내 주변에 있는 엄청난 부의 증거들을 고려하면, 이 집에는 확실히 이상한 결함이 있다. 식탁보는 금으로 만들어졌고, 너무나 아름답게 만들어졌기 때문에 엄청난 가치가 있을 것이다. 의자와 소파의 커튼과 실내장식, 침대의 커튼은 가장 비싸고 아름다운 직물로 만들어졌고, 그것들이 만들어졌을 당시에는 엄청난 가치가 있었을 것이다. 그것들은 수세기가 지났지만, 훌륭한 상태이기 때문이다. 나는 햄튼 코트에서 비슷한 것을 보았지만, 거기에서는 그것들이 낡고 닳았으며 좀먹혀 있었다. 하지만 여전히 어느 방에도 거울이 없다. 내 테이블에는 화장실 유리조차 없고, 나는 면도를 하거나 머리를 빗기 전에 가방에서 작은 면도 유리를 가져와야 했다. 나는 아직 어디에서도 하인을 보지 못했고, 성 근처에서 늑대 울부짖는 소리 외에는 어떤 소리도 듣지 못했습니다. 식사를 마치고 얼마 후--아침이라고 해야 할지 저녁이라고 해야 할지 모르겠습니다. 제가 식사를 한 것은 오후 5시에서 6시 사이였기 때문입니다--나는 읽을 거리를 찾아 헤매었습니다. 백작의 허락을 받기 전까지는 성을 돌아다니고 싶지 않았기 때문입니다. 방에는 책, 신문, 심지어 필기구조차 전혀 없었습니다. 그래서 방의 다른 문을 열었더니 일종의 도서관을 발견했습니다. 내 방 맞은편 문을 열어보았지만 잠겨 있었습니다.
도서관에서 나는 매우 기쁜 마음으로 방대한 양의 영어 책을 발견했는데, 선반 전체가 영어 책으로 가득 차 있었고, 잡지와 신문이 제본되어 있었습니다. 중앙의 테이블에는 영어 잡지와 신문이 널려 있었지만, 그 중 어느 것도 최근의 것은 아니었습니다. 책은 매우 다양한 종류였습니다. 역사, 지리, 정치, 정치 경제학, 식물학, 지질학, 법률이었는데, 모두 영국과 영국의 생활과 관습, 예절에 관한 것이었습니다. London Directory, "Red"와 "Blue" 책, Whitaker's Almanac, Army and Navy Lists, 그리고 Law List와 같은 참고 도서도 있었습니다. 어떻게 보면 제 마음이 기뻤습니다.
내가 책을 보고 있는 동안 문이 열리고 백작이 들어왔다. 그는 나에게 진심으로 인사를 건네고, 내가 잘 잤기를 바랐다. 그러고 나서 그는 이렇게 말했다:--
"여기로 들어오셔서 반갑습니다. 흥미로울 게 많을 테니까요. 이 친구들은"--그리고 그는 책 몇 권을 만졌습니다--"저에게 좋은 친구들이었고, 지난 몇 년 동안, 런던에 가고 싶다는 생각이 들었을 때부터, 저에게 많은, 많은 즐거움을 주었습니다. 그들을 통해 저는 여러분의 위대한 영국을 알게 되었습니다. 그리고 그녀를 안다는 것은 그녀를 사랑하는 것입니다. 저는 여러분의 거대한 런던의 붐비는 거리를 지나가고, 인류의 소용돌이와 돌진의 한가운데에 있고, 그 삶, 변화, 죽음, 그리고 그것을 지금의 모습으로 만드는 모든 것을 공유하고 싶습니다. 하지만 아쉽게도! 저는 아직 책을 통해서만 여러분의 혀를 압니다. 친구여, 저는 그것이 말하는 것을 아는 듯합니다."
"하지만, 백작님," 내가 말했다. "당신은 영어를 잘 알고 영어를 잘하시네요!" 그는 엄숙하게 절했다.
"친구여, 당신의 너무나 아첨하는 평가에 감사드립니다. 하지만 저는 제가 가려고 했던 길에서 조금 더 나아갔을 뿐이라는 두려움이 있습니다. 사실, 문법과 단어는 알지만, 어떻게 말해야 할지 모르겠습니다."
"참으로," 내가 말했다. "당신의 말씀은 훌륭하네요."
"그렇지 않아요." 그가 대답했다. "글쎄요, 제가 런던에서 이사를 가서 말을 했다면, 저를 낯선 사람으로 알지 못할 사람은 아무도 없을 겁니다. 저한테는 그게 충분하지 않아요. 저는 여기서 귀족이에요. 저는 _보야르_예요. 평민들이 저를 알고, 저는 주인이에요. 하지만 낯선 땅에서 낯선 사람은 아무도 아니에요. 사람들은 그를 알지 못해요. 그리고 모른다는 건 신경 쓰지 않는다는 뜻이에요. 저는 다른 사람들과 같다면 만족해요. 그러면 아무도 저를 보고 멈추지 않고, 제 말을 듣고 '하하! 낯선 사람이야!'라고 하더라도 말을 멈추지 않을 거예요. 저는 너무 오랫동안 주인이었기 때문에 여전히 주인이 되고 싶어요. 아니면 적어도 다른 사람이 저를 주인으로 삼지 않기를 바라요. 당신은 엑서터에 사는 제 친구 피터 호킨스의 대리인으로 런던에 있는 저의 새로운 영지에 대해 전부 말해 주러 혼자 오는 게 아니에요. 제가 말을 하면서 영어 발음을 배울 수 있도록, 당신은 여기서 저와 함께 잠시 쉬어가시길 바라요. 그리고 제가 말을 할 때 아무리 사소한 실수라도 하면 말해 주시면 좋겠어요. 오늘 오랫동안 떠나 있어야 해서 미안합니다. 하지만 당신은, 제가 아는 대로, 이렇게 중요한 일을 많이 맡고 있는 사람을 용서해 주실 겁니다."
물론 나는 기꺼이 할 수 있는 모든 것을 말했고, 내가 원할 때 그 방에 들어올 수 있는지 물었습니다. 그는 "물론이죠"라고 대답하고 이렇게 덧붙였습니다.
"성 안에서는 원하는 곳이면 어디든 갈 수 있어요. 문이 잠겨 있는 곳은 제외하고요. 물론 가고 싶지 않을 거예요. 모든 것이 있는 그대로인 데에는 이유가 있고, 내 눈으로 보고 내 지식으로 알았다면 아마 더 잘 이해했을 거예요." 나는 확신한다고 말했고, 그는 이렇게 계속했습니다.
"우리는 트란실바니아에 있습니다. 그리고 트란실바니아는 영국이 아닙니다. 우리의 길은 여러분의 길이 아니며, 여러분에게는 이상한 일들이 많이 있을 것입니다. 아니, 여러분이 이미 경험한 것에 대해 말씀하신 것으로 보아, 여러분은 이상한 일들이 얼마나 있을지 어느 정도 알고 계실 겁니다."
이로 인해 많은 대화가 이어졌고, 그가 그저 이야기하기 위해서라도 이야기하고 싶어한다는 것이 분명했기 때문에, 나는 이미 나에게 일어났거나 내 눈에 띄는 일에 대해 그에게 많은 질문을 했습니다. 때때로 그는 주제를 피하거나 이해하지 못하는 척하면서 대화를 돌렸지만, 일반적으로 그는 내가 묻는 모든 것에 매우 솔직하게 대답했습니다. 그런 다음 시간이 흐르고 내가 다소 대담해지자, 나는 그에게 전날 밤의 이상한 일들 중 몇 가지를 물었습니다. 예를 들어, 마부가 푸른 불꽃을 본 곳으로 간 이유와 같은 것들입니다. 그러자 그는 일년 중 특정한 밤에, 사실 모든 악령이 제지 없이 지배한다고 여겨지는 어젯밤에 보물이 숨겨진 곳 위에 푸른 불꽃이 보인다고 일반적으로 믿어진다고 설명했습니다. "그 보물은 숨겨져 있습니다." 그가 계속해서 말했습니다. "어젯밤 당신이 지나온 지역에는 의심의 여지가 거의 없습니다. 왜냐하면 그곳은 수세기 동안 왈라키아인, 색슨인, 터키인이 싸운 땅이었기 때문입니다. 이 지역 전체에 애국자든 침략자든 사람들의 피로 풍요로워지지 않은 땅은 거의 없을 것입니다. 옛날에는 오스트리아와 헝가리가 무리 지어 올라왔고 애국자들이 그들을 맞이하기 위해 나갔던 격동의 시대가 있었습니다. 남자와 여자, 노인과 아이들도 함께. 그리고 그들이 고개 위의 바위에서 오기를 기다렸다가 인공적인 눈사태로 그들을 쓸어버릴 수도 있었습니다. 침략자가 승리했을 때 그는 거의 아무것도 발견하지 못했습니다. 왜냐하면 있던 모든 것이 우호적인 땅에서 보호를 받았기 때문입니다.”
"하지만," 내가 말했다. "사람들이 수고해서 찾아보기만 하면 확실한 지표가 있는데, 어떻게 그렇게 오랫동안 발견되지 않은 채로 남아 있었을까?" 백작은 미소를 지으며 입술을 잇몸 위로 쭉 내밀자, 길고 날카로운 송곳니가 이상하게 드러났다. 그는 이렇게 대답했다.--
"당신의 농부는 마음 속으로 겁쟁이이고 바보이기 때문입니다! 그 불꽃은 단 한 밤에만 나타납니다. 그리고 그날 밤에 이 땅의 어떤 사람도 문 없이는 움직이지 않을 것입니다. 그리고, 친애하는 선생님, 그가 움직인다고 해도 무엇을 해야 할지 모를 것입니다. 왜냐면 당신이 말씀하신 불꽃의 장소를 표시한 농부조차도 자신의 일을 위해 낮에 어디를 찾아야 할지 모를 것입니다. 당신조차도, 감히 맹세하건대, 그 장소를 다시 찾을 수 없을 것입니다."
"그게 맞는 말이야." 내가 말했다. "나는 죽은 사람이 그들을 어디에서 찾아야 할지 아는 것만큼은 몰라." 그러고 나서 우리는 다른 문제로 넘어갔다.
"와서," 마침내 그는 말했다. "런던과 당신이 내게 구해준 집에 대해 말해." 나는 태만함을 사과하며 내 방으로 들어가 가방에서 서류를 꺼냈다. 서류를 정리하던 중 옆방에서 도자기와 은제품이 덜거덕거리는 소리가 들렸고, 지나가면서 테이블이 치워지고 램프가 켜진 것을 알아챘다. 이때쯤이면 어둠이 짙게 깔려 있었기 때문이다. 서재나 도서관에도 램프가 켜져 있었고, 백작이 소파에 누워서 세상의 모든 것 중에서 영국 브래드쇼 가이드를 읽고 있는 것을 보았다. 내가 들어가자 그는 테이블에서 책과 서류를 치웠다. 나는 그와 함께 온갖 계획과 행위, 수치를 살펴보았다. 그는 모든 것에 관심이 있었고, 그 장소와 주변 환경에 대해 무수히 많은 질문을 했다. 그는 분명히 그 동네에 대한 모든 것을 미리 공부했는데, 그가 결국 나보다 훨씬 더 많이 알고 있었던 것이다. 내가 이렇게 말하자 그는 이렇게 대답했습니다.
"글쎄요, 하지만 친구여, 내가 그럴 필요가 없나요? 내가 거기에 갈 때 나는 완전히 혼자일 것이고, 내 친구 하커 조나단은 - 아니, 실례합니다, 나는 당신의 부계명을 먼저 쓰는 내 나라의 습관에 빠져 있습니다 - 내 친구 조나단 하커는 나를 바로잡고 도와주기 위해 내 옆에 있지 않을 것입니다. 그는 멀리 떨어진 엑서터에 있을 것이고, 아마도 내 다른 친구인 피터 호킨스와 함께 법률 문서를 작업하고 있을 것입니다. 그러니까!"
우리는 퍼플릿의 부지 매입 사업에 철저히 들어갔습니다. 내가 그에게 사실을 말하고 필요한 서류에 서명을 받고 호킨스 씨에게 보낼 편지를 썼을 때, 그는 내가 어떻게 그렇게 적합한 장소를 발견했는지 묻기 시작했습니다. 나는 그때 내가 작성한 메모를 그에게 읽어주었고, 여기에 기록합니다.--
“퍼플릿에서, 샛길로 가다가, 꼭 필요한 장소를 우연히 발견했는데, 거기에는 그 장소가 매물로 나와 있다는 낡은 공지가 붙어 있었습니다. 그곳은 높은 담으로 둘러싸여 있었고, 오래된 구조였으며, 무거운 돌로 지어졌으며, 수년 동안 수리되지 않았습니다. 닫힌 문은 무거운 오래된 참나무와 철로 만들어졌고, 모두 녹이 슬었습니다.
"이 저택은 카팩스라고 불리며, 의심할 여지 없이 옛 _콰트르 페이스_에서 변형된 이름입니다. 집이 네 면으로 되어 있고, 방위와 일치하기 때문입니다. 총 20에이커의 땅이 있고, 위에서 언급한 견고한 돌담으로 둘러싸여 있습니다. 나무가 많아서 곳곳이 어둡고, 깊고 어둡게 보이는 연못이나 작은 호수가 있는데, 물은 맑고 적당한 크기의 개울로 흘러내리기 때문에 샘에서 물을 끌어온 것 같습니다. 집은 매우 크고, 중세 시대로 거슬러 올라가는 것 같습니다. 한 부분은 엄청나게 두꺼운 돌로 되어 있고, 창문 몇 개만 높이 있고 철로 무겁게 막혀 있습니다. 망루의 일부처럼 보이고, 오래된 예배당이나 교회와 가깝습니다. 집에서 그곳으로 통하는 문의 열쇠가 없어서 들어갈 수 없었지만, 코닥 카메라로 여러 지점에서 그곳의 모습을 찍었습니다. 집은 증축되었지만, 매우 엉성한 방식으로 증축되었고, 그 면적이 얼마나 될지 짐작할 수 있을 뿐인데, 아마도 매우 넓을 것입니다. 가까이에 집이 몇 채밖에 없는데, 그 중 하나는 최근에 증축되어 사립 정신병원으로 바뀐 매우 큰 집입니다. 그러나 부지에서 보이지는 않습니다."
내가 말을 마치자 그는 이렇게 말했습니다.
"오래되고 큰 집이어서 다행입니다. 저는 오래된 가문 출신이고, 새 집에서 사는 건 저를 죽일 겁니다. 집은 하루아침에 살 수 있는 곳이 될 수 없습니다. 그리고 결국 1세기를 이루는 데 며칠이 걸리겠습니까? 옛날 예배당이 있어서 기쁩니다. 우리 트란실바니아 귀족들은 우리의 뼈가 평범한 죽은 자들 사이에 묻힐 것이라고 생각하는 것을 좋아하지 않습니다. 저는 즐거움이나 환희를 추구하지 않습니다. 젊고 쾌활한 사람들을 즐겁게 하는 햇살과 반짝이는 물의 밝고 풍만함도 추구하지 않습니다. 저는 더 이상 젊지 않습니다. 그리고 죽은 자들을 애도하는 지친 세월로 인해 제 마음은 환희에 조율되지 않습니다. 게다가 제 성벽은 무너졌고, 그림자가 많고, 바람이 부서진 흉벽과 창틀을 통해 차갑게 불어옵니다. 저는 그늘과 그림자를 좋아하고, 가능하다면 제 생각과 함께 혼자 있고 싶습니다." 어떻게 된 일인지, 그의 말과 표정이 일치하지 않는 듯했다. 아니면 그의 얼굴 표정 때문에 미소가 악의적이고 우울해 보였을 것이다.
그는 변명을 한 후 곧장 나를 떠나면서 모든 서류를 모아달라고 부탁했습니다. 그는 잠시 자리를 비웠고, 나는 주변의 책 몇 권을 살펴보기 시작했습니다. 하나는 지도책이었는데, 마치 그 지도가 많이 쓰인 것처럼 자연스럽게 영국에서 펼쳐져 있었습니다. 지도책을 살펴보니 특정 장소에 작은 고리가 표시되어 있었고, 이것들을 살펴보니 하나는 런던 근처 동쪽에 있는 것을 알아챘습니다. 분명히 그의 새 영지가 있는 곳이었습니다. 다른 두 곳은 엑서터와 요크셔 해안의 휘트비였습니다.
백작이 돌아온 것은 거의 한 시간 후였다. "아하!" 그는 말했다. "아직도 책을 읽고 있니? 좋아! 하지만 항상 일할 필요는 없어. 와. 저녁이 준비되었다고 들었어." 그는 내 팔을 잡았고, 우리는 옆방으로 갔다. 거기서 나는 훌륭한 저녁이 테이블에 준비되어 있는 것을 보았다. 백작은 집을 비운 것을 이유로 다시 한번 사과했다. 하지만 그는 전날 밤처럼 앉아서 내가 먹는 동안 수다를 떨었다. 저녁을 먹은 후 나는 어제 저녁처럼 담배를 피웠고, 백작은 나와 함께 있으면서 생각할 수 있는 모든 주제에 대해 수다를 떨고 질문을 했다. 나는 시간이 정말 늦어지고 있다는 것을 느꼈지만 아무 말도 하지 않았다. 나는 모든 면에서 주인의 바람을 들어야 한다는 의무감을 느꼈기 때문이다. 어제 긴 잠을 자서 힘이 났기 때문에 졸리지는 않았지만, 새벽이 되면 찾아오는 오한을 느끼지 않을 수 없었다. 그것은 어떤 면에서 조수의 변화와도 같았다. 죽음이 임박한 사람들은 대체로 새벽이나 조수가 바뀔 때 죽는다고 합니다. 지쳐서 마치 자기 자리에 묶여 있는 것처럼 이런 분위기의 변화를 경험한 사람이라면 누구나 믿을 수 있을 것입니다. 갑자기 우리는 맑은 아침 공기를 가르며 초자연적인 울음소리로 수탉이 울부짖는 소리를 들었습니다. 드라큘라 백작은 벌떡 일어나서 말했습니다.
"아, 또 아침이 왔네요! 당신이 그렇게 오래 깨어 있게 내버려 두어서 얼마나 미안한지. 당신은 내 사랑하는 새로운 나라 영국에 대한 대화를 덜 흥미롭게 만들어야 해. 그러면 시간이 얼마나 빨리 가는지 내가 잊지 않을 거야." 그리고 그는 예의 바르게 절을 한 후 재빨리 나를 떠났다.
나는 내 방으로 들어가 커튼을 쳤지만, 주목할 만한 것은 거의 없었다. 내 창문이 안뜰로 열렸고, 내가 볼 수 있었던 것은 빠르게 움직이는 하늘의 따뜻한 회색뿐이었다. 그래서 나는 다시 커튼을 쳤고, 이 날에 대해 썼다.
* * * * *
_5월 8일._--나는 이 책에 쓰면서 너무 산만해지는 게 아닐까 두려웠지만, 지금은 처음부터 자세히 설명해서 다행이다. 이 장소와 그 안의 모든 것에 대해 뭔가 이상한 게 있어서 불안하지 않을 수 없다. 나는 이 장소에서 안전하게 나가 있었으면 좋겠다. 아니면 아예 오지 않았으면 좋겠다. 이 이상한 밤의 존재가 나에게 영향을 미치는 건지도 모른다. 하지만 그게 전부라면 좋겠다! 이야기할 사람이 있다면 참을 수 있겠지만 아무도 없다. 이야기할 사람이 백작밖에 없고, 백작도 있다!--나는 이 장소에 있는 유일한 살아있는 영혼이 나 혼자라는 게 두렵다. 사실에 한해서 산문적으로 말하도록 하자. 그러면 내가 견뎌내는 데 도움이 될 것이고, 상상력이 나를 휘둘러서는 안 된다. 상상력이 난무하면 나는 길을 잃는다. 내가 어떻게 서 있는지, 아니면 그렇게 보이는지 즉시 말하도록 하자.
잠자리에 들었을 때 나는 몇 시간밖에 자지 못했고, 더 이상 잠들 수 없을 것 같아 일어났다. 나는 창문에 면도날을 걸고 방금 면도를 시작했을 때였다. 갑자기 어깨에 손이 닿는 것을 느꼈고, 백작의 목소리가 나에게 "안녕하세요"라고 말하는 것을 들었다. 나는 깜짝 놀랐다. 유리창에 반사된 빛이 내 뒤의 방 전체를 뒤덮었기 때문에 그를 보지 못한 것이 이상했기 때문이다. 깜짝 놀라서 나는 약간 베였지만, 당장은 그것을 알아차리지 못했다. 백작의 인사에 대답한 나는 다시 유리창을 돌아보며 내가 어떻게 착각했는지 확인했다. 이번에는 실수가 없었을 것이다. 그 남자가 내 가까이에 있었고, 어깨 너머로 그를 볼 수 있었기 때문이다. 하지만 거울에는 그의 모습이 전혀 없었다! 내 뒤의 방 전체가 비춰졌지만, 나 외에는 그 안에 남자의 흔적이 없었다. 이것은 놀라운 일이었고, 수많은 이상한 일들에 더해 백작이 가까이 있을 때 항상 느끼는 막연한 불안감이 커지기 시작했다. 하지만 그 순간 나는 상처에서 약간의 피가 나고, 피가 내 턱 위로 흘러내리는 것을 보았습니다. 나는 면도칼을 내려놓고, 반달 모양의 반창고를 찾으려고 반쯤 돌렸습니다. 백작이 내 얼굴을 보자, 그의 눈은 일종의 악마적인 격노로 타올랐고, 그는 갑자기 내 목을 움켜쥐었습니다. 나는 몸을 빼냈고, 그의 손은 십자가를 고정한 구슬 끈을 만졌습니다. 그것은 그에게 즉각적인 변화를 가져왔습니다. 격노가 너무 빨리 지나갔기 때문에, 나는 그것이 거기에 있었다는 것을 거의 믿을 수 없었습니다.
"조심하세요." 그가 말했다. "자신을 어떻게 다치게 하는지 조심하세요. 이 나라에서는 생각보다 더 위험합니다." 그러고 나서 면도용 유리를 잡고 그는 말을 이었다. "그리고 이게 해를 끼친 비참한 것입니다. 인간의 허영심의 더러운 장난감입니다. 없애버려!" 그는 무서운 손으로 무거운 창문을 한 번 비틀어 열고 유리를 내던졌는데, 유리는 훨씬 아래 마당의 돌 위에서 산산이 조각났다. 그러고 나서 그는 아무 말 없이 물러났다. 매우 성가신 일인데, 시계 케이스나 면도통 바닥이 아니라면 어떻게 면도해야 할지 모르겠거든요. 다행히도 금속으로 되어 있거든요.
내가 식당에 들어갔을 때 아침 식사가 준비되었지만 백작은 어디에도 보이지 않았다. 그래서 나는 혼자 아침 식사를 했다. 백작이 먹거나 마시는 것을 아직 보지 못한 것이 이상하다. 그는 매우 특이한 사람이었을 것이다! 아침 식사 후 나는 성을 조금 탐험했다. 나는 계단으로 나가 남쪽을 바라보는 방을 발견했다. 경치는 훌륭했고 내가 서 있는 곳에서는 그것을 볼 수 있는 모든 기회가 있었다. 성은 끔찍한 절벽 바로 끝에 있다. 창문에서 떨어진 돌은 아무것도 건드리지 않고 천 피트나 떨어졌을 것이다! 눈으로 볼 수 있는 한 푸른 나무 꼭대기의 바다가 펼쳐져 있고, 가끔 깊은 틈이 있는 곳에 깊은 균열이 있다. 강물이 숲을 지나 깊은 협곡으로 휘감기는 곳에는 여기저기 은빛 실이 있다.
하지만 아름다움을 묘사할 마음은 없습니다. 그 광경을 보고 나서 더 탐험했기 때문입니다. 문, 문, 문이 사방에 있었고, 모두 잠겨 있고 빗장이 걸려 있었습니다. 성벽의 창문을 제외하고는 출구가 있는 곳이 없습니다.
이 성은 말 그대로 감옥이고, 나는 죄수다!
제3장
조나단 하커의 일기--_계속_
내가 죄수라는 것을 알았을 때, 일종의 거친 느낌이 나를 엄습했습니다. 나는 계단을 오르내리며 모든 문을 두드리고 내가 찾을 수 있는 모든 창문으로 내다보았습니다. 하지만 잠시 후, 내 무력감에 대한 확신이 다른 모든 감정을 압도했습니다. 몇 시간 후 돌이켜보니 그때는 미쳤던 모양입니다. 마치 함정에 빠진 쥐처럼 행동했기 때문입니다. 하지만 내가 무력하다는 확신이 들었을 때, 나는 조용히 앉아 있었습니다. 내 인생에서 어떤 일을 하던 그 어느 때보다 조용히 앉아서, 무엇을 하는 것이 가장 좋을지 생각하기 시작했습니다. 나는 여전히 생각하고 있으며, 아직 확실한 결론에 도달하지 못했습니다. 내가 확신하는 것은 단 하나, 백작에게 내 생각을 알리는 것은 소용없다는 것입니다. 그는 내가 감옥에 있다는 것을 잘 알고 있습니다. 그리고 그가 직접 그렇게 했고, 의심할 여지 없이 그 자신의 동기가 있을 것이므로, 내가 사실을 그에게 온전히 신뢰한다면 그는 나를 속일 뿐입니다. 내가 보기에, 내 유일한 계획은 내 지식과 두려움을 내 안에 간직하고 눈을 뜨는 것입니다. 나는, 내가 아는 대로, 내 두려움에 아기처럼 속고 있거나, 아니면 절박한 곤경에 처해 있습니다. 그리고 후자라면, 나는 모든 두뇌를 필요로 하고, 앞으로도 필요할 것입니다.
나는 이런 결론을 내리기 직전에 아래층에서 큰 문이 닫히는 소리가 들렸고, 백작이 돌아왔다는 것을 알았습니다. 그는 즉시 서재로 들어오지 않았기 때문에 나는 조심스럽게 내 방으로 가서 그가 침대를 정리하는 것을 보았습니다. 이상했지만, 내가 줄곧 생각했던 것을 확인시켜 주었습니다. 즉, 집에 하인이 없다는 것입니다. 나중에 그가 식당에 식탁을 놓고 있는 것을 문 힌지 틈으로 보았을 때, 나는 그것이 확실하다고 확신했습니다. 그가 이 모든 하인 일을 스스로 한다면, 확실히 그 일을 할 사람이 없다는 증거이기 때문입니다. 이것은 나에게 공포를 안겨주었습니다. 성에 다른 사람이 없다면, 나를 여기로 데려온 마차를 몰던 백작 자신이었을 것이기 때문입니다. 이것은 끔찍한 생각입니다. 만약 그렇다면, 그가 그저 침묵 속에서 손을 들어올리는 것만으로 늑대들을 통제할 수 있다는 것은 무슨 의미일까요? 비스트리츠와 마차에 탄 모든 사람들이 나를 몹시 두려워하는 이유는 무엇일까요? 십자가, 마늘, 들장미, 산재나무를 주는 것은 무슨 의미일까? 내 목에 십자가를 걸어준 착한, 착한 여인에게 축복을! 내가 그것을 만질 때마다 그것은 나에게 위안과 힘이 되기 때문이다. 내가 싫어하고 우상숭배로 여기도록 가르침을 받은 것이 외로움과 어려움의 시간에 도움이 된다는 것은 이상한 일이다. 그 자체의 본질에 무언가가 있는 것인가, 아니면 동정과 위로의 기억을 전달하는 매개체, 실질적인 도움이 되는 것인가? 언젠가는 이 문제를 조사하고 그것에 대해 마음을 정해야 할 것이다. 그동안 나는 드라큘라 백작에 대해 내가 알 수 있는 모든 것을 알아내야 한다. 그것이 내가 이해하는 데 도움이 될 수 있기 때문이다. 내가 대화를 그런 식으로 돌리면 오늘 밤 그는 자신에 대해 말할지도 모른다. 그러나 나는 그의 의심을 깨우지 않도록 매우 조심해야 한다.
* * * * *
_자정._--저는 백작과 오랜 대화를 나누었습니다. 저는 그에게 트란실바니아 역사에 대한 몇 가지 질문을 했고, 그는 그 주제에 대해 놀라울 정도로 호감을 가졌습니다. 그는 사물과 사람들, 특히 전투에 대해 말할 때 마치 자신이 모든 것에 직접 참여한 것처럼 말했습니다. 그는 나중에 이것을 설명하면서 _보야르_에게 그의 가문과 이름의 자부심은 자신의 자부심이며, 그들의 영광은 그의 영광이며, 그들의 운명은 그의 운명이라고 말했습니다. 그가 그의 가문에 대해 말할 때마다 그는 항상 "우리"라고 말했고, 마치 왕이 말하는 것처럼 거의 복수형으로 말했습니다. 그가 한 말을 그대로 다 적을 수 있다면 좋았을 텐데, 저에게는 매우 흥미로웠기 때문입니다. 그 안에는 그 나라의 온전한 역사가 담겨 있는 듯했습니다. 그는 말을 하면서 흥분했고, 큰 흰 콧수염을 잡아당기고 손에 닿는 것은 무엇이든 힘껏 으깨버릴 듯이 움켜쥐며 방을 돌아다녔습니다. 그가 한 말 중 제가 가능한 한 정확하게 적을 수 있는 것이 하나 있습니다. 그것은 그의 종족에 대한 이야기를 그 나름대로 전달하기 때문입니다.--
"우리 세켈리족은 자랑스러워할 권리가 있습니다. 우리의 혈관에는 사자가 싸우듯이 영주권을 위해 싸운 많은 용감한 종족의 피가 흐르기 때문입니다. 유럽 종족의 소용돌이 속에서 우그릭족은 토르와 우딘이 그들에게 준 투지를 아이슬란드에서 끌어내렸고, 그들의 베르세르커들이 유럽의 해안과 아시아, 아프리카에서도 그런 타락한 자들에게 보인 투지를 보였습니다. 사람들은 늑대인간이 왔다고 생각할 때까지 말입니다. 그들이 왔을 때, 그들은 훈족을 발견했습니다. 그들의 호전적인 격노는 마치 살아있는 불꽃처럼 지구를 휩쓸었고, 죽어가는 사람들은 그들의 혈관에는 스키타이에서 추방되어 사막에서 악마와 어울린 늙은 마녀의 피가 흐른다고 생각했습니다. 바보들, 바보들! 어떤 악마나 마녀가 아틸라만큼 위대했을까요? 그의 피가 이 혈관에 흐르고 있잖아요?" 그는 팔을 들어올렸습니다. "우리가 정복자 종족이었고, 우리가 자랑스러웠다는 것이 놀라운 일입니까? 마자르족, 롬바르드족, 아바르족, 불가리아족, 투르크족이 수천 명을 우리 국경에 쏟아부었을 때, 우리가 그들을 몰아냈던가? 아르파드와 그의 군단이 헝가리 조국을 휩쓸고 지나갔을 때 국경에 도착했을 때 우리를 여기에서 발견했다는 것이 이상한가? 혼포글라라가 그곳에서 완성되었다는 것이 이상한가? 그리고 헝가리의 홍수가 동쪽으로 휩쓸었을 때, 세켈리족은 승리한 마자르족의 친족으로 주장되었고, 수세기 동안 우리에게 터키 땅의 국경을 지키는 일이 맡겨졌다. 아니, 그 이상으로 국경 경비의 끝없는 의무가 있었다. 투르크족이 말했듯이 '물은 잠들고 적은 잠을 자지 못한다.' 4개국에서 우리보다 더 기꺼이 '피의 칼'을 받았거나, 그 호전적인 부름에 왕의 기치에 더 빨리 몰려든 사람이 누구였는가? 왈라흐족과 마자르족의 깃발이 초승달 아래로 내려갔을 때, 우리 민족의 그 큰 수치, 카소바의 수치가 언제 구원되었는가? 다뉴브 강을 건너 자신의 땅에서 투르크족을 물리친 사람은 내 종족이 아니었을까? 그는 참으로 드라큘라였다! 그의 형이 타락했을 때, 그의 백성을 투르크족에게 팔아넘기고 그들에게 노예라는 수치를 안겨준 것은 참으로 불행한 일이었다! 이 드라큘라가 후에 그의 군대를 계속해서 위대한 강을 건너 터키 땅으로 데려온 그의 종족의 다른 사람에게 영감을 준 사람이 아니었을까? 그는 패배한 후에도 계속해서, 계속해서, 그리고 다시 왔다.n, 그는 자신의 군대가 학살당하는 피비린내 나는 들판에서 혼자 와야만 했지만, 결국에는 자신만이 승리할 수 있다는 것을 알았기 때문입니다! 그들은 그가 자신만 생각한다고 말했습니다. 아하! 지도자가 없는 농민이 무슨 소용이 있겠습니까? 그것을 지휘할 두뇌와 마음이 없다면 전쟁은 어디에서 끝나겠습니까? 다시 말하지만, 모하치 전투 이후 우리가 헝가리의 멍에를 벗어던졌을 때, 드라큘라 혈통의 우리는 그들의 지도자 중 하나였습니다. 우리의 정신은 우리가 자유롭지 않다는 것을 용납하지 않았기 때문입니다. 아, 젊은이여, 세켈리 가문과 그들의 심장의 피, 두뇌, 칼인 드라큘라는 합스부르크와 로마노프 가문과 같은 버섯 같은 성장이 결코 도달할 수 없는 기록을 자랑할 수 있습니다. 전쟁의 시대는 끝났습니다. 불명예스러운 평화의 이 시대에 피는 너무나 소중한 것입니다. 그리고 위대한 종족의 영광은 이야기로 전해집니다."
이때쯤이면 아침이 다 되어 가고 있었고, 우리는 잠자리에 들었습니다. (_Mem._, 이 일기는 "천일야화"의 시작과 끔찍하게 닮았습니다. 왜냐하면 모든 것이 닭이 울 때 끝나야 하기 때문입니다. 아니면 햄릿의 아버지의 유령처럼요.)
* * * * *
_5월 12일._--사실로 시작하겠습니다. 책과 수치로 검증된, 의심의 여지가 없는, 빈약한 사실입니다. 저는 제 자신의 관찰이나 기억에 의존해야 할 경험과 그것을 혼동해서는 안 됩니다. 어젯밤 백작이 방에서 나왔을 때, 그는 저에게 법률 문제와 특정 종류의 업무를 하는 것에 대한 질문을 던지기 시작했습니다. 저는 하루 종일 책을 읽으며 지쳤고, 그저 마음을 바쁘게 하기 위해 링컨스 인에서 조사했던 몇 가지 문제를 살펴보았습니다. 백작의 질문에는 특정한 방법이 있었으므로 순서대로 적어보려고 합니다. 그 지식이 어떻게든 또는 언젠가는 제게 유용할 수도 있습니다.
먼저 그는 영국에 있는 한 남자가 두 명 이상의 변호사를 가질 수 있는지 물었습니다. 저는 그가 원한다면 12명을 가질 수 있지만, 한 거래에 두 명 이상의 변호사를 두는 것은 현명하지 않을 것이라고 말했습니다. 한 번에 한 명만 행동할 수 있고, 변호사를 바꾸면 그의 이익에 반하는 것이 확실하기 때문입니다. 그는 완전히 이해한 듯했고, 은행 업무를 보는 한 사람과 운송 업무를 보는 다른 사람을 두는 데 실제적인 어려움이 있는지 물었습니다. 은행 변호사의 집에서 멀리 떨어진 곳에서 현지 도움이 필요할 경우를 대비해서요. 저는 그에게 더 자세히 설명해 달라고 부탁했습니다. 그러면 우연히 그를 오도하지 않을 수 있었기 때문입니다. 그래서 그는 이렇게 말했습니다.
"예를 들어 설명하겠습니다. 런던에서 멀리 떨어진 엑서터에 있는 아름다운 성당의 그늘 아래에서, 당신과 제 친구인 피터 호킨스 씨가 당신을 통해 런던에서 제 자리를 사주셨습니다. 좋습니다! 이제 여기서 솔직히 말씀드리자면, 제가 런던에서 멀리 떨어진 사람을 고용한 것이 이상하게 생각하실까 봐, 거기에 사는 사람 대신 런던에서 멀리 떨어진 사람을 고용한 것은 제 바람 외에는 지역적 이익이 되지 않기를 바라는 마음에서였습니다. 런던에 사는 사람은 아마도 자신이나 친구에게 도움이 될 목적이 있을 수 있으므로, 저는 제 이익만을 위해 일하는 대리인을 찾기 위해 이렇게 멀리 갔습니다. 이제, 제가 많은 일을 하고 있어서, 예를 들어 뉴캐슬이나 더럼, 하위치, 도버로 상품을 배송하고 싶어한다면, 이 항구에 있는 사람에게 맡기면 더 쉽게 할 수 있지 않겠습니까?" 나는 물론 아주 쉬울 것이라고 대답했지만, 우리 변호사들은 서로를 대신하는 대행 시스템을 가지고 있어서 어느 변호사의 지시에 의해서든 지역에서 업무를 처리할 수 있고, 고객은 한 사람에게 맡기기만 하면 별다른 어려움 없이 자신의 희망을 그 사람에게 이룰 수 있다고 했습니다.
"하지만," 그가 말했다, "나는 스스로를 지시할 자유가 있습니다. 그렇지 않나요?"
"물론이죠." 내가 대답했다. "그런 일은 사업가들이 자주 저지르는 일인데, 그들은 자기 일의 전부를 어느 한 사람에게 알리는 것을 좋아하지 않거든요."
"좋아요!" 그는 말하고 나서 위탁을 하는 방법과 통과해야 할 서류, 그리고 발생할 수 있는 온갖 어려움에 대해 물었습니다. 하지만 미리 생각하면 예방할 수 있었습니다. 저는 이 모든 것을 최선을 다해 그에게 설명했고, 그는 자신이 훌륭한 변호사가 될 ​​것이라는 인상을 확실히 주었습니다. 그가 생각하거나 미리 예상하지 못한 것이 하나도 없었기 때문입니다. 시골에 가본 적이 없고 사업에 별로 종사하지도 않은 사람임에도 불구하고 그의 지식과 통찰력은 놀라웠습니다. 그가 말한 이러한 요점들에 대해 스스로 만족하고, 제가 이용할 수 있는 모든 책을 통해 모든 것을 최대한 확인했을 때, 그는 갑자기 일어나서 말했습니다.--
"우리 친구 피터 호킨스 씨에게 보낸 첫 번째 편지 이후로 편지를 썼나요? 아니면 다른 사람에게 편지를 썼나요?" 나는 마음속으로 씁쓸함을 느끼며 편지를 쓰지 않았다고 대답했다. 아직 누구에게도 편지를 보낼 기회가 없었다고.
"그러면 지금 편지를 써, 나의 젊은 친구야." 그가 말하며 무거운 손을 내 어깨에 얹었다. "우리 친구에게 그리고 다른 사람에게 편지를 써. 그리고 네가 원한다면 한 달 후까지 나와 함께 지내자고 써."
"내가 그렇게 오래 머물기를 원하시나요?" 나는 그 생각에 마음이 차가워져 물었다.
"저는 그것을 매우 원합니다. 아니, 거절은 받지 않겠습니다. 당신의 주인, 고용주, ​​당신이 원하는 대로, 누군가가 대신 오도록 약속했을 때, 제 필요 사항만 상의하면 된다는 것이 이해되었습니다. 저는 인색하지 않았습니다. 그렇지 않습니까?"
나는 고개를 숙여 수락하는 것 외에 무엇을 할 수 있었을까? 그것은 나의 관심사가 아니라 호킨스 씨의 관심사였고, 나는 나 자신이 아니라 그를 생각해야 했다. 게다가 드라큘라 백작이 말하는 동안, 그의 눈과 태도에서 나는 내가 포로라는 것을 기억하게 되었고, 내가 원한다면 선택의 여지가 없다는 것을 깨달았다. 백작은 내 활에서 자신의 승리를 보았고, 내 얼굴의 곤경에서 자신의 지배력을 보았다. 그는 즉시 그것들을 사용하기 시작했지만, 그만의 매끄럽고 저항할 수 없는 방식으로:--
"제 젊은 친구여, 편지에서 업무 이외의 내용은 다루지 마시기를 바랍니다. 친구들이 당신이 건강하다는 사실과 집에 돌아가서 그들에게 인사하기를 고대한다는 사실을 알게 되면 틀림없이 기쁠 것입니다. 그렇지 않습니까?" 그가 말하면서 그는 나에게 편지지 세 장과 봉투 세 장을 건네주었습니다. 그것들은 모두 가장 얇은 외국 우편물이었고, 그것들을 보고, 그를 보고, 붉은 아랫입술 위에 날카로운 송곳니가 있는 그의 조용한 미소를 보고, 마치 그가 말한 것처럼 내가 무엇을 쓰는지 조심해야 한다는 것을 알았습니다. 그는 그것을 읽을 수 있을 것이기 때문입니다. 그래서 나는 지금은 공식적인 편지만 쓰고, 호킨스 씨에게는 비밀리에, 그리고 미나에게는 속기로 쓸 수 있기 때문에 그녀에게는 속기로 쓸 수 있기로 결심했습니다. 백작이 그것을 본다면 그는 어리둥절해할 것입니다. 두 통의 편지를 쓴 후 나는 조용히 앉아 책을 읽으며 백작이 여러 개의 편지를 쓰는 동안, 그가 쓰는 동안 그의 책상 위에 있는 책들을 언급했습니다. 그러고 나서 그는 내 두 장을 집어서 자신의 것과 함께 놓고, 필기도구를 옆에 두었다. 그 후, 그의 뒤에서 문이 닫히자마자 나는 몸을 기울여 테이블 위에 뒤집어진 편지를 바라보았다. 나는 그렇게 하는 데 아무런 죄책감을 느끼지 못했다. 그 상황에서 나는 할 수 있는 모든 방법으로 나 자신을 보호해야 한다고 느꼈기 때문이다.
편지 중 하나는 Whitby의 The Crescent No. 7에 있는 Samuel F. Billington에게, 다른 하나는 Varna의 Herr Leutner에게, 세 번째 편지는 London의 Coutts & Co.에게, 네 번째 편지는 Buda-Pesth의 은행가 Herren Klopstock & Billreuth에게 보내졌습니다. 두 번째와 네 번째 편지는 봉인이 풀렸습니다. 제가 그 편지들을 보려고 할 때 문 손잡이가 움직이는 것을 보았습니다. 저는 자리에 주저앉았습니다. 편지를 원래대로 다시 놓고 백작이 손에 또 다른 편지를 들고 방으로 들어오기 전에 책을 다시 읽을 시간이 생겼습니다. 그는 테이블 위의 편지를 집어 조심스럽게 도장을 찍은 다음, 저를 돌아보며 말했습니다.--
"당신이 저를 용서해 주실 거라고 믿지만, 오늘 저녁에는 개인적으로 해야 할 일이 많습니다. 당신이 바라는 대로 모든 것을 찾을 수 있기를 바랍니다." 문에서 그는 돌아서서 잠시 멈춘 후 말했다:--
"친애하는 젊은 친구여, 충고하건대, 아니, 진지하게 경고하건대, 이 방을 나가더라도 성의 다른 곳에서는 절대 잠을 자지 마시오. 이 성은 오래되었고, 많은 추억이 있고, 지혜롭지 못하게 자는 사람에게는 나쁜 꿈이 있습니다. 경고하오! 지금 잠이 들거나 언젠가 잠이 들거나 그럴 것 같으면, 서둘러서 당신 방이나 이 방으로 가시오. 그러면 당신의 휴식이 안전할 것이기 때문이오. 하지만 이 점에 주의하지 않는다면," 그는 끔찍한 방식으로 연설을 마쳤는데, 마치 손을 씻는 것처럼 손짓했기 때문이다. 나는 완전히 이해했다. 내 유일한 의심은 어떤 꿈이 나를 둘러싼 우울과 신비의 부자연스럽고 무서운 그물보다 더 끔찍할 수 있을지에 대한 것이었다.
* * * * *
_나중에._--나는 쓰여진 마지막 말을 지지하지만, 이번에는 의심할 여지가 없습니다. 나는 그가 없는 곳에서 잠을 자는 것을 두려워하지 않을 것입니다. 나는 침대 머리 위에 십자가를 놓았습니다. 나는 내 휴식이 꿈에서 더 자유로울 것이라고 상상합니다. 그리고 그것은 거기에 남을 것입니다.
그가 나를 떠났을 때 나는 내 방으로 갔다. 잠시 후 아무 소리도 들리지 않자 나는 나와서 돌계단을 올라 남쪽을 바라볼 수 있는 곳으로 갔다. 좁은 안뜰의 어둠에 비하면 내가 접근할 수 없었지만, 그 광대한 공간에는 어느 정도 자유가 느껴졌다. 그것을 바라보면서 나는 실제로 감옥에 있는 것 같았고, 비록 밤이었지만 신선한 공기를 마시고 싶어졌다. 나는 이 야행성 존재가 나에게 영향을 미치는 것을 느끼기 시작했다. 그것은 내 신경을 파괴하고 있다. 나는 내 그림자에서 시작했고, 온갖 끔찍한 상상으로 가득 찼다. 하느님은 이 저주받은 곳에서 내 끔찍한 두려움을 위한 근거가 있다는 것을 알고 계신다! 나는 부드러운 노란 달빛에 휩싸인 아름다운 공간을 바라보았고, 거의 낮처럼 밝아졌다. 부드러운 빛 속에서 먼 언덕이 녹아내리고, 계곡과 협곡의 그림자는 벨벳 같은 검은색으로 변했다. 그 아름다움만으로도 나를 기쁘게 하는 듯했다. 내가 들이마시는 모든 숨에는 평화와 위안이 있었다. 창문에서 몸을 기대자 내 눈은 내 아래 한 층, 약간 왼쪽으로 움직이는 무언가에 사로잡혔는데, 방의 순서로 보아 백작의 방 창문이 밖을 내다볼 것 같았다. 내가 서 있던 창문은 키가 크고 깊었고, 돌로 된 멀리언이 있었고, 풍화되었지만 여전히 온전했다. 하지만 그 케이스가 거기에 있던 지 며칠이 지났음이 분명했다. 나는 석조물 뒤로 물러나서 조심스럽게 밖을 내다보았다.
내가 본 것은 창문에서 나오는 백작의 머리였습니다. 얼굴은 보이지 않았지만 목과 등과 팔의 움직임으로 그 남자를 알았습니다. 어쨌든 저는 제가 연구할 수 있는 기회가 많았던 손을 혼동할 수 없었습니다. 처음에는 흥미가 있었고 다소 재미있었는데, 죄수인 사람이 얼마나 사소한 일에도 흥미를 느끼고 즐겁게 하는지 놀랍기 때문입니다. 하지만 그 남자가 창문에서 천천히 나와 성벽을 따라 그 무서운 심연을 기어내려가는 것을 보았을 때, 제 감정은 혐오감과 공포로 바뀌었습니다. 그는 _얼굴을 아래로 하고_ 망토를 커다란 날개처럼 몸에 펼쳤습니다. 처음에는 제 눈을 믿을 수 없었습니다. 달빛의 속임수, 그림자의 이상한 효과라고 생각했습니다. 하지만 계속 살펴보니 망상이 아닐 수 없었습니다. 나는 손가락과 발가락이 오랜 세월의 압력으로 모르타르에서 깨끗이 닳아 없어진 돌의 모서리를 움켜쥐고, 모든 돌출부와 불균형을 이용하여 마치 도마뱀이 벽을 따라 움직이듯이 상당한 속도로 아래로 움직이는 것을 보았습니다.
이게 무슨 인간인가, 아니면 사람의 모습을 한 무슨 생물인가? 나는 이 끔찍한 장소에 대한 공포가 나를 압도하는 것을 느낀다. 나는 두려움에 사로잡혔다. 끔찍한 두려움에 사로잡혔다. 그리고 나에게는 피할 곳이 없다. 나는 감히 생각할 수 없는 공포에 휩싸였다...
* * * * *
_5월 15일._--나는 백작이 도마뱀처럼 나가는 것을 다시 한 번 보았다. 그는 옆으로, 약 100피트 아래로, 그리고 상당히 왼쪽으로 움직였다. 그는 어떤 구멍이나 창문으로 사라졌다. 그의 머리가 사라지자, 나는 더 보려고 몸을 기울였지만 소용이 없었다. 적절한 시야각을 허용할 만큼 거리가 너무 멀었다. 나는 그가 이제 성을 떠났다는 것을 알았고, 지금까지 감히 하지 못했던 것을 탐험할 기회를 이용하기로 생각했다. 나는 방으로 돌아가 램프를 들고 모든 문을 두드렸다. 예상했던 대로 모두 잠겨 있었고 자물쇠는 비교적 새 것이었다. 하지만 나는 돌계단을 내려가서 원래 들어갔던 홀로 갔다. 나는 볼트를 쉽게 풀고 큰 사슬을 풀 수 있다는 것을 알았다. 하지만 문은 잠겨 있었고 열쇠는 없었다! 그 열쇠는 백작의 방에 있을 것이다. 나는 그의 문이 잠겨 있지 않은지 지켜봐야 한다. 그래야 열쇠를 꺼내서 탈출할 수 있을 것이다. 나는 계속해서 다양한 계단과 통로를 철저히 조사하고, 그 안에서 열리는 문을 시도했다. 홀 근처에 있는 한두 개의 작은 방은 열려 있었지만, 먼지가 쌓이고 좀이 먹은 낡은 가구 외에는 볼 것이 없었다. 그러나 마침내 계단 꼭대기에 문 하나를 발견했는데, 잠긴 것처럼 보였지만 압력을 받으면 약간 흔들렸다. 더 노력해 보았더니, 실제로 잠긴 것이 아니라 경첩이 다소 떨어져서 무거운 문이 바닥에 놓여 있었기 때문에 저항이 있었다. 다시는 기회가 없을지도 모르는 기회였기 때문에 나는 힘을 들여 문을 뒤로 밀어서 들어갈 수 있었다. 나는 지금 내가 아는 방보다 오른쪽에 있는 성의 한 윙에 있었고, 한 층 아래에 ​​있었다. 창문에서 나는 방들이 성의 남쪽을 따라 놓여 있고, 끝방의 창문은 서쪽과 남쪽을 모두 바라보고 있음을 알 수 있었다. 후자 쪽과 전자 쪽에는 큰 절벽이 있었다. 성은 큰 바위 모서리에 지어졌기 때문에 세 면이 완전히 난공불락이었고, 슬링이나 활, 컬버린이 닿지 않는 곳에 큰 창문이 설치되어 있었고, 따라서 보호해야 할 위치에는 불가능할 정도로 빛과 편안함이 확보되었습니다. 서쪽에는 큰 계곡이 있었고, 멀리 솟아오른 곳에는 크고 뾰족한 산의 요새가 있었고, 꼭대기에 꼭대기가 솟아 있었고, 가파른 바위에는 산재나무와 가시가 박혀 있었고, 뿌리는 돌의 틈과 틈새와 틈새에 붙어 있었습니다. 이것은 분명히 옛날에 숙녀들이 성에서 차지했던 부분이었습니다. 가구는 내가 본 어떤 것보다 더 편안한 분위기를 가지고 있었습니다. 창문에는 커튼이 없었고, 다이아몬드 유리창을 통해 쏟아지는 노란 달빛은 균일한 색상을 볼 수 있게 해주었고, 모든 것을 덮은 먼지의 양을 부드럽게 해주고 시간과 나방의 피해를 어느 정도 가려주었습니다. 내 램프는 밝은 달빛 아래서 별로 효과가 없어 보였지만, 그것을 가지고 있어서 기뻤습니다.그 곳에는 내 마음을 식히고 신경을 떨게 하는 무서운 외로움이 있었습니다. 그래도 백작이 있는 방에서 혼자 사는 것보다는 나았고, 신경을 진정시키려고 조금 노력한 후, 부드러운 고요함이 찾아왔습니다. 지금 저는 작은 참나무 테이블에 앉아 있습니다. 옛날에는 아마도 어떤 예쁜 아가씨가 앉아서 많은 생각과 많은 붉음으로 그녀의 철자가 틀린 연애 편지를 쓰고, 마지막으로 일기장을 닫은 이후로 일어난 모든 일을 속기로 일기에 적고 있습니다. 그것은 복수심으로 최신식인 19세기입니다. 하지만 제 감각이 저를 속이지 않는 한, 옛날 세기는 단순한 "근대성"으로는 죽일 수 없는 그들만의 힘을 가지고 있었고, 지금도 가지고 있습니다.
* * * * *
_나중에: 5월 16일 아침._--신께서 제 정신을 지켜주시기를, 저는 이 지경에 이르렀습니다. 안전과 안전에 대한 확신은 과거의 일입니다. 제가 여기 사는 동안 바라는 것은 단 하나, 제가 미치지 않기를 바라는 것입니다. 사실, 제가 이미 미쳤다면 말입니다. 제가 제정신이라면, 이 증오스러운 곳에 도사리고 있는 모든 더러운 것들 중에서 백작이 제게 가장 무섭지 않다는 생각이 미칠 노릇입니다. 제가 안전을 찾을 수 있는 유일한 사람이 백작인데, 비록 제가 그의 목적을 위해 봉사할 수 있는 동안만이라도 말입니다. 위대한 신이시여! 자비로운 신이시여! 제가 침착하게 지내게 해주십시오. 왜냐하면 그 길에서 광기가 실제로 사라지기 때문입니다. 저는 저를 혼란스럽게 했던 특정한 것들에 대해 새로운 빛을 얻기 시작했습니다. 지금까지 저는 셰익스피어가 햄릿에게 다음과 같이 말하게 했을 때 그가 무슨 뜻인지 전혀 알지 못했습니다.--
“내 태블릿! 빨리, 내 태블릿! 내가 내려놓는 게 적절해” 등등,
지금은 내 뇌가 제정신이 아닌 것 같거나, 뇌가 무너지는 충격이 온 것 같은 느낌이 들어서, 휴식을 위해 일기를 펼칩니다. 정확하게 입력하는 습관이 나를 달래는 데 도움이 될 것입니다.
백작의 신비한 경고는 당시 나를 두렵게 했고, 지금 생각하면 더 두렵습니다. 앞으로 그는 나를 두렵게 붙잡을 것이기 때문입니다. 그가 무슨 말을 할지 의심하는 게 두렵습니다!
일기를 쓰고 다행히도 주머니에 책과 펜을 다시 넣었을 때 졸음이 왔다. 백작의 경고가 떠올랐지만, 나는 그 경고를 어기는 것을 즐겼다. 잠이 오는 느낌이 들었고, 잠이 기습적으로 가져오는 완고함도 함께 느껴졌다. 부드러운 달빛이 나를 달래 주었고, 바깥의 넓은 공간이 나에게 상쾌함을 주는 자유의 느낌을 주었다. 나는 오늘 밤은 우울한 유령이 나오는 방으로 돌아가지 않고, 옛날에 여인들이 앉아서 노래하고 달콤한 삶을 살던 이곳에서 자기로 결심했다. 그들의 부드러운 가슴은 무자비한 전쟁 속에서 떠나간 남자들을 그리워했다. 나는 모서리 근처에 있는 그 자리에서 큰 침대를 꺼내어 누워서 동쪽과 남쪽의 아름다운 전망을 바라보았고, 먼지는 생각도 않고 신경도 쓰지 않고 잠을 자려고 마음을 가다듬었다. 아마도 잠이 들었을 것이다. 그럴 수 있기를 바라지만, 그 뒤에 일어난 모든 일이 놀라울 정도로 현실적이었기 때문에 걱정입니다. 너무나 현실적이어서 지금 아침의 밝고 밝은 햇살 속에 앉아 있는데도, 그것이 모두 잠이었다는 것이 믿기지 않습니다.
나는 혼자가 아니었다. 방은 변함없이 똑같았고, 내가 들어온 이후로 전혀 변함이 없었다. 나는 바닥을 따라, 밝은 달빛 아래, 내가 오랫동안 쌓인 먼지를 털어낸 곳에 내 발자국이 찍혀 있는 것을 볼 수 있었다. 내 맞은편 달빛 아래에는 세 명의 젊은 여성이 있었는데, 옷차림과 태도로 보아 숙녀들이었다. 나는 그때 그들을 보았을 때 꿈을 꾸고 있는 게 틀림없다고 생각했다. 달빛이 그녀들 뒤에 있었지만, 그들은 바닥에 그림자를 드리우지 않았기 때문이다. 그들은 나에게 다가와서 한동안 나를 바라보더니 서로 속삭였다. 두 명은 검었고, 백작처럼 높은 독수리 코를 가지고 있었고, 창백한 노란 달과 대조를 이루면 거의 붉은 것처럼 보이는 커다랗고 검고 날카로운 눈을 가지고 있었다. 다른 한 명은 아주 아름다웠고, 황금빛 머리카락이 물결 모양으로 뭉쳐 있었고, 창백한 사파이어와 같은 눈을 가지고 있었다. 나는 어떻게든 그녀의 얼굴을 알고 있었고, 어떤 몽환적인 두려움과 관련이 있는 듯했지만, 지금은 어떻게, 어디서인지 기억할 수 없었다. 세 사람 모두 루비빛 풍만한 입술에 진주처럼 빛나는 빛나는 하얀 이를 가지고 있었다. 그들에 대해 나를 불안하게 만드는 무언가가 있었다. 그리움과 동시에 치명적인 두려움이었다. 나는 그들이 그 붉은 입술로 나에게 키스하기를 바라는 사악하고 불타는 욕망을 마음속으로 느꼈다. 언젠가 미나의 눈에 띄어 그녀의 고통을 유발할지도 모르니 이것을 기록해 두는 것은 좋지 않다. 하지만 이것은 진실이다. 그들은 함께 속삭였고, 그러고 나서 세 사람 모두 웃었다. 은빛의 음악적인 웃음이었지만, 마치 인간의 입술의 부드러움을 통해 결코 나올 수 없는 소리처럼 강렬했다. 그것은 교활한 손에 의해 놀 때 물잔의 참을 수 없는 따끔거림과 같은 달콤함이었다. 아름다운 소녀는 요염하게 고개를 저었고, 다른 두 사람은 그녀를 재촉했다. 한 사람이 말했다:--
"계속해! 네가 첫 번째고, 우리가 따라갈 거야. 네가 시작할 권리가 있어." 다른 사람은 이렇게 덧붙였다:--
"그는 젊고 강해. 우리 모두에게 키스할 거야." 나는 조용히 누워서 즐거운 기대감에 사로잡혀 속눈썹 아래를 들여다보았다. 아름다운 소녀가 다가와 몸을 숙여 그녀의 숨결이 내게 움직이는 것을 느낄 수 있었다. 어떤 의미로는 달콤했고, 꿀처럼 달콤했고, 그녀의 목소리처럼 신경을 자극했지만, 달콤함 아래에는 씁쓸함이 깔려 있었고, 피 냄새를 맡는 것처럼 씁쓸한 불쾌감이 있었다.
나는 눈꺼풀을 들어올리는 게 두려웠지만, 바깥을 내다보니 속눈썹 아래가 완벽하게 보였다. 그 소녀는 무릎을 꿇고, 나에게 몸을 굽혀 그저 자랑스러워했다. 신이 나고 역겨운 의도적인 풍만함이 있었고, 그녀가 목을 굽히자 그녀는 실제로 동물처럼 입술을 핥았고, 나는 달빛 아래에서 붉은 입술과 붉은 혀가 하얗고 날카로운 이를 핥을 때의 촉촉함이 보였다. 그녀의 머리는 점점 더 낮아졌고, 입술은 내 입과 턱의 범위 아래로 내려가 목에 닿을 듯했다. 그러자 그녀는 멈췄고, 나는 그녀의 혀가 그녀의 이를 핥을 때 나는 소리를 들을 수 있었고, 내 목에 뜨거운 숨결을 느낄 수 있었다. 그러자 내 목의 피부가 간지럽히는 손이 더 가까이 다가올 때처럼 살갗이 따끔거리기 시작했다. 나는 내 목의 매우 민감한 피부에 입술의 부드럽고 떨리는 감촉을 느낄 수 있었고, 두 개의 날카로운 이빨의 딱딱한 움푹 들어간 부분이 그저 만지고 멈춰 있는 것을 느낄 수 있었습니다. 나는 나른한 황홀경에 눈을 감고 기다렸습니다. 심장이 두근거리며 기다렸습니다.
하지만 그 순간, 번개처럼 빠르게 또 다른 감각이 나를 휩쓸었다. 나는 백작의 존재를 의식했고, 그가 마치 격노의 폭풍에 휩싸인 것 같은 존재임을 알았다. 내 눈이 무의식적으로 뜨이자, 그의 강한 손이 아름다운 여인의 가느다란 목을 움켜쥐고 거인의 힘으로 그것을 잡아당기는 것을 보았다. 푸른 눈은 격노로 변했고, 흰 이는 분노로 으르렁거리고, 아름다운 뺨은 열정으로 붉게 타올랐다. 하지만 백작! 나는 그런 분노와 격노를 상상한 적이 없었다. 심지어 구덩이의 악마들에게도. 그의 눈은 확실히 타오르고 있었다. 그 안의 붉은 빛은 마치 지옥불의 불꽃이 그 뒤에서 타오르는 것처럼 생생했다. 그의 얼굴은 죽음처럼 창백했고, 그 선은 당겨진 철사처럼 딱딱했다. 코 위로 만난 두꺼운 눈썹은 이제 하얗게 달궈진 금속의 흔들리는 막대처럼 보였다. 그는 팔을 사나운 힘으로 휘두르며 그 여인을 그에게서 내던진 다음, 마치 그들을 때려눕히는 듯이 다른 사람들에게 손짓했다. 그것은 내가 늑대에게 사용했던 것과 같은 오만한 몸짓이었다. 낮고 거의 속삭임에 가까운 목소리로 그는 공기를 가르고 방 전체를 울리는 듯 말했다:--
"어떻게 감히 그를 만질 수 있니, 너희 중 누구? 내가 금지한 그를 어떻게 감히 눈여겨볼 수 있니? 돌아가, 내가 다 말해! 이 남자는 내 거야! 그에게 간섭하지 않도록 조심해, 그렇지 않으면 나를 상대해야 할 거야." 아름다운 소녀가 음탕한 요염한 웃음을 지으며 돌아서서 그에게 대답했다.--
"당신은 결코 사랑하지 않았어요. 당신은 결코 사랑하지 않았어요!" 다른 여성들도 이에 동참했고, 너무나 우스꽝스럽고, 거칠고, 영혼 없는 웃음소리가 방 안에 울려 퍼져서 나는 그것을 듣는 것만으로도 기절할 뻔했습니다. 악마의 즐거움 같았습니다. 그러자 백작은 내 얼굴을 주의 깊게 본 후 돌아서서 부드럽게 속삭이며 말했습니다.--
"그래, 나도 사랑할 수 있어. 너희도 과거로부터 그걸 알 수 있지. 그렇지 않아? 글쎄, 이제 내가 그를 다 다루면 너희가 마음대로 그에게 키스할 거라고 약속할게. 이제 가! 가! 나는 그를 깨워야 해. 해야 할 일이 있으니까."
"오늘 밤은 아무것도 없어?" 그들 중 한 명이 낮은 웃음을 지으며 말하며, 그가 바닥에 던진 가방을 가리키며, 그 가방은 마치 그 안에 살아있는 것이 있는 것처럼 움직였다. 그는 대답하듯 고개를 끄덕였다. 여자 중 한 명이 앞으로 뛰어올라 가방을 열었다. 내 귀가 속이지 않았다면, 마치 반쯤 질식한 아이처럼 헐떡이며 낮은 신음소리가 들렸다. 여자들이 다가오자 나는 공포에 질려 경악했다. 하지만 내가 바라보자 그들은 사라졌고, 그들과 함께 무서운 가방도 사라졌다. 그들 근처에 문은 없었고, 내가 눈치채지 못한 채 그들이 나를 지나갈 수는 없었을 것이다. 그들은 그저 달빛 속으로 사라져 창문을 통해 나가는 듯했다. 그들이 완전히 사라지기 전에 나는 잠시 동안 희미하고 그림자 같은 형체들을 볼 수 있었기 때문이다.
그러자 공포가 나를 압도했고, 나는 의식을 잃은 채 바닥에 주저앉았습니다.
제4장
조나단 하커의 일기--_계속_
나는 내 침대에서 깨어났다. 내가 꿈을 꾸지 않았다면 백작이 나를 여기로 데려왔을 것이다. 나는 그 문제에 대해 스스로 만족하려고 노력했지만, 의심할 여지 없는 결과에 도달할 수 없었다. 물론, 내 옷이 평소와 다른 방식으로 접혀져 놓여 있었다는 것과 같은 작은 증거가 있었다. 내 시계는 여전히 풀리지 않았고, 잠자리에 들기 전에 마지막으로 시계를 감는 데 엄격하게 익숙해져 있으며, 그런 세부 사항이 많이 있다. 하지만 이런 것들이 증거는 아니다. 그것들은 내 마음이 평소와 같지 않았다는 증거일 수 있고, 어떤 이유에서든 나는 확실히 매우 화가 났을 것이다. 나는 증거를 찾아야 한다. 한 가지 기쁜 것은 백작이 나를 여기로 데려와 옷을 벗겼다면, 그는 서둘러 일을 했을 것이다. 왜냐하면 내 주머니가 손상되지 않았기 때문이다. 나는 이 일기가 그에게는 수수께끼였을 것이고 그는 그것을 용납하지 않았을 것이라고 확신한다. 그는 그것을 가져갔거나 파기했을 것이다. 이 방을 둘러보니, 비록 그동안 내게는 두려움으로 가득 찼지만, 이제는 일종의 성소가 되었다. 내 피를 빨려고 기다리고 있던 그 무서운 여자들보다 더 무서운 것은 없기 때문이다.
* * * * *
_5월 18일._--나는 낮에 다시 그 방을 보러 내려갔다. 나는 진실을 _알아야_ 하기 때문이다. 계단 꼭대기에 있는 문에 도착했을 때 문이 닫혀 있는 것을 발견했다. 문틀에 너무 세게 박혀서 목공 일부가 쪼개졌다. 자물쇠의 볼트는 총에 맞지 않았지만 문은 안쪽에서 고정되어 있었다. 나는 그것이 꿈이 아니었을까봐 두렵고, 이 추측에 따라 행동해야 한다.
* * * * *
_5월 19일._--나는 분명히 고생하고 있다. 어젯밤 백작은 나에게 가장 부드러운 어조로 세 통의 편지를 쓰라고 했다. 한 통은 여기서의 일이 거의 끝났고 며칠 안에 집으로 돌아가야 한다는 내용이고, 다른 한 통은 편지를 받은 다음 날 아침부터 일을 시작한다는 내용이고, 세 번째 통은 성을 떠나 비스트리츠에 도착했다는 내용이었다. 나는 기꺼이 반항하고 싶었지만, 지금 상황에서 백작이 나를 완전히 통제하고 있는 동안 백작과 공개적으로 다투는 것은 미친 짓이라고 생각했다. 그리고 거부하면 그의 의심을 사고 분노를 불러일으킬 것이다. 그는 내가 너무 많은 것을 알고 있다는 것을 알고 있으며, 내가 살아서는 안 된다는 것을 안다. 그렇지 않으면 그에게 위험할 것이다. 내가 할 수 있는 유일한 기회는 기회를 늘리는 것이다. 내가 도망칠 기회를 줄 무언가가 일어날지도 모른다. 나는 그의 눈에서 그가 그 아름다운 여자를 그에게서 쫓아냈을 때 나타났던 모이는 분노의 무언가를 보았다. 그는 게시물이 적고 불확실하며, 지금 내가 쓰는 것이 친구들의 마음을 편안하게 해줄 것이라고 설명했습니다. 그리고 그는 나중에 보낸 편지는 취소하겠다고 매우 인상적으로 확신시켰습니다. 그 편지들은 비스트리츠에 보관되어 있을 것이며, 만약 내가 머물다가 더 오래 머물게 될 경우를 대비해서입니다. 그에게 반대하는 것은 새로운 의심을 불러일으키는 것이라고 말했습니다. 그래서 나는 그의 의견에 동의하는 척하며 편지에 어떤 날짜를 적어야 할지 물었습니다. 그는 1분 정도 계산한 다음 이렇게 말했습니다.
“첫 번째는 6월 12일, 두 번째는 6월 19일, 세 번째는 6월 29일이어야 합니다.”
나는 이제 내 수명이 얼마인지 알아. 신이 나를 도우소서!
* * * * *
_5월 28일._--탈출의 기회가 있거나, 적어도 집으로 소식을 전할 수 있습니다. Szgany 무리가 성으로 와서 안뜰에 진을 치고 있습니다. 이 Szgany는 집시입니다. 저는 제 책에 그들에 대한 메모를 가지고 있습니다. 그들은 전 세계의 평범한 집시와 동맹을 맺었지만 이 지역에서만 볼 수 있는 독특한 사람들입니다. 헝가리와 트란실바니아에는 수천 명이 있는데, 거의 모든 법의 적용을 받지 않습니다. 그들은 원칙적으로 위대한 귀족이나 _보야르_에게 붙어서 그의 이름을 부릅니다. 그들은 두려움이 없고 종교가 없으며, 미신만 있고, 로마니어의 그들만의 변종만을 말합니다.
나는 집에 편지를 몇 통 쓰고, 편지를 부치도록 노력할 것이다. 나는 이미 창문을 통해 그들에게 말을 해서 친분을 쌓았다. 그들은 모자를 벗고 절을 하고 많은 손짓을 했지만, 나는 그들의 말을 알아들을 수 없었듯이 그들의 말도 알아들을 수 없었다...
* * * * *
나는 편지를 썼습니다. 미나의 편지는 속기로 되어 있고, 나는 호킨스 씨에게 그녀와 소통해 달라고 부탁할 뿐입니다. 나는 그녀에게 내 상황을 설명했지만, 내가 추측할 수 있는 공포는 없었습니다. 내가 그녀에게 내 마음을 드러낸다면 그녀는 충격과 공포에 질려 죽을 것입니다. 편지에 그런 내용이 없다면 백작은 아직 내 비밀이나 내 지식의 범위를 알지 못할 것입니다....
* * * * *
나는 편지를 주었다. 나는 금화로 창문 막대 사이로 그것들을 던졌고, 그것들을 게시하도록 내가 할 수 있는 모든 표시를 했다. 그것들을 받은 남자는 그것들을 가슴에 대고 절을 한 다음, 그것들을 모자에 넣었다. 나는 더 이상 할 수 없었다. 나는 서재로 돌아와서 읽기 시작했다. 백작이 들어오지 않았기 때문에, 나는 여기에 썼다...
* * * * *
백작이 왔다. 그는 내 옆에 앉아 두 개의 편지를 펼치면서 가장 부드러운 목소리로 말했다.
"Szgany가 이걸 주었는데, 어디서 온 건지는 모르겠지만, 물론 잘 보관하겠습니다. 보세요!"--그는 그것을 보았을 것입니다--"하나는 당신이 보낸 것이고, 제 친구 Peter Hawkins에게 보낸 것입니다. 다른 하나는"--그는 봉투를 열자 이상한 상징을 보았고, 그의 얼굴에 어두운 표정이 나타났고, 그의 눈은 사악하게 타올랐습니다--"다른 하나는 추악한 것입니다. 우정과 환대에 대한 모욕입니다! 서명이 없습니다. 글쎄요! 그러니 우리에게는 중요하지 않습니다." 그리고 그는 침착하게 편지와 봉투를 램프의 불꽃 속에 넣어서 타버릴 때까지 기다렸습니다. 그리고 그는 계속했습니다:--
"호킨스에게 보낼 편지는 물론 당신 것이니 보내야겠습니다. 당신의 편지는 저에게 신성한 것입니다. 친구여, 제가 모르게 봉인을 뜯은 것을 용서해 주십시오. 다시 봉인해 주지 않겠습니까?" 그는 편지를 내게 내밀고 정중하게 인사하며 깨끗한 봉투를 건넸습니다. 저는 봉투를 돌려서 조용히 건네줄 수밖에 없었습니다. 그가 방에서 나갔을 때 열쇠가 부드럽게 돌아가는 소리가 들렸습니다. 1분 후 가서 시도해 보았더니 문이 잠겨 있었습니다.
한두 시간 후 백작이 조용히 방으로 들어왔을 때, 그의 등장에 나는 깨어났다. 왜냐하면 나는 소파에서 잠들었기 때문이다. 그는 매우 정중하고 쾌활한 태도를 보였고, 내가 잠들어 있는 것을 보고 그는 이렇게 말했다.--
"친구야, 피곤하니? 잠자리에 들렴. 가장 확실한 휴식이거든. 오늘 밤은 이야기할 기쁨이 없을지도 몰라. 나한테는 할 일이 너무 많거든. 하지만 넌 잠들 거야, 기도해." 나는 방으로 가서 잠자리에 들었고, 이상하게도 꿈도 꾸지 않고 잤다. 절망은 그 자체로 평온함을 준다.
* * * * *
_5월 31일_--오늘 아침 일어나자마자 가방에서 종이와 봉투를 꺼내 주머니에 넣어두고, 기회가 생기면 글을 쓸 수 있을 거라 생각했는데, 또다시 놀라운 일이 벌어졌습니다. 또다시 충격이었습니다!
모든 종이 조각이 사라졌고, 철도와 여행에 관한 모든 노트, 메모, 신용장, 사실 성 밖에 있는 동안만 나에게 유용할 수 있는 모든 것이 사라졌습니다. 나는 앉아서 잠시 생각에 잠겼고, 그러다 생각이 떠올랐고, 여행 가방과 옷을 넣어둔 옷장을 뒤졌습니다.
내가 여행할 때 입었던 양복은 사라졌고, 외투와 양탄자도 사라졌다. 어디에도 흔적을 찾을 수 없었다. 이건 새로운 악당의 계략처럼 보였다...
* * * * *
_6월 17일._--오늘 아침, 침대 가장자리에 앉아 머리를 쥐어짜고 있을 때, 나는 채찍질 소리도 없고 말발굽 소리도 없고 마당 너머 바위길을 따라 말발굽 소리가 나는 것을 들었다. 기쁨에 차서 나는 창문으로 달려가 마당으로 들어오는 두 대의 큰 라이터 마차를 보았다. 각각 여덟 마리의 튼튼한 말이 끄는 마차였고, 각 마차의 선두에는 넓은 모자, 못이 박힌 큰 벨트, 더러운 양가죽, 높은 부츠를 신은 슬로바키아인이 있었다. 그들은 또한 긴 지팡이를 손에 쥐고 있었다. 나는 문으로 달려가 내려가서 메인 홀을 통해 그들과 합류하려고 했다. 그 길이 그들에게 열릴지도 모른다고 생각했기 때문이다. 또 다시 충격이었다. 내 문은 바깥쪽에 잠겨 ​​있었다.
그러고 나서 나는 창문으로 달려가 그들에게 울부짖었다. 그들은 나를 어리석게 올려다보며 손가락질했지만, 바로 그때 Szgany의 "헤트만"이 나와서 그들이 내 창문을 가리키는 것을 보고 무언가 말했고, 그들은 웃었다. 그 이후로 내가 아무리 애쓰고, 애처로운 외침이나 괴로운 간청을 해도 그들은 나를 쳐다보지도 않았다. 그들은 단호하게 돌아섰다. 라이터 마차에는 두꺼운 밧줄 손잡이가 달린 크고 정사각형 상자가 들어 있었다. 슬로바키아인들이 쉽게 다루고 거칠게 움직일 때 울려 퍼지는 소리로 보아 이것들은 분명히 비어 있었다. 그것들이 모두 내려져 마당 한 구석에 큰 더미로 포장되었을 때, 슬로바키아인들은 Szgany에게서 약간의 돈을 받았고, 행운을 빌며 그것에 침을 뱉으며 각자가 말의 머리로 게으르게 갔다. 얼마 지나지 않아 나는 그들의 채찍질 소리가 멀리서 사라지는 것을 들었다.
* * * * *
_6월 24일, 아침 전._--어젯밤 백작은 일찍 나를 떠나 자신의 방에 갇혔다. 내가 감히 나선 계단을 올라가 남쪽으로 열린 창밖을 내다보았다. 백작을 지켜보기로 했다. 무슨 일이 일어나고 있기 때문이다. Szgany는 성 어딘가에 주둔하고 어떤 종류의 일을 하고 있다. 나는 그것을 안다. 가끔 멀리서 곡괭이와 삽처럼 둔탁한 소리가 들리는데, 그게 뭐든 간에 무자비한 악행의 끝일 것이다.
나는 창문에 30분도 채 안 되어서 백작의 창문에서 무언가 나오는 것을 보았습니다. 나는 뒤로 물러나서 주의 깊게 지켜보았고, 그 남자가 온통 나오는 것을 보았습니다. 그가 내가 여기 여행할 때 입었던 옷을 입고 있고, 여자들이 가져간 것을 본 끔찍한 가방을 어깨에 메고 있는 것을 보고 나는 새로운 충격을 받았습니다. 그가 나를 찾는 데 의심의 여지가 없었고, 내 차림새도 의심의 여지가 없었습니다! 그러므로 이것이 그의 새로운 사악한 계략입니다. 그는 다른 사람들이 생각하는 대로 나를 보게 하여, 내가 마을이나 마을에 내 편지를 게시하는 것을 보았다는 증거를 남기고, 그가 저지르는 모든 사악한 짓을 지역 주민들이 나에게 돌릴 수 있도록 하는 것입니다.
이런 일이 계속될 수 있다는 생각에 분노가 치밀고, 나는 여기 갇혀서 사실상 죄수가 되었지만, 범죄자에게도 주어지는 권리이자 위안인 법의 보호도 받지 못하고 있다.
나는 백작이 돌아오기를 기다리기로 했고, 오랫동안 끈기 있게 창가에 앉아 있었다. 그러다가 달빛에 떠다니는 기이한 작은 얼룩들이 눈에 띄기 시작했다. 그것들은 마치 가장 작은 먼지 알갱이 같았고, 그것들은 빙빙 돌며 모호한 방식으로 무리 지어 모였다. 나는 그것들을 달래는 듯한 느낌으로 지켜보았고, 일종의 평온함이 나를 덮쳤다. 나는 더 편안한 자세로 총안에서 뒤로 기대어 공중의 장난을 더 온전히 즐길 수 있었다.
무언가가 나를 벌떡 일어나게 했다. 계곡 아래 어딘가에서 낮고 애처롭게 울부짖는 개 소리였다. 내 시야에서 가려져 있었다. 내 귀에 더 크게 울리는 듯했고, 떠다니는 먼지는 달빛 속에서 춤추면서 소리에 새로운 모양을 띠었다. 나는 본능의 어떤 부름에 깨어나려고 애쓰는 것을 느꼈다. 아니, 내 영혼 자체가 몸부림치고 있었고, 반쯤 기억난 내 감각이 그 부름에 답하려고 애썼다. 나는 점점 최면에 걸렸다! 먼지는 점점 더 빨리 춤을 추었다. 달빛이 나를 지나 저 너머의 어둠 속으로 떨리는 듯했다. 점점 더 모여서 희미한 환영의 모양이 된 듯했다. 그러자 나는 깨어 있고 감각을 완전히 사로잡힌 채 비명을 지르며 그 자리에서 달려나갔다. 달빛에서 점차 실체화되고 있던 환영의 모양은 내가 운명지어진 세 명의 유령 같은 여자의 모양이었다. 나는 도망쳐, 달빛도 없고 램프만 밝게 타고 있는 내 방에서 좀 더 안전함을 느꼈다.
몇 시간이 지나자 백작의 ​​방에서 무언가 움직이는 소리가 들렸고, 날카로운 울부짖음 같은 것이 재빨리 억제되었다. 그리고 침묵이 흘렀다. 깊고 끔찍한 침묵이 나를 식혔다. 심장이 두근거리며 문을 열어보았지만, 나는 감옥에 갇혀 아무것도 할 수 없었다. 나는 앉아서 그저 울었다.
내가 앉아 있을 때, 바깥 안뜰에서 소리가 들렸다. 고통스러운 여자의 울부짖음이었다. 나는 창문으로 달려가 창문을 치켜올리고, 창살 사이로 내다보았다. 실제로, 흐트러진 머리카락을 한 여자가 있었고, 마치 달리는 것에 괴로워하는 사람처럼 가슴 위에 손을 얹고 있었다. 그녀는 관문의 한 구석에 기대어 있었다. 그녀는 창문에 내 얼굴이 있는 것을 보고 몸을 앞으로 내밀고 위협적인 목소리로 소리쳤다.
"괴물아, 내 아이를 줘!"
그녀는 무릎을 꿇고, 손을 들어, 내 가슴을 쥐어짜는 어조로 같은 말을 외쳤다. 그러고 나서 그녀는 머리카락을 뜯고 가슴을 두드리며, 사치스러운 감정의 모든 폭력에 자신을 내맡겼다. 마침내 그녀는 몸을 앞으로 내밀었고, 나는 그녀를 볼 수 없었지만, 그녀의 맨손이 문을 두드리는 소리는 들을 수 있었다.
머리 위 어딘가, 아마도 탑에서, 나는 백작이 거칠고 금속성 속삭임으로 부르는 목소리를 들었다. 그의 부름은 멀리서부터 늑대들의 울부짖음으로 대답하는 듯했다. 몇 분이 지나지 않아, 늑대 무리가 풀려난 댐처럼 넓은 입구를 통해 안뜰로 쏟아져 들어왔다.
여자는 울부짖는 소리가 없었고, 늑대들의 울부짖음은 짧았다. 얼마 지나지 않아 그들은 입술을 핥으며 홀로 흘러갔다.
나는 그녀를 불쌍히 여길 수 없었다. 왜냐하면 나는 그녀의 아이가 어떻게 되었는지 알고 있었고, 그녀는 죽는 게 나았기 때문이다.
나는 어떻게 해야 할까? 나는 무엇을 할 수 있을까? 나는 어떻게 이 무서운 밤과 우울과 두려움으로부터 벗어날 수 있을까?
* * * * *
_6월 25일 아침._--아무도 밤을 견뎌내기 전까지는 아침이 얼마나 달콤하고 그의 마음과 눈에 소중한지 알 수 없습니다. 오늘 아침 태양이 너무 높아져 창문 맞은편에 있는 거대한 관문 꼭대기에 부딪혔을 때, 태양이 닿은 높은 지점은 마치 방주에서 나온 비둘기가 그곳에 착륙한 것처럼 보였습니다. 마치 따뜻함에 녹아내린 증기 같은 옷처럼 두려움이 사라졌습니다. 오늘의 용기가 나에게 다가오면 어떤 식으로든 조치를 취해야 합니다. 어젯밤에 내 날짜가 적힌 편지 중 하나가 우편으로 갔는데, 그것은 내 존재의 흔적을 땅에서 지워버리는 치명적인 일련의 편지 중 첫 번째 편지였습니다.
생각하지 말자. 행동하자!
제가 희롱을 당하거나 위협을 받거나 어떤 식으로든 위험에 처하거나 두려워하는 것은 항상 밤에 있었습니다. 저는 아직 낮에 백작을 본 적이 없습니다. 다른 사람들이 깨어날 때 백작이 잠을 자고, 다른 사람들이 자는 동안 백작이 깨어 있을 수 있을까요? 제가 그의 방에 들어갈 수만 있다면! 하지만 가능한 방법이 없습니다. 문은 항상 잠겨 있고, 저는 들어갈 수 없습니다.
네, 방법이 있습니다. 감히 그것을 취한다면 말입니다. 그의 몸이 간 곳으로 다른 몸도 왜 가지 못할까요? 저는 그가 창문에서 기어나오는 것을 직접 보았습니다. 왜 그를 따라 창문으로 들어가지 못할까요? 기회는 절박하지만, 제 필요는 훨씬 더 절박합니다. 저는 위험을 무릅쓸 것입니다. 최악의 경우 죽음일 뿐입니다. 그리고 사람의 죽음은 송아지의 죽음이 아니며, 두려운 내세가 여전히 저에게 열려 있을 수 있습니다. 신이 제 임무를 도와주시기를 바랍니다! 제가 실패하면 미나에게 안녕을 고하세요. 제 충실한 친구이자 두 번째 아버지에게 안녕을 고하세요. 모두 안녕을 고하세요. 그리고 마지막으로 미나에게 안녕을 고하세요!
* * * * *
_같은 날, 나중에._--나는 노력했고, 신의 도움으로 이 방으로 무사히 돌아왔습니다. 나는 모든 세부 사항을 순서대로 적어야 합니다. 용기가 생기자마자 나는 남쪽 창문으로 곧장 가서 이쪽 건물을 둘러싼 좁은 돌 난간으로 바로 나갔습니다. 돌은 크고 거칠게 깎여 있었고, 모르타르는 시간이 지나면서 그 사이에서 씻겨 나갔습니다. 나는 부츠를 벗고 절박한 길로 나갔습니다. 나는 한 번 아래를 내려다보았는데, 갑자기 끔찍한 깊이가 보이는 것에 압도당하지 않도록 했지만, 그 후에는 눈을 떼지 않았습니다. 나는 백작의 창문 방향과 거리를 잘 알고 있었고, 이용 가능한 기회를 고려하여 최선을 다해 그곳으로 향했습니다. 나는 어지러움을 느끼지 못했습니다. 아마도 너무 흥분했던 것 같습니다. 창틀에 서서 창틀을 올리려고 애쓰는 나 자신을 발견할 때까지 시간이 엄청나게 짧게 느껴졌습니다. 하지만 나는 몸을 굽혀 창문으로 발을 먼저 넣었을 때 흥분으로 가득 찼다. 그러고 나서 나는 백작을 찾아 주변을 둘러보았지만, 놀라움과 기쁨으로 한 가지 발견을 했다. 방이 비어 있었다! 이상한 물건들로 간신히 장식되어 있었는데, 결코 사용되지 않은 듯했다. 가구는 남쪽 방과 같은 스타일이었고 먼지가 덮여 있었다. 나는 열쇠를 찾았지만 자물쇠에는 없었고 어디에서도 찾을 수 없었다. 내가 찾은 것은 한 구석에 있는 거대한 금 더미뿐이었다. 모든 종류의 금, 로마, 영국, 오스트리아, 헝가리, 그리스, 터키 화폐가 먼지로 덮여 있었는데, 마치 오랫동안 땅에 묻혀 있었던 것처럼 보였다. 내가 알아차린 것 중 300년 이상 된 것은 하나도 없었다. 또한 사슬과 장신구도 있었는데, 보석으로 장식된 것도 있었지만, 모두 낡고 얼룩이 져 있었다.
방의 한 구석에는 무거운 문이 있었습니다. 나는 그 문을 시도했습니다. 방의 열쇠나 내가 찾는 주된 대상이었던 바깥 문의 열쇠를 찾을 수 없었기 때문에, 더 조사해야 했고, 그렇지 않으면 내 모든 노력이 허사가 될 것이기 때문입니다. 문은 열려 있었고, 돌로 된 통로를 지나 가파르게 내려가는 원형 계단으로 이어졌습니다. 나는 조심스럽게 내려가면서 내가 어디로 가는지 주의했습니다. 계단은 어두웠고, 무거운 석조의 틈새로만 빛이 비춰졌기 때문입니다. 바닥에는 어둡고 터널 같은 통로가 있었고, 그 통로를 통해 죽음과 같은, 병든 냄새가 났습니다. 새로 변한 오래된 흙의 냄새였습니다. 통로를 지나가면서 그 냄새는 점점 더 가까이 다가오고 더 강해졌습니다. 마침내 나는 반쯤 열려 있는 무거운 문을 잡아당겨 열었고, 나는 묘지로 사용되었던 낡고 폐허가 된 예배당에 들어섰습니다. 지붕은 깨졌고, 두 군데에 지하실로 이어지는 계단이 있었지만, 최근에 땅을 파고 흙을 큰 나무 상자에 넣었는데, 분명히 슬로바키아 사람들이 가져온 상자였습니다. 주변에는 아무도 없었고, 나는 더 이상의 출구를 찾았지만 없었습니다. 그런 다음 나는 기회를 놓치지 않기 위해 땅의 모든 인치를 살폈습니다. 나는 지하실로도 내려갔는데, 희미한 빛이 힘겹게 비추고 있었지만, 그렇게 하는 것은 내 영혼에 공포였습니다. 나는 그 중 두 군데에 들어갔지만, 오래된 관 조각과 먼지 더미 외에는 아무것도 보이지 않았습니다. 그러나 세 번째 곳에서 나는 발견을 했습니다.
거기, 모두 50개나 되는 큰 상자 중 하나에서, 새로 파낸 흙더미 위에 백작이 누워 있었습니다!그는 죽었거나 잠들어 있었습니다.어느 쪽인지 알 수 없었습니다.눈은 뜨고 돌 같았지만 죽음의 유리 같은 것은 없었고, 뺨은 창백함에도 불구하고 생명의 온기가 느껴졌습니다.입술은 예전처럼 빨갛습니다.하지만 움직임의 흔적도, 맥박도, 호흡도, 심장 고동도 없었습니다.나는 그에게 몸을 굽혀 생명의 흔적을 찾으려 했지만 소용이 없었습니다.그는 오래 누워 있지 않았을 것입니다.흙 냄새는 몇 시간 안에 사라졌을 것이기 때문입니다.상자 옆에는 여기저기 구멍이 뚫린 덮개가 있었습니다. 나는 그가 열쇠를 가지고 있을지도 모른다고 생각했지만, 내가 수색하러 갔을 때 죽은 눈을 보았고, 그 눈에서 비록 죽은 눈이었지만, 나나 내 존재를 의식하지 못한 채 증오의 표정이 보였기 때문에 나는 그 자리에서 도망쳤고, 창문 옆 백작의 방을 나와 다시 성벽을 기어올랐다. 내 방으로 돌아와서, 나는 헐떡이며 침대에 몸을 던지고 생각을 하려고 노력했다...
* * * * *
_6월 29일._--오늘은 내 마지막 편지를 쓴 날짜이고, 백작은 그것이 진짜임을 증명하기 위한 조치를 취했습니다. 다시 한 번 그가 같은 창문으로 성을 떠나는 것을 보았고, 내 옷을 입고 있었습니다. 그가 도마뱀처럼 성벽을 내려가는 것을 보면서, 나는 총이나 어떤 치명적인 무기가 있어서 그를 죽일 수 있었으면 하고 바랐습니다. 하지만 인간의 손으로 만든 어떤 무기도 그에게 아무런 효과가 없을까 두렵습니다. 나는 그가 돌아오는 것을 기다릴 수 없었습니다. 그 이상한 자매들을 보는 것이 두려웠기 때문입니다. 나는 도서관으로 돌아와서 잠들 때까지 책을 읽었습니다.
나는 백작의 말에 깨어났는데, 그는 마치 사람이 볼 수 있는 것만큼 엄숙한 표정으로 나를 바라보며 이렇게 말했습니다.
"내일은, 친구야, 우리는 헤어져야 해. 너는 아름다운 영국으로 돌아가고, 나는 결코 만날 수 없을지도 모르는 일을 하러 가야 해. 집으로 보내는 편지는 보냈어. 내일은 내가 여기 없을 거야. 하지만 여행을 위해 모든 준비가 다 되어 있을 거야. 아침에는 여기서 할 일이 있는 스가니족이 올 거고, 슬로바키아 사람들도 올 거야. 그들이 떠난 후에, 내 마차가 너를 데리러 올 거고, 부코비나에서 비스트리츠까지 가는 근면한 사람들을 만나러 보르고 고개까지 데려다줄 거야. 하지만 드라큘라 성에서 너를 더 많이 볼 수 있기를 바라고 있어." 나는 그를 의심했고, 그의 진심을 시험해보기로 결심했다. 진심이야! 그런 괴물과 관련해서 쓰는 건 그 단어를 더럽히는 것 같아서, 그에게 단도직입적으로 물었다.--
"왜 오늘 밤에는 갈 수 없나요?"
"친애하는 선생님, 저의 마부와 말들이 임무를 띠고 떠났기 때문입니다."
"하지만 나는 기꺼이 걸을 거야. 나는 즉시 벗어나고 싶어." 그는 미소지었다. 너무나 부드럽고, 매끈하고, 악마적인 미소라 그의 매끈함 뒤에 어떤 속임수가 있다는 것을 나는 알았다. 그는 말했다:--
"그리고 당신의 짐은요?"
"저는 신경 쓰지 않습니다. 다른 시간에 보내면 되니까요."
백작은 일어나서 정중하게 말했습니다. 너무도 사실인 듯해서 눈을 비비게 되었습니다.
"당신 영국인은 내 마음에 가까운 속담이 있습니다. 그 정신은 우리 _보야르_를 지배하는 정신이기 때문입니다. '오는 것을 환영하고, 떠나는 손님을 재촉하라.' 나와 함께 가세요, 나의 사랑하는 젊은 친구여. 비록 당신이 가는 것이 슬프고, 당신이 그렇게 갑자기 가고 싶어하더라도, 당신의 뜻에 반하여 한 시간도 내 집에서 기다리지 않을 것입니다. 와요!" 그는 엄숙한 자세로 램프를 들고 나보다 먼저 계단을 내려가 복도를 따라 걸어갔습니다. 갑자기 그는 멈췄습니다.
"듣다!"
가까이서 많은 늑대의 울부짖음이 들렸다. 마치 그의 손이 들어올리자 소리가 솟아오르는 듯했고, 지휘자의 지휘봉 아래에서 위대한 오케스트라의 음악이 뛰어오르는 듯했다. 잠시 멈춘 후, 그는 당당한 태도로 문으로 가서 무거운 빗장을 풀고, 무거운 사슬을 풀고, 문을 당기기 시작했다.
나는 매우 놀랍게도 그것이 잠겨 있지 않은 것을 보았습니다. 의심스럽게 나는 사방을 둘러보았지만 어떤 종류의 열쇠도 보이지 않았습니다.
문이 열리기 시작하자, 밖에서 울부짖는 늑대들의 울부짖음이 더 커지고 더 화가 났다. 붉은 턱과 으르렁거리는 이빨, 그리고 뛸 때의 뭉툭한 발톱이 달린 발이 열린 문으로 들어왔다. 나는 그때 백작과 싸우는 것이 쓸모없다는 것을 알았다. 그의 명령에 이런 동맹이 있으니 나는 아무것도 할 수 없었다. 하지만 문은 여전히 ​​천천히 열리고, 백작의 몸만이 틈새에 서 있었다. 갑자기 이것이 내 운명의 순간이자 수단일지도 모른다는 생각이 들었다. 나는 늑대들에게 넘겨져야 하고, 내 스스로의 선동에 따라야 했다. 그 생각에는 백작이 생각할 수 있을 만큼 엄청난 악마적인 사악함이 있었고, 마지막 기회에 나는 이렇게 외쳤다.
"문을 닫아. 아침까지 기다릴게!" 그리고 내 얼굴을 손으로 가려 쓰라린 실망의 눈물을 감추었다. 백작은 강력한 팔을 한 번 휘두르며 문을 닫았고, 큰 빗장이 제자리로 다시 튕겨져 들어가면서 홀에 울리고 울려 퍼졌다.
우리는 침묵 속에 도서관으로 돌아갔고, 1~2분 후에 나는 내 방으로 갔다. 내가 마지막으로 본 드라큘라 백작은 나에게 손을 키스하는 모습이었다. 그의 눈에는 승리의 붉은 빛이 있었고, 지옥에 있는 유다가 자랑스러워할 만한 미소를 지었다.
내가 방에 있고 누우려고 할 때, 문에서 속삭이는 소리가 들리는 것 같았습니다. 나는 조용히 그 소리에 다가가서 귀를 기울였습니다. 내 귀가 나를 속이지 않는다면, 백작의 목소리가 들렸습니다.
"돌아가, 돌아와, 네 자리로! 네 시간은 아직 오지 않았어. 기다려! 인내심을 가져! 오늘 밤은 내 거야. 내일 밤은 네 거야!" 낮고 달콤한 웃음소리가 울려 퍼졌고, 나는 분노에 차 문을 열었고, 세 명의 끔찍한 여자가 입술을 핥는 것을 보지 못했다. 내가 나타나자 그들은 모두 끔찍한 웃음소리에 합세했고, 도망쳤다.
나는 내 방으로 돌아와 무릎을 꿇었다. 그러면 끝이 너무 가까웠지? 내일! 내일! 주님, 저를 도와주세요, 그리고 제가 사랑하는 사람들을 도와주세요!
* * * * *
_6월 30일 아침._--이것이 내가 이 일기에 쓰는 마지막 단어일지도 모른다. 나는 새벽 직전까지 잤고, 깨어났을 때 무릎을 꿇었다. 죽음이 온다면 내가 준비된 것을 발견할 것이라고 결심했기 때문이다.
마침내 나는 공기 중에 미묘한 변화를 느꼈고, 아침이 왔다는 것을 알았습니다. 그러자 반가운 닭 울음소리가 들렸고, 나는 안전하다고 느꼈습니다. 기쁜 마음으로 문을 열고 복도로 달려갔습니다. 문이 잠겨 있지 않은 것을 보았고, 이제 탈출이 눈앞에 있었습니다. 간절함으로 떨리는 손으로 나는 사슬을 풀고 거대한 볼트를 당겼습니다.
하지만 문은 움직이지 않았다. 절망이 나를 사로잡았다. 나는 문을 잡아당기고, 잡아당기고, 흔들었다. 문이 아무리 거대하더라도 창틀에서 덜거덕거렸다. 나는 볼트가 쏘인 것을 볼 수 있었다. 내가 백작을 떠난 후에 문이 잠겼다.
그러자 나는 어떤 위험을 무릅쓰고라도 그 열쇠를 손에 넣으려는 거친 욕망에 사로잡혔고, 나는 그 자리에서 다시 벽을 오르고 백작의 방에 들어가기로 결심했다. 그는 나를 죽일지도 모르지만, 지금은 죽음이 더 행복한 악의 선택인 듯했다. 나는 잠시도 멈추지 않고 동쪽 창문으로 달려가, 예전처럼 벽을 타고 내려가 백작의 방으로 들어갔다. 방은 비어 있었지만, 예상대로였다. 어디에도 열쇠는 보이지 않았지만, 금덩어리는 그대로 남아 있었다. 나는 모서리에 있는 문을 통과해 나선형 계단을 내려가 어두운 통로를 따라 오래된 예배당으로 들어갔다. 나는 이제 내가 찾던 괴물을 어디에서 찾을 수 있는지 충분히 알았다.
큰 상자는 같은 자리에 있었고, 벽에 가까이 있었지만, 뚜껑은 고정되어 있지 않고 못이 박힐 자리에 준비되어 있었습니다. 나는 열쇠를 얻기 위해 시체에 손을 뻗어야 한다는 것을 알았고, 뚜껑을 들어 올려 벽에 다시 놓았습니다. 그러자 내 영혼을 공포로 가득 채우는 것을 보았습니다. 백작이 누워 있었지만, 마치 젊음이 반쯤 새로워진 것처럼 보였습니다. 흰 머리카락과 콧수염이 짙은 철회색으로 바뀌었기 때문입니다. 뺨은 더 통통했고, 흰 피부는 그 아래 루비처럼 보였습니다. 입은 그 어느 때보다 붉었습니다. 입술에는 입가에서 흘러내려 턱과 목을 흐르는 신선한 피가 있었습니다. 깊고 타오르는 눈조차도 부어오른 살 사이에 자리 잡은 것처럼 보였습니다. 그 아래의 눈꺼풀과 주머니가 부풀어 있었기 때문입니다. 마치 그 끔찍한 생물 전체가 단순히 피에 젖어 있는 것 같았습니다. 그는 더러운 거머리처럼 누워 있었고, 배부름으로 지쳐 있었습니다. 나는 그를 만지려고 몸을 구부렸을 때 몸을 떨었고, 내 안의 모든 감각이 그 접촉에 반발했지만, 나는 찾아야 했다. 그렇지 않으면 길을 잃었다. 다가올 밤에 내 몸이 그 끔찍한 세 사람과 비슷한 방식으로 연회를 벌이는 것을 볼지도 모른다. 나는 온몸을 만져보았지만 열쇠의 흔적은 찾을 수 없었다. 그러고 나서 나는 멈춰서 백작을 바라보았다. 부풀어오른 얼굴에 나를 미치게 하는 듯한 조롱하는 미소가 떠올랐다. 이 사람이 내가 런던으로 옮기는 것을 돕고 있던 존재였다. 아마도 그는 앞으로 수 세기 동안 런던의 수많은 사람들 사이에서 피에 대한 욕망을 충족시키고 무력한 사람들을 공격할 새로운 반 악마의 원을 만들어낼지도 모른다. 그 생각만으로도 미칠 지경이었다. 그런 괴물을 세상에서 없애고 싶다는 끔찍한 욕망이 들었다. 손에 치명적인 무기는 없었지만, 나는 일꾼들이 상자를 채우는 데 사용하던 삽을 잡고 높이 들어 올려서 아래로 가장자리를 향하게 해서 증오스러운 얼굴을 쳤다. 하지만 내가 그렇게 하자 머리가 돌아갔고, 눈은 바실리스크의 공포의 불꽃과 함께 나를 향해 쏠렸다. 그 광경은 나를 마비시키는 듯했고, 삽은 내 손에서 돌아서서 얼굴에서 벗어났고, 단지 이마 위에 깊은 상처를 냈을 뿐이었다. 삽은 내 손에서 상자 위로 떨어졌고, 내가 그것을 잡아당기자 칼날의 플랜지가 다시 넘어진 뚜껑의 가장자리를 잡았고, 그 끔찍한 것은 내 시야에서 가려졌다. 내가 마지막으로 본 것은 피가 묻고 악의에 찬 미소가 고정된 부풀어 오른 얼굴이었고, 그 미소는 가장 낮은 지옥에서도 그대로 유지되었을 것이다.
나는 다음에 무엇을 해야 할지 생각하고 또 생각했지만, 내 뇌는 불타는 듯했고 절망적인 기분이 나를 뒤덮으며 기다렸다. 기다리는 동안 멀리서 즐거운 목소리로 부르는 집시 노래가 가까이 다가오는 것을 들었고, 그 노래 속에서 무거운 바퀴가 굴러가는 소리와 채찍이 딱딱거리는 소리가 들렸다. 백작이 말했던 스가니족과 슬로바키아족이 오고 있었다. 주변을 마지막으로 둘러보고 흉측한 시체가 들어 있는 상자를 본 후, 나는 그 자리에서 달려나가 백작의 방으로 들어갔다. 문이 열리는 순간 달려나가기로 결심했다. 귀를 쫑긋 세우고 귀를 기울여 아래층에서 커다란 자물쇠의 열쇠가 삐걱거리는 소리와 무거운 문이 뒤로 떨어지는 소리가 들렸다. 다른 진입 수단이 있었거나 누군가가 잠긴 문 중 하나의 열쇠를 가지고 있었을 것이다. 그러자 많은 발이 쿵쾅거리며 어떤 통로에서 사라지는 소리가 들렸고, 울리는 메아리가 울렸다. 나는 다시 금고 쪽으로 달려가려고 돌아섰다. 그곳에서 새로운 입구를 찾을 수 있을 것이다. 하지만 그 순간 격렬한 바람이 불어오는 듯했고, 나선형 계단으로 가는 문이 충격과 함께 날아가 문설주에서 나온 먼지가 날아갔습니다. 문을 밀어서 열려고 달려갔을 때, 문이 절망적으로 빠르다는 것을 알았습니다. 나는 다시 포로가 되었고, 운명의 그물이 나를 더욱 가까이에 감쌋습니다.
내가 글을 쓰는 동안 아래 구절에서 많은 발걸음 소리와 무거운 무게를 내려놓는 소리가 들립니다. 아마도 상자가 흙을 실은 것 같습니다. 망치질 소리가 납니다. 상자를 못으로 박는 소리입니다. 이제 복도를 따라 무거운 발걸음이 다시 쿵쿵거리는 소리가 들리고, 그 뒤로는 다른 많은 빈 발걸음이 따라옵니다.
문이 닫히고 사슬이 덜커덕거립니다. 자물쇠에 열쇠를 꽂는 소리가 납니다. 열쇠가 빠지는 소리가 들립니다. 이어서 또 다른 문이 열리고 닫힙니다. 자물쇠와 빗장이 삐걱거리는 소리가 들립니다.
들으라! 안뜰과 바위 길을 따라 무거운 바퀴가 굴러가는 소리, 채찍이 딱딱거리는 소리, 그리고 멀리서 들려오는 스가니의 합창 소리가 들린다.
나는 그 끔찍한 여자들과 성에서 혼자야. 왤! 미나는 여자고, 공통점이 하나도 없어. 그들은 구덩이의 악마야!
나는 그들과 홀로 남지 않을 것이다. 나는 내가 시도한 것보다 더 멀리 성벽을 오르려고 노력할 것이다. 나는 나중에 필요하지 않도록 금의 일부를 가져갈 것이다. 나는 이 무서운 곳에서 벗어날 방법을 찾을 것이다.
그리고 집으로 떠나요! 가장 빠르고 가까운 기차를 타고 떠나요! 이 저주받은 곳에서, 이 저주받은 땅에서, 악마와 그의 자식들이 여전히 땅의 발로 걷는 곳에서 떠나요!
적어도 신의 자비는 이 괴물들의 자비보다 낫고, 절벽은 가파르고 높다. 절벽 밑에서 사람은 남자로서 잠을 잘 수 있다. 안녕, 모두! 미나!
제5장
_미나 머레이 양이 루시 웨스텐라 양에게 보낸 편지._
“_5월 9일._
“내 사랑하는 루시,--
"제가 글을 쓰는 데 오랜 시간이 걸려서 죄송합니다만, 저는 그저 일에 압도당해 있었습니다. 조교 교장의 삶은 때때로 힘들기도 합니다. 저는 당신과 함께 있고 싶고, 바다에 있고 싶습니다. 그곳에서 우리가 자유롭게 이야기하고 공중에 성을 쌓을 수 있을 것입니다. 저는 최근에 매우 열심히 일하고 있습니다. 조나단의 공부를 따라잡고 싶고, 속기 연습을 매우 부지런히 해왔습니다. 우리가 결혼하면 조나단에게 도움이 될 수 있을 것이고, 제가 속기 실력이 충분하다면 그가 말하고 싶은 것을 이런 식으로 받아 적고 타자기로 그에게 써 줄 수 있을 것입니다. 타자기 연습도 매우 열심히 하고 있습니다. 그와 저는 때때로 속기로 편지를 쓰고, 그는 해외 여행에 대한 속기 일기를 쓰고 있습니다. 당신과 함께 있을 때는 같은 방식으로 일기를 쓸 것입니다. 저는 일주일에 두 페이지씩 일요일을 한 구석에 끼운 일기장을 말하는 것이 아니라, 제가 기분이 들 때마다 쓸 수 있는 일종의 일기를 말합니다. 다른 사람들에게는 별로 흥미로울 게 없을 거라고 생각하지만, 그들을 위해 쓴 것은 아닙니다. 공유할 만한 내용이 있다면 언젠가 조나단에게 보여줄 수도 있겠지만, 사실 이건 연습장입니다. 저는 여성 기자들이 하는 일을 하려고 노력할 겁니다. 인터뷰하고 설명을 쓰고 대화 내용을 기억하려고 노력하는 거죠. 조금만 연습하면 하루 동안 일어난 일이나 들은 말을 다 기억할 수 있다고 합니다. 하지만, 어떻게 될지는 두고 봐야죠. 만날 때 제 작은 계획에 대해 말씀드리겠습니다. 트란실바니아에서 조나단이 급하게 몇 줄을 보내왔습니다. 그는 건강하고 일주일 후에 돌아올 겁니다. 저는 그의 소식을 다 듣고 싶습니다. 낯선 나라를 보는 건 정말 좋을 겁니다. 우리가--조나단과 내가--그들을 함께 볼 수 있을지 궁금하네요. 10시 종이 울립니다. 안녕히 계세요.
“당신의 사랑
“미나.
"글을 쓸 때 모든 소식을 말해줘. 넌 오랫동안 아무 말도 안 했어. 소문을 듣는데, 특히 키가 크고 잘생긴 곱슬머리 남자에 대한 소문은???"
_루시 웨스텐라가 미나 머레이에게 보내는 편지_.
“_17, 채텀 스트리트_,
"_수요일_.
“내 사랑하는 미나,--
"당신이 나쁜 서신 상대라는 이유로 _매우_ 부당하게 비난하고 있다고 말해야겠어요. 우리가 헤어진 이후로 _두 번_ 편지를 썼는데, 당신의 마지막 편지는 두 번째 편지에 불과했어요. 게다가, 당신에게 말할 게 없어요. 정말 당신이 관심을 가질 만한 게 하나도 없어요. 지금은 마을이 아주 즐겁고, 우리는 그림 갤러리에 많이 가고 공원에서 산책과 놀이기구를 타러 다니죠. 키가 크고 곱슬머리인 남자는 아마 지난번 팝 파티 때 저와 함께 있었던 사람인 듯해요. 누군가가 분명 이야기를 했을 거예요. 그 사람은 홀름우드 씨였어요. 그는 종종 우리를 보러 오고, 그와 엄마는 아주 잘 어울려요. 그들은 이야기할 게 정말 많거든요. 얼마 전에 만난 남자, 만약 당신이 조나단과 약혼하지 않았다면, 그는 당신에게 딱 맞는 사람이에요. 그는 잘생기고, 부유하고, 좋은 가문 출신인 훌륭한 _파티_에요. 그는 의사이고 정말 똑똑해요. 그냥 멋진 사람이에요! 그는 겨우 29살이고, 그는 자신의 관리 하에 있는 거대한 정신병원을 가지고 있습니다. 홈우드 씨가 그를 나에게 소개했고, 그는 우리를 만나러 여기 왔고, 지금도 종종 옵니다. 그는 내가 본 사람 중에서 가장 단호한 사람 중 한 명이라고 생각하지만, 가장 차분한 사람입니다. 그는 절대적으로 침착해 보입니다. 나는 그가 환자들에게 얼마나 놀라운 힘을 가졌을지 상상할 수 있습니다. 그는 마치 누군가의 생각을 읽으려는 듯이 얼굴을 똑바로 쳐다보는 이상한 습관이 있습니다. 그는 나에게도 이것을 시도하지만, 나는 그가 까다로운 난제를 가지고 있다고 생각합니다. 나는 내 유리잔에서 그것을 압니다. 당신은 자신의 얼굴을 읽으려고 시도한 적이 있습니까? _그렇습니다_. 그리고 그것이 나쁘지 않은 연구라고 말할 수 있고, 시도해 본 적이 없다면 상상할 수 없을 만큼 많은 어려움을 겪을 것입니다. 그는 내가 그에게 이상한 심리학적 연구를 해준다고 말하고, 나는 겸손하게 그렇게 생각합니다. 당신도 알다시피, 나는 새로운 유행을 설명할 수 있을 만큼 옷에 관심이 없습니다. 옷은 지루합니다. 다시 속어지만, 상관없어; 아서는 매일 그렇게 말하거든. 거기, 전부 다 나왔어. 미나, 우리는 어렸을 때부터 서로에게 모든 비밀을 말했어; 우리는 함께 자고, 함께 먹고, 함께 웃고 울었고; 그리고 지금은, 내가 말을 했지만, 더 많이 말하고 싶어. 오, 미나, 짐작 못했어? 나는 그를 사랑해. 내가 쓰는 동안 얼굴이 붉어졌어, 비록 그가 나를 사랑한다고 _생각하지만_, 그는 말로 그렇게 말하지 않았거든. 하지만 오, 미나, 나는 그를 사랑해; 나는 그를 사랑해; 나는 그를 사랑해! 거기, 그게 나한테는 좋아. 내가 당신과 함께 있었으면 좋겠어, 자기야, 우리가 앉았던 것처럼 난롯가에 앉아 옷을 벗고 있었으면 좋겠어; 그리고 나는 당신에게 내가 느끼는 것을 말하려고 노력할 거야. 내가 어떻게 이걸 당신에게 쓰고 있는지조차 모르겠어. 멈추는 게 두려운데, 편지를 찢어버릴지도 모르고, 멈추고 싶지도 않아, 왜냐하면 나는 당신에게 모든 것을 말하고 싶어하기 때문이야. _즉시_ 당신의 말을 듣고, 그것에 대해 당신이 생각하는 모든 것을 말해 주세요. 미나, 멈춰야겠어요. 잘 자요. 기도해 주세요. 그리고, 미나, 제 행복을 위해 기도해 주세요.
“루시.
“추신--이게 비밀이라는 걸 말할 필요도 없겠네요. 다시 한번 잘 자요.
"엘."
_루시 웨스텐라가 미나 머레이에게 보내는 편지_.
“_5월 24일_.
“내 사랑하는 미나,--
"고맙습니다. 고맙습니다. 그리고 다시 한번 당신의 달콤한 편지에 감사드립니다. 당신에게 전할 수 있어서, 그리고 당신의 동정을 받을 수 있어서 정말 좋았습니다.
"내 사랑, 비가 오는 날이 아니라 쏟아지는 날이야. 옛 속담이 참 맞는구나. 내가 여기 있는데, 9월에 스무 살이 될 거야. 하지만 오늘까지 한 번도 청혼을 한 적이 없어. 진짜 청혼은 아니었고, 오늘은 세 번이나 청혼했어. 그저 환상적일 뿐이야! 하루에 세 번이나 청혼을 하다니! 끔찍하지 않아! 불쌍한 두 사람이 정말 미안해. 오, 미나, 내가 뭘 해야 할지 모르겠어서 너무 기뻐. 청혼이 세 번이나! 하지만 제발, 여자애들한테는 말하지 마. 그러면 그들이 온갖 사치스러운 생각을 하고, 집에 온 첫날에 적어도 여섯 번은 안 했다면 상처받고 무시당했다고 생각할 거야. 어떤 여자애들은 정말 허영심이 강해! 미나, 약혼을 하고 곧 술 취하지 않고 늙은 기혼 여성으로 정착할 너와 나는 허영심을 멸시할 수 있어. 글쎄, 나는 그 세 가지에 대해 말해야 하지만, 당신은 그것을 _모든 사람_에게 비밀로 해야 해, 자기야. 물론 조나단은 제외하고 말이야. 당신은 그에게 말해야 해. 내가 당신의 입장이라면, 분명히 아서에게 말했을 테니까. 여자는 남편에게 모든 것을 말해야 해. 그렇게 생각하지 않아, 자기야? 그리고 나는 공평해야 해. 남자들은 여자들이, 특히 아내들이, 있는 그대로의 공정함을 원해. 그리고 여자들은, 내가 걱정하는 대로 항상 공평하지는 않아. 글쎄, 내 자기야, 1번이 점심 직전에 왔어. 내가 그 사람에 대해 말했었지, 존 슈워드 박사, 정신병원에서 일하던, 턱이 강하고 이마가 좋은 사람 말이야. 그는 겉으로는 매우 냉정했지만, 그래도 긴장했어. 그는 분명히 온갖 사소한 일에 대해 스스로 훈련해 왔고, 그것들을 기억하고 있었어. 하지만 그는 거의 실크모자에 앉을 뻔했는데, 남자들이 보통은 시원할 때 하지 않는 일이죠. 그리고 나서 편안해 보이려고 했을 때 그는 내가 거의 비명을 지를 정도로 란셋을 가지고 놀았어요. 그는 나에게, 미나, 매우 직설적으로 말했어요. 그는 내가 그에게 얼마나 소중한지, 비록 그가 나를 거의 알지 못했지만, 나와 함께라면 그를 돕고 격려할 수 있는 삶이 어떨지 말해줬어요. 그는 내가 그를 돌보지 않는다면 얼마나 불행할지 말하려고 했지만, 내가 울고 있는 것을 보고는 그는 짐승이고 지금의 내 고민을 더 키우고 싶지 않다고 말했어요. 그러고 나서 그는 말을 끊고 내가 때가 되면 그를 사랑할 수 있겠느냐고 물었어요. 내가 고개를 저었을 때 그의 손이 떨렸고, 그러고 나서 그는 약간 주저하면서 이미 다른 사람을 돌보고 있느냐고 물었어요. 그는 매우 친절하게 말했어요. 그는 내 신뢰를 짜내고 싶지 않지만, 단지 알고 싶을 뿐이라고 말했어요. 왜냐하면 여자의 마음이 자유롭다면 남자도 희망을 가질 수 있기 때문이라고요. 그리고 나서, 미나, 나는 그에게 누군가가 있다는 것을 말해야 한다는 일종의 의무감을 느꼈어요. 나는 그에게 그 정도만 말했고, 그러자 그는 일어나서 매우 강하고 매우 진지한 표정으로 내 두 손을 잡고 내가 행복하기를 바란다고 말했고, 내가 친구를 원한다면 그를 내 가장 친한 친구 중 한 명으로 여겨야 한다고 말했습니다. 오, 미나, 나는 울음을 참을 수 없습니다. 그리고 이 편지가 모두 얼룩진 것을 용서해 주세요. 청혼하는 것은 매우 좋은 일이고 그런 종류의 일이지만, 당신이 정직하게 당신을 사랑한다는 것을 아는 가난한 사람을 보아야 할 때는 전혀 행복한 일이 아닙니다.떠나가며 온통 상심한 표정을 짓고, 그가 지금 뭐라고 말하든, 당신은 그의 삶에서 완전히 사라지고 있다는 것을 아는 것. 내 사랑, 나는 지금 여기서 멈춰야 해, 나는 너무 행복하지만 너무 비참해.
"_저녁._
"아서가 방금 떠났고, 나는 떠났을 때보다 기분이 좋아졌어. 그래서 그날에 대해 계속 이야기할 수 있어. 글쎄, 내 사랑, 2번은 점심 후에 왔어. 그는 텍사스 출신의 미국인으로 정말 좋은 친구야. 그리고 그는 너무 젊고 상쾌해 보여서 그가 그렇게 많은 곳을 여행하고 그런 모험을 했다는 게 거의 불가능해 보여. 나는 불쌍한 데스데모나가 흑인 남자에게라도 위험한 물줄기를 귀에 쏟아부었을 때를 동정해. 우리 여자들은 남자가 우리를 두려움에서 구해줄 거라고 생각하고 그와 결혼하는 겁쟁이인 것 같아. 나는 이제 내가 남자이고 여자가 나를 사랑하게 하고 싶다면 어떻게 할지 알아. 아니, 모르겠어. 모리스 씨가 우리에게 그의 이야기를 들려주었고, 아서는 한 번도 들려주지 않았거든. 하지만---- 내 사랑, 나는 다소 이전이야. 퀸시 P. 모리스 씨가 나를 혼자 발견했어. 남자는 항상 여자를 혼자 발견하는 것 같아. 아니, 그는 그렇지 않아. 아서는 두 번이나 기회를 _만들려고_ 했고, 나는 할 수 있는 한 그를 도왔어. 지금 말하는 게 부끄럽지 않아. 미리 말해야 할 게 있는데, 모리스 씨는 항상 속어를 쓰는 건 아니야. 즉, 낯선 사람이나 그들 앞에서는 절대 속어를 쓰지 않아. 그는 정말 잘 교육받았고 예의가 훌륭하거든. 하지만 그가 미국 속어를 쓰는 걸 듣는 게 재밌다는 걸 알아냈어. 내가 있을 때마다, 놀라는 사람이 아무도 없을 때마다 그는 그런 재밌는 말을 했지. 내 사랑, 그는 그 모든 걸 만들어내야 할 것 같아. 그가 하는 말과 정확히 맞아떨어지거든. 하지만 속어는 이런 식으로 되어 있어. 내가 속어를 쓸지 모르겠어. 아서가 속어를 좋아하는지도 모르겠어. 그가 속어를 쓰는 걸 들어본 적이 없거든. 글쎄, 모리스 씨는 내 옆에 앉아서 가능한 한 행복하고 쾌활해 보였지만, 그래도 그가 매우 긴장하고 있다는 건 알 수 있었어. 그는 내 손을 잡고 매우 달콤하게 말했습니다.
"루시 양, 제가 당신의 작은 신발을 고칠 만큼 능력이 없다는 건 알지만, 당신이 그럴 만한 남자를 찾을 때까지 기다리면, 당신이 그만두고 램프를 든 일곱 명의 젊은 여성과 합류하게 될 거예요. 그냥 내 옆에 껴서 더블 하네스를 하고 긴 길을 함께 달리게 해주시겠어요?"
"음, 그는 정말 기분이 좋고 쾌활해 보였기 때문에 그를 거절하는 게 불쌍한 슈워드 박사만큼 어렵지 않은 듯했어요. 그래서 나는 가능한 한 가볍게, 나는 말 매는 법을 전혀 모르고, 아직 하네스를 매는 법을 전혀 배우지 못했다고 말했어요. 그러자 그는 가볍게 말했다고 했고, 그렇게 심각하고 중대한, 그에게 중요한 자리에서 실수를 했다면 용서해 주었으면 좋겠다고 말했어요. 그가 그렇게 말할 때 정말 진지해 보였고, 나도 약간 진지하다는 생각이 들었어요. 미나, 당신은 나를 끔찍한 바람둥이라고 생각할 거라는 걸 알아요. 하지만 그가 어느 날 2인자가 되었다는 일종의 기쁨을 느끼지 않을 수 없었어요. 그러고 나서, 내 사랑, 내가 한 마디도 하기 전에 그는 완벽한 사랑의 폭포를 쏟아내기 시작했고, 그의 마음과 영혼을 내 발치에 엎드렸어요. 그는 그것에 대해 너무나 진지해 보였기 때문에 나는 다시는 사람이 항상 장난스러워야 하고, 진지해서는 안 된다고 생각하지 않을 것이다. 그는 때때로 즐거워하기 때문이다. 그는 내 얼굴에서 무언가를 보고 그를 막았을 것이다. 그는 갑자기 멈추고 일종의 남자다운 열정으로 말했다. 내가 자유로웠다면 그를 사랑할 수 있었을 것이다.
“'루시 , 너는 정직한 마음을 가진 여자야, 알아. 내가 네 영혼의 깊은 곳까지 네 깨끗한 용기를 믿지 않았다면 지금처럼 여기서 너에게 말하고 있을 리가 없어. 한 좋은 사람이 다른 사람에게 하는 것처럼, 네가 아끼는 다른 사람이 있니? 그리고 만약 있다면 나는 다시는 네 머리카락 한 올도 괴롭히지 않을 거야. 하지만 네가 허락만 한다면, 나는 매우 충실한 친구가 될 거야.'
"나의 사랑하는 미나, 왜 남자들은 그렇게 고귀한데 우리 여자들은 그들에게는 너무도 가치가 없는 걸까? 여기서 나는 거의 이 위대한 마음씨의 진정한 신사를 놀리려고 했다. 나는 눈물을 터뜨렸다. 내 사랑, 당신은 이 편지가 여러 면에서 매우 엉성하다고 생각할 것이다. 그리고 나는 정말로 매우 안타까웠다. 왜 그들은 한 소녀가 세 명의 남자, 아니면 그녀가 원하는 만큼의 남자와 결혼하게 하고, 이 모든 번거로움을 덜어줄 수 없는가? 하지만 이것은 이단이고, 나는 그것을 말해서는 안 된다. 나는 울고 있었지만, 모리스 씨의 용감한 눈을 들여다볼 수 있었고, 그에게 솔직하게 말했다.--
“'그래요, 제가 사랑하는 사람이 있어요. 하지만 그는 아직 저를 사랑한다고 말하지 않았어요.' 제가 그에게 그렇게 솔직하게 말한 것은 옳은 일이었어요. 그의 얼굴에 빛이 비치고, 그는 두 손을 내밀어 제 손을 잡았어요. 제가 그의 손에 쥐어준 것 같아요. 그리고 진심으로 말했어요.--
"'그게 내 용감한 소녀야. 널 얻을 기회에 늦는 게 세상의 다른 여자를 위해 제때 도착하는 것보다 낫지. 울지 마, 자기야. 내가 그걸 위해라면, 난 딱딱한 견과류야. 그리고 나는 그것을 일어서서 받아들일 거야. 만약 그 다른 사람이 자신의 행복을 모른다면, 글쎄, 그는 곧 그것을 찾는 게 낫겠지. 아니면 나를 상대해야 할 거야. 꼬마야, 너의 정직함과 용기가 나를 친구로 만들었어. 그리고 그건 연인보다 더 드문 일이야. 어쨌든 더 이기적이지 않아. 자기야, 나는 이 일과 왕국 컴 사이에 꽤 외로운 산책을 할 거야. 키스 한 번 해 줄래? 가끔 어둠을 피할 무언가가 될 거야. 네가 원한다면, 알다시피, 그 다른 좋은 친구는--그는 좋은 사람이어야 해, 자기야, 그리고 훌륭한 사람이어야 해. 그렇지 않으면 그를 사랑할 수 없을 거야--아직 말하지 않았어.' 미나, 그게 나를 완전히 사로잡았어. 그가 용감하고 다정했고, 라이벌에게 고귀하기도 했기 때문이야. 그렇지 않아? 그는 너무 슬퍼서 몸을 숙여 그에게 키스했어. 그는 내 두 손을 잡고 일어섰고, 내 얼굴을 내려다보며. 나는 얼굴이 붉어졌어. 그는 이렇게 말했어.
"'작은 소녀야, 나는 네 손을 잡고, 너는 나에게 키스했고, 이런 것들이 우리를 친구로 만들지 못한다면 아무것도 우리를 친구로 만들 수 없을 거야. 나에게 달콤한 솔직함을 고맙게 생각하고, 안녕.' 그는 내 손을 비틀고 모자를 집어 들고 뒤돌아보지도 않고, 눈물도, 떨림도, 잠시도 멈추지 않고 곧장 방에서 나갔다. 그리고 나는 아기처럼 울고 있다. 오, 그런 남자가 왜 불행해야 할까? 그가 밟은 바로 그 땅을 숭배할 많은 여자들이 있는데? 내가 자유롭다면 그럴 거라는 걸 알아. 하지만 나는 자유롭고 싶지 않아. 내 사랑, 이 말은 나를 꽤 화나게 했고, 너에게 행복에 대해 말한 후에 바로 행복에 대해 쓸 수 없을 것 같아. 그리고 나는 모든 행복이 될 때까지 숫자 3에 대해 말하고 싶지 않아.
“당신을 사랑하는 것은 항상
“루시.
“추신--아, 3번에 대해서--3번에 대해 말할 필요도 없겠죠? 게다가, 모든 게 너무 혼란스러웠어요. 그가 방에 들어온 순간부터 두 팔로 나를 감싸 안고 키스를 하는 것 같았어요. 저는 정말, 정말 행복해요. 제가 무슨 짓을 해서 그럴 만했는지 모르겠어요. 앞으로는 하느님께서 저에게 그런 연인, 그런 남편, 그런 친구를 보내주신 모든 선하심에 감사하지 않는다는 걸 보여주려고 노력해야겠어요.
"안녕히 가세요."
_시워드 박사의 일기._
(음반에 보관됨)
_5월 25일._--오늘은 식욕이 썰물처럼 난다. 먹을 수도 없고, 쉴 수도 없으니 대신 일기를 쓴다. 어제의 거절 이후로 나는 일종의 공허함을 느낀다. 세상에는 할 만한 만큼 중요한 것이 하나도 없어 보인다... 이런 종류의 일을 치료하는 유일한 방법은 일이라는 것을 알고 있었기 때문에 나는 환자들 사이로 내려갔다. 나는 나에게 많은 관심을 기울여 연구할 수 있는 한 명을 골랐다. 그는 너무나 기이해서 나는 그를 최대한 잘 이해하기로 결심했다. 오늘은 그의 신비의 핵심에 그 어느 때보다 더 가까이 다가간 듯했다.
나는 그의 환각에 대한 사실을 마스터하고자 그 어느 때보다 더 자세히 그에게 질문했다. 내가 하는 방식에는, 지금 생각해보면, 잔인함이 있었다. 나는 그를 미친 지경까지 끌고 가고 싶어하는 듯했다. 마치 지옥의 입구를 피하듯이 나는 환자들에게 그런 일을 피하고 싶었다.
(_Mem._, 어떤 상황에서 나는 지옥의 구덩이를 피하지 못할 것인가?) _Omnia Romæ venalia sunt._ 지옥에는 대가가 있다! _동사. sap._ 이 본능 뒤에 무엇인가가 있다면 그것을 나중에 _정확하게_ 추적하는 것이 가치 있을 것이므로, 그러므로 나는 그렇게 하는 것이 낫다. 그러므로--
RM 렌필드, 59세.--낙관적인 기질; 강력한 체력; 병적으로 흥분하기 쉬움; 우울한 시기, 내가 알아낼 수 없는 어떤 고정관념으로 끝남. 나는 낙관적인 기질 자체와 방해하는 영향이 정신적으로 성취한 마무리로 끝난다고 추정한다. 아마도 위험한 사람, 이기적이지 않다면 아마도 위험할 것이다. 이기적인 사람에게 있어서 조심성은 적에게나 자신에게나 안전한 갑옷이다. 이 점에 대해 내가 생각하는 것은 자아가 고정점일 때 구심력은 원심력과 균형을 이룬다는 것이다. 의무, 원인 등이 고정점일 때 후자의 힘이 가장 중요하고, 오직 우연이나 일련의 우연만이 그것을 균형 잡을 수 있다.
_편지, 퀸시 P. 모리스가 아서 홈우드에게._
“_5월 25일._
“나의 사랑하는 아트,--
"우리는 초원의 캠프파이어 옆에서 이야기를 나누었고, 마르케사스에서 상륙을 시도한 후 서로의 상처를 치료했고, 티티카카 해안에서 건강을 마셨습니다. 이야기할 이야기가 더 많고, 치유해야 할 상처가 더 많으며, 또 다른 건강을 마셔야 합니다. 내일 밤 제 캠프파이어에서 이 이야기를 나누게 해 주시겠어요? 어떤 여인이 어떤 저녁 파티에 약혼했고, 당신이 자유롭다는 것을 알고 있기 때문에 주저 없이 요청드립니다. 다른 사람은 한국에서 만난 오랜 친구 잭 슈워드 한 명뿐입니다. 그도 오고 있고, 우리 둘 다 와인잔에 눈물을 흘리며 온 마음을 다해 세상에서 가장 행복한 사람에게 건강을 건배하고 싶습니다. 그는 신이 만든 가장 고귀한 마음을 얻었고 가장 가치 있는 사람입니다. 진심으로 환영하고, 사랑스러운 인사를 전하고, 당신의 오른손처럼 진정한 건강을 약속드립니다. 만약 당신이 어떤 한 쌍의 눈에 너무 깊이 술을 마신다면, 우리는 당신을 집에 남겨두겠다고 맹세할 것입니다. 와요!
“당신의, 언제나 그리고 항상,
“퀸시 P. 모리스.”
_아서 홈우드가 퀸시 P. 모리스에게 보낸 전보._
“_5월 26일._
"저도 언제나 포함시켜 주세요. 저는 여러분의 두 귀를 울리는 메시지를 전합니다.
"미술."
제6장
미나 머레이의 일기
_7월 24일. 휘트비._--루시가 역에서 나를 만났는데, 그 어느 때보다 더 달콤하고 사랑스러워 보였고, 우리는 그들이 방을 둔 크레센트의 집으로 차를 몰고 갔다. 이곳은 정말 아름다운 곳이다. 작은 강인 에스크가 깊은 계곡을 가로질러 흐르고, 항구에 가까워질수록 계곡이 넓어진다. 높은 교각이 있는 큰 고가교가 가로지르는데, 그 너머로 보이는 경치는 실제보다 더 멀리 있는 것처럼 보인다. 계곡은 아름답게 푸르고, 너무 가파르기 때문에 양쪽의 높은 지대에 있을 때는 바로 건너편을 보게 된다. 가까이에 있어서 아래를 내려다볼 수 있는 경우가 아니면 말이다. 구시가지의 집들(우리에게서 멀리 떨어진 쪽)은 모두 붉은 지붕이고, 어쨌든 뉘른베르크의 사진처럼 서로 위에 쌓여 있는 것처럼 보인다. 마을 바로 위에는 덴마크인들이 약탈한 휘트비 수도원의 폐허가 있는데, 그곳은 소녀가 성벽에 세워진 "마미온"의 일부 장면이다. 그것은 가장 고귀한 폐허로, 엄청난 규모이며 아름답고 낭만적인 조각들로 가득 차 있습니다. 창문 중 하나에 백인 여성이 보인다는 전설이 있습니다. 그것과 마을 사이에는 또 다른 교회, 즉 교구 교회가 있으며, 그 주위에는 묘비로 가득 찬 큰 묘지가 있습니다. 이것은 제 생각에 휘트비에서 가장 좋은 장소입니다. 마을 바로 위에 위치하고 항구와 만을 따라 케틀니스라고 불리는 곶이 바다로 뻗어 있는 곳까지 모든 것을 볼 수 있기 때문입니다. 항구 위로 너무 가파르게 내려다보여 둑의 일부가 무너지고 무덤 중 일부가 파괴되었습니다. 한 곳에서는 무덤의 석조물 일부가 훨씬 아래의 모래길 위로 뻗어 있습니다. 묘지를 통과하는 산책로가 있고, 그 옆에 좌석이 있습니다. 사람들은 하루 종일 거기에 앉아 아름다운 전망을 바라보고 바람을 즐깁니다. 저도 자주 와서 여기에 앉아서 일할 것입니다. 사실, 나는 지금 무릎 위에 책을 올려놓고 글을 쓰고 있고, 내 옆에 앉아 있는 세 노인의 이야기를 듣고 있다. 그들은 하루 종일 여기 앉아서 이야기하는 것 외에는 아무것도 하지 않는 듯하다.
항구는 저 아래에 있고, 저 멀리 바다로 뻗어 있는 긴 화강암 벽이 하나 있고, 그 끝에서 바깥쪽으로 휘어져 있으며, 그 가운데에 등대가 있습니다. 그 밖에는 무거운 방파제가 있습니다. 가까운 쪽에는 방파제가 반대로 구부러진 팔꿈치를 만들고, 그 끝에도 등대가 있습니다. 두 부두 사이에는 항구로 통하는 좁은 구멍이 있는데, 갑자기 넓어집니다.
만조 때는 좋지만, 썰물이 되면 얕아져서 아무것도 없고, 모래톱 사이로 흐르는 에스크 강만 있고, 여기저기에 바위가 있습니다. 이쪽 항구 밖에는 약 0.8km 정도 큰 암초가 솟아 있는데, 그 날카로운 모서리는 남쪽 등대 뒤에서 곧게 뻗어 있습니다. 그 끝에는 종이 달린 부표가 있는데, 악천후에는 흔들리고 바람에 슬픈 소리가 납니다. 이곳에는 배가 길을 잃으면 바다에서 종소리가 들린다는 전설이 있습니다. 이 노인에게 물어봐야겠어요. 그는 이쪽으로 오고 있거든요...
그는 우스꽝스러운 노인입니다. 그는 엄청나게 늙었을 겁니다. 그의 얼굴은 나무껍질처럼 울퉁불퉁하고 뒤틀려 있거든요. 그는 거의 백 살이라고 말했고, 워털루 전투 때 그린란드 어선단의 선원이었다고 했습니다. 그는, 제가 보기에, 매우 회의적인 사람입니다. 제가 그에게 바다의 종과 수도원의 하얀 여인에 대해 물었을 때, 그는 매우 무뚝뚝하게 이렇게 말했습니다.--
"저는 그런 것에 대해 떠들지 않을 겁니다, 아가씨. 그것들은 다 낡았거든요. 제가 그것들이 전혀 없었다고는 말하지 않지만, 제 시대에는 그렇지 않았다고는 말하고 싶습니다. 그것들은 모두 관광객과 나그네들에게는 아주 좋지만, 당신 같은 멋진 아가씨에게는 그렇지 않습니다. 요크와 리즈에서 온 그 발랄한 사람들은 항상 훈제 청어를 먹고 차를 마시고 싼 제트기류를 사려고 찾아다니며, 무엇이든지 신봉할 겁니다. 저는 누가 그들에게 거짓말을 하려고 애쓸지 궁금합니다. 신문조차도요. 신문은 바보 같은 소리로 가득 차 있으니까요." 저는 그가 흥미로운 것을 배울 만한 좋은 사람이라고 생각해서, 옛날 고래 낚시에 대해 뭔가 말해 줄 수 있겠느냐고 물었습니다. 그는 막 시작하려고 자리를 잡았을 때 시계가 여섯 시를 쳤고, 그러자 그는 일어나려고 애쓰며 말했습니다.
"저는 이제 집으로 돌아가야 합니다, 아가씨. 제 손녀는 차가 준비될 때까지 기다리는 것을 좋아하지 않습니다. 제가 그리스를 쑤셔넣는 데 시간이 걸리거든요. 그리스가 너무 많거든요. 그리고, 아가씨, 저는 시계 옆에 엎드려서 눕는 허리가 없어요."
그는 절뚝거리며 걸어갔고, 나는 그가 계단을 내려가는 것을 볼 수 있었다. 계단은 그 장소에서 매우 중요한 특징이었다. 계단은 마을에서 교회까지 이어졌고, 수백 개가 있었다. 몇 개인지는 모르겠지만, 계단은 섬세한 곡선으로 이어졌다. 경사가 너무 완만해서 말이 쉽게 오르내릴 수 있었다. 나는 계단이 원래 수도원과 관련이 있었을 것이라고 생각한다. 나도 집에 가야겠다. 루시는 어머니를 만나러 나갔고, 그들은 단지 의무 방문이었기 때문에 나는 가지 않았다. 그들은 이때까지 집에 있을 것이다.
* * * * *
_8월 1일._--저는 한 시간 전에 루시와 함께 여기 왔고, 오랜 친구와 그와 항상 함께하는 두 사람과 매우 흥미로운 대화를 나누었습니다. 그는 분명히 그들 중 신탁의 경이며, 그의 시대에 가장 독재적인 사람이었을 것이라고 생각합니다. 그는 아무것도 인정하지 않고 모든 사람을 얕잡아 봅니다. 그가 그들과 논쟁할 수 없다면, 그는 그들을 괴롭히고, 그들의 침묵을 자신의 견해에 동의하는 것으로 여깁니다. 루시는 그녀의 하얀 잔디밭 드레스를 입고 달콤하게 예뻤습니다. 그녀는 여기 온 이후로 아름다운 색을 띠고 있습니다. 우리가 앉았을 때 노인들이 그녀 옆에 와서 앉는 데 시간을 낭비하지 않는 것을 알아챘습니다. 그녀는 노인들에게 매우 다정합니다. 그들은 모두 그 자리에서 그녀에게 반해버린 것 같습니다. 심지어 제 노인도 굴복해서 그녀의 말을 반박하지 않고 대신 저에게 두 배를 주었습니다. 저는 그에게 전설에 대한 주제를 물었고, 그는 즉시 일종의 설교를 시작했습니다. 저는 그것을 기억하고 기록하려고 노력해야 합니다.--
"그것은 모두 어리석은 말, 자물쇠, 주식 및 배럴입니다. 그것이 전부이고, 그 외에는 없습니다. 이러한 금지와 떠드는 소리와 유령과 술집 손님과 바보와 그 밖의 모든 것은 어린아이와 현기증 나는 여자를 멍청하게 만드는 데 적합합니다. 그들은 공기 방울에 불과합니다. 그것들과 모든 무서운 신호와 경고는 모두 목사와 사악한 멍청이와 철도 행상인이 비웃고 비웃는 사람을 놀리고 사람들이 다른 사람이 하고 싶어하지 않는 일을 하게 하기 위해 발명한 것입니다. 그들을 생각하면 화가 납니다. 사실, 그들은 종이에 거짓말을 인쇄하고 설교단에서 설교하는 것에 만족하지 않고 묘비에 그것을 새기고 싶어합니다. 주변을 어떤 공기 속에서든 살펴보십시오. 그 모든 놈들은 자존심 때문에 머리를 최대한 치켜들고 있지만, 그저 거짓말의 무게로 쓰러질 뿐이야. '여기에 시체가 누워 있다' 또는 '기억에 신성하다'라고 쓰여 있지만, 거의 절반은 시체가 하나도 없어. 그리고 기억은 코담배 냄새조차 신경 쓰지 않아. 신성함은 말할 것도 없고. 모두 거짓말이야. 어떤 종류의 거짓말뿐이야! 제발, 하지만 심판의 날에 그들이 죽음의 궤짝에 쓰러져 올라와서, 모두 모여서 무덤을 끌고 다니며 얼마나 훌륭했는지 증명하려고 할 때, 그들 중 일부는 손질을 하고 망설이며, 바다에 누워서 미끄러져 그룹을 유지할 수조차 없는 손이 있어."
나는 그 노인의 자만심에 찬 표정과 그의 심복들의 승인을 구하려고 주변을 둘러보는 방식으로 보아 그가 "자랑"을 하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 나는 그가 계속 나아갈 수 있도록 한마디를 적었습니다.
"오, 스웨일스 씨, 당신은 진지할 수 없습니다. 이 묘비들이 모두 틀렸다는 건 아니겠죠?"
"야블린! 사람들이 너무 착하다는 걸 빼면, 잘못이 없는 불쌍한 사람들이 몇 명 있을지도 몰라. 향유 그릇이 바다와 같다고 생각하는 사람들이 있거든. 자기네 그릇이라면 말이야. 다 거짓말일 뿐이야. 이제 여기를 봐. 낯선 사람으로 왔잖아. 이 교회를 봐." 나는 고개를 끄덕였다. 그의 방언을 잘 알아들을 수는 없었지만, 동의하는 게 나을 것 같아서였다. 교회와 관련이 있다는 걸 알았기 때문이다. 그는 계속했다. "그리고 이 모든 놈들이 여기서 일어나는 일, 콧물과 콧물 같은 일, 사람들에게 도움이 된다고 주장하는 거야?" 나는 다시 동의했다. "그럼 거짓말이 들어오는 거야. 어머, 이런 침대가 금요일 밤에 늙은 던의 '바카 박스'처럼 터져버리는 거야." 그는 동료 중 한 명을 툭 건드렸고, 모두 웃었다. "그리고 내 고그! 어떻게 다를 수 있겠어? 저걸 보세요, 맥주 둑 뒤쪽에 있는 것: 읽어보세요!" 나는 가서 읽었습니다:--
“선장 Edward Spencelagh, Andres 해안에서 해적들에게 살해됨, 1854년 4월, 30년.” 내가 돌아왔을 때 Swales 씨는 이렇게 말했습니다.--
"누가 그를 집으로 데려와서 여기로 데려왔을까? 안드레스 해안에서 살해당했을까! 그리고 당신은 그의 시신을 그 아래에 뉘었지! 글쎄, 나는 그 뼈가 위의 그린란드 바다에 있는 열두 명을 꼽을 수 있을 거야"--그는 북쪽을 가리켰다--"또는 해류가 그들을 떠내려간 곳에 있을 수도 있어. 당신 주변에는 강물이 있을 거야. 당신은 어린 눈으로 이곳에서 거짓말의 작은 글자를 읽을 수 있을 거야. 이 브레이스웨이트 로리--나는 그의 아버지를 알고 있었는데, 20년에 그린란드 앞바다의 _라이블리_에서 실종되었다. 또는 1777년에 같은 바다에서 익사한 앤드류 우드하우스; 또는 1년 후에 케이프 페어웰에서 익사한 존 팩스턴; 또는 나와 함께 항해했던 늙은 존 롤링스, 그의 할아버지는 50년에 핀란드 만에서 익사했다. 나팔이 울릴 때 이 모든 사람들이 휘트비로 달려가야 할 것 같아? 나는 그것에 대한 나의 찬사를 가지고 있다! 내가 말하는데, 그들이 여기 왔을 때는 서로 떠들고 떠들썩하게 놀았어. 옛날에 얼음 위에서 싸우던 때와 비슷했을 거야. 낮부터 밤까지 서로 싸우고 오로라 빛으로 상처 부위를 묶으려고 했지." 이것은 분명히 지역 주민들의 농담이었는데, 노인은 이를 두고 깔깔대며 웃었고, 그의 심복들도 즐겁게 합세했다.
"하지만," 내가 말했다. "당신은 틀림없이 옳지 않습니다. 당신은 모든 불쌍한 사람들, 또는 그들의 영혼이 심판의 날에 묘비를 가지고 가야 한다는 전제로 시작했으니까요. 당신은 그것이 정말 필요하다고 생각하십니까?"
"음, 그 묘비는 또 뭐에 쓰는 거야? 대답해 줘, 아가씨!"
"친척들을 기쁘게 하기 위해서겠죠."
"친척들을 기쁘게 하기 위해서겠죠!" 그는 강렬한 경멸조로 이렇게 말했다. "친척들이 거짓말이 쓰여 있고, 그 자리에 있는 모든 사람이 그것이 거짓말이라는 것을 안다는 것을 알게 되어 어떻게 기뻐하겠어요?" 그는 우리 발치에 있는 돌을 가리켰는데, 그것은 석판처럼 놓여 있었고, 그 위에 좌석이 놓여 있었는데, 절벽 가장자리에 가까웠다. "그 thruff-stean에 있는 거짓말을 읽어보세요." 그는 말했다. 내가 앉은 곳에서 보면 그 글자들은 거꾸로 보였지만, 루시는 그 글자들과 더 반대편에 있었기 때문에 그녀는 몸을 기울여 읽었다.
“1873년 7월 29일 Kettleness의 바위에서 떨어져 영광스러운 부활을 바라며 죽은 George Canon의 추모에 바칩니다. 이 무덤은 그의 슬픔에 잠긴 어머니가 사랑하는 아들을 위해 세웠습니다. '그는 어머니의 외아들이었고 어머니는 과부였습니다.' 정말, Swales 씨, 저는 그게 별로 재밌는 게 아니라고 생각합니다!” 그녀는 매우 엄숙하고 다소 엄하게 자신의 말을 했습니다.
"웃기는 게 하나도 보이지 않아! 하하하! 하지만 그건 네가 슬퍼하는 어머니가 그를 미워하는 지옥 고양이였다는 걸 깨닫지 못하기 때문이야. 그는 망가졌기 때문이야. 그는 평범한 횡설수설하는 놈이었어. 그는 그녀를 미워해서 그녀가 그의 생명에 대한 보험을 들지 못하도록 자살했어. 그는 까마귀를 놀라게 하는 데 쓰는 낡은 머스킷총으로 머리꼭대기를 날려버렸어. 까마귀는 무섭지 않았어. 그게 그에게 곤경과 엉덩이를 가져왔거든. 그게 그가 바위에서 떨어진 방식이야. 그리고 영광스러운 부활에 대한 희망에 대해, 나는 그가 종종 '마셀'이라고 말하는 것을 들었어. 그는 지옥에 가기를 바랐어. 그의 어머니는 너무 독실해서 천국에 꼭 갈 거라고 생각했거든. 그리고 그는 그녀가 어디에 있는지 알고 싶지 않았어. 어쨌든 그 스톤은 거짓말이 아니야?"--그는 말하면서 막대기로 그것을 두드렸다--"거짓말 꾸러미가 아니야? 그리고 조디가 무덤을 혹 위에 올려놓고 헐떡이며 그리로 와서 그것을 증거로 제시해 달라고 하면 가브리엘이 화를 내지 않을까!"
나는 무슨 말을 해야 할지 몰랐지만, 루시는 일어나서 말하며 대화의 방향을 바꾸었습니다.
"아, 왜 우리에게 이 이야기를 했어? 내가 가장 좋아하는 자리인데, 떠날 수가 없어. 그리고 이제 자살자의 무덤 위에 계속 앉아야 한다는 걸 깨달았어."
"그게 당신에게 해가 되지 않을 거야, 예쁜 아가씨. 그리고 가난한 조디가 무릎에 앉은 그 날씬한 아가씨를 기쁘게 할지도 몰라. 그게 당신에게 해가 되지 않을 거야. 글쎄, 나는 지난 20년 동안 여기 앉아 있다가 왔다 갔다 했지만, 그게 나에게 해가 되지 않았어. 당신 아래에 있는 것에 대해 걱정하지 마, 아니면 거기에 없는 것도! 무덤 관리인들이 다 도망가고, 그 자리가 볏짚 밭처럼 텅 비어 있는 것을 보면 겁먹을 때가 올 거야. 시계가 있고, 나는 무리 지어 가야 해. 당신들을 위해 내가 봉사할게, 아가씨들!" 그리고 그는 절뚝거리며 걸어갔다.
루시와 나는 잠시 앉아 있었고, 우리 앞에는 너무나 아름다운 모든 것이 있어서 우리는 앉으면서 손을 잡았다. 그리고 그녀는 아서와 그들의 다가올 결혼에 대해 다시 한 번 이야기했다. 그것은 나를 약간 가슴 아프게 했는데, 조나단에게서 한 달 동안 소식을 듣지 못했기 때문이다.
* * * * *
_같은 날._ 나는 혼자 여기까지 왔어요. 너무 슬퍼요. 편지는 없었어요. 조나단에게 무슨 문제가 없기를 바라요. 시계가 막 9시를 쳤어요. 마을 곳곳에 불빛이 흩어져 있는 게 보여요. 때로는 거리가 있는 곳에 줄지어 있고, 때로는 홀로 있어요. 불빛은 에스크 강을 따라 올라가다가 계곡의 곡선에서 사라져요. 내 왼쪽으로는 수도원 옆에 있는 오래된 집 지붕의 검은 선이 시야를 가립니다. 양과 어린양들이 저 뒤의 들판에서 울부짖고, 아래의 포장 도로 위로 당나귀 발굽 소리가 요란하게 들려요. 부두의 악대가 적절한 타이밍으로 거친 왈츠를 연주하고 있고, 부두를 따라 더 가면 뒷골목에서 구세군 모임이 있어요. 두 악대 모두 다른 악대의 소리를 듣지 못하지만, 여기 위에서는 두 악대를 모두 듣고 봅니다. 조나단이 어디에 있는지, 나를 생각하고 있는지 궁금해요! 그가 여기 있었으면 좋겠어요.
_시워드 박사의 일기._
_6월 5일._--렌필드의 경우는 내가 그 남자를 이해할수록 더욱 흥미로워진다. 그는 이기심, 비밀주의, 목적의식이라는 매우 크게 발달된 특정한 자질을 가지고 있다. 나는 후자의 목적이 무엇인지 알 수 있기를 바란다. 그는 자신만의 확고한 계획을 가지고 있는 듯하지만 그것이 무엇인지는 아직 모른다. 그의 구원의 자질은 동물에 대한 사랑인데, 사실 그는 그 안에서 매우 기묘한 전환을 보여서 때때로 그가 비정상적으로 잔인하다고 생각한다. 그의 애완동물은 이상한 종류이다. 방금 그의 취미는 파리를 잡는 것이다. 그는 현재 내가 직접 반박해야 할 정도로 많은 파리를 가지고 있다. 놀랍게도, 내가 예상했던 것처럼 그는 격노하지 않고 문제를 단순하게 진지하게 받아들였다. 그는 잠시 생각한 다음 말했다. "3일을 줄 수 있나요? 3일을 비우겠습니다." 물론, 나는 그것으로 충분하다고 말했다. 나는 그를 지켜봐야 한다.
* * * * *
_6월 18일._--그는 지금 거미에 관심을 돌렸고, 상자 안에 매우 큰 녀석들을 여러 마리 넣었습니다. 그는 계속 파리로 거미에게 먹이를 주었고, 파리의 수는 현저히 줄어들고 있지만, 그는 음식의 절반을 밖에서 방으로 더 많은 파리를 끌어들이는 데 사용했습니다.
* * * * *
_7월 1일._--그의 거미는 이제 파리만큼이나 큰 골칫거리가 되었고, 오늘 나는 그에게 거미를 없애야 한다고 말했다. 그는 매우 슬퍼 보였고, 나는 그가 어떻게든 거미를 없애야 한다고 말했다. 그는 기쁘게 동의했고, 나는 그에게 이전과 같은 시간을 주어 없애도록 했다. 그가 있는 동안 나는 몹시 역겨웠다. 왜냐하면 썩은 고기로 부풀어 오른 끔찍한 파리가 방으로 날아들었을 때, 그는 그것을 잡아서 손가락과 엄지손가락 사이에 잠시 동안 기뻐하며 쥐고 있었고, 내가 그가 무엇을 할지 알기도 전에 입에 넣고 먹었기 때문이다. 나는 그것을 꾸중했지만, 그는 그것이 매우 좋고 매우 건강하며, 그것이 생명이고, 강한 생명이며, 그에게 생명을 준다고 조용히 주장했다. 이것은 나에게 아이디어, 또는 그 기초를 주었다. 나는 그가 거미를 어떻게 없애는지 지켜봐야겠다. 그는 분명히 마음속에 깊은 문제가 있는 듯합니다. 그는 항상 무언가를 적어두는 작은 공책을 가지고 있기 때문입니다. 공책의 전체 페이지는 숫자로 가득 차 있는데, 일반적으로 단일 숫자를 배치로 합산한 다음 합계를 다시 배치로 합산합니다. 감사원의 표현을 빌리자면, 그는 어떤 계정에 "집중"하는 듯합니다.
* * * * *
_7월 8일._--그의 광기에는 방법이 있고, 내 마음속의 초보적인 생각이 자라고 있다. 그것은 곧 온전한 생각이 될 것이고, 그러면, 오, 무의식적인 생각! 당신은 당신의 의식 있는 형제에게 벽을 넘겨야 할 것이다. 나는 며칠 동안 내 친구와 떨어져 지냈다. 그래서 변화가 있는지 알아차릴 수 있었다. 그가 애완동물 몇 마리를 버리고 새로운 애완동물을 얻은 것을 제외하고는 모든 것이 그대로이다. 그는 참새를 얻었고, 이미 부분적으로 길들였다. 그의 길들이기 방법은 간단하다. 왜냐하면 이미 거미가 줄어들었기 때문이다. 그러나 남은 거미들은 잘 먹었다. 그는 여전히 먹이로 파리를 유혹하여 파리를 불러들였기 때문이다.
* * * * *
_7월 19일._--우리는 진전하고 있습니다. 제 친구는 이제 참새 한 무리를 거느리고 있고, 파리와 거미는 거의 없어졌습니다. 제가 들어갔을 때 그는 달려와서 큰 부탁을 하고 싶다고 했습니다. 아주, 아주 큰 부탁입니다. 그리고 그는 말을 하면서 개처럼 아첨했습니다. 저는 그것이 무엇인지 물었고, 그는 목소리와 태도에 일종의 황홀함을 담아 말했습니다.--
"새끼 고양이, 예쁘고 작고, 매끈하고, 장난기 많은 새끼 고양이, 같이 놀고, 가르치고, 먹이고--먹이고--먹일 수 있어요!" 나는 이 요청에 대비하지 못한 것은 아니었다. 그의 애완동물들이 점점 더 크고 활기차게 자라는 것을 알아챘기 때문이다. 하지만 그의 길들인 참새 가족이 파리와 거미처럼 몰살당하는 것은 상관없었다. 그래서 나는 알아보겠다고 말했고, 새끼 고양이보다 고양이를 더 선호하지 않느냐고 물었다. 그는 열의에 넘쳐 이렇게 대답했다.--
"아, 네, 고양이를 원해요! 고양이를 거부할까 봐 새끼 고양이를 요청했을 뿐이에요. 아무도 고양이를 거부하지 않겠죠?" 나는 고개를 저으며 지금은 불가능할 것 같지만, 알아보겠다고 말했다. 그의 얼굴이 굳어졌고, 나는 그 안에 위험에 대한 경고를 볼 수 있었다. 갑자기 사나운 곁눈질이었는데, 그것은 죽이겠다는 의미였다. 그 남자는 미숙한 살인광이다. 나는 그의 현재 갈망으로 그를 시험해 보고 그것이 어떻게 될지 알아볼 것이다. 그러면 더 많이 알게 될 것이다.
* * * * *
_오후 10시_--나는 그를 다시 방문했고 그가 구석에 앉아 곰곰이 생각하는 것을 보았습니다. 내가 들어갔을 때 그는 내 앞에 무릎을 꿇고 고양이를 갖게 해 달라고 간청했습니다. 그의 구원이 고양이에게 달려 있다고 말했습니다. 그러나 나는 단호하게 고양이를 가질 수 없다고 말했고, 그러자 그는 아무 말 없이 가서 내가 그를 발견한 구석에 앉아 손가락을 갉아먹었습니다. 나는 이른 아침에 그를 볼 것입니다.
* * * * *
_7월 20일._--관리인이 순찰을 돌기 전에 아주 일찍 렌필드를 방문했습니다. 그가 일어나서 노래를 흥얼거리는 것을 발견했습니다. 그는 창문에 자신이 간직해 두었던 설탕을 펼쳐놓고 있었고, 분명히 다시 파리잡기를 시작하고 있었습니다. 쾌활하고 우아하게 시작했습니다. 나는 그의 새를 찾아 주변을 둘러보았지만 보이지 않아서 어디에 있는지 물었습니다. 그는 돌아보지 않고 모두 날아갔다고 대답했습니다. 방에는 깃털이 몇 개 있었고 베개에는 피 한 방울이 있었습니다. 나는 아무 말도 하지 않고 관리인에게 가서 낮에 그에게 이상한 일이 있으면 보고해 달라고 했습니다.
* * * * *
_오전 11시_--방금 간호사가 렌필드가 매우 아프고 깃털을 많이 토했다고 말하러 왔습니다. "제 생각에는, 선생님," 그가 말했습니다. "그는 새를 먹었고, 그냥 날것으로 먹었을 겁니다!"
* * * * *
_오후 11시_--나는 오늘 밤 렌필드에게 그를 잠들게 할 만큼 강한 아편을 주고, 그의 지갑을 꺼내서 그것을 보았다. 최근 내 뇌를 맴돌던 생각은 완벽했고, 그 이론은 증명되었다. 내 살인광은 특이한 종류이다. 나는 그에게 새로운 분류를 만들어내서 그를 동물식(생명을 먹는) 광인이라고 불러야 할 것이다. 그가 원하는 것은 가능한 한 많은 생명을 흡수하는 것이고, 그는 누적적인 방식으로 그것을 달성하기 위해 스스로를 내놓았다. 그는 한 마리의 거미에게 많은 파리를 주고 한 마리의 새에게 많은 거미를 주었고, 그런 다음 고양이가 많은 새를 먹기를 원했다. 그의 이후의 행보는 무엇이었을까? 실험을 완료하는 것은 거의 가치가 있을 것이다. 충분한 원인만 있다면 할 수 있었을 것이다. 사람들은 해부를 비웃었지만, 오늘날 그 결과를 보라! 과학의 가장 어렵고 중요한 측면인 뇌에 대한 지식을 발전시키는 것은 어떨까? 내가 그런 마음의 비밀을 하나라도 가지고 있다면, 내가 미친 사람 한 명의 상상력의 열쇠를 가지고 있다면, 나는 버든-샌더슨의 생리학이나 페리어의 뇌 지식이 아무것도 아닌 것과 비교할 수 있는 경지까지 내 과학 분야를 발전시킬 수 있을 것이다. 충분한 이유가 있다면! 나는 이것을 너무 많이 생각해서는 안 된다. 그렇지 않으면 유혹을 받을 것이다. 좋은 이유가 나와 함께 저울을 돌릴 수 있을 것이다. 나도 선천적으로 뛰어난 뇌를 가지고 있지 않을까?
그 남자가 얼마나 잘 추론했는지; 미친 놈들은 항상 자신의 범위 내에서 그렇게 합니다. 그가 한 사람의 목숨을 얼마나 소중히 여기는지, 아니면 단 한 명만 소중히 여기는지 궁금합니다. 그는 가장 정확하게 계정을 마감했고, 오늘 새로운 기록을 시작했습니다. 우리 중 얼마나 많은 사람이 매일 새로운 기록을 시작할까요?
제게는 어제만 해도 제 인생 전체가 새로운 희망으로 끝났고, 진정으로 새로운 기록을 시작한 것 같습니다. 위대한 기록자가 저를 요약하고 손익분기점에 잔액으로 제 원장 계정을 마감할 때까지는 그럴 것입니다. 오, 루시, 루시, 저는 당신에게 화를 낼 수 없고, 당신의 행복을 가진 제 친구에게도 화를 낼 수 없습니다. 하지만 저는 희망 없는 것을 기다리고 일해야 합니다. 일하세요! 일하세요!
내가 거기에 있는 불쌍하고 미친 친구처럼 강력한 대의를 가질 수만 있다면, 나를 일하게 하는 선하고 사심 없는 대의를 가질 수만 있다면, 그것이야말로 행복이 될 것이다.
_미나 머레이의 일기._
_7월 26일._--나는 불안하고, 여기서 내 자신을 표현하는 것이 나를 위로한다. 마치 자신에게 속삭이는 것과 동시에 듣는 것과 같다. 그리고 속기 기호에는 그것을 쓰는 것과 다르게 만드는 무언가가 있다. 나는 루시와 조나단에 대해 불만스럽다. 나는 얼마 동안 조나단에게서 소식을 듣지 못했고, 매우 걱정되었다. 하지만 어제 항상 친절한 호킨스 씨가 그에게서 편지를 보냈다. 나는 그에게 들었느냐고 물었고, 그는 첨부된 것을 방금 받았다고 말했다. 그것은 드라큘라 성에서 나온 한 줄에 불과하며, 그가 방금 집으로 출발한다는 것을 말한다. 그것은 조나단답지 않다. 나는 그것을 이해하지 못하고, 나를 불안하게 만든다. 게다가 루시는 아무리 건강하더라도 최근에 잠을 자면서 걷는 옛 습관을 가지게 되었다. 그녀의 어머니가 그것에 대해 나에게 말했고, 우리는 매일 밤 우리 방 문을 잠그기로 결정했다. Westenra 부인은 몽유병 환자가 항상 집 지붕과 절벽 가장자리에 나가서 갑자기 깨어나 절망적인 비명을 지르며 쓰러진다는 생각을 했습니다. 불쌍한 그녀는 당연히 Lucy에 대해 걱정하고, 그녀의 남편, Lucy의 아버지도 똑같은 습관이 있다고 말했습니다. 그는 막히지 않으면 밤에 일어나서 옷을 입고 나갔습니다. Lucy는 가을에 결혼할 예정이고, 그녀는 이미 드레스와 집을 어떻게 꾸밀지 계획하고 있습니다. 나는 그녀에게 공감합니다. 왜냐하면 나도 마찬가지이기 때문입니다. 다만 Jonathan과 나는 매우 단순한 방식으로 삶을 시작할 것이고, 두 가지 생계를 이어가려고 노력해야 할 것입니다. Holmwood 씨(그는 Lord Godalming의 외아들인 Hon. Arthur Holmwood입니다)가 곧 여기로 올 것입니다. 마을을 떠날 수 있는 한 빨리요. 그의 아버지는 몸이 좋지 않으시고, Lucy는 그가 올 때까지의 시간을 세고 있는 것 같습니다. 그녀는 그를 교회 묘지 절벽의 자리로 데려가서 휘트비의 아름다움을 보여주고 싶어합니다. 그녀를 불안하게 하는 건 기다리는 것일 겁니다. 그가 도착하면 그녀는 괜찮을 겁니다.
* * * * *
_7월 27일._--조나단에게서 소식이 없습니다. 나는 그에 대해 꽤 불안해지고 있지만, 왜 그럴지 모르겠습니다. 하지만 그가 단 한 줄이라도 편지를 써 주었으면 합니다. 루시는 그 어느 때보다 더 많이 걷고, 매일 밤 그녀가 방을 돌아다니는 소리에 깨어납니다. 다행히 날씨가 너무 더워서 그녀는 추워지지 않습니다. 하지만 여전히 불안과 끊임없이 깨어나는 것이 영향을 미치기 시작했고, 저도 긴장하고 깨어 있습니다. 다행히 루시의 건강은 유지되고 있습니다. 홀름우드 씨는 갑자기 링으로 불려가서 그의 아버지를 만나게 되었는데, 그의 아버지는 중병을 앓고 있습니다. 루시는 그를 만나는 것을 미루는 것에 대해 걱정하지만, 그녀의 외모에는 아무런 영향이 없습니다. 그녀는 약간 더 살찐 상태이고, 그녀의 뺨은 사랑스러운 장미빛 분홍색입니다. 그녀는 그녀가 가졌던 그 빈혈적인 표정을 잃었습니다. 나는 그것이 모두 지속되기를 기도합니다.
* * * * *
_8월 3일._--또 일주일이 지났고, 조나단에게서 소식이 없고, 심지어 내가 들은 호킨스 씨에게도 소식이 없습니다. 아, 그가 아프지 않기를 바랍니다. 그는 분명 편지를 썼을 것입니다. 그의 마지막 편지를 보지만, 왠지 만족스럽지 않습니다. 그의 글 같지 않지만, 그의 글입니다. 그것은 틀림없는 사실입니다. 루시는 지난주에 잠을 잘 때 많이 걷지 않았지만, 그녀 주변에는 내가 이해할 수 없는 이상한 집중력이 있습니다. 심지어 그녀는 잠을 잘 때에도 나를 지켜보는 듯합니다. 그녀는 문을 열려고 하다가 문이 잠겨 있는 것을 보고, 열쇠를 찾아 방 안을 돌아다닙니다.
_8월 6일._--또 3일이 지났지만 소식이 없습니다. 이 긴장감이 무섭게 느껴집니다. 편지를 쓸 곳이나 갈 곳을 알았다면 마음이 편했을 텐데, 그 이후로 조나단에 대한 소식을 들은 사람은 아무도 없습니다. 하느님께 인내심을 달라고 기도할 수밖에 없습니다. 루시는 그 어느 때보다 흥분하기 쉽지만, 그 외에는 건강합니다. 어젯밤은 매우 위협적이었고, 어부들은 폭풍이 올 것이라고 합니다. 폭풍을 지켜보고 날씨 신호를 알아봐야겠습니다. 오늘은 흐린 날씨이고, 이 글을 쓰는 동안 태양은 케틀니스의 높은 곳에 있는 두꺼운 구름에 가려져 있습니다. 모든 것이 회색입니다. 푸른 풀은 제외하고요. 풀은 그 가운데 에메랄드처럼 보입니다. 회색 흙 바위; 멀리 끝자락에 햇살이 비치는 회색 구름이 회색 바다 위에 걸려 있고, 모래톱이 회색 손가락처럼 뻗어 있습니다. 바다가 얕은 곳과 모래 갯벌 위로 굉음을 내며 쏟아지고, 내륙으로 떠도는 바닷물 안개에 묻혀 있습니다. 지평선은 회색 안개 속에 사라졌다. 모든 것이 광대했다. 구름은 거대한 바위처럼 쌓여 있었고, 바다 위에는 파멸의 징조처럼 들리는 "브룰"이 있었다. 어두운 인물들이 여기저기 해변에 있었고, 때로는 안개에 반쯤 가려져 있었고, "나무처럼 걷는 사람들"처럼 보였다. 어선들이 집으로 달려가고 있었고, 항구로 휩쓸려 들어오면서 땅에서 부풀어 오르고 내려갔고, 배수구에 몸을 숙였다. 늙은 스웨일즈 씨가 왔다. 그는 나를 향해 곧장 걸어오고 있었고, 그가 모자를 들어올리는 방식으로 보아 그가 이야기하고 싶어한다는 것을 알 수 있었다....
나는 그 불쌍한 노인의 변화에 ​​매우 감동을 받았습니다. 그가 내 옆에 앉았을 때, 그는 매우 부드럽게 말했습니다:--
"저는 당신에게 뭔가 말하고 싶습니다, 아가씨." 나는 그가 편안하지 않다는 것을 알 수 있었고, 나는 그의 불쌍한 늙은 주름진 손을 내 손에 잡고 그에게 온전히 말하라고 했습니다. 그러자 그는 손을 내 손에 두고 말했습니다.--
"제 사랑하는 사람아, 지난 몇 주 동안 죽은 자에 대해 한 모든 사악한 말에 충격을 받았을 것 같아 걱정입니다. 하지만 그런 뜻은 아니었고, 제가 떠난 후에 기억해 주셨으면 합니다. 우리와 멍청한 사람들은 크록후알 뒤에 한 발을 두고 있는 사람들은 그것에 대해 생각하고 싶어하지 않고, 그것에 대해 두려움을 느끼고 싶어하지 않습니다. 그래서 저는 그것을 가볍게 여기고, 제 마음을 조금이나마 북돋우려고 합니다. 하지만, 주님, 당신을 사랑합니다, 아가씨. 저는 죽는 것을 전혀 두려워하지 않습니다. 다만 제가 도울 수만 있다면 죽고 싶지 않습니다. 제 시간이 이제 다가왔을 겁니다. 저는 늙었고, 백 년은 어떤 사람도 기대할 수 없는 시간입니다. 그리고 저는 너무 가까워서 오드 맨이 이미 낫을 갈고 있습니다. 알다시피, 나는 한꺼번에 그 모든 것에 대해 떠드는 습관을 없앨 수 없어. 뿔은 익숙한 대로 흔들릴 거야. 머지않아 죽음의 천사가 나를 위해 나팔을 불 거야. 하지만 으르렁거리며 인사하지 마, 내 사랑아!"--그는 내가 울고 있는 것을 보았기 때문이다--"그가 오늘 밤 온다면 나는 그의 부름에 응하는 것을 거부하지 않을 거야. 결국 삶이란 우리가 하는 일이 아닌 다른 것을 기다리는 것일 뿐이고, 죽음은 우리가 올바르게 의지할 수 있는 전부야. 하지만 나는 만족해, 왜냐하면 죽음이 내게 다가오고 있고, 빨리 다가오고 있으니까. 우리가 바라보고 궁금해하는 동안 올지도 몰라. 아마도 바다 너머에서 불어오는 바람에 손실과 난파, 엄청난 고통, 슬픈 마음이 함께 오는 걸 거야. 봐! 봐!" 그는 갑자기 소리쳤다. "저 바람과 저 너머의 말에는 죽음과 같은 소리, 모습, 맛, 냄새가 나는 무언가가 있습니다. 공기 중에 있습니다. 다가오는 것을 느낍니다. 주님, 제 부름이 올 때 쾌활하게 대답하게 해주세요!" 그는 경건하게 팔을 들어올리고 모자를 들어올렸습니다. 그의 입은 마치 기도하는 것처럼 움직였습니다. 몇 분간의 침묵 후, 그는 일어나서 나와 악수하고 축복을 빌고 작별 인사를 한 후 절뚝거리며 걸어갔습니다. 그 모든 것이 저를 감동시켰고, 매우 화가 났습니다.
해안 경비대가 팔에 망원경을 끼고 왔을 때 나는 기뻤다. 그는 언제나 그렇듯이 나와 이야기를 나누기 위해 멈췄지만, 항상 이상한 배를 바라보았다.
"그녀를 알아볼 수 없어요." 그가 말했다. "그녀는 러시아인인 듯해. 하지만 그녀는 가장 이상한 방식으로 이리저리 돌아다녀. 그녀는 자신의 마음을 전혀 알지 못해. 폭풍이 다가오는 것을 보는 듯하지만, 북쪽으로 열린 곳으로 달려갈지, 아니면 여기로 갈지 결정하지 못해. 저기를 다시 봐! 그녀는 이상하게 강하게 조종되고 있어. 그녀는 핸들을 쥔 손이 신경 쓰이지 않아. 바람이 불 때마다 변해. 우리는 내일 이 시간 전에 그녀에 대한 소식을 더 들을 거야."
제7장
“THE DAILYGRAPH”에서 발췌, 8월 8일
(_미나 머레이의 일기에 붙여 놓았습니다._)
특파원의 말.
_휘트비_.
기록상 가장 크고 갑작스러운 폭풍 중 하나가 방금 이곳에서 발생했으며, 그 결과는 이상하면서도 독특했습니다. 날씨는 다소 무더웠지만 8월에는 드문 일이 아니었습니다. 토요일 저녁은 그 어느 때보다 맑았고, 많은 휴가객이 어제 멀그레이브 숲, 로빈 후드 만, 리그 밀, 런즈윅, 스테이시스, 그리고 휘트비 인근의 다양한 여행을 위해 자리를 잡았습니다. 증기선 _Emma_와 _Scarborough_는 해안을 따라 위아래로 여행을 했고, 휘트비로 오가는 "여행"이 비정상적으로 많았습니다. 그날은 오후까지 이상하게 맑았는데, 이스트 클리프 묘지를 자주 찾는 수다쟁이 중 일부와 그 높은 곳에서 북쪽과 동쪽으로 보이는 넓은 바다를 지켜보던 사람들이 북서쪽 하늘 높이에서 갑자기 나타난 "말꼬리"에 주의를 환기했습니다. 바람은 그때 남서쪽에서 온화하게 불고 있었는데, 기압계 언어로는 "2번: 가벼운 바람"이라고 합니다. 근무 중인 해안 경비대가 즉시 보고를 했고, 반세기 이상 동쪽 절벽에서 날씨 신호를 감시해 온 한 노인 어부가 갑작스러운 폭풍이 올 것이라고 단호하게 예언했습니다. 일몰이 다가오면서 너무나 아름다웠고, 화려한 색의 구름 덩어리가 너무나 웅장해서, 오래된 묘지의 절벽을 따라 걸어가는 길에 아름다움을 즐기려는 사람들이 꽤 모였습니다. 태양이 케틀니스의 검은 덩어리 아래로 기울기 전에, 서쪽 하늘을 가로질러 과감하게 서 있었고, 그 아래로 내려가는 길은 모든 일몰 색상의 무수한 구름으로 표시되었습니다. 불꽃, 보라색, 분홍색, 녹색, 보라색, 그리고 모든 색조의 금색; 여기저기에 크지는 않지만 겉보기에 완전히 검은색인 덩어리가 온갖 모양으로, 거대한 실루엣처럼 윤곽이 뚜렷했습니다. 화가들은 ​​그 경험을 놓치지 않았고, 의심할 여지 없이 "대폭풍의 서곡"의 스케치 중 일부는 다음 5월에 RA와 RI 벽을 장식할 것입니다. 한 명 이상의 선장이 그때 그 자리에서 자신의 "자갈"이나 "노새"라고 부르는 다른 종류의 보트가 폭풍이 지나갈 때까지 항구에 남아 있을 것이라고 마음먹었습니다. 저녁 동안 바람은 완전히 잦아들었고, 자정에는 완전히 고요했고, 무더위가 심했고, 천둥이 다가오면 예민한 성격의 사람들에게 영향을 미치는 강렬한 강도가 있었습니다. 바다에는 보이는 불빛이 거의 없었습니다. 보통 해안을 아주 가까이 "껴안는" 연안 증기선조차도 바다 쪽으로 잘 유지되었고, 보이는 어선은 거의 없었습니다. 눈에 띄는 돛은 모든 돛을 올린 외국 스쿠너뿐이었고, 겉보기에 서쪽으로 향하고 있었습니다. 그녀의 장교들의 무모함이나 무지함은 그녀가 시야에 있는 동안 논평의 주제였고, 위험에 직면하여 돛을 줄이도록 신호를 보내려는 노력이 있었습니다. 밤이 끝나기 전에 그녀는 물결치는 바다 위를 부드럽게 굴러가며 돛을 가볍게 펄럭이는 모습이 보였습니다.
"그림이 그려진 바다 위에 그려진 배처럼 게으르다."
10시 직전에 공기의 고요함이 매우 억압적이 되었고, 그 고요함이 너무나 두드러져서 내륙의 양 울음소리나 마을의 개 짖는 소리가 뚜렷이 들렸고, 활기찬 프랑스 풍의 선창이 있는 부두의 악대는 자연의 고요함의 위대한 조화 속에서 불협화음과도 같았다. 자정 조금 지나서 바다 너머에서 이상한 소리가 들렸고, 머리 위 높은 공기는 이상하고 희미하고 텅 빈 굉음을 실어 나르기 시작했다.
그러자 아무런 경고도 없이 폭풍이 닥쳐왔다. 당시에는 믿을 수 없을 정도로 빠르게, 그리고 그 이후에도 깨닫기 힘든 속도로, 자연의 모든 모습이 한꺼번에 뒤흔들렸다. 파도는 점점 격노하며 일어나, 각자가 다른 파도를 덮쳤고, 불과 몇 분 만에 유리처럼 반짝였던 바다가 으르렁거리고 삼키는 괴물처럼 되었다. 흰 볏이 있는 파도가 평평한 모래사장을 미친 듯이 두드리고, 깎아지른 듯한 절벽을 향해 달려들었다. 다른 파도는 부두를 넘어 부서졌고, 거품과 함께 휘트비 항구의 두 부두 끝에서 솟아오른 등대의 등불을 쓸어갔다. 바람은 천둥처럼 울부짖었고, 너무 세게 불어서 힘센 사람조차도 발을 붙잡거나, 무서운 걸쇠로 철제 기둥에 매달리기 힘들었다. 구경꾼 무리를 부두 전체에서 치워야 했고, 그렇지 않으면 그날 밤의 사망자가 몇 배나 늘어났을 것이다. 그 당시의 어려움과 위험에 더해, 바다 안개 덩어리가 내륙으로 떠내려왔다. 희고 젖은 구름이 유령처럼 휩쓸고 지나갔다. 너무 축축하고 차가워서 바다에서 길을 잃은 사람들의 영혼이 죽음의 끈적끈적한 손으로 살아있는 형제들을 만지고 있다고 상상하는 데는 상상력이 거의 필요 없었다. 많은 사람들이 바다 안개의 화환이 휩쓸려 지나가자 몸을 떨었다. 때때로 안개가 걷히고 멀리서 번개의 눈부심 속에서 바다가 보였다. 번개는 이제 두껍고 빠르게 치더니 갑자기 천둥이 울려 퍼졌고, 폭풍의 발소리에 머리 위 하늘 전체가 떨리는 듯했다.
이렇게 드러난 장면 중 일부는 헤아릴 수 없을 만큼 웅장하고 흥미를 끌었습니다. 높은 산을 달리는 바다는 파도마다 거대한 흰 거품 덩어리를 하늘로 던졌고, 폭풍이 그것을 낚아채서 우주로 흩어버리는 듯했습니다. 여기저기서 돛을 두른 어선이 폭풍 전에 피난처를 찾아 미친 듯이 달려들었고, 가끔씩 폭풍에 휘말린 바다새의 흰 날개가 보였습니다. 동쪽 절벽의 정상에는 새로운 탐조등이 실험할 준비가 되었지만 아직 시도되지는 않았습니다. 이를 담당한 장교들이 작동 상태로 만들었고, 밀려오는 안개가 멈췄을 때 바다 표면을 쓸어버렸습니다. 한두 번은 그 서비스가 가장 효과적이었습니다. 뱃벽이 물에 잠긴 어선이 항구로 돌진했을 때, 보호등의 안내로 부두에 부딪힐 위험을 피할 수 있었습니다. 각 배가 항구에 안전하게 도착할 때마다 해안에 모인 많은 사람들로부터 기쁨의 함성이 터져 나왔습니다. 그 함성은 잠시 동안 폭풍을 가르는 듯했지만 곧 폭풍의 돌진에 휩쓸려 사라졌습니다.
얼마 지나지 않아 탐조등이 멀리서 모든 돛을 올린 스쿠너를 발견했는데, 그것은 분명히 저녁 일찍 발견했던 것과 같은 배였습니다. 이때쯤 바람은 동쪽으로 돌아갔고, 절벽 위의 감시자들은 지금 그녀가 처한 끔찍한 위험을 깨닫고 몸을 떨었습니다. 그녀와 항구 사이에는 때때로 많은 좋은 배들이 겪었던 크고 평평한 암초가 있었고, 바람이 현재 방향에서 불어오기 때문에 그녀가 항구 입구에 도착하는 것은 전혀 불가능할 것입니다. 지금은 만조가 다 되어 가고 있었지만, 파도가 너무 커서 그 골짜기에서 해안의 얕은 곳이 거의 보였고, 모든 돛을 올린 스쿠너는 한 노인의 말처럼 "지옥에라도 도착해야 할 것"이라고 말할 정도로 빠른 속도로 돌진했습니다. 그때 또 다른 바다 안개가 밀려왔습니다. 지금까지 없었던 안개였습니다. 축축한 안개 덩어리가 모든 것을 회색 장막처럼 덮쳐와 사람들에게 청각 기관만 남겨두었습니다. 폭풍의 포효와 천둥의 울림, 거대한 파도의 울림이 이전보다 더 큰 소리로 축축한 망각 속으로 들어왔습니다. 탐조등 광선은 동쪽 부두 건너 항구 입구에 고정되어 있었고, 그곳에서 충격이 예상되었고, 사람들은 숨가쁘게 기다렸습니다. 바람이 갑자기 북동쪽으로 바뀌었고, 바다 안개의 잔해가 돌풍에 녹아내렸습니다. 그리고 나서, _mirabile dictu_, 부두 사이에서, 급격하게 돌진하면서 파도에서 파도로 뛰어넘으며, 모든 돛을 펼치고 돌풍 앞에서 이상한 스쿠너를 쓸어버리고 항구의 안전을 확보했습니다. 탐조등이 그녀를 따라갔고, 그녀를 본 모든 사람이 몸을 떨었습니다. 조타실에 묶인 시체가 처진 머리를 하고 있었고, 배가 움직일 때마다 끔찍하게 앞뒤로 흔들렸습니다. 갑판에는 다른 형태가 전혀 보이지 않았습니다. 마치 기적처럼 배가 죽은 사람의 손이 아닌 조종자가 없이 항구를 찾았다는 것을 깨닫자 모두가 큰 경외감을 느꼈습니다! 그러나 이 글을 쓰는 것보다 모든 일이 더 빨리 진행되었습니다. 스쿠너는 멈추지 않고 항구를 가로질러 달려가 여러 조수와 폭풍에 씻겨진 모래와 자갈이 쌓인 부두의 남동쪽 모서리에 몸을 던졌습니다. 이 부두는 지역적으로 테이트 힐 부두라고 불립니다.
물론 선박이 모래 더미 위로 올라오면서 상당한 충격이 있었습니다. 모든 장대, 로프, 스테이가 긴장되었고, "탑 해머" 중 일부가 떨어졌습니다. 하지만 가장 이상한 것은 해안에 닿자마자 마치 충격으로 인해 날아올랐던 것처럼 거대한 개가 아래에서 갑판 위로 솟아올라 앞으로 달려가 모래 위의 활에서 뛰어올랐습니다. 가파른 절벽으로 곧장 향했는데, 묘지가 동쪽 부두로 가는 골목길 위로 너무 가파르게 매달려 있어서 평평한 묘비 중 일부(휘트비 방언으로 "스러프 스틴" 또는 "스루 스톤"이라고 부름)가 실제로 지지 절벽이 무너진 곳 위로 튀어나와 있었고, 탐조등 초점 바로 너머에서 더욱 강렬해 보이는 어둠 속으로 사라졌습니다.
테이트 힐 부두에는 마침 아무도 없었습니다. 집이 가까이 있는 사람들은 모두 침대에 누워 있거나 높은 곳에 있었기 때문입니다. 그래서 항구 동쪽에서 근무하던 해안 경비대가 즉시 작은 부두로 달려가 가장 먼저 배에 올랐습니다. 탐조등을 작동하던 사람들이 항구 입구를 수색했지만 아무것도 보이지 않자, 버려진 배에 불을 켜서 그대로 두었습니다. 해안 경비대는 선미로 달려가 바퀴 옆에 다다르자 몸을 숙여 살펴보고는 갑자기 감정이 북받친 듯 움츠러들었습니다. 그러자 사람들의 호기심이 생겼고, 많은 사람들이 달리기 시작했습니다. 드로브릿지 옆의 웨스트 클리프에서 테이트 힐 부두까지는 꽤 먼 거리지만, 귀하의 특파원은 꽤 잘 달리는 사람이어서 군중보다 훨씬 앞서 달렸습니다. 하지만 제가 도착했을 때 부두에는 이미 군중이 모여 있었고, 해안 경비대와 경찰은 그들이 배에 오르는 것을 허락하지 않았습니다. 수석 뱃사공의 호의로, 저는 귀하의 특파원으로서 갑판에 올라갈 수 있었고, 실제로 바퀴에 묶여 있는 동안 죽은 선원을 본 소규모 그룹 중 한 명이었습니다.
해안 경비대가 놀랐거나 경외감을 느낀 것도 당연한 일이었다. 그런 광경을 흔히 볼 수 있는 것은 아니었기 때문이다. 그 남자는 단순히 한 손을 다른 손 위에 묶어 바퀴의 스포크에 고정해 두었다. 안쪽 손과 나무 사이에는 십자가가 있었고, 십자가에 고정된 구슬 세트는 손목과 바퀴 둘 다에 감겨 있었고, 모두 묶는 끈으로 고정되어 있었다. 불쌍한 그 남자는 한때 앉아 있었을지 모르지만, 돛의 펄럭임과 흔들림이 바퀴의 방향타를 뚫고 그를 이리저리 끌고 다녔고, 그래서 그를 묶은 끈이 살을 뼈까지 베어버렸다. 사태에 대한 정확한 기록이 작성되었고, 바로 뒤를 따라온 의사, 이스트 엘리엇 플레이스 33번지의 ​​외과의 JM 캐핀은 진찰을 한 후 그 남자가 죽은 지 이틀이 넘었을 것이라고 선언했다. 그의 주머니에는 조심스럽게 코르크 마개가 막힌 병이 들어 있었는데, 종이 한 롤만 빼고는 비어 있었고, 종이 한 롤은 통나무에 부록으로 실려 있었다. 해안 경비대는 그 남자가 자신의 손을 스스로 묶어 이빨로 매듭을 묶었을 것이라고 말했다. 해안 경비대가 처음으로 배에 올랐다는 사실은 나중에 해군 법원에서 몇 가지 복잡한 문제를 피할 수 있을지도 모른다. 해안 경비대는 버려진 배에 처음 탄 민간인의 권리인 인양을 청구할 수 없기 때문이다. 그러나 이미 법적인 혀가 움직이고 있으며, 한 젊은 법학생은 소유자의 권리가 이미 완전히 희생되었으며, 그의 재산은 모트메인(mortmain) 법령에 위배되어 보관되고 있다고 큰 소리로 주장하고 있다. 왜냐하면 경운기는 위임된 소유의 상징이 아니라면 증거로서 _죽은 사람의 손에_ 보관되어 있기 때문이다. 말할 것도 없이, 죽은 조타수는 죽을 때까지 명예로운 감시와 보호를 맡았던 자리에서 경건하게 옮겨졌습니다. 이 확고한 자세는 젊은 카사비안카의 그것과 마찬가지로 숭고한 것이었으며, 사망을 조사하기 위해 영안실에 안치되었습니다.
이미 갑작스러운 폭풍이 지나가고, 그 맹렬함은 가라앉고 있습니다. 군중은 집으로 흩어지고, 요크셔의 하늘은 붉게 물들기 시작했습니다. 다음 호에 맞춰 폭풍 속에서 기적적으로 항구로 들어온 버려진 배에 대한 자세한 내용을 보내드리겠습니다.
_휘트비_
_8월 9일._--어젯밤 폭풍우 속에서 버려진 배가 이상하게 도착한 후의 일은 그 자체보다 더 놀라운 일입니다. 스쿠너는 바르나 출신의 러시아 선박으로, _데메터_라고 불립니다. 그녀는 거의 전부 은모래 밸러스트에 실려 있었고, 소량의 화물만 실려 있었습니다. 곰팡이로 가득 찬 여러 개의 큰 나무 상자였습니다. 이 화물은 크레센트 7번지에 사는 휘트비 변호사인 SF 빌링턴 씨에게 위탁되었고, 그는 오늘 아침 배에 올라타서 자신에게 위탁된 물품을 공식적으로 인수했습니다. 전세 계약을 대신한 러시아 영사도 배를 공식적으로 인수했고, 모든 항구 세금 등을 지불했습니다. 오늘은 이상한 우연의 일치 외에는 아무 말도 하지 않았습니다. 무역 위원회의 관리들은 기존 규정을 모두 준수하도록 매우 엄격하게 관리했습니다. 이 문제가 "9일의 기적"이 될 것이므로, 그들은 분명히 불평할 이유가 없을 것이라고 결심했습니다. 배에 충돌했을 때 착륙한 개에 대한 관심이 해외에서 상당히 많았고, 휘트비에서 매우 강력한 SPCA의 몇몇 회원들은 그 동물과 친구가 되려고 노력했습니다. 그러나 전반적으로 실망스럽게도 그 개는 발견되지 않았습니다. 마을에서 완전히 사라진 것 같습니다. 아마도 겁에 질려 황무지로 이동했을 수도 있고, 그곳에서 여전히 공포에 질려 숨어 있을 것입니다. 그런 가능성을 두려워하는 사람들이 있는데, 나중에 그 자체로 위험해질까 봐서입니다. 분명히 사나운 짐승이기 때문입니다. 오늘 이른 아침, 테이트 힐 부두 근처의 석탄 상인의 혼혈 마스티프인 큰 개가 주인의 마당 맞은편 도로에서 죽은 채로 발견되었습니다. 그 개는 싸웠고, 분명히 사나운 상대가 있었습니다. 목이 찢어졌고, 배가 사나운 발톱으로 찢어진 것처럼 찢어졌기 때문입니다.
* * * * *
_나중에._--상업위원회 검사관의 친절로, _데메테르_의 항해일지를 살펴보도록 허락받았습니다. 항해일지는 3일 전까지는 정상이었지만, 실종자에 대한 사실 외에는 특별히 흥미로운 내용은 없었습니다. 그러나 가장 큰 관심사는 오늘 심문에서 제시된 병에서 발견된 종이와 관련이 있습니다. 그리고 그 두 가지보다 더 이상한 이야기는 제가 접한 것이 아닙니다. 은폐할 동기가 없으므로, 저는 그 종이를 사용할 수 있으며, 그에 따라 선원술과 화물에 대한 기술적 세부 사항을 생략한 재기록을 보내드립니다. 선장이 푸른 바닷물에 들어가기 전에 일종의 광기에 사로잡혔고, 항해 내내 이런 광기가 지속적으로 나타난 것 같습니다. 물론, 제 진술은 _cum grano_로 받아들여야 합니다. 시간이 촉박해서 러시아 영사관 서기가 친절하게 통역해 준 대로 쓰고 있기 때문입니다.
“데메테르”의 기록.
_바르나에서 휘트비까지._
_7월 18일에 작성됨. 이상한 일들이 일어나고 있어서, 우리가 도착할 때까지 정확한 내용을 기록해 두겠습니다._
* * * * *
7월 6일 우리는 화물, 은모래, 흙 상자를 싣는 것을 마쳤습니다. 정오에 돛을 달았습니다. 동풍, 신선했습니다. 선원, 5명의 손... 두 명의 동료, 요리사, 그리고 나(선장).
* * * * *
7월 11일 새벽에 보스포러스에 입항했습니다. 터키 세관 직원에게 탑승했습니다. 백시시. 모두 맞습니다. 오후 4시에 진행 중입니다.
* * * * *
7월 12일 다르다넬스를 통과. 세관원과 경비대의 기함. 다시 Backsheesh. 직원들의 작업은 철저하지만 빠르다. 곧 우리를 떠나게 해. 어두워지자 군도로 들어갔다.
* * * * *
7월 13일 Cape Matapan을 지나갔습니다. 승무원들은 무언가에 불만을 품고 있었습니다. 무서워하는 듯했지만, 말하지 않았습니다.
* * * * *
7월 14일은 선원들에 대해 다소 불안했습니다. 남자들은 모두 나와 함께 항해했던 든든한 동료들이었습니다. 동료는 무슨 일이 잘못되었는지 알아낼 수 없었습니다. 그들은 그에게 _뭔가_ 있다고만 말했고, 십자가를 그었습니다. 동료는 그날 그들 중 한 명과 화를 내어 그를 때렸습니다. 격렬한 싸움이 예상되었지만, 모두 조용했습니다.
* * * * *
7월 16일 아침에 선원 중 한 명인 페트로프스키가 실종되었다고 동료가 보고했습니다. 설명할 수 없었습니다. 어젯밤에 8개의 종을 울리며 좌현 당직을 맡았고, 에이브러모프가 교대했지만, 침대로 가지 않았습니다. 선원들은 그 어느 때보다 더 낙담했습니다. 모두 그런 종류의 것을 기대했지만, 배에 _뭔가_ 있다는 것 이상은 말하지 않았습니다. 동료는 그들에게 매우 참을성을 잃었습니다. 앞으로 문제가 생길까 봐 두려웠습니다.
* * * * *
7월 17일, 어제, 올가렌이라는 남자가 내 선실로 와서 경외감에 사로잡혀 배에 이상한 사람이 있다고 생각한다고 나에게 털어놓았습니다. 그는 감시를 하던 중 폭우가 내려 갑판실 뒤에 숨어 있었는데, 승무원들과는 전혀 다른 키 크고 마른 남자가 동반 통로로 올라와 갑판을 따라 앞으로 가다가 사라지는 것을 보았다고 말했습니다. 그는 조심스럽게 따라갔지만, 선수에 도착했을 때 아무도 없었고, 해치는 모두 닫혀 있었습니다. 그는 미신적인 공포에 사로잡혔고, 그 공포가 확산될까 봐 두렵습니다. 이를 진정시키기 위해 오늘 배 전체를 뱃머리부터 선미까지 주의 깊게 수색하겠습니다.
* * * * *
그날 늦게 나는 선원들을 모두 모아서, 그들이 배에 누군가 있다고 생각한 듯, 우리는 선미에서 선미까지 수색할 것이라고 말했습니다. 1등 항해사는 화가 났습니다. 그것은 어리석은 짓이며, 그런 어리석은 생각에 굴복하면 선원들의 사기가 떨어질 것이라고 말했습니다. 그는 핸드스파이크로 그들을 곤경에 빠뜨리지 않기 위해 교전하겠다고 말했습니다. 나는 그가 조타를 맡게 했고, 나머지는 모두 랜턴을 들고 나란히 수색을 시작했습니다. 우리는 수색하지 않은 구석이 하나도 없었습니다. 큰 나무 상자만 있었기 때문에 사람이 숨을 수 있는 이상한 구석은 없었습니다. 수색이 끝나자 선원들은 크게 안도했고, 쾌활하게 일하러 돌아갔습니다. 1등 항해사는 눈살을 찌푸렸지만 아무 말도 하지 않았습니다.
* * * * *
_7월 22일_.--지난 3일간 날씨가 험했고, 모든 손이 돛을 달고 바빴습니다. 두려워할 시간이 없었습니다. 사람들은 두려움을 잊은 듯했습니다. 다시 쾌활한 선원이 되었고, 모두들 사이가 좋았습니다. 악천후 속에서 일한 사람들을 칭찬했습니다. 지브롤터를 지나 해협을 지나갔습니다. 모두 잘 지냈습니다.
* * * * *
_7월 24일_.--이 배에는 뭔가 파멸적인 일이 벌어지고 있는 듯합니다. 이미 한 손이 모자랐고, 비스케이 만으로 들어가면서 험악한 날씨를 앞두고 있었지만, 어젯밤에 또 한 사람이 길을 잃었습니다. 실종되었습니다. 첫 번째 사람처럼, 그는 당직에서 풀려났고 다시는 보이지 않았습니다. 모든 사람들이 공포에 질려 있었습니다. 혼자가 되는 것을 두려워해서 순회 순찰을 요청하며 이중 당직을 요청했습니다. 선원은 화가 났습니다. 선원이나 선원들이 폭력을 행사할까봐 걱정했습니다.
* * * * *
_7월 28일_.--지옥에서 4일을 보냈고, 일종의 소용돌이 속에서 맴돌았고, 바람은 폭풍우였다. 아무도 잠을 잘 수 없었다. 사람들은 모두 지쳐 있었다. 아무도 계속할 사람이 없어서 파수하는 법을 거의 몰랐다. 2등 항해사가 조타하고 파수하겠다고 자원했고, 사람들은 몇 시간 동안 잠을 자게 했다. 바람이 잦아들었다. 바다는 여전히 무섭지만 배가 안정되면서 덜 느꼈다.
* * * * *
_7월 29일_.--또 다른 비극. 오늘 밤은 1번의 당직을 맡았는데, 승무원들이 너무 피곤해서 두 배로 당직할 수 없었기 때문이다. 아침 당직이 갑판에 도착했을 때 조타수 외에는 아무도 찾을 수 없었다. 큰 소리로 항의했고, 모두 갑판으로 나왔다. 철저히 수색했지만 아무도 찾을 수 없었다. 이제 2등 항해사가 없고, 승무원들은 당황했다. 선원과 나는 앞으로 무장하고 어떤 징조라도 기다리기로 했다.
* * * * *
_7월 30일_.--어젯밤. 영국에 가까워져서 기뻤다. 날씨는 좋았고, 모든 돛이 폈다. 지쳐서 은퇴했다. 깊이 잤다. 선원과 조타수가 모두 실종되었다고 동료가 말하자 깨어났다. 나와 동료, 그리고 두 손만 남았고, 배를 수리할 수 있었다.
* * * * *
_8월 1일_.--안개가 이틀 동안 끼었고 돛은 하나도 보이지 않았다. 영국 해협에 있을 때 도움을 요청하거나 어딘가에 들어갈 수 있기를 바랐다. 돛을 작동시킬 힘이 없어서 바람을 맞으며 달려야 했다. 다시 올릴 수 없었으므로 감히 낮추지 말라. 우리는 끔찍한 운명으로 표류하는 듯하다. 이제 두 사람보다 더 사기가 떨어졌다. 그의 강한 본성이 내면적으로 자신에게 불리하게 작용하는 듯하다. 사람들은 두려움을 초월하고, 가장 나쁜 상황에 대비해 마음을 굳건히 하고 끈기 있게 일한다. 그들은 러시아인이고 그는 루마니아인이다.
* * * * *
_8월 2일 자정_.--몇 분 동안 잠을 자다가 항구 밖에서 들리는 듯한 울음소리를 듣고 깨어났습니다. 안개 속에서는 아무것도 보이지 않았습니다. 갑판으로 달려가 선원에게 달려갔습니다. 울음소리를 듣고 달려갔지만, 경비를 서 있는 사람의 흔적은 보이지 않았습니다. 한 명 더 사라졌습니다. 주님, 도와주세요! 선원은 우리가 도버 해협을 지나야 한다고 말했습니다. 안개가 걷히는 순간, 그는 북쪽 포랜드를 보았고, 그 남자가 울부짖는 소리를 들었습니다. 그렇다면 우리는 지금 북해에 있으며, 오직 신만이 안개 속에서 우리를 인도할 수 있습니다. 안개는 우리와 함께 움직이는 듯합니다. 그리고 신은 우리를 버린 듯합니다.
* * * * *
_8월 3일_.--자정에 나는 조타수를 교체하러 갔고, 조타수에게 도착했을 때 아무도 없었다. 바람은 안정적이었고, 우리가 조타수 앞으로 달려갔을 때 요동치는 것이 없었다. 나는 바람을 두고 갈 수 없어서 조타수를 불렀다. 몇 초 후 그는 플란넬 바지를 입고 갑판으로 달려왔다. 그는 눈이 휘둥그래지고 쇠약해 보였고, 나는 그의 이성이 무너진 것이 아닐까 두렵다. 그는 나에게 다가와서 쉰 목소리로 속삭였다. 그의 입을 내 귀에 대고, 마치 공기가 들을까봐 두려워하는 듯했다. "_그것이_ 여기 있다. 나는 지금 알고 있다. 어젯밤 경비를 서면서 나는 그것을 보았다. 남자처럼 키가 크고 말랐으며, 창백했다. 그것은 뱃머리에 있었고, 바깥을 내다보고 있었다. 나는 그 뒤로 기어가서 칼을 주었다. 하지만 칼은 그것을 뚫고 지나갔다. 공기처럼 텅 비어 있었다." 그리고 그는 말을 하면서 칼을 꺼내서 사납게 허공으로 찔렀다. 그리고 그는 계속했다. "하지만 그것이 여기 있고, 나는 그것을 찾을 것이다. 화물칸에 있을 거야. 아마 상자 중 하나에 있을 거야. 하나하나 풀어서 볼게. 조타실은 네가 해." 그리고 그는 경고하는 듯한 표정을 지으며 입술에 손가락을 대고 아래로 내려갔다. 거친 바람이 불었고, 조타실에서 나올 수가 없었다. 그가 도구 상자와 랜턴을 들고 다시 갑판으로 나와 앞쪽 해치로 내려가는 것을 보았다. 그는 화가 났고, 꼼짝 못하고, 미칠 지경이었고, 내가 그를 막으려고 해도 소용없었다. 그는 그 큰 상자를 다치게 할 수 없었다. "점토"로 청구되어 있었고, 그것을 끌어당기는 것은 그가 할 수 있는 한 무해한 일이었다. 그래서 나는 여기 머물며 조타실을 지키고 이 메모를 썼다. 나는 오직 신을 믿고 안개가 걷힐 때까지 기다릴 수 있었다. 그러면 바람을 타고 항구로 갈 수 없다면, 돛을 자르고 누워서 도움을 요청할 것이다...
* * * * *
이제 거의 다 끝났습니다. 제가 그 동료가 더 차분하게 나올 것을 바랐을 때--그가 화물칸에서 무언가를 두드리는 소리가 들렸고, 그에게는 일이 좋은 일이었기 때문입니다--갑자기 놀란 비명 소리가 해치에서 들려왔습니다. 그 소리에 저는 피가 식었고, 그는 마치 총에서 쏘인 것처럼 갑판 위로 올라왔습니다--눈을 굴리고 얼굴에 두려움이 가득한 격노한 광인이었습니다. "나를 구해줘! 나를 구해줘!" 그는 소리쳤고, 안개 속을 둘러보았습니다. 그의 공포는 절망으로 바뀌었고, 그는 침착한 목소리로 말했습니다: "당신도 와야 합니다, 선장님, 너무 늦기 전에. _그가_ 거기에 있습니다. 저는 지금 비밀을 알고 있습니다. 바다가 저를 그에게서 구해 줄 것이고, 그게 남은 전부입니다!" 제가 한마디도 하거나 그를 붙잡기 위해 앞으로 나아가기도 전에 그는 난간에 뛰어올라 일부러 바다에 몸을 던졌습니다. 이제 저도 비밀을 알고 있는 듯합니다. 이 미친 놈이 남자들을 하나하나 없애버렸고, 이제 그는 스스로 그들을 따라갔습니다. 신이여, 저를 도우소서! 항구에 도착했을 때 이 모든 공포를 어떻게 설명할 수 있을까요? _항구에_ 도착했을 때! 그럴 수 있을까요?
* * * * *
_8월 4일._--아직도 안개가 끼어 있어, 일출도 뚫을 수 없어. 나는 선원이기 때문에 일출이 있다는 걸 알고, 그렇지 않으면 왜 그런지 모르겠어. 나는 아래로 내려가는 게 두려웠고, 조타실에서 내리는 게 두려웠어. 그래서 밤새 여기 머물렀고, 밤의 어둠 속에서 나는 그것을 보았어--그를! 신이 나를 용서해 주시길, 하지만 선원이 배에서 뛰어내린 건 옳은 일이었어. 사람처럼 죽는 게 나았어. 푸른 물 속에서 선원처럼 죽는 건 아무도 반대할 수 없어. 하지만 나는 선장이고, 내 배를 떠나서는 안 돼. 하지만 나는 이 악마나 괴물을 물리칠 거야. 내 힘이 쇠약해지기 시작하면 내 손을 바퀴에 묶을 테고, 그와 함께 그--그!--가 만질 수 없는 것도 묶을 테니까. 그러면 좋은 바람이 불든 나쁜 바람이 불든, 내 영혼과 선장으로서의 명예를 구할 거야. 나는 점점 약해지고 있고, 밤이 다가오고 있어. 그분이 다시 나를 마주보신다면, 나는 행동할 시간이 없을지도 모릅니다.... 우리가 난파되었다면, 어쩌면 이 병을 찾을 수 있을지도 모르고, 그것을 찾는 사람들은 이해할지도 모릅니다. 그렇지 않다면,... 글쎄요, 그러면 모든 사람이 내가 신뢰에 충실했다는 것을 알게 될 것입니다. 하느님과 복되신 동정녀 마리아와 성인들이 자신의 의무를 다하려는 불쌍하고 무지한 영혼을 도우십니다....
* * * * *
물론 판결은 공개적이었습니다. 제시할 증거가 없고, 그 남자 자신이 살인을 저질렀는지 여부도 지금은 말할 것이 없습니다. 이곳 사람들은 거의 만장일치로 선장이 단순히 영웅일 뿐이며, 그에게는 공개 장례식이 치러질 것이라고 생각합니다. 이미 그의 시신을 배의 행렬과 함께 에스크 강으로 옮겨서 조각으로 만들고, 테이트 힐 부두로 다시 옮겨서 수도원 계단을 올라가도록 준비했습니다. 그는 절벽 위의 묘지에 묻힐 것이기 때문입니다. 100척 이상의 배의 소유주가 이미 그의 뒤를 따라 무덤까지 가고 싶다는 의사를 밝혔습니다.
그 큰 개의 흔적은 발견되지 않았습니다. 많은 사람들이 애도하고 있습니다. 여론이 현재와 같은 상태라면, 그는 마을에 입양될 것이라고 생각합니다. 내일은 장례식이 있고, 그래서 또 하나의 "바다의 신비"가 끝날 것입니다.
_미나 머레이의 일기._
_8월 8일._--루시는 밤새도록 매우 불안했고, 나도 잠을 잘 수 없었다. 폭풍은 두려웠고, 굴뚝 사이에서 큰 소리로 울려 퍼지자 나는 몸을 떨었다. 날카로운 연기가 나자 멀리서 총소리가 나는 것 같았다. 이상하게도 루시는 깨지 않았다. 하지만 그녀는 두 번 일어나 옷을 입었다. 다행히도 나는 매번 제때 깨어나 그녀를 깨우지 않고 옷을 벗기고 침대로 데려갔다. 이 몽유병은 매우 이상한 일인데, 그녀의 의지가 육체적으로 방해를 받는 순간, 그녀의 의도가 있다면 사라지고 그녀는 거의 정확히 일상 생활에 굴복하기 때문이다.
이른 아침에 우리 둘은 일어나서 밤에 무슨 일이 있었는지 보기 위해 항구로 내려갔습니다. 주변에는 사람이 거의 없었고, 태양은 밝았고 공기는 맑고 상쾌했지만, 거품이 눈처럼 쌓여서 어두워 보이는 크고 험악해 보이는 파도가 좁은 항구 입구를 통해 밀려 들어왔습니다. 마치 군중 속을 헤치는 괴롭힘꾼 같았습니다. 어젯밤 조나단이 바다에 있지 않고 육지에 있어서 다행이라고 생각했습니다. 하지만, 오, 그는 육지에 있는 걸까요? 그는 어디에 있는 걸까요? 어떻게 그럴까요? 저는 그가 무섭게 불안해지고 있습니다. 무엇을 해야 할지 알았고, 무엇이든 할 수만 있다면!
* * * * *
_8월 10일._--오늘의 불쌍한 선장의 장례식은 매우 감동적이었습니다. 항구에 있는 모든 배가 거기에 있는 듯했고, 선장들이 관을 테이트 힐 부두에서 묘지까지 운반했습니다. 루시가 나와 함께 왔고, 우리는 일찍 우리의 옛 자리로 갔고, 배 행렬은 강을 따라 고가도로로 올라갔다가 다시 내려왔습니다. 우리는 아름다운 경치를 보았고, 행렬을 거의 끝까지 보았습니다. 불쌍한 사람은 우리 자리 바로 가까이에 묻혔기 때문에 시간이 되자 우리는 그 위에 서서 모든 것을 보았습니다. 불쌍한 루시는 매우 화가 난 듯했습니다. 그녀는 항상 초조하고 불안했고, 밤에 꿈을 꾸는 것이 그녀에게 영향을 미치는 것 같습니다. 그녀는 한 가지 점에서 매우 이상합니다. 그녀는 초조할 이유가 있다는 것을 나에게 인정하지 않습니다. 아니면 그럴 이유가 있다 하더라도 그녀 자신은 그것을 이해하지 못합니다. 또 다른 이유는 불쌍한 노인 스웨일즈 씨가 오늘 아침 우리 자리에서 목이 부러진 채 죽은 채로 발견되었다는 것입니다. 그는 분명히, 의사가 말했듯이, 어떤 종류의 공포에 질려 좌석에 뒤로 넘어진 듯했습니다. 그의 얼굴에는 두려움과 공포의 표정이 있었고, 사람들은 그 표정이 그들을 떨게 했다고 말했습니다. 불쌍한 노인이여! 아마도 그는 죽어가는 눈으로 죽음을 보았을 것입니다! 루시는 너무나 달콤하고 예민해서 다른 사람들보다 영향을 더 예민하게 느낍니다. 방금 그녀는 내가 별로 신경 쓰지 않는 사소한 일에 꽤 화가 났지만, 저는 동물을 매우 좋아합니다. 보트를 찾으러 자주 여기로 올라오는 한 남자를 그의 개가 따라갔습니다. 개는 항상 그와 함께 있습니다. 두 사람 모두 조용한 사람들이었고, 저는 그 남자가 화내는 것을 본 적이 없고, 개가 짖는 소리도 듣지 못했습니다. 예배를 드리는 동안 개는 우리와 함께 좌석에 앉아 있던 주인에게 오지 않고, 몇 야드 떨어져서 짖고 울부짖었습니다. 주인은 개에게 부드럽게, 그리고 거칠게, 그리고 화가 나서 말했습니다. 하지만 개는 오지도 않고 소리를 내는 것을 멈추지도 않았습니다. 그것은 일종의 격노에 빠져 있었고, 눈은 사나웠고, 모든 털은 고양이가 전쟁터에 나설 때의 고양이 꼬리처럼 곤두섰다. 마침내 그 남자도 화가 나서 뛰어내려 개를 발로 차고, 목덜미를 잡고 반쯤 끌고 반쯤은 묘비에 던졌다. 묘비에 닿은 순간, 불쌍한 개는 조용해졌고 온통 떨었다. 도망치려고 하지 않고, 몸을 웅크리고 떨고 움츠러들었고, 너무나 가련한 공포 상태에 빠져서 나는 위로하려고 했지만 효과가 없었다. 루시도 불쌍했지만, 개를 만지려고 하지 않고 괴로워하는 듯한 표정으로 바라보았다. 나는 그녀가 세상을 문제 없이 살아갈 수 없을 만큼 예민한 성격을 가지고 있지 않을까 크게 걱정한다. 그녀는 오늘 밤 이런 꿈을 꿀 거라고 확신한다. 죽은 사람이 항구로 조종하는 배, 십자가와 구슬로 바퀴에 묶인 그의 자세, 감동적인 장례식, 때로는 격노하고 때로는 공포에 질린 개, 이 모든 것들이 그녀의 꿈을 꾸게 하는 소재가 될 것입니다.
나는 그녀가 육체적으로 지쳐서 잠자리에 드는 것이 최선이라고 생각하므로 절벽을 따라 로빈 후드 만까지 긴 산책을 하고 돌아오도록 하겠습니다. 그러면 그녀는 몽유병에 별로 관심이 없을 것입니다.
제8장
미나 머레이의 일기
_같은 날, 오후 11시_--아, 하지만 피곤하네요! 일기를 의무처럼 쓰지 않았다면 오늘 밤은 일기를 열지 않았을 겁니다. 우리는 즐거운 산책을 했습니다. 루시는 잠시 후 기분이 좋아졌습니다. 등대 근처 들판에서 코를 킁킁 거리며 우리에게 다가와 우리를 깜짝 놀라게 한 사랑스러운 소들 덕분이었던 것 같습니다. 물론 개인적인 두려움을 제외하고는 모든 것을 잊었던 것 같고, 그 두려움이 모든 것을 깨끗이 지워버리고 새로운 시작을 할 수 있게 해 주는 것 같았습니다. 우리는 로빈 후드 만에서 멋진 작은 구식 여관에서 "엄청난 차"를 마셨습니다. 해초로 뒤덮인 해변 바위 바로 위에 활창이 있었습니다. 우리는 우리의 식욕으로 "새로운 여성"을 놀라게 했을 것입니다. 남자들은 더 관대한데, 축복합니다! 그런 다음 우리는 집으로 걸어가면서 몇 번, 아니 여러 번 쉬었고, 우리의 마음은 야생 황소에 대한 끊임없는 공포로 가득 찼습니다. 루시는 정말 피곤했고, 우리는 가능한 한 빨리 잠자리에 들 생각이었습니다. 하지만 젊은 사제가 들어왔고, 웨스텐라 부인은 그에게 저녁을 먹으라고 했습니다. 루시와 저는 먼지투성이의 밀러와 둘 다 싸웠습니다. 저는 그것이 제 쪽에서 힘든 싸움이었다는 것을 알고 있고, 저는 매우 영웅적입니다. 언젠가 주교들이 모여서 저녁을 먹지 않는 새로운 사제 계층을 육성하는 것에 대해 논의해야 한다고 생각합니다. 아무리 강요하더라도, 그들은 소녀들이 피곤할 때를 알아차릴 것입니다. 루시는 잠들었고 부드럽게 숨을 쉬고 있습니다. 그녀의 뺨은 평소보다 더 붉고, 오, 너무 귀여워 보입니다. 홈우드 씨가 그녀를 응접실에서만 보고 사랑에 빠졌다면, 지금 그녀를 본다면 무슨 말을 할까요? "새로운 여성" 작가 중 일부는 언젠가 남자와 여자가 ​​청혼하거나 수락하기 전에 서로 잠들어 있는 모습을 볼 수 있어야 한다는 생각을 시작할 것입니다. 하지만 새로운 여성은 앞으로 수락할 만큼 겸손하지 않을 것입니다. 그녀는 스스로 프로포즈할 거야. 그리고 그녀는 그것을 잘 해낼 거야! 거기에는 약간의 위안이 있어. 나는 오늘 밤 너무 기뻐, 왜냐하면 사랑하는 루시가 나아진 것 같거든. 나는 그녀가 방향을 돌렸고, 우리는 그녀의 꿈에 대한 문제를 극복했다고 정말로 믿어. 조나단이... 신이 그를 축복하고 지켜주기를 바란다.
* * * * *
_8월 11일 오전 3시_--다시 일기를 쓴다. 잠이 안 오니까, 글을 써야겠다. 너무 흥분해서 잠을 잘 수가 없다. 우리는 정말 모험을 했고, 정말 괴로운 경험을 했다. 일기를 닫자마자 잠이 들었다... 갑자기 나는 완전히 깨어났고, 끔찍한 공포감과 공허함을 느끼며 일어났다. 방이 어두워서 루시의 침대가 보이지 않았다. 나는 몰래 들어가서 그녀를 더듬었다. 침대는 비어 있었다. 나는 성냥을 켜서 그녀가 방에 없다는 것을 알았다. 문은 닫혀 있었지만, 내가 나갔기 때문에 잠그지는 않았다. 나는 최근에 평소보다 더 심하게 아팠던 그녀의 어머니를 깨울까 봐 옷을 걸치고 그녀를 찾을 준비를 했다. 방을 나가면서 그녀가 입은 옷이 그녀의 꿈의 의도에 대한 단서를 줄지도 모른다는 생각이 들었다. 드레싱 가운은 집을 의미하고, 드레스는 밖을 의미한다. 드레싱 가운과 드레스는 모두 제자리에 있었다. "신께 감사드린다." 나는 속으로 말했다. "그녀는 멀리 있지 않을 거야. 잠옷만 입고 있으니까." 나는 아래층으로 달려가 거실을 들여다보았다. 거기는 아니야! 그러고 나서 나는 집의 다른 모든 열린 방을 들여다보았고, 점점 더 커지는 두려움이 내 마음을 식혔다. 마침내 나는 복도 문에 다다랐고 문이 열려 있는 것을 보았다. 활짝 열려 있지는 않았지만 자물쇠의 걸쇠가 걸리지 않았다. 그 집 사람들은 매일 밤 문을 잠그는 데 주의를 기울이기 때문에 나는 루시가 그대로 나갔을 것이라고 두려워했다. 무슨 일이 일어날지 생각할 시간이 없었다. 막연하고 압도적인 두려움이 모든 세부 사항을 가렸다. 나는 크고 무거운 숄을 들고 달려나갔다. 내가 크레센트에 있는 동안 시계가 1시를 치고 있었고, 눈에 보이는 사람은 없었다. 나는 북쪽 테라스를 따라 달렸지만, 내가 기대했던 하얀 인물은 보이지 않았다. 부두 위의 서쪽 절벽 끝에서 나는 항구 너머 동쪽 절벽을 바라보았다. 희망인지 두려움인지 모르겠지만 루시가 우리가 가장 좋아하는 자리에 앉아 있는 것을 보고 싶어서였다. 밝은 보름달이 있었고, 무거운 검은색 구름이 몰려와서 전체 풍경이 빛과 그림자의 덧없는 디오라마로 바뀌었다. 잠시 동안 아무것도 보이지 않았다. 구름 그림자가 세인트 메리 교회와 그 주변을 가렸기 때문이다. 그런 다음 구름이 지나가면서 수도원 폐허가 시야에 들어오는 것을 볼 수 있었다. 그리고 칼로 베어낸 것처럼 날카로운 좁은 빛의 띠가 움직이면서 교회와 묘지가 점차 보였다. 내 기대가 어땠든 실망스럽지 않았다. 왜냐하면 우리가 가장 좋아하는 자리에 반쯤 누워 있는 눈처럼 하얀 인물이 달빛의 은빛을 보았기 때문이다. 구름이 너무 빨리 다가와서 별로 볼 것이 없었다. 그림자가 거의 즉시 빛을 가렸기 때문이다. 하지만 흰 인물이 빛나는 자리 뒤에 뭔가 어두운 것이 서서 그 위로 몸을 숙인 것 같았다. 그것이 사람인지 짐승인지 알 수 없었다. 나는 다시 한 번 보기 위해 기다리지 않고 가파른 계단을 내려가 부두로, 생선 시장을 지나 다리로 갔다. 다리는 동쪽 절벽으로 가는 유일한 길이었다. 마을은 죽은 것처럼 보였다.나는 한 사람도 보지 못했기 때문이다. 나는 그것이 기뻤다. 불쌍한 루시의 상태를 목격하고 싶지 않았기 때문이다. 시간과 거리는 끝이 없는 듯했고, 무릎이 떨렸고, 끝없는 계단을 올라가 수도원에 도착하자 숨이 가빠왔다. 나는 빨리 갔을 것이다. 하지만 내 발이 납으로 무거워진 것 같았고, 몸의 모든 관절이 녹슨 것 같았다. 거의 정상에 다다랐을 때 나는 좌석과 흰 인물을 볼 수 있었다. 그림자의 주문을 통해서도 그것을 구별할 수 있을 만큼 가까이 있었기 때문이다. 의심할 여지 없이 길고 검은 무언가가 반쯤 누워 있는 흰 인물 위로 몸을 숙이고 있었다. 나는 공포에 질려 "루시! 루시!"라고 외쳤고, 무언가가 머리를 들었고, 내가 있던 곳에서 흰 얼굴과 빨갛게 반짝이는 눈을 볼 수 있었다. 루시는 대답하지 않았고, 나는 묘지 입구로 달려갔다. 내가 들어가자 교회가 나와 좌석 사이에 있었고, 1분 정도 동안 나는 그녀를 보지 못했다. 내가 다시 시야에 들어왔을 때 구름은 지나갔고 달빛이 너무나 밝게 비추어서 루시가 반쯤 누워서 머리를 좌석 뒤쪽에 뉘어 있는 것이 보였다. 그녀는 완전히 혼자였고 주변에는 살아있는 것의 흔적이 없었다.
내가 그녀 위로 몸을 숙였을 때 그녀가 아직 잠들어 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그녀의 입술은 벌어져 있었고, 그녀는 숨을 쉬고 있었습니다. 평소처럼 부드럽게가 아니라 길고 무거운 헐떡거림으로, 마치 매 호흡마다 폐를 가득 채우려고 애쓰는 듯했습니다. 내가 가까이 다가가자, 그녀는 잠에서 손을 들어 잠옷의 칼라를 목 주위로 끌어당겼습니다. 그녀가 그렇게 하는 동안, 마치 추위를 느낀 듯 그녀에게 약간의 떨림이 느껴졌습니다. 나는 그녀에게 따뜻한 숄을 던졌고, 가장자리를 그녀의 목 주위로 단단히 당겼습니다. 그녀가 옷을 벗은 채로 밤 공기에 치명적인 추위를 느낄까 두려웠기 때문입니다. 나는 그녀를 한꺼번에 깨울까 두려웠기 때문에, 그녀를 도울 수 있도록 내 손을 비우기 위해, 나는 큰 안전핀으로 숄을 그녀의 목에 고정했습니다. 하지만 불안에 서투른 탓에 그녀를 꼬집거나 찔렀던 모양이다. 그녀의 호흡이 조용해지자 그녀는 다시 목에 손을 대고 신음했다. 그녀를 조심스럽게 싸매고 나서 신발을 그녀의 발에 신겨주고 아주 부드럽게 그녀를 깨우기 시작했다. 처음에는 그녀가 반응하지 않았지만 점점 잠에서 불안해져서 가끔 신음하고 한숨을 쉬었다. 마침내 시간이 빨리 흐르고 다른 여러 가지 이유로 그녀를 즉시 집으로 데려가고 싶어서 그녀를 더 세게 흔들었고 마침내 그녀는 눈을 뜨고 깨어났다. 그녀는 나를 보고 놀라지 않는 듯했다. 물론 그녀는 자신이 어디에 있는지 한꺼번에 깨닫지 못했기 때문이다. 루시는 항상 예쁘게 깨어나고, 심지어 몸이 추위에 얼어붙고 밤에 묘지에서 옷을 벗은 채로 깨어나는 것에 마음이 다소 경악했을 때에도 그녀는 우아함을 잃지 않았다. 그녀는 약간 떨며 나에게 매달렸다. 내가 그녀에게 나와 함께 집으로 곧 오라고 말했을 때, 그녀는 아무 말 없이, ​​마치 아이처럼 순종적으로 일어났다. 우리가 지나가면서, 자갈이 내 발을 아프게 했고, 루시는 내가 움찔하는 것을 보았다. 그녀는 멈춰서서 내가 신발을 가져가라고 고집하고 싶어했지만, 나는 그러지 않았다. 그러나 우리가 묘지 밖 통로에 도착했을 때, 폭풍우로 인해 남은 물웅덩이가 있었고, 나는 내 발에 진흙을 바르고, 한 발을 다른 발에 번갈아 얹었다. 그래서 우리가 집으로 돌아갈 때, 만약 누군가를 만나더라도, 아무도 내 맨발을 눈치채지 못하도록 하기 위해서였다.
행운이 우리를 도와주었고, 우리는 한 사람도 만나지 않고 집에 돌아왔습니다. 한번은 술에 취하지 않은 듯한 남자가 우리 앞의 거리를 지나가는 것을 보았습니다. 하지만 우리는 그가 여기와 같은 개구부로 사라질 때까지 문에 숨어 있었습니다. 스코틀랜드에서는 "윈드"라고 부르는 가파른 작은 통로였습니다. 내 심장은 항상 너무 크게 뛰었고 때로는 기절할 것 같았습니다. 나는 루시에 대한 불안으로 가득 찼습니다. 그녀의 건강뿐만 아니라 노출로 인해 그녀가 고통받을까 봐, 그리고 그 이야기가 퍼지면 그녀의 명예가 위협받을까 봐 걱정되었습니다. 우리가 안으로 들어가서 발을 씻고 함께 감사의 기도를 드린 후, 나는 그녀를 침대에 눕혔습니다. 잠들기 전에 그녀는 나에게 그녀의 몽유병 모험에 대해 아무에게도, 심지어 그녀의 어머니에게도 말하지 말라고 부탁했습니다. 나는 처음에는 약속하는 것을 주저했습니다. 하지만 어머니의 건강 상태를 생각하고, 그런 일에 대한 지식이 그녀를 얼마나 화나게 할지, 그리고 그런 이야기가 어떻게 왜곡될 수 있는지, 아니, 틀림없이 그럴 수 있는지 생각하면서, 만약 그것이 새어나간다면, 나는 그렇게 하는 것이 더 현명하다고 생각했습니다. 내가 옳은 일을 했기를 바랍니다. 나는 문을 잠갔고, 열쇠는 내 손목에 묶여 있으므로, 아마도 다시는 방해받지 않을 것입니다. 루시는 깊이 잠들어 있습니다. 새벽의 반사는 높고 바다 너머에 있습니다....
* * * * *
_같은 날, 정오._--모든 게 잘 풀렸다. 루시는 내가 깨울 때까지 잤고, 그녀의 편을 바꾸지도 않은 듯했다. 그날 밤의 모험이 그녀에게 해를 끼친 것 같지는 않았다. 오히려 그녀에게 도움이 되었다. 그녀는 몇 주 동안보다 오늘 아침이 더 좋아 보였다. 안전핀을 엉성하게 꽂아서 다친 게 안타까웠다. 사실 심각했을 수도 있었는데, 목의 피부가 찔렸기 때문이다. 느슨한 살을 꼬집어서 꿰뚫었을 것이다. 핀 찌르는 듯한 작은 붉은 점이 두 개 있었고, 잠옷 띠에 피 한 방울이 있었다. 내가 사과하고 걱정하자, 그녀는 웃으며 나를 쓰다듬으며, 전혀 느끼지 못했다고 말했다. 다행히도 흉터는 남지 않을 것이다. 너무 작으니까.
* * * * *
_같은 날, 밤._--우리는 행복한 하루를 보냈습니다. 공기는 맑았고, 햇살은 밝았고, 시원한 바람이 불었습니다. 우리는 점심을 멀그레이브 숲으로 가져갔습니다. 웨스텐라 부인은 길을 따라 운전하고 루시와 나는 절벽 길을 따라 걸어가 문에서 그녀와 합류했습니다. 저는 약간 슬펐습니다. 조나단이 저와 함께 있었더라면 얼마나 _완전히_ 행복했을지 느끼지 않을 수 없었기 때문입니다. 하지만 거기서는! 저는 인내심을 가져야만 합니다. 저녁에는 카지노 테라스를 거닐며 슈포어와 맥켄지의 좋은 음악을 듣고 일찍 잠자리에 들었습니다. 루시는 얼마 동안보다 더 편안한 듯했고, 즉시 잠들었습니다. 저는 이전과 마찬가지로 문을 잠그고 열쇠를 잠그겠습니다. 하지만 오늘 밤은 문제가 없을 것으로 예상합니다.
* * * * *
_8월 12일._--내 기대는 틀렸어. 밤에 두 번이나 루시가 나가려고 해서 깨었거든. 그녀는 잠에서도 문이 닫혀 있는 것을 보고 약간 초조해하는 듯했고, 일종의 항의를 하며 다시 잠자리에 들었어. 나는 새벽과 함께 깨어났고, 창밖에서 새들이 지저귀는 소리가 들렸어. 루시도 깨어났고, 기뻤던 건, 전날 아침보다 더 나아졌다는 거야. 그녀의 예전의 쾌활한 태도가 돌아온 듯했고, 그녀가 와서 내 옆에 몸을 녹이고 아서에 대한 모든 이야기를 들려줬어. 나는 그녀에게 조나단 때문에 얼마나 걱정하는지 말했고, 그러자 그녀는 나를 위로하려고 했어. 글쎄, 그녀는 어느 정도 성공했어. 동정심이 사실을 바꿀 수는 없지만, 사실을 더 견딜 만하게 만드는 데 도움이 될 수 있으니까.
* * * * *
_8월 13일._--또 다른 조용한 날, 그리고 전처럼 손목에 열쇠를 찬 채로 잠자리에 들었다. 나는 다시 밤에 깨어났고, 루시가 침대에 앉아 여전히 잠들어 창문을 가리키고 있는 것을 보았다. 나는 조용히 일어나 블라인드를 젖히고 바깥을 내다보았다. 밝은 달빛이었고, 바다와 하늘 위로 비치는 부드러운 빛의 효과는 하나의 위대하고 조용한 신비로 합쳐져 말로 표현할 수 없을 만큼 아름다웠다. 나와 달빛 사이로 큰 박쥐가 날아다니며 큰 회전 원을 그리며 왔다 갔다 했다. 한두 번은 아주 가까이 다가왔지만, 아마 나를 보고 무서워서 항구를 가로질러 수도원 쪽으로 날아갔다. 내가 창문에서 돌아왔을 때 루시는 다시 누워서 평화롭게 잠을 자고 있었다. 그녀는 밤새도록 다시는 움직이지 않았다.
* * * * *
_8월 14일._--동쪽 절벽에서 하루 종일 독서와 글쓰기. 루시는 나만큼 그 장소에 반한 듯하고, 점심이나 차, 저녁을 먹으러 집에 올 때면 그녀를 그곳에서 떼어놓기가 어렵다. 오늘 오후에 그녀는 재밌는 말을 했다. 우리는 저녁을 먹으러 집에 가는 길이었고, 서쪽 부두에서 계단 위로 올라와 평소처럼 전망을 보기 위해 멈췄다. 하늘 낮은 곳에 지는 해가 케틀니스 뒤로 막 떨어지고 있었다. 붉은 빛이 동쪽 절벽과 오래된 수도원에 비추어졌고, 모든 것을 아름다운 분홍빛으로 물들이는 듯했다. 우리는 잠시 침묵했고, 루시는 갑자기 자신에게 말하듯 중얼거렸다.--
"그의 붉은 눈! 똑같아." 그것은 아무 의미도 없이 나온 이상한 표정이어서 나를 깜짝 놀라게 했다. 나는 루시를 응시하는 것처럼 보이지 않으면서 그녀를 잘 보려고 조금 돌아다녔고, 그녀가 반쯤 꿈꾸는 듯한 상태에 있었고, 그녀의 얼굴에 이상한 표정이 있어서 잘 알아볼 수 없었다. 그래서 나는 아무 말도 하지 않고 그녀의 눈을 따라갔다. 그녀는 우리 자리를 바라보는 듯했고, 그 자리에는 혼자 앉아 있는 어두운 인물이 있었다. 나는 약간 놀랐다. 그 낯선 사람이 불타는 불꽃과 같은 커다란 눈을 가지고 있는 것처럼 보였기 때문이다. 하지만 두 번째 바라보자 그 환상은 사라졌다. 붉은 햇살이 우리 자리 뒤에 있는 세인트 메리 교회의 창문을 비추고 있었고, 해가 지면서 굴절과 반사에 빛이 움직이는 것처럼 보일 만큼 충분한 변화가 있었다. 나는 루시의 주의를 그 기이한 효과에 집중시켰고, 그녀는 깜짝 놀라 본래의 자신이 되었지만, 그래도 그녀는 슬퍼 보였다. 그녀가 그 끔찍한 밤을 생각하고 있었을 수도 있습니다. 우리는 결코 언급하지 않았습니다. 그래서 나는 아무 말도 하지 않았고, 우리는 저녁을 먹으러 집으로 돌아갔습니다. 루시는 두통이 나서 일찍 잠자리에 들었습니다. 나는 그녀가 잠든 것을 보고, 나 스스로 조금 산책을 나갔습니다. 나는 서쪽으로 절벽을 따라 걸었고, 달콤한 슬픔으로 가득 찼습니다. 조나단을 생각하고 있었기 때문입니다. 집에 돌아왔을 때--그때는 밝은 달빛이었고, 너무 밝아서 크레센트의 우리 쪽 앞이 그림자에 가려져 있었지만 모든 것이 잘 보였습니다--나는 창문을 올려다보았고, 루시의 머리가 밖으로 기울어져 있는 것을 보았습니다. 나는 그녀가 나를 찾고 있는 것이 아닐까 생각했고, 손수건을 펴서 흔들었습니다. 그녀는 눈치채지 못했고 아무런 움직임도 보이지 않았습니다. 바로 그때, 달빛이 건물의 모서리를 돌아 창문에 떨어졌습니다. 루시가 창틀 옆에 머리를 기대고 눈을 감은 채로 분명히 보였습니다. 그녀는 깊이 잠들어 있었고, 그녀 옆 창틀에 앉은 꽤 큰 새처럼 보이는 것이 있었습니다. 그녀가 오한을 느낄까 봐 위층으로 달려갔지만, 방에 들어가자 그녀는 침대로 돌아가고 있었고, 깊이 잠들어 있었고, 숨을 헐떡이며, 그녀는 목을 추위로부터 보호하듯이 손을 목에 대고 있었습니다.
나는 그녀를 깨우지 않고 따뜻하게 이불에 눕혔습니다. 문을 잠그고 창문을 단단히 고정하도록 했습니다.
그녀는 잠을 잘 때 매우 달콤해 보이지만 평소보다 창백하고 눈 밑에는 내가 좋아하지 않는 움츠러든 쇠약한 표정이 있습니다. 그녀가 무언가에 대해 걱정하고 있는 것 같습니다. 그것이 무엇인지 알아낼 수 있다면 좋겠습니다.
* * * * *
_8월 15일._--평소보다 늦게 일어났다. 루시는 나태하고 피곤했고, 우리가 불려간 뒤에도 계속 잤다. 우리는 아침 식사 때 기쁜 놀라움을 맛보았다. 아서의 아버지는 나아졌고, 결혼이 빨리 끝나기를 바랐다. 루시는 조용한 기쁨으로 가득 차 있었고, 그녀의 어머니는 기쁘면서도 동시에 미안해했다. 그날 늦게 그녀는 나에게 그 이유를 말했다. 그녀는 루시를 자신의 자식처럼 잃은 것이 슬펐지만, 곧 자신을 보호할 사람이 생겨서 기뻐했다. 불쌍하고, 사랑스러운 아가씨! 그녀는 나에게 사형 선고를 받았다고 털어놓았다. 그녀는 루시에게 말하지 않았고, 비밀을 지키겠다고 약속했다. 그녀의 의사는 기껏해야 몇 달 안에 그녀가 죽을 것이라고 말했다. 그녀의 심장이 약해지고 있기 때문이다. 언제든지, 심지어 지금도, 갑작스러운 충격은 그녀를 죽일 가능성이 거의 확실하다. 아, 우리는 루시가 몽유병으로 죽은 끔찍한 밤에 대한 이야기를 그녀에게 하지 않은 것이 현명했다.
* * * * *
_8월 17일._--이틀 동안 일기를 쓰지 않았습니다. 쓸 마음이 없었습니다. 우리의 행복에 어떤 어두운 그림자가 드리워지는 듯합니다. 조나단에게서 소식이 없고, 루시는 점점 약해지는 듯하고, 그녀 엄마의 시간은 끝나가고 있습니다. 루시가 이렇게 쇠약해지는 건 이해할 수 없습니다. 그녀는 잘 먹고 잘 자고, 신선한 공기를 즐깁니다. 하지만 그녀의 뺨에 있던 장미는 항상 시들고, 그녀는 날이 갈수록 약해지고 나태해집니다. 밤에는 그녀가 공기를 갈구하듯 헐떡거리는 소리가 들립니다. 저는 밤에 항상 우리 집 문 열쇠를 손목에 매어 두지만, 그녀는 일어나서 방을 돌아다니고, 열린 창문에 앉습니다. 어젯밤에 제가 깨어났을 때 그녀가 밖으로 기대고 있는 것을 발견했고, 그녀를 깨우려고 했지만 할 수 없었습니다. 그녀는 기절해 있었습니다. 그녀를 되살리려고 했을 때 그녀는 물처럼 약해졌고, 숨을 쉬려고 길고 고통스럽게 몸부림치며 조용히 울었습니다. 내가 그녀에게 창문에 어떻게 왔는지 물었을 때 그녀는 고개를 저으며 돌아섰다. 나는 그녀가 아픈 것이 안전핀의 불운한 찔림 때문이 아닐 것이라고 믿는다. 나는 그녀가 잠들어 있는 동안 방금 그녀의 목을 보았는데, 작은 상처는 아물지 않은 듯했다. 여전히 열려 있고, 오히려 전보다 더 크고, 그 가장자리는 희미하게 하얗다. 그것은 붉은 중심이 있는 작은 흰색 점과 같다. 하루나 이틀 안에 아물지 않는다면, 나는 의사에게 진찰을 받도록 고집할 것이다.
_Whitby의 Samuel F. Billington & Son 변호사가 London의 Carter, Paterson & Co.에게 보낸 편지._
“_8월 17일._
“친애하는 선생님들께,--
"이와 함께 Great Northern Railway에서 보낸 상품 송장을 받으십시오. 상품은 Purfleet 근처의 Carfax에 배달되며, King's Cross 상품 스테이션에서 수령하는 즉시 배달됩니다. 집은 현재 비어 있지만, 열쇠를 찾아주십시오. 열쇠에는 모두 라벨이 붙어 있습니다.
"귀하는 위탁물을 구성하는 50개의 상자를 집의 일부를 형성하는 부분적으로 파괴된 건물에 넣어주십시오. 첨부된 대략적인 도면에 'A'라고 표시되어 있습니다. 귀하의 대리인은 저택의 고대 예배당이기 때문에 위치를 쉽게 알아볼 수 있을 것입니다. 상품은 오늘 밤 9시 30분에 기차로 출발하여 내일 오후 4시 30분에 킹스 크로스에 도착해야 합니다. 당사 고객은 가능한 한 빨리 배달되기를 원하므로 지정된 시간에 킹스 크로스에 팀을 준비시키고 즉시 상품을 목적지로 운송해 주시면 감사하겠습니다. 귀사 부서에서 지불에 대한 일상적인 요구 사항으로 인해 발생할 수 있는 지연을 방지하기 위해 10파운드(£10)의 수표를 여기에 첨부합니다. 수령 시 확인해주시기 바랍니다. 요금이 이 금액보다 적으면 잔액을 반환할 수 있습니다. 금액이 더 많으면 연락을 받으면 즉시 차액에 대한 수표를 보내드리겠습니다. 집의 메인 홀에 열쇠를 두고 나가야 하며, 집주인은 복제된 열쇠를 이용해 집에 들어갈 때 열쇠를 받을 수 있습니다.
"모든 면에서 최대한 신속하게 대응해 달라고 압력을 가하는 것이 사업상의 예의에 어긋난다고 생각하지 마십시오.
_“우리는, 사랑하는 선생님들,
“당신의 충실한,
“사뮤엘 F. 빌링턴과 아들.”_
_편지, Carter 씨, Paterson & Co., London, Billington & Son 씨, Whitby에게._
“_8월 21일._
“친애하는 선생님들께,--
"우리는 £10을 받았음을 확인하고 £1 17s. 9d의 수표를 반환해 주시기 바랍니다. 이는 영수증 계좌에 표시된 초과 금액입니다. 상품은 지시에 따라 정확히 배송되었으며, 지시에 따라 메인 홀에 소포로 열쇠를 두었습니다.
“우리는, 친애하는 선생님들,
"존경하는 마음을 담아.
“_Pro_ CARTER, PATERSON & CO.”
_미나 머레이의 일기._
_8월 18일._--오늘은 행복하고, 묘지에 있는 의자에 앉아서 글을 쓰고 있습니다. 루시는 훨씬 나아졌습니다. 어젯밤에 그녀는 밤새도록 잘 잤고, 한 번도 나를 방해하지 않았습니다. 장미가 그녀의 뺨에 다시 피어나는 듯하지만, 그녀는 여전히 슬프게 창백하고 창백해 보입니다. 그녀가 어떤 면에서든 빈혈이라면 이해할 수 있겠지만, 그녀는 그렇지 않습니다. 그녀는 즐거운 기분에 넘쳐 있고, 생기와 명랑함으로 가득 차 있습니다. 그녀는 모든 병적인 침묵을 지나간 듯하고, 마치 내가 상기시킬 필요가 있는 것처럼, _그날_ 밤을 상기시켰고, 바로 여기, 이 의자에서 그녀가 잠들어 있는 것을 발견했습니다. 그녀가 말하면서, 그녀는 장난스럽게 부츠 뒤꿈치로 돌판을 두드리며 말했습니다:--
"그때는 내 불쌍한 작은 발소리가 별로 나지 않았어! 불쌍한 스웨일스 씨는 내가 조디를 깨우고 싶지 않았기 때문이라고 말했을 거야." 그녀가 그렇게나 소통적인 분위기였기에, 나는 그녀에게 그날 밤 꿈을 꿨는지 물었다. 그녀가 대답하기 전에, 그녀의 이마에 달콤하고 주름진 표정이 떠올랐다. 아서가 - 나는 그녀의 습관대로 그를 아서라고 부른다 - 사랑한다고 말했고, 사실 나는 그가 사랑한다는 데 의심의 여지가 없다. 그러고 나서 그녀는 마치 자신에게 기억해내려는 듯 반쯤 꿈꾸는 듯한 방식으로 말을 이었다:--
"나는 꿈을 꾸지 않았지만 모든 것이 현실인 듯했다. 나는 그저 이곳에 있고 싶었을 뿐이었다. 왜인지는 모르겠지만, 무언가를 두려워했기 때문이다. 무엇인지는 모른다. 나는 기억한다. 아마도 잠이 들었을 테지만, 거리를 지나 다리를 건너는 것이었다. 내가 지나가자 물고기가 뛰어올랐고, 나는 몸을 기울여 물고기를 바라보았고, 많은 개들이 울부짖는 소리가 들렸다. 온 마을이 한꺼번에 울부짖는 개들로 가득 찬 듯했다. 계단을 오르는 동안. 그때 나는 일몰에서 본 것과 똑같은 길고 어두운 무언가와 붉은 눈을 가진 무언가, 그리고 매우 달콤하고 매우 쓴 무언가가 한꺼번에 내 주변에 있는 것을 희미하게 기억했다. 그리고 나는 짙은 녹색 물 속으로 가라앉는 듯했고, 내 귀에는 익사하는 사람들에게서 들은 것과 같은 노래가 들렸다. 그리고 모든 것이 나에게서 사라지는 듯했다. 내 영혼이 내 몸에서 빠져나와 공중을 떠다니는 듯했다. 서쪽 등대가 바로 내 아래에 있었던 적이 생각납니다. 그러고 나서 지진이 난 것처럼 고통스러운 느낌이 들었고, 돌아와서 당신이 내 몸을 흔드는 것을 보았습니다. 당신을 느끼기 전에 당신이 그렇게 하는 것을 보았습니다."
그러자 그녀는 웃기 시작했습니다. 제게는 약간 기이한 일이었고, 숨가쁘게 그녀의 말을 경청했습니다. 저는 그것이 마음에 들지 않았고, 그녀의 마음을 그 주제에 두지 않는 것이 낫다고 생각했고, 그래서 우리는 다른 주제로 넘어갔고, 루시는 다시 예전의 그녀처럼 되었습니다. 우리가 집에 도착했을 때, 신선한 바람이 그녀를 격려했고, 그녀의 창백한 뺨은 정말로 더 붉어졌습니다. 그녀의 어머니는 그녀를 보고 기뻐했고, 우리는 모두 함께 매우 행복한 저녁을 보냈습니다.
* * * * *
_8월 19일._--기쁨, 기쁨, 기쁨! 하지만 전부 기쁨은 아니네. 마침내 조나단의 소식이 왔다. 그 사랑하는 친구가 아팠어. 그래서 편지를 쓰지 않은 거야. 이제 알았으니 생각하거나 말하는 것을 두려워하지 않아. 호킨스 씨가 편지를 보냈고, 직접 편지를 썼어. 아주 친절하게. 아침에 떠나서 조나단에게 가서 필요하다면 간호하고 집으로 데려올게. 호킨스 씨는 우리가 저 밖에서 결혼한다면 나쁘지 않을 거라고 했어. 나는 그 착한 자매의 편지를 보고 가슴에 젖어 있는 것을 느낄 때까지 울었어. 그 편지는 조나단의 편지고, 내 가슴 옆에 있어야 해. 그는 내 가슴 속에 있으니까. 내 여행 계획은 다 짜여 있고 짐도 준비했어. 갈아입을 옷 한 벌만 가져갈게. 루시가 내 트렁크를 런던으로 가져다 줄 테고, 내가 가져올 때까지 보관할 거야. 어쩌면... 더 이상 편지를 쓸 필요가 없을지도 몰라. 남편 조나단에게 전해야 할 말을 간직해야지. 그가 보고 만진 편지는 우리가 만날 때까지 나를 위로해 줄 거야.
_편지, Sister Agatha, St. Joseph and Ste. Mary 병원, Buda-Pesth, Miss Wilhelmina Murray에게._
“_8월 12일._
"근계,--
"저는 조나단 하커 씨의 간청으로 이 글을 씁니다. 그는 글을 쓸 만큼 힘이 없지만, 신과 성 요셉과 성모 마리아 덕분에 잘 지내고 있습니다. 그는 거의 6주 동안 우리의 보살핌을 받고 있었고, 격렬한 뇌열로 고생하고 있습니다. 그는 제게 그의 사랑을 전하고, 이 우편으로 엑서터의 피터 호킨스 씨에게 편지를 써서, 그의 의무적인 존경을 담아, 그의 지연에 대해 사과드리고, 그의 모든 일이 완료되었음을 전하고 싶어합니다. 그는 언덕에 있는 우리 요양소에서 몇 주간 휴식을 취해야 하지만, 그 후에 돌아올 것입니다. 그는 돈이 충분하지 않다고 전하고, 다른 도움이 필요한 사람들이 도움이 부족하지 않도록 여기 머무는 데 드는 비용을 지불하고 싶다고 제게 전하기를 바랍니다.
“나를 믿으세요,
“당신의 동정과 모든 축복을 담아,
“아가타 자매님.
“추신--제 환자가 잠들었기 때문에, 더 알려드리려고 이 글을 엽니다. 그는 당신에 대한 모든 이야기를 해주었고, 당신이 곧 그의 아내가 될 것이라고 말했습니다. 두 분 모두에게 축복이 있기를! 그는 무서운 충격을 받았습니다.--우리 의사가 말했듯이--그리고 그의 정신착란 속에서 그의 헛소리는 끔찍했습니다. 늑대, 독, 피, 유령, 악마에 대한 이야기였습니다. 그리고 저는 무슨 말을 해야 할지 두렵습니다. 그에게는 항상 조심해서 오랫동안 이런 종류의 흥분을 불러일으킬 만한 일이 없도록 하십시오. 그의 병과 같은 병의 흔적은 쉽게 사라지지 않습니다. 우리는 오래 전에 편지를 써야 했지만, 그의 친구들에 대해 아무것도 몰랐고, 누구나 이해할 수 있는 것이 그에게는 없었습니다. 그는 클라우젠부르크에서 기차를 타고 왔고, 그곳의 역장은 그가 집으로 가는 표를 소리치며 역으로 달려갔다고 경비원에게 말했습니다. 그의 난폭한 태도로 보아 그가 영국인이라는 것을 알고, 그들은 그에게 기차가 도착하는 가장 먼 역으로 가는 표를 주었습니다.
"그가 잘 돌보아지고 있다는 걸 확신하세요. 그는 온유함과 상냥함으로 모든 사람의 마음을 사로잡았습니다. 그는 정말 잘 지내고 있고, 몇 주 후면 완전히 자기 자신이 될 거라고 확신합니다. 하지만 안전을 위해 조심하세요. 하느님과 성 요셉과 성모 마리아께 기도드리지만, 여러분 두 분 모두에게 행복한 해가 많이 있습니다."
_시워드 박사의 일기._
_8월 19일._--어젯밤 렌필드에서 이상하고 갑작스러운 변화가 있었습니다. 8시경에 그는 흥분하기 시작했고 개가 잠자리에 들 때처럼 냄새를 맡았습니다. 시중드는 사람은 그의 태도에 놀랐고, 내가 그에게 관심이 있다는 것을 알고 그에게 말을 걸도록 격려했습니다. 그는 보통 시중드는 사람에게 공손하고 때로는 굴종적이지만, 오늘 밤은 매우 거만했습니다. 그와 전혀 이야기할 용기가 없었습니다. 그가 할 말은 다음과 같았습니다.--
"나는 당신과 이야기하고 싶지 않습니다. 당신은 지금 중요하지 않습니다. 스승님께서 가까이 계십니다."
그 관리인은 그가 갑자기 종교적 광신에 사로잡혔다고 생각합니다. 그렇다면 돌풍에 주의해야 합니다. 살인과 종교적 광신을 동시에 가진 강한 남자는 위험할 수 있기 때문입니다. 그 조합은 무섭습니다. 9시에 저는 직접 그를 방문했습니다. 그가 저에게 보인 태도는 관리인에게 보인 태도와 같았습니다. 그의 숭고한 자기 감정 속에서 저와 관리인의 차이는 그에게는 아무것도 아닌 것처럼 보였습니다. 종교적 광신처럼 보였고 그는 곧 자신이 신이라고 생각할 것입니다. 사람과 사람 사이의 이러한 무한히 작은 구별은 전능한 존재에게는 너무나 미미합니다. 이 미친 놈들이 얼마나 자신을 드러내는지요! 진짜 신은 참새가 떨어지지 않도록 조심하지만 인간의 허영심에서 창조된 신은 독수리와 참새 사이에 아무런 차이도 보지 못합니다. 오, 사람들이 알았더라면!
30분 이상 렌필드는 점점 더 흥분했습니다. 나는 그를 지켜보는 척하지 않았지만, 그래도 엄격하게 관찰했습니다. 갑자기 미친 사람이 어떤 생각을 했을 때 항상 보이는 그 교활한 표정이 그의 눈에 나타났고, 그와 함께 정신병원 직원들이 잘 알고 있는 머리와 등의 교활한 움직임이 나타났습니다. 그는 아주 조용해졌고, 침대 가장자리로 가서 체념한 듯 앉아서 빛이 없는 눈으로 허공을 바라보았습니다. 나는 그의 무관심이 진짜인지 아니면 단지 가정적인 것인지 알아내고자 했고, 그의 관심을 항상 자극하는 주제인 그의 애완동물에 대해 이야기하도록 이끌려고 했습니다. 처음에는 대답하지 않았지만, 마침내 짜증스럽게 말했습니다.
"그들 모두를 귀찮게 해! 나는 그들에 대해 핀 하나 신경 안 써."
"뭐라고요?" 내가 말했다. "거미에 관심이 없다고 말하고 싶은 건 아니죠?" (거미는 현재 그의 취미이고, 노트는 작은 숫자의 열로 가득 차 있다.) 이에 그는 수수께끼처럼 대답했다:--
"신부 처녀들은 신부가 오기를 기다리는 눈을 기쁘게 하지만 신부가 다가오면 처녀들은 눈이 가득 찬 눈에 빛나지 않습니다."
그는 변명하지 않고 내가 그와 함께 있는 동안 내내 고집스럽게 침대에 앉아 있었습니다.
나는 오늘 밤 지치고 기분이 나쁩니다. 나는 루시를 생각하지 않을 수 없고, 상황이 얼마나 달랐을지 생각합니다. 내가 한꺼번에 잠들지 않는다면, 클로랄, 현대의 모르페우스--C_{2}HCl_{3}O. H_{2}O! 나는 그것이 습관이 되지 않도록 조심해야 합니다. 아니, 나는 오늘 밤 아무것도 하지 않을 것입니다! 나는 루시를 생각했고, 나는 두 가지를 섞어서 그녀를 모욕하지 않을 것입니다. 필요하다면, 오늘 밤은 잠 못 이루는 밤이 될 것입니다....
* * * * *
_나중에._--내가 결심해서 기뻤다. 내가 그것을 지켰기 때문에 더 기뻤다. 나는 뒤척이며 누워 있었고, 시계가 두 번만 울리는 것을 들었을 때, 병동에서 파견된 야간 경비원이 렌필드가 탈출했다고 말하러 왔다. 나는 옷을 입고 즉시 달려갔다. 내 환자는 돌아다니기에 너무 위험한 사람이다. 그의 그런 생각은 낯선 사람에게는 위험할 수 있다. 간병인이 나를 기다리고 있었다. 그는 문에 있는 관찰용 트랩을 통해 보았을 때, 침대에서 잠든 것처럼 보이는 그를 10분 전에 보았다고 말했다. 창문이 열리는 소리에 그의 주의가 끌렸다. 그는 뒤로 달려가 창문을 통해 자신의 발이 사라지는 것을 보고, 즉시 나를 불렀다. 그는 단지 잠옷을 입고 있었고, 멀리 떨어져 있지 않을 것이다. 간병인은 그를 따라가는 것보다 그가 어디로 가야 하는지 지켜보는 것이 더 유용할 것이라고 생각했다. 그는 문으로 건물에서 나가는 동안 그를 보지 못할 수도 있기 때문이다. 그는 덩치가 큰 사람이어서 창문을 통과할 수 없었습니다. 저는 마른 체형이어서 그의 도움을 받아 밖으로 나왔지만, 발이 가장 먼저였고, 우리는 땅에서 불과 몇 피트 떨어져 있었기 때문에 다치지 않고 착지했습니다. 간병인은 환자가 왼쪽으로 가서 직선으로 갔다고 말했기 때문에 가능한 한 빨리 달렸습니다. 나무 띠를 지나자 흰 인물이 우리 땅과 버려진 집의 땅을 나누는 높은 담을 오르는 것을 보았습니다.
나는 즉시 달려가서 경비원에게 세 명이나 네 명의 사람을 데려와서 카팩스 경내로 따라오라고 했습니다. 우리 친구가 위험할 수도 있으니까요. 나는 사다리를 직접 가져와서 담을 건너 반대편으로 내려갔습니다. 렌필드의 모습이 집 모서리 뒤로 사라지는 것을 보고 그를 따라갔습니다. 집 건너편에서 그는 예배당의 낡은 철제 오크 문에 바싹 붙어 있었습니다. 그는 누군가에게 말하고 있는 듯했지만, 나는 그가 무슨 말을 하는지 들을 만큼 가까이 다가가는 것이 두려웠습니다. 그를 놀라게 해서 도망갈까 두려웠기 때문입니다. 벌떼를 쫓는 것은 도망치려는 듯한 벌이 벌집에서 도망치는 것과는 비교할 수 없습니다! 그러나 몇 분 후에 나는 그가 주변에 아무것도 눈치채지 못하는 것을 보고, 그에게 더 가까이 다가가려고 했습니다. 내 부하들이 담을 넘어 그를 가두고 있었기 때문입니다. 나는 그가 이렇게 말하는 것을 들었습니다.
"저는 당신의 명령을 따르기 위해 여기 있습니다, 주인님. 저는 당신의 노예이고, 당신은 저에게 상을 주실 것입니다. 저는 충실할 것이기 때문입니다. 저는 당신을 오래 멀리서 경배했습니다. 이제 당신이 가까이 계시니, 저는 당신의 명령을 기다리고 있습니다. 당신은 좋은 것들을 나누어 주실 때 저를 지나치지 않으시겠죠, 사랑하는 주인님?"
그는 어쨌든 이기적인 늙은 거지입니다. 그는 자신이 실재하는 존재라고 믿을 때조차도 빵과 물고기를 생각합니다. 그의 광기는 놀라운 조합을 이룹니다. 우리가 그에게 가까이 다가갔을 때 그는 호랑이처럼 싸웠습니다. 그는 엄청나게 강했습니다. 그는 사람보다 야수에 더 가까웠기 때문입니다. 나는 이전에 미친 사람이 그렇게 격노하는 것을 본 적이 없었고, 앞으로도 다시는 보지 않기를 바랍니다. 우리가 그의 힘과 위험을 적절한 시기에 발견한 것은 자비로운 일입니다. 그와 같은 힘과 결의력으로 그는 감옥에 갇히기 전에 거친 일을 했을 수도 있습니다. 어쨌든 그는 지금은 안전합니다. 잭 셰퍼드 자신도 그를 제지하는 좁은 조끼에서 벗어날 수 없었고, 그는 패딩 처리된 방의 벽에 사슬로 묶여 있습니다. 그의 비명은 때때로 끔찍하지만, 그에 이어지는 침묵은 훨씬 더 치명적입니다. 그는 모든 방향과 움직임에서 살인을 의미하기 때문입니다.
방금 그는 처음으로 일관성 있는 말을 했습니다.
"저는 참을 것입니다, 스승님. 곧 온다--온다--온다!"
그래서 나는 그 힌트를 받아들여, 나도 왔다. 나는 너무 흥분해서 잠을 잘 수 없었지만, 이 일기가 나를 진정시켰고, 나는 오늘 밤 잠을 잘 수 있을 것 같다.
제9장
_미나 하커가 루시 웨스텐라에게 보내는 편지._
“_부다페스트, 8월 24일._
“내 사랑하는 루시,--
"휘트비 기차역에서 헤어진 이후로 무슨 일이 있었는지 듣고 싶어하실 거라는 걸 알아요. 글쎄요, 제 사랑, 헐에 무사히 도착했고, 함부르크행 배를 탔고, 그다음 여기로 기차를 탔어요. 여행 중에 조나단에게 가고 있다는 걸 알았고, 간호를 해야 하니까 최대한 잠을 자야겠다는 걸 제외하고는 거의 아무것도 기억나지 않아요... 제 사랑하는 사람을 발견했어요. 오, 너무 마르고 창백하고 약해 보였어요. 그의 사랑스러운 눈에서 모든 결의가 사라졌고, 제가 그의 얼굴에 있다고 말씀드렸던 그 조용한 위엄도 사라졌어요. 그는 그저 망가진 사람일 뿐이고, 오래전에 일어난 일을 전혀 기억하지 못해요. 적어도, 그는 제가 그렇게 믿기를 원하고, 저는 절대 묻지 않을 거예요. 그는 끔찍한 충격을 받았고, 그가 그것을 기억하려고 하면 그의 불쌍한 뇌에 부담을 줄까 봐 두렵습니다. 착한 사람이자 타고난 간호사인 아가타 자매는 그가 정신을 잃은 동안 끔찍한 일들을 떠벌렸다고 말했습니다. 저는 그녀에게 그 일들이 무엇인지 말해 달라고 했지만, 그녀는 십자가를 그을 뿐이었고, 결코 말하지 않겠다고 말했습니다. 병자들의 헛소리는 신의 비밀이며, 간호사가 자신의 직업으로 그 말을 듣는다면 그녀의 신뢰를 존중해야 한다고 말했습니다. 그녀는 상냥하고 착한 영혼이었고, 다음 날 제가 괴로워하는 것을 보고 그녀는 다시 그 주제를 꺼내며, 제 불쌍한 사람이 떠벌린 것에 대해 결코 말할 수 없다고 말한 후, 이렇게 덧붙였습니다. '내가 말할 수 있는 건, 그 사람이 잘못한 일에 대한 것이 아니라는 거야. 그리고 당신은 그의 아내가 될 테니 걱정할 이유가 없어. 그는 당신을 잊지 않았고, 당신에게 빚진 것도 잊지 않았어. 그의 두려움은 어떤 필멸자도 다룰 수 없는 크고 무서운 일들이었어.' 저는 그 사랑하는 영혼이 제 불쌍한 사람이 다른 여자와 사랑에 빠지지 않을까 봐 제가 질투했을 거라고 생각했을 거라고 믿습니다. _내가_ 조나단을 질투한다는 생각! 하지만, 내 사랑, 속삭여 주게, 나는 다른 여자가 문제를 일으키지 않는다는 것을 _알았을 때_ 기쁨의 전율을 느꼈어. 나는 지금 그의 침대 옆에 앉아 있고, 그가 자는 동안 그의 얼굴을 볼 수 있어. 그는 깨어나고 있어!...
"그가 깨어났을 때 그는 주머니에서 무언가를 꺼내고 싶어서 코트를 달라고 했습니다. 저는 아가사 자매에게 물었고, 그녀는 그의 모든 물건을 가져왔습니다. 그 중에 그의 노트가 있는 것을 보고, 그에게 그것을 보도록 허락해 달라고 부탁하려고 했습니다. 그때 저는 그의 문제에 대한 단서를 찾을 수 있을 것이라는 것을 알았기 때문입니다. 하지만 그는 제 눈에서 제 소원을 보았을 것입니다. 그는 저를 창문으로 보내면서 잠시 혼자 있고 싶다고 말했습니다. 그러고 나서 그는 저를 다시 불렀고, 제가 돌아왔을 때 그는 노트 위에 손을 얹고 매우 엄숙하게 말했습니다.--
“'빌헬미나'--나는 그가 정말 진지하다는 것을 알았습니다. 그가 나에게 결혼을 청한 이후로는 나를 그 이름으로 부른 적이 없었기 때문입니다--'아시죠, 자기야, 남편과 아내 사이의 신뢰에 대한 내 생각은 비밀이 없어야 하고, 은폐가 없어야 합니다. 나는 큰 충격을 받았고, 그것이 무엇인지 생각하려고 하면 머리가 빙빙 도는 것 같아요. 그것이 전부 현실이었는지 미친 사람의 꿈이었는지 모르겠어요. 내가 뇌열병에 걸렸다는 걸 알잖아요. 미친 짓이죠. 비밀은 여기에 있고, 나는 그것을 알고 싶지 않아요. 나는 우리의 결혼으로 여기서 내 삶을 시작하고 싶어요.' 자기야, 우리는 형식적인 절차가 끝나자마자 결혼하기로 결정했거든요. '빌헬미나, 내 무지함을 공유할 의향이 있나요? 여기 책이 있습니다. 가져가서 보관하고, 원하시면 읽어보세요. 하지만 절대 내게 알리지 마세요. 사실, 어떤 엄숙한 의무가 내게 닥쳐와서 잠들었든 깨어 있었든, 제정신이든 미쳤든, 여기 기록된 그 쓰라린 시간으로 돌아가야 한다면.' 그는 지쳐서 뒤로 넘어졌고, 나는 그의 베개 밑에 책을 놓고 그에게 키스했다. 나는 아가사 자매에게 수녀원장에게 오늘 오후에 우리의 결혼식을 허락해 달라고 간청해 달라고 부탁했고, 그녀의 답변을 기다리고 있다....
* * * * *
"그녀가 와서 영국 선교 교회의 사제를 불렀다고 했어요. 우리는 한 시간 안에, 아니면 조나단이 깨어나자마자 결혼할 거예요....
* * * * *
“루시, 시간이 왔다가 갔어. 나는 매우 엄숙하지만 매우 매우 행복해. 조나단은 한 시간 조금 지나서 깨어났고, 모든 준비가 되어 있었고, 그는 베개로 몸을 지탱한 채 침대에 앉았다. 그는 '그럴게요'라고 단호하고 강하게 대답했다. 나는 말을 거의 할 수 없었다. 내 마음은 너무 가득 차서 그 말조차도 나를 질식시키는 듯했다. 사랑하는 자매들은 정말 친절했다. 제발, 나는 그들을 절대, 절대 잊지 않을 것이다. 그리고 내가 떠맡은 엄숙하고 달콤한 책임들도. 나는 결혼 선물에 대해 말해야겠다. 사제와 자매들이 나와 남편 둘만 남겨두고 간 후, 오, 루시, 내가 '남편'이라는 단어를 쓴 건 처음이야. 남편 둘만 남겨두고 간 후, 나는 그의 베개 밑에서 책을 꺼내 흰 종이에 싸서 목에 두른 옅은 파란색 리본으로 묶고 봉인용 왁스로 매듭 위에 봉인했다. 봉인에는 결혼 반지를 사용했다. 그러고 나서 나는 그것을 키스하고 남편에게 보여주며, 그것을 그렇게 간직하겠다고 말했고, 그러면 그것은 우리가 평생 서로를 신뢰한다는 외적이고 눈에 보이는 표시가 될 것이라고 말했습니다. 나는 그것이 그의 소중한 이익이나 어떤 엄격한 의무를 위해서가 아니면 결코 그것을 열지 않을 것입니다. 그러고 나서 그는 내 손을 잡았고, 오, 루시, 그가 _그의 아내_의 손을 잡은 것은 처음이었습니다. 그리고 그것은 넓은 세상에서 가장 소중한 것이고, 필요하다면 그것을 얻기 위해 모든 과거를 다시 살펴볼 것이라고 말했습니다. 그 불쌍한 사람은 과거의 일부를 말하려고 했지만, 그는 아직 시간을 생각할 수 없었고, 나는 그가 처음에는 월뿐만 아니라 연도도 혼동할지 궁금하지 않을 것입니다.
"글쎄요, 내 사랑아, 내가 뭐라고 말할 수 있었겠어요? 나는 그에게 내가 이 넓은 세상에서 가장 행복한 여자라고만 말할 수 있었고, 그에게 줄 수 있는 것은 나 자신, 내 삶, 내 신뢰뿐이며, 이것들과 함께 내 사랑과 의무가 내 인생의 모든 날 동안 함께 했다고 말할 수 있었을 뿐이에요. 그리고, 내 사랑아, 그가 나에게 키스하고, 그의 불쌍한 약한 손으로 나를 그에게 끌어당겼을 때, 그것은 우리 사이에 매우 엄숙한 맹세와 같았어요....
"루시, 내가 왜 이 모든 걸 너한테 말하는지 알아? 그게 다 나한테 달콤하기 때문만은 아니야. 네가 나한테 아주 소중했고, 지금도 소중하기 때문이야. 네가 학교 교실에서 나와서 인생의 세상을 준비할 때, 네 친구이자 안내자가 되어준 건 내 특권이었어. 이제 네가 아주 행복한 아내의 눈으로 의무가 나를 어디로 이끌었는지 보기를 바라. 그러면 네 결혼 생활에서도 나처럼 아주 행복할 수 있을 거야. 내 사랑, 전능하신 신이시여, 네 인생이 약속한 대로 될 수 있기를 바라. 햇살 가득한 긴 하루, 혹독한 바람도 없고, 의무를 잊는 일도 없고, 불신도 없을 거야. 네가 아프기를 바라지 않아. 그럴 리가 없으니까. 하지만 네가 _항상_ 지금처럼_ 행복하기를 바라. 안녕, 내 사랑. 이 글을 바로 올리고, 아마 곧 다시 네게 편지를 쓸 거야. 멈춰야겠어. 조나단이 깨어났거든. 남편을 돌봐야 해!
“당신의 영원한 사랑
“미나 하커.”
_루시 웨스텐라가 미나 하커에게 보내는 편지._
“_Whitby, 8월 30일._
“내 사랑하는 미나,--
"사랑의 바다와 수백만 번의 키스, 그리고 당신이 곧 남편과 함께 집에 있기를 바랍니다. 당신이 곧 집에 돌아와서 우리와 함께 여기 머물 수 있기를 바랍니다. 강한 공기는 곧 조나단을 회복시킬 것입니다. 그것은 나를 완전히 회복시켰습니다. 나는 가마우지처럼 식욕이 있고, 활기가 넘치고, 잘 잡니다. 당신은 내가 잠에서 걷는 것을 완전히 포기했다는 것을 알게 되어 기쁠 것입니다. 나는 일주일 동안 침대에서 일어나지 않았던 것 같습니다. 그것은 내가 밤에 침대에서 일어났을 때였습니다. 아서는 내가 살찐다고 말합니다. 그런데, 아서는 여기에 있다는 것을 말하는 것을 잊었습니다. 우리는 함께 산책하고 운전하고, 승마하고, 조정하고, 테니스를 치고, 낚시를 합니다. 그리고 나는 그를 그 어느 때보다 더 사랑합니다. 그는 나를 더 사랑한다고 _말합니다_. 하지만 나는 그것을 의심합니다. 왜냐하면 처음에 그는 나를 그때보다 더 사랑할 수 없다고 말했기 때문입니다. 하지만 이것은 말도 안 됩니다. 그가 나를 부르고 있습니다. 그러니 더 이상 당신의 사랑에서
“루시.
“추신--어머니가 사랑을 전합니다. 더 나아진 것 같아요, 불쌍한 얘야.” “추신--우리는 9월 28일에 결혼할 예정입니다.”
_시워드 박사의 일기._
_8월 20일._--렌필드의 사례는 더욱 흥미로워진다. 그는 지금 너무나 조용해져서 그의 열정이 멈춘 주문이 있다. 그의 공격 후 첫 주 동안 그는 끊임없이 폭력적이었다. 그러던 어느 날 밤, 달이 뜨자마자 그는 조용해졌고, 계속해서 중얼거렸다. "이제 기다릴 수 있어. 이제 기다릴 수 있어." 시중드는 사람이 내게 말하러 왔고, 나는 즉시 달려가 그를 보았다. 그는 여전히 긴 조끼를 입고 패딩이 깔린 방에 있었지만, 그의 얼굴에서 흐릿한 표정은 사라졌고, 그의 눈은 옛날의 애원하는 듯한--거의 "움츠러드는"--부드러움을 띠고 있었다. 나는 그의 현재 상태에 만족했고, 그에게 안도하라고 지시했다. 시중드는 사람들은 주저했지만, 결국 항의 없이 내 바람을 들어주었다. 이상한 점은 환자가 그들의 불신을 알아차릴 만큼 유머 감각이 있었다는 것입니다. 그는 나에게 가까이 다가와서 그들을 은밀하게 바라보면서 속삭이는 듯한 목소리로 말했습니다.
"그들은 내가 당신을 다치게 할 수 있다고 생각해! 내가 당신을 다치게 하는 걸 상상해! 바보들!"
어떻게든 이 불쌍한 미친놈의 마음 속에서조차 다른 사람들과 분리되어 있는 내 감정을 달래는 듯했지만, 그래도 나는 그의 생각을 따라가지 못했다. 나는 그와 공통점이 있어서 마치 우리가 함께 서 있는 것처럼 여겨야 할까? 아니면 그가 나에게서 엄청난 이익을 얻어서 내 안녕이 그에게 필요한 걸까? 나는 나중에 알아봐야겠다. 오늘 밤 그는 말하지 않을 것이다. 새끼 고양이나 다 자란 고양이를 주겠다고 해도 그를 유혹하지 못할 것이다. 그는 다만 "나는 고양이를 전혀 믿지 않아. 지금은 생각할 게 더 많아. 기다릴 수 있어. 기다릴 수 있어."라고 말할 뿐이다.
얼마 후 나는 그를 떠났다. 시중드는 사람이 새벽 직전까지 조용했지만, 그 후 불안해지기 시작했고, 마침내 폭력적이 되었고, 마침내 발작에 빠져 지쳐서 일종의 혼수상태에 빠졌다고 말했다.
* * * * *
... 3일 밤 동안 똑같은 일이 일어났습니다. 낮에는 폭력적이었지만 달이 뜨는 순간부터 해가 뜨는 순간까지는 조용했습니다. 원인에 대한 단서를 얻을 수 있다면 좋겠습니다. 마치 어떤 영향력이 왔다 갔다 하는 것처럼 보일 것입니다. 행복한 생각입니다! 오늘 밤 우리는 미친 자들과 건전한 재치를 겨루어 볼 것입니다. 그는 우리의 도움 없이도 전에 탈출했습니다. 오늘 밤 그는 우리의 도움을 받아 탈출할 것입니다. 우리는 그에게 기회를 주고, 필요할 경우 따라올 사람들을 준비시킬 것입니다....
* * * * *
_8월 23일._--“예상치 못한 일은 항상 일어난다.” 디즈라엘리는 인생을 얼마나 잘 알았는가. 우리 새는 새장이 열려 있는 것을 발견했을 때 날지 않았기 때문에, 우리의 모든 미묘한 준비는 아무 소용이 없었다. 어쨌든, 우리는 한 가지를 증명했다. 즉, 조용함의 주문은 상당한 시간 동안 지속된다는 것이다. 우리는 앞으로 매일 몇 시간 동안 그의 속박을 완화할 수 있을 것이다. 나는 야간 근무자에게 일단 조용해지면 일출 한 시간 전까지 그를 패딩이 된 방에 가두라고 명령했다. 불쌍한 영혼의 몸은 그의 마음이 그것을 감상할 수 없더라도 그 안도감을 즐길 것이다. 들어라! 또 예상치 못한 일이 일어났다! 내가 불려졌다. 환자는 다시 한 번 탈출했다.
* * * * *
_나중에._--또 다른 밤의 모험. 렌필드는 시중드는 사람이 방에 들어와서 검사할 때까지 교묘하게 기다렸다. 그러고 나서 그는 그를 지나쳐 달려가 통로를 따라 날아갔다. 나는 시중드는 사람들에게 따라오라고 말했다. 그는 다시 황무한 집의 땅으로 들어갔고, 우리는 그가 같은 장소에 있는 것을 발견했고, 오래된 예배당 문에 몸을 기대고 있었다. 그는 나를 보자 격노했고, 시중드는 사람들이 제때 그를 붙잡지 않았다면 나를 죽이려고 했을 것이다. 우리가 그를 붙잡고 있을 때 이상한 일이 일어났다. 그는 갑자기 노력을 배가했고, 갑자기 침착해졌다. 나는 본능적으로 주변을 둘러보았지만 아무것도 보이지 않았다. 그러고 나서 나는 환자의 눈을 마주치고 그것을 따라갔지만, 달빛이 비치는 하늘을 바라보는 큰 박쥐 외에는 아무것도 볼 수 없었다. 박쥐는 조용하고 유령처럼 서쪽으로 날아가고 있었다. 박쥐는 보통 빙글빙글 돌고 날아다니지만, 이 박쥐는 마치 어디로 가야 할지 아는 듯, 아니면 자신만의 의도가 있는 듯 똑바로 가는 듯했다. 환자는 점점 더 침착해졌고, 곧 이렇게 말했다.--
"나를 묶을 필요는 없어. 조용히 갈게!" 우리는 별 어려움 없이 집으로 돌아왔다. 나는 그의 침착함에 불길한 무언가가 있다고 느꼈고, 이 밤을 잊지 않을 것이다....
_루시 웨스텐라의 일기_
_힐링엄, 8월 24일._--나는 미나를 따라해야 해, 그리고 계속해서 적어야 해. 그러면 우리가 만날 때 긴 대화를 나눌 수 있을 거야. 언제 그럴까 궁금하네. 그녀가 다시 나와 함께 있었으면 좋겠어, 너무 불행해. 어젯밤에 나는 휘트비에서와 마찬가지로 다시 꿈을 꾸는 것 같았어. 아마 공기가 바뀌었거나, 집에 돌아오는 것일 거야. 내게는 모든 게 어둡고 무섭고, 아무것도 기억나지 않아; 하지만 나는 막연한 두려움으로 가득 차 있고, 너무 약하고 지쳐 있는 것 같아. 아서가 점심을 먹으러 왔을 때 그는 나를 보고 매우 슬퍼 보였고, 나는 쾌활해지려고 노력할 기운이 없었어. 오늘 밤은 어머니의 방에서 잘 수 있을지 궁금하네. 변명을 하고 노력해 볼게.
* * * * *
_8월 25일._--또 다른 나쁜 밤. 어머니는 내 제안을 받아들이지 않는 듯했다. 어머니 자신도 건강이 좋지 않은 듯했고, 나를 걱정시킬까 봐 두려워하는 듯했다. 나는 깨어 있으려고 노력했고, 잠시는 성공했다. 하지만 시계가 12시를 치자 졸음에서 깨어났고, 그래서 나는 잠이 들었던 모양이다. 창문을 긁거나 펄럭이는 듯한 소리가 났지만, 나는 신경 쓰지 않았고, 더 이상 기억이 나지 않으니 그때 잠이 들었던 모양이다. 또 나쁜 꿈을 꿨다. 기억하고 싶다. 오늘 아침은 끔찍하게 약해졌다. 얼굴이 끔찍하게 창백하고 목이 아프다. 폐에 문제가 있는 모양이다. 나는 항상 공기를 충분히 마시지 못하는 듯하다. 아서가 오면 기분을 좋게 만들려고 노력해야겠다. 그렇지 않으면 그가 나를 보고 괴로워할 거라는 걸 알고 있다.
_Arthur Holmwood가 Seward 박사에게 보낸 편지._
“_알베마를 호텔, 8월 ​​31일._
“나의 사랑하는 잭,--
"부탁 하나 해줘. 루시가 아프거든. 특별한 병은 없지만, 보기 흉하고 매일 심해지고 있어. 무슨 이유가 있는지 물어봤어. 그녀의 어머니한테는 감히 물어볼 수 없어. 지금 건강한 딸에 대한 불쌍한 여인의 마음을 어지럽히는 건 치명적일 테니까. 웨스텐라 부인은 그녀의 운명이 이미 정해졌다고 내게 털어놓았어. 심장병이겠지. 불쌍한 루시는 아직 모르고 있지만. 내 사랑하는 딸의 마음을 노리는 게 분명해. 그녀를 생각하면 거의 정신이 나가. 그녀를 보면 가슴이 아프다. 널 만나러 가자고 했고, 처음에는 망설였지만 - 왜 그런지 알아, 친구야 - 마침내 허락했어. 너한테는 괴로운 일이 될 거야, 친구야. 하지만 그녀를 위해서야. 망설이지 말고 물어보고, 네가 행동하도록 해야지. 내일 오후 2시에 힐링햄에서 점심을 먹으러 오세요. 그러면 웨스텐라 부인에게 의심을 사지 않을 겁니다. 점심 후에 루시는 당신과 단둘이 있을 기회를 잡을 겁니다. 저는 차를 마시러 올 테고, 우리는 함께 떠날 수 있습니다. 저는 불안해서 그녀를 본 후 가능한 한 빨리 당신과 단둘이 상의하고 싶습니다. 놓치지 마세요!
“아서.”
_전보, 아서 홈우드가 슈워드에게._
“_9월 1일._
"저는 더 나쁜 아버지를 만나러 불려갑니다. 편지를 쓰고 있습니다. 오늘 밤 우편으로 Ring에 편지를 전부 써 주세요. 필요하면 전보로 보내 주세요."
_Seward 박사가 Arthur Holmwood에게 보낸 편지._
“_9월 2일._
“나의 사랑하는 노인이여,
“웨스텐라 양의 건강과 관련하여, 저는 제 의견으로는 기능 장애나 제가 아는 질병이 없다는 것을 즉시 알려드리고자 합니다. 동시에, 저는 그녀의 외모에 전혀 만족하지 않습니다. 그녀는 제가 마지막으로 그녀를 봤을 때와 너무나 달라졌습니다. 물론, 제가 바라는 만큼 충분히 검사할 기회가 없었다는 점을 염두에 두셔야 합니다. 우리의 우정 자체가 의학이나 관습으로도 극복할 수 없는 약간의 어려움을 만들어냅니다. 저는 무슨 일이 일어났는지 정확히 말씀드리는 것이 낫고, 여러분은 어느 정도 스스로 결론을 내리시기 바랍니다. 그런 다음 제가 한 일과 제안하는 바를 말씀드리겠습니다.
"나는 웨스텐라 양이 겉보기에 즐거운 기분인 것을 발견했습니다. 그녀의 어머니도 거기에 있었고, 몇 초 후에 나는 그녀가 어머니를 속이고 불안해하지 않도록 하기 위해 아는 모든 것을 시도하고 있다는 것을 확신했습니다. 그녀가 모른다면 조심해야 할 것이 무엇인지 짐작할 것입니다. 우리는 둘이서 점심을 먹었고, 우리 모두가 기분 좋게 지내려고 노력하자, 우리의 노고에 대한 보상으로 우리 사이에 진정한 기분 좋은 기분이 생겼습니다. 그러고 나서 웨스텐라 부인은 누워서 루시를 내 곁으로 남겨 두었습니다. 우리는 그녀의 부도아르로 들어갔고, 우리가 거기에 도착할 때까지 그녀는 기분 좋게 지냈습니다. 하인들이 오고 갔기 때문입니다. 그러나 문이 닫히자마자 그녀의 가면이 얼굴에서 떨어지고 그녀는 큰 한숨을 쉬며 의자에 주저앉아 손으로 눈을 가렸습니다. 그녀의 기분이 좋아진 것이 사라진 것을 보고 나는 즉시 그녀의 반응을 이용해 진단을 내렸습니다. 그녀는 나에게 매우 달콤하게 말했습니다.--
"'내가 나 자신에 대해 말하는 것을 얼마나 싫어하는지 말할 수 없어.' 나는 그녀에게 의사의 신뢰는 신성하지만, 당신은 그녀에 대해 몹시 걱정하고 있다고 상기시켰다. 그녀는 내 뜻을 즉시 알아차리고, 한 마디로 그 문제를 해결했다. '아서에게 당신이 원하는 모든 것을 말해. 나는 나 자신을 돌보는 것이 아니라, 그를 위해 모든 것을 돌봐!' 그래서 나는 완전히 자유로워졌다.
"나는 그녀가 다소 피가 없다는 것을 쉽게 알 수 있었지만, 평소의 빈혈 증상은 보이지 않았고, 우연히 그녀의 혈액의 질을 실제로 테스트할 수 있었습니다. 딱딱한 창문을 열자 끈이 끊어져 깨진 유리로 그녀의 손을 살짝 베었기 때문입니다. 그 자체로는 사소한 문제였지만, 그것은 나에게 분명한 기회를 주었고, 나는 몇 방울의 피를 모아 분석했습니다. 정성적 분석은 매우 정상적인 상태를 제공하고, 그 자체로 건강한 상태를 보여줍니다. 다른 신체적 문제에서는 불안할 필요가 없다는 데 매우 만족했습니다. 하지만 어딘가에 원인이 있을 것이기 때문에, 그것은 정신적인 무언가일 것이라는 결론에 도달했습니다. 그녀는 때때로 만족스럽게 호흡하는 데 어려움을 겪고, 무겁고 무기력한 수면을 취하며, 그녀를 두렵게 하는 꿈을 꾸지만, 그녀는 그 꿈에 대해 아무것도 기억하지 못합니다. 그녀는 어렸을 때 잠자리에서 걸었고, 휘트비에 있을 때 그 습관이 돌아왔으며, 어느 날 밤에 나가서 이스트 클리프로 갔는데, 머레이양이 그녀를 발견했었다고 합니다. 하지만 그녀는 요즘은 그 습관이 돌아오지 않았다고 확신시켜 줍니다. 저는 의심이 들어서 제가 아는 한 최선을 다했습니다. 저는 암스테르담에 있는 제 오랜 친구이자 스승인 반 헬싱 교수에게 편지를 썼습니다. 그는 세상에서 가장 모호한 질병에 대해 잘 아는 사람입니다. 저는 그에게 오라고 ​​부탁했고, 당신이 모든 것을 당신이 책임져야 한다고 말했기 때문에, 저는 당신이 누구이고 웨스텐라양과의 관계에 대해 그에게 말했습니다. 이것은 당신의 뜻에 따른 것입니다. 저는 그녀를 위해 할 수 있는 모든 것을 할 수 있어서 너무나 자랑스럽고 행복하기 때문입니다. 반 헬싱은 개인적인 이유로 저를 위해 무엇이든 할 것이라는 것을 알고 있으므로, 그가 어떤 이유로 오든 우리는 그의 뜻을 받아들여야 합니다. 그는 겉보기에 임의적인 사람 같지만, 그 이유는 그가 다른 누구보다 자신이 말하는 내용을 더 잘 알고 있기 때문입니다. 그는 철학자이자 형이상학자이며, 당시 가장 진보된 과학자 중 한 명입니다. 그리고 그는, 제 생각에, 절대적으로 열린 마음을 가지고 있습니다. 강철 같은 신경, 얼음처럼 차가운 성격, 불굴의 결의, 자제력, 덕에서 축복으로 격상된 관용, 그리고 뛰는 가장 친절하고 진실한 심장은 그가 인류를 위해 하는 고귀한 일을 위한 그의 장비를 형성합니다. 이론과 실천 모두에서 일합니다. 그의 견해는 모든 것을 포용하는 동정심만큼이나 넓기 때문입니다. 제가 이 사실을 말씀드리는 것은 제가 그에게 그토록 확신을 가지고 있는 이유를 아시기 위해서입니다. 저는 그에게 즉시 오라고 했습니다. 내일 다시 미스 웨스텐라를 만나겠습니다. 그녀는 스토어에서 저를 만나러 오세요. 그러면 제가 너무 일찍 전화를 반복해서 그녀의 어머니를 놀라게 하지 않을 것입니다.
“항상 당신의 것,
“존 슈워드.”
_서한, Abraham Van Helsing, MD, D. Ph., D. Lit., 등등, 등등, Seward 박사에게._
“_9월 2일._
“나의 좋은 친구여,
"당신의 편지를 받으면 이미 당신에게 갈 것입니다. 다행히도 저는 저를 신뢰한 사람들에게 아무런 잘못 없이 바로 떠날 수 있습니다. 운이 달랐더라면 신뢰한 사람들에게는 나빴을 것입니다. 저는 친구가 소중한 사람들을 도우라고 부를 때 찾아가기 때문입니다. 당신의 친구에게 전해주세요. 그때 당신이 제 상처에서 그 칼로 인한 괴저의 독을 너무 빨리 빨아들였을 때, 다른 친구가 너무 긴장해서 흘리게 한 그 칼의 괴저는 그가 제 도움을 원하고 도움을 요청했을 때, 그의 모든 행운이 할 수 있는 것보다 더 많은 것을 해줬다고. 하지만 당신의 친구, 그를 위해 하는 것은 즐거움입니다. 제가 가는 것은 바로 당신 때문입니다. 그러면 Great Eastern Hotel에 제 방을 마련해 주세요. 그러면 제가 가까이 있을 수 있고, 내일 너무 늦지 않게 그 젊은 아가씨를 볼 수 있도록 준비해 주세요. 그날 밤에 여기로 돌아와야 할 가능성이 높기 때문입니다. 하지만 필요하다면 3일 후에 다시 와서 더 오래 머물겠습니다. 그때까지 안녕, 친구 존.
“반 헬싱.”
_서한, Seward 박사가 Hon. Arthur Holmwood에게._
“_9월 3일._
“나의 사랑하는 아트,--
"밴 헬싱이 왔다 갔다. 그는 나와 함께 힐링엄으로 갔고, 루시의 재량에 따라 그녀의 어머니가 점심을 먹고 있어서 우리 둘만 있게 되었다는 것을 알게 되었다. 밴 헬싱은 환자를 매우 주의 깊게 검사했다. 그는 나에게 보고해야 하고, 나는 당신에게 조언할 것이다. 물론 내가 항상 거기에 있었던 것은 아니었다. 그는, 내가 두려워하는 바, 매우 걱정하는 듯하지만, 그는 생각해야 한다고 말한다. 내가 그에게 우리의 우정과 당신이 그 문제에 대해 나를 얼마나 신뢰하는지 말했을 때, 그는 말했다: '당신은 그에게 당신이 생각하는 모든 것을 말해야 합니다. 당신이 추측할 수 있다면, 내가 생각하는 것을 그에게 말하세요. 아니, 농담이 아닙니다. 이것은 농담이 아니라, 삶과 죽음, 어쩌면 그 이상일 수도 있습니다.' 나는 그가 무슨 뜻인지 물었다. 그는 매우 진지했기 때문이다. 이것은 우리가 마을로 돌아왔을 때였고, 그는 암스테르담으로 돌아가기 전에 차 한 잔을 마시고 있었다. 그는 나에게 더 이상의 단서를 주지 않았다. 나에게 화내지 마, 아트. 그의 침묵은 그의 모든 두뇌가 그녀를 위해 일하고 있다는 것을 의미하거든. 때가 되면 그는 충분히 분명하게 말할 거야, 확실히. 그래서 나는 그에게 우리의 방문에 대한 설명을 _The Daily Telegraph_에 대한 설명적 특별 기사를 쓰는 것처럼 간단히 쓰겠다고 말했어. 그는 눈치채지 못한 듯했지만, 런던의 음란물이 그가 여기 학생이었을 때만큼 심하지 않다고 말했어. 그가 가능하다면 내일 보고서를 받을 거야. 어쨌든 나는 편지를 받을 거야.
“음, 방문에 관해서 말씀드리자면, 루시는 처음 본 날보다 더 명랑해 보였고, 확실히 더 좋아 보였습니다. 그녀는 당신을 그렇게 화나게 하는 끔찍한 표정을 어느 정도 잃었고, 그녀의 호흡은 정상이었습니다. 그녀는 교수에게 매우 친절했고(항상 그렇듯이), 그를 편안하게 만들려고 노력했습니다. 하지만 저는 그 불쌍한 소녀가 그것을 위해 힘겹게 노력하고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 반 헬싱도 그것을 알았을 것입니다. 왜냐하면 저는 그의 덥수룩한 눈썹 아래에서 옛날부터 알고 있던 재빠른 표정을 보았기 때문입니다. 그러고 나서 그는 우리 자신과 질병을 제외한 모든 것에 대해 이야기하기 시작했고, 너무나 무한한 친절함으로 불쌍한 루시의 활기찬 척이 현실로 합쳐지는 것을 볼 수 있었습니다. 그러고 나서 그는 겉보기에 아무런 변화 없이 대화를 부드럽게 자신의 방문으로 돌리고, 상냥하게 말했습니다.--
“'사랑하는 아가씨, 당신이 너무나 사랑스러워서 정말 기쁩니다. 그게 제가 보지 못한 것이 많죠, 아가씨. 그들은 당신이 기분이 나쁘고, 창백하다고 말했어요. 그들에게 저는 '부풀어!'라고 말했어요. 그는 손가락을 튕기며 말을 이었습니다. '하지만 당신과 저는 그들이 얼마나 틀렸는지 보여줄 거예요. 그가 어떻게'--그리고 그는 특정한 경우에, 아니 오히려 그 후에, 그의 반에서 저를 가리켰을 때와 같은 표정과 몸짓으로 저를 가리켰습니다. 그는 항상 저에게 상기시켜 주곤 했습니다--'젊은 숙녀에 대해 뭔가 알 수 있을까요? 그는 놀 수 있는 미친 놈들이 있고, 그들을 행복으로 되돌려야 하고, 그들을 사랑하는 사람들에게 돌려줘야 합니다. 해야 할 일이 많고, 오, 하지만 그런 행복을 줄 수 있다는 데 보상이 있습니다. 하지만 젊은 숙녀들이요! 그는 아내도 딸도 없고, 젊은이들은 젊은이들에게 말하지 않고, 나처럼 많은 슬픔과 그 원인을 아는 노인들에게 말합니다. 그러니, 자기야, 우리는 그를 정원에서 담배를 피우게 내버려 두고, 당신과 나는 우리끼리만 거의 이야기하지 않을 거야.' 나는 그 암시를 받아들여서, 거닐었고, 곧 교수가 창문으로 와서 나를 불렀다. 그는 심각한 표정이었지만, 말했다: '나는 주의 깊게 검사했지만, 기능적인 원인은 없습니다. 당신과 마찬가지로 많은 피가 흘렀다는 데 동의합니다. 있었지만, 그렇지 않습니다. 하지만 그녀의 상태는 결코 빈혈이 아닙니다. 나는 그녀에게 그녀의 하인을 보내 달라고 부탁했습니다. 한두 가지 질문만 해도 아무것도 놓치지 않도록 말입니다. 그녀가 무슨 말을 할지 잘 압니다. 하지만 이유가 있습니다. 모든 일에는 항상 이유가 있습니다. 나는 집으로 돌아가서 생각해야 합니다. 당신은 매일 나에게 전보를 보내야 합니다. 이유가 있다면 다시 올 것입니다. 질병은 - 모든 것이 잘 되지 않는 것은 질병이기 때문에 - 나에게 흥미가 있고, 사랑스러운 젊은 아가씨도 나에게 흥미가 있습니다. 그녀는 나를 매료시키고, 그녀를 위해서라면, 당신이나 질병을 위해서가 아니라면, 나는 갑니다.'
"내가 말했듯이, 그는 우리가 둘만 있을 때조차도 한 마디도 더 하지 않았습니다. 그래서 지금, 아트, 당신은 내가 아는 모든 것을 알고 있습니다. 나는 엄중히 감시할 것입니다. 당신의 불쌍한 아버지가 회복하고 있다고 믿습니다. 사랑하는 늙은 친구여, 당신에게는 두 사람 사이에 그런 위치에 놓이는 것이 끔찍한 일이겠죠. 나는 당신의 아버지에 대한 의무에 대한 생각을 알고 있으며, 그것을 고수하는 것이 옳습니다. 하지만 필요하다면 루시에게 즉시 오라고 전갈을 보낼 것입니다. 그러니 내 소식이 없다면 너무 걱정하지 마십시오."
_시워드 박사의 일기._
_9월 4일._--동물식식증 환자는 아직도 우리의 관심을 끌고 있습니다. 그는 한 번만 폭발했고, 그것은 어제의 특이한 시간이었습니다. 정오가 되기 직전에 그는 불안해지기 시작했습니다. 간병인은 증상을 알고 즉시 도움을 요청했습니다. 다행히도 남자들이 달려와서 딱 맞춰서 왔습니다. 정오가 되자 그는 너무 격렬해져서 그를 붙잡는 데 온 힘을 다해야 했습니다. 그러나 약 5분 만에 그는 점점 더 조용해지기 시작했고 마침내 일종의 우울증에 빠졌고 지금까지 그 상태를 유지하고 있습니다. 간병인은 발작 중에 그의 비명이 정말 끔찍했다고 말했습니다. 나는 그를 두려워하는 다른 환자들을 돌보며 병원에 들어갔을 때 손이 가득 찼습니다. 사실, 나는 그 효과를 충분히 이해할 수 있습니다. 그 소리는 멀리 떨어져 있었지만 나 자신도 방해했기 때문입니다. 지금은 정신병원의 저녁 식사 시간이 지났고, 아직도 내 환자는 구석에 앉아 침울해하며, 얼굴에는 둔하고, 침울하고, 비참한 표정이 떠올라 있는데, 그것은 무언가를 직접적으로 보여주기보다는 오히려 암시하는 듯합니다. 나는 그것을 잘 이해할 수 없습니다.
* * * * *
_나중에._--내 환자에게 또 다른 변화가 생겼습니다. 오후 5시에 그를 들여다보니, 예전처럼 행복하고 만족해하는 듯했습니다. 그는 파리를 잡아먹고 있었고, 문 가장자리 패딩의 능선 사이에 못자국을 내어 잡혔다는 것을 기록하고 있었습니다. 그는 나를 보고 다가와서 나쁜 행동을 사과했고, 매우 겸손하고 움츠러든 태도로 자신의 방으로 돌아가서 노트를 다시 가져오라고 부탁했습니다. 나는 그를 기분 좋게 해주는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 그래서 그는 창문을 열고 방으로 돌아갔습니다. 그는 창틀에 차의 설탕을 펼쳐놓고 있었고, 파리를 꽤 많이 수확하고 있었습니다. 그는 지금은 파리를 먹지 않고 예전처럼 상자에 넣고 이미 방 구석을 조사하여 거미를 찾고 있습니다. 나는 그에게 지난 며칠 동안의 일에 대해 이야기하게 하려고 했습니다. 그의 생각에 대한 단서가 나에게 큰 도움이 될 것이기 때문입니다. 하지만 그는 일어나지 않았습니다. 그는 잠시 매우 슬픈 표정을 지으며 마치 나에게 말하는 것이 아니라 자신에게 말하는 것처럼 어딘가 먼 곳에서 들리는 듯한 목소리로 이렇게 말했습니다.
"전부 다! 전부 다! 그는 나를 버렸어. 내가 스스로 하지 않는 한 이제 나에게는 희망이 없어!" 그러고 나서 갑자기 단호한 태도로 나를 돌아보며 말했다: "의사님, 저에게 아주 친절하게 대해 주시고 설탕을 조금 더 주시겠어요? 제게 좋을 것 같아요."
"그리고 파리는요?" 내가 물었다.
"그래! 파리도 좋아하고, 나도 파리를 좋아해. 그래서 좋아." 그리고 미친 놈들은 논쟁하지 않는다고 생각할 만큼 아무것도 모르는 사람들이 있다. 나는 그에게 두 배의 공급을 했고, 세상에서 누구보다 행복한 사람으로 그를 내버려 두었다. 그의 마음을 헤아릴 수만 있다면 좋겠다.
* * * * *
_자정._--그에게 또 다른 변화가 생겼다. 나는 훨씬 나아진 미스 웨스텐라를 만나러 갔고, 방금 돌아와서 일몰을 바라보며 우리 집 문 앞에 서 있었는데, 그때 다시 그가 소리치는 소리가 들렸다. 그의 방이 집의 이쪽에 있어서 아침보다 더 잘 들렸다. 런던 위로 지는 일몰의 멋진 연기 같은 아름다움에서 눈을 돌리고, 그 캄캄한 빛과 짙고 어두운 그림자, 더러운 구름이나 더러운 물 위에 나타나는 모든 놀라운 색조에서 눈을 돌리고, 숨쉬는 비참함이 가득한 차가운 석조 건물의 엄숙한 엄숙함과 그 모든 것을 견뎌내는 나의 황량한 마음을 깨닫는 것은 나에게 충격이었다. 해가 지는 바로 그때 나는 그에게 다가갔고, 그의 창문에서 붉은 원반이 가라앉는 것을 보았다. 원반이 가라앉으면서 그는 점점 덜 흥분했다. 원반이 가라앉자마자 그는 바닥에 있는 무기력한 덩어리를 잡고 있던 손에서 미끄러져 나갔다. 하지만 미친놈들이 지적인 회복력을 가지고 있다는 것은 놀라운 일입니다. 몇 분 만에 그는 매우 침착하게 일어나 주변을 둘러보았습니다. 저는 그를 붙잡지 말라고 시중드는 사람들에게 신호를 보냈습니다. 그가 무엇을 할지 보고 싶었기 때문입니다. 그는 곧장 창문으로 가서 설탕 부스러기를 털어냈습니다. 그런 다음 파리 상자를 가져다가 밖으로 비우고 상자를 버렸습니다. 그런 다음 창문을 닫고 건너가서 침대에 앉았습니다. 이 모든 것이 저를 놀라게 했기 때문에 저는 그에게 물었습니다. "더 이상 파리를 키우지 않을 건가요?"
"아니요." 그가 말했다. "저는 그 모든 쓰레기에 질렸어요!" 그는 확실히 놀라울 정도로 흥미로운 연구 대상입니다. 그의 정신이나 갑작스러운 열정의 원인을 엿볼 수 있었으면 좋겠습니다. 멈춰라. 결국 단서가 있을 수도 있는데, 오늘 그의 발작이 정오와 일몰에 온 이유를 찾을 수 있다면 말입니다. 태양이 특정 본성에 영향을 미치는 악영향을 미치는 기간이 있을 수 있을까요? 달이 다른 본성에 영향을 미치는 것처럼 말입니다. 알아보겠습니다.
_전보, 슈워드, 런던에서 반 헬싱, 암스테르담으로._
“_9월 4일._--환자는 오늘도 여전히 기분이 좋습니다.”
_전보, 슈워드, 런던에서 반 헬싱, 암스테르담으로._
“_9월 5일._--환자가 크게 호전되었습니다. 식욕이 좋아지고, 자연스럽게 잠을 자고, 기분이 좋아지고, 피부색이 돌아왔습니다.”
_전보, 슈워드, 런던에서 반 헬싱, 암스테르담으로._
“_9월 6일._--더 나쁜 방향으로 끔찍한 변화가 생겼습니다. 즉시 오세요. 한 시간도 낭비하지 마세요. 당신을 볼 때까지 홀름우드로 전보를 보낼게요.”
제 10 장
_서한, Seward 박사가 Hon. Arthur Holmwood에게._
“_9월 6일._
“나의 사랑하는 아트,--
"오늘의 소식은 별로 좋지 않습니다. 오늘 아침 루시는 조금 뒤로 물러섰습니다. 하지만 좋은 일이 하나 생겼습니다. 웨스텐라 부인은 당연히 루시 때문에 걱정이 많았고, 그녀에 대해 전문가로서 저에게 상의했습니다. 저는 그 기회를 이용해서, 제 옛 스승인 위대한 전문가 반 헬싱이 저와 함께 지내러 오실 것이고, 그녀를 저와 함께 그에게 맡기겠다고 말했습니다. 그러니 이제 우리는 그녀를 지나치게 놀라게 하지 않고도 오고 갈 수 있습니다. 그녀에게 충격을 주면 갑작스러운 죽음을 의미하고, 루시의 허약한 상태에서는 그녀에게 재앙이 될 수도 있기 때문입니다. 우리 모두 어려움에 둘러싸여 있습니다. 불쌍한 제 친구여. 하지만 하느님, 우리는 모든 것을 잘 헤쳐나갈 것입니다. 필요하다면 편지를 쓸 것입니다. 제 소식이 없더라도 제가 그저 소식을 기다리고 있다는 것을 당연하게 여기시기 바랍니다. 서둘러서
“당신의 영원한,
“존 슈워드.”
_시워드 박사의 일기._
_9월 7일._--리버풀 스트리트에서 만났을 때 밴 헬싱이 나에게 한 첫 말은 이러했습니다.
"우리의 젊은 친구, 그녀의 연인에게 뭔가 말했어?"
"아니요." 내가 말했다. "전보에 말했듯이 당신을 볼 때까지 기다렸어요. 저는 그에게 편지를 써서 당신이 온다는 것만 말했어요. 웨스텐라 양이 몸이 좋지 않아서요. 필요하다면 그에게 알려야 한다고 말했어요."
"맞아요, 친구야." 그가 말했다. "정말 맞아요! 아직 모르는 게 낫겠어요. 아마도 영원히 모를지도 몰라요. 그러기를 기도합니다. 하지만 필요하다면 모든 걸 알게 될 거예요. 그리고, 좋은 친구 존, 조심하라고 말하고 싶어요. 미친놈들을 상대해야 해요. 모든 사람은 어떤 식으로든 미쳤어요. 미친놈들을 신중하게 상대하는 한, 신의 미친놈들도 상대해야 해요. 세상의 나머지 사람들도요. 미친놈들에게 당신이 무엇을 하는지, 왜 하는지 말하지 마세요. 당신이 생각하는 것도 말하지 마세요. 그래서 지식을 제자리에 두어야 해요. 지식을 쉴 수 있는 자리에 두어야 해요. 지식이 그 주변에 모여 번식할 수 있는 자리에요. 당신과 저는 우리가 아는 것을 여기와 여기에서 지켜야 해요." 그는 내 가슴과 이마를 만진 다음, 같은 방식으로 자신을 만졌다. "지금은 제 생각이 있어요. 나중에 당신에게 펼쳐 보여드릴게요."
"왜 지금이 아니겠어요?" 내가 물었다. "좋은 일이 생길 수도 있고, 어떤 결정에 도달할 수도 있어요." 그는 멈춰서 나를 바라보며 말했다:--
"내 친구 존, 옥수수가 자랄 때, 익기 전에도--그의 몸 속에 어머니 땅의 젖이 있고, 햇살이 아직 그를 황금빛으로 물들이기 시작하지 않았을 때, 농부는 이삭을 잡아당겨 거친 손으로 비비고 푸른 겨를 날려버리고, '보세요! 좋은 옥수수예요. 때가 되면 좋은 수확을 거둘 거예요.'라고 말하죠." 나는 그 신청을 보지 못했고, 그에게 그렇게 말했다. 그는 대답을 위해 손을 내밀어 내 귀를 손에 쥐고 장난스럽게 잡아당겼다. 그는 오래전에 강의할 때 하던 대로, "좋은 농부가 그렇게 말하는 건 그가 알기 때문이지만, 그때까지는 아니야. 하지만 좋은 농부가 심은 옥수수가 자라는지 보기 위해 파내는 것을 보지는 못할 거야. 그건 농사일을 하는 아이들을 위한 것이지, 농사를 일생의 일로 여기는 사람들을 위한 것이 아니야. 친구 존, 이제 봤지? 나는 옥수수를 심었고, 자연은 그것을 싹트게 하는 일을 해야 해. 만약 싹이 튼다면, 약간의 희망이 있어. 그리고 나는 귀가 부풀기 시작할 때까지 기다린다.” 그는 말을 끊었다. 그는 내가 이해했다는 것을 분명히 알았기 때문이다. 그러고 나서 그는 매우 엄숙하게 말을 이었다:--
"당신은 항상 주의 깊은 학생이었고, 당신의 사례집은 다른 사람들보다 더 가득했습니다. 그때는 학생에 불과했지만, 지금은 스승이고, 좋은 습관이 사라지지 않았으면 합니다. 기억하세요, 친구여, 지식은 기억보다 강하고, 우리는 약한 사람을 믿어서는 안 됩니다. 좋은 관행을 지키지 않았더라도, 우리의 사랑하는 아가씨의 이 사례는 우리와 다른 사람들에게 매우 흥미로울 수 있습니다. _아마도_라고 말하고 싶습니다. 나머지 모든 사람이 그를 들보에서 차게 만들지 않을 수도 있습니다. 당신 국민들이 말했듯이요. 그러니 잘 기록해 두세요. 너무 작은 것은 없습니다. 저는 당신에게 조언합니다. 당신의 의심과 추측도 기록에 남겨 두세요. 앞으로는 당신이 얼마나 옳은지 보는 것이 흥미로울 수 있습니다. 우리는 성공에서가 아니라 실패에서 배웁니다!"
내가 루시의 증상을 설명했을 때(이전과 동일하지만 훨씬 더 두드러짐) 그는 매우 심각한 표정을 지었지만 아무 말도 하지 않았다. 그는 가방을 가지고 갔는데, 그 안에는 많은 도구와 약품이 들어 있었다. 그는 한때 강의에서 치유술 교수의 장비라고 불렀던 "우리의 유익한 무역의 끔찍한 도구"였다. 우리가 들어갔을 때, 웨스텐라 부인이 우리를 만났다. 그녀는 놀랐지만 내가 그녀를 발견할 것이라고 예상했던 만큼은 아니었다. 자연은 그녀의 자애로운 기분 중 하나에서 죽음조차도 자신의 공포에 대한 해독제가 있다고 명령했다. 여기서, 어떤 충격이라도 치명적일 수 있는 경우, 어떤 원인에서인지, 그녀가 그렇게 애착을 갖고 있는 딸의 끔찍한 변화조차도 그녀에게 도달하지 못하는 것처럼 보인다. 자연이 이물질 주위에 무감각한 조직으로 된 봉투를 모아서 그렇지 않으면 접촉하면 해를 입힐 대상을 악으로부터 보호할 수 있는 것과 비슷하다. 이것이 질서 있는 이기심이라면, 우리는 누군가를 이기심이라는 악덕으로 비난하기 전에 잠시 멈춰야 합니다. 왜냐하면 우리가 아는 것보다 그 원인에 더 깊은 뿌리가 있을 수 있기 때문입니다.
나는 이 영적 병리학 단계에 대한 지식을 활용하여 루시와 함께 있거나 그녀의 병에 대해 절대적으로 필요한 것 이상으로 생각하지 않아야 한다는 규칙을 정했습니다. 그녀는 기꺼이 동의했고, 너무나 기꺼이 동의해서 나는 자연의 손이 생명을 위해 싸우는 것을 다시 보았습니다. 반 헬싱과 나는 루시의 방으로 안내되었습니다. 어제 그녀를 보고 충격을 받았다면 오늘 그녀를 보고는 공포에 질렸습니다. 그녀는 끔찍하고 백악질로 창백했습니다. 붉은색은 입술과 잇몸에서 사라진 듯했고 얼굴 뼈가 두드러지게 튀어나와 있었습니다. 그녀의 호흡은 보거나 듣는 것이 고통스러웠습니다. 반 헬싱의 얼굴은 대리석처럼 굳어졌고 그의 눈썹은 거의 코 위로 닿을 때까지 모였습니다. 루시는 움직이지 않고 누워 있었고 말할 힘이 없는 듯했기 때문에 우리는 잠시 동안 침묵했습니다. 그러자 반 헬싱이 나를 손짓했고 우리는 조심스럽게 방에서 나갔습니다. 우리가 문을 닫자마자 그는 옆문으로 가는 통로를 따라 재빨리 걸어갔는데, 문은 열려 있었습니다. 그러고 나서 그는 나를 재빨리 끌어들여 문을 닫았습니다. "맙소사!" 그는 말했습니다. "이건 끔찍해. 잃을 시간이 없어. 심장의 움직임을 제대로 유지하기 위해 피가 전혀 없어서 죽을 거야. 즉시 수혈을 해야 해. 너인가 나인가?"
"저는 더 젊고 더 강해요, 교수님. 저일 거예요."
“그럼 바로 준비하세요. 가방을 가져올게요. 준비 완료입니다.”
나는 그와 함께 아래층으로 내려갔고, 우리가 내려가던 중 복도 문을 두드리는 소리가 들렸다. 우리가 복도에 도착했을 때 하녀가 방금 문을 열었고, 아서가 재빨리 들어왔다. 그는 나에게 달려와서 간절히 속삭이며 말했다:--
"잭, 너무 걱정돼서요. 당신 편지의 행간을 읽고 괴로워요. 아빠가 나으셨기 때문에 직접 보려고 여기로 내려왔어요. 그 신사가 밴 헬싱 박사가 아니신가요? 와주셔서 정말 감사합니다." 교수의 눈이 처음 그에게 쏠렸을 때 그는 그런 때에 방해를 받아서 화가 났지만, 지금은 그의 튼튼한 체구를 보고 그에게서 나오는 듯한 강인한 청년의 모습을 알아보자 그의 눈이 번쩍였다. 그는 잠시도 멈추지 않고 손을 내밀며 그에게 엄숙하게 말했다.--
"선생님, 제때 오셨습니다. 당신은 우리 사랑하는 아가씨의 연인이십니다. 그녀는 나쁘고, 매우, 매우 나쁩니다. 아니, 내 아이야, 그렇게 가지 마세요." 그는 갑자기 창백해져서 의자에 앉아 거의 기절할 뻔했습니다. "당신은 그녀를 도와야 합니다. 당신은 살아 있는 사람보다 더 많은 것을 할 수 있고, 당신의 용기가 당신에게 가장 큰 도움이 됩니다."
"제가 뭘 할 수 있을까요?" 아서가 쉰 목소리로 물었다. "말씀해 주세요. 제가 해드리겠습니다. 제 삶은 그녀의 것이고, 저는 그녀를 위해 제 몸에 있는 마지막 한 방울의 피도 줄 수 있습니다." 교수는 매우 유머러스한 면이 있었고, 저는 오래된 지식으로 그의 대답에서 그 기원의 흔적을 찾을 수 있었습니다.
"젊은이여, 나는 그렇게 많은 것을 요구하지 않습니다. 마지막 요구도 아닙니다!"
"어떻게 해야 할까?" 그의 눈에는 불이 타올랐고, 그의 콧구멍은 의도로 떨렸다. 반 헬싱이 그의 어깨를 때렸다. "와!" 그는 말했다. "당신은 남자이고, 우리가 원하는 것은 남자입니다. 당신은 나보다 낫고, 내 친구 존보다 낫습니다." 아서는 당황한 듯 보였고, 교수는 친절하게 설명을 계속했다.--
"젊은 아가씨는 나쁘다, 아주 나쁘다. 그녀는 피를 원하고, 피를 원하면 피를 달라고 하지 않으면 죽는다. 내 친구 존과 나는 상의했다. 우리는 혈액 수혈을 하려고 한다. 한 사람의 혈관이 가득 찬 것을 그를 그리워하는 비어 있는 혈관으로 옮기는 것이다. 존은 나보다 더 젊고 강하기 때문에 자신의 피를 주어야 한다"--여기서 아서는 내 손을 잡고 조용히 세게 비볐다--"하지만, 지금 당신이 여기 있는 것은, 당신이 우리보다 더 훌륭하다는 것이다. 늙은 사람이든 젊은 사람이든, 생각의 세계에서 많은 고생을 하는 우리보다. 우리의 신경은 그렇게 차분하지 않고 우리의 피는 당신보다 그렇게 밝지 않다!" 아서는 그에게 돌아서서 말했다:--
"내가 그녀를 위해 얼마나 기꺼이 죽을 수 있는지 알았다면 당신은 이해했을 거야----"
그는 목소리에 뭔가 숨이 막힌 듯 말을 멈췄다.
"잘했어!" 반 헬싱이 말했다. "그리 멀지 않은 미래에 네가 사랑하는 그녀를 위해 모든 것을 다했다는 사실에 행복해질 거야. 이제 와서 조용히 있어. 키스를 하기 전에 한 번 키스해야 해. 그리고 나서 가야 해. 그리고 내 신호에 따라 떠나야 해. 부인한테 아무 말도 하지 마. 그녀가 어떤지 알잖아! 충격이 없어야 해. 이걸 아는 것만으로도 충격이 될 거야. 어서!"
우리는 모두 루시의 방으로 올라갔습니다. 아서는 지시에 따라 밖에 남았습니다. 루시는 고개를 돌려 우리를 바라보았지만 아무 말도 하지 않았습니다. 그녀는 잠들지 않았지만, 그저 노력할 만큼 약해졌을 뿐이었습니다. 그녀의 눈은 우리에게 말을 걸었습니다. 그게 전부였습니다. 반 헬싱은 가방에서 몇 가지 물건을 꺼내 보이지 않는 작은 테이블에 올려놓았습니다. 그러고 나서 그는 마취제를 섞고 침대로 와서 쾌활하게 말했습니다.--
"자, 아가씨, 여기 약이 있습니다. 착한 아이처럼 마셔요. 보세요, 삼키기 쉽도록 들어올려요. 네." 그녀는 성공적으로 노력했습니다.
약이 작용하는 데 얼마나 오랜 시간이 걸리는지 나는 놀랐다. 사실, 이것은 그녀의 약함의 정도를 나타냈다. 잠이 그녀의 눈꺼풀에 깜박거리기 시작할 때까지 시간은 끝이 없어 보였다. 그러나 마침내 마취제가 효능을 발휘하기 시작했고, 그녀는 깊은 잠에 빠졌다. 교수가 만족하자 그는 아서를 방으로 불러 코트를 벗으라고 명령했다. 그리고 그는 이렇게 덧붙였다. "내가 테이블로 가져오는 동안 그 작은 키스를 받아라. 친구 존, 나를 도와줘!" 그래서 우리 둘 다 그가 그녀 위로 몸을 숙이는 동안 보지 못했다.
반 헬싱은 나를 돌아보며 이렇게 말했습니다.
"그는 너무 젊고 강하고 피가 너무 순수해서 우리가 그것을 폄하할 필요가 없습니다."
그러자 반 헬싱은 재빠르게, 하지만 절대적인 방법으로 수술을 했습니다. 수혈이 진행되면서 불쌍한 루시의 뺨에 생명이 돌아오는 듯했고, 아서의 창백함이 점점 더해지면서 ​​그의 얼굴의 기쁨이 절대적으로 빛나는 듯했습니다. 잠시 후 저는 불안해지기 시작했습니다. 혈액 손실이 아서에게 영향을 미쳤기 때문입니다. 그는 강한 사람이었지만요. 루시의 신체가 얼마나 끔찍한 부담을 겪었을지, 아서를 약화시킨 것이 그녀를 부분적으로만 회복시켰다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 교수의 얼굴은 굳어 있었고, 그는 손에 경비를 잡고 서 있었고, 그의 눈은 이제 환자와 아서에게 고정되어 있었습니다. 저는 제 심장이 뛰는 것을 들을 수 있었습니다. 그는 곧 부드러운 목소리로 말했습니다. "잠시도 움직이지 마. 그만하면 돼. 네가 그를 돌봐. 내가 그녀를 볼게." 모든 것이 끝났을 때 저는 아서가 얼마나 약해졌는지 볼 수 있었습니다. 저는 상처를 치료하고 그의 팔을 잡고 데려갔을 때, 반 헬싱은 돌아보지 않고 말했습니다. 그 남자는 머리 뒤쪽에 눈이 있는 듯했습니다.
"용감한 연인은 또 다른 키스를 받을 만하다고 생각합니다. 그는 곧 키스를 받을 겁니다." 그리고 그는 수술을 마치고 베개를 환자의 머리에 맞춰 조정했습니다. 그가 그렇게 하자 그녀가 항상 목에 두르는 듯한 좁은 검은색 벨벳 밴드가 연인이 준 오래된 다이아몬드 버클로 고정되어 약간 위로 끌려 올라갔고 목에 붉은 자국이 보였습니다. 아서는 눈치채지 못했지만, 밴 헬싱이 감정을 드러내는 방식 중 하나인 숨을 깊이 들이마시는 소리가 들렸습니다. 그는 당장 아무 말도 하지 않고 나에게 돌아서서 말했습니다. "이제 우리의 용감한 젊은 연인을 데려가 포트와인을 주고 잠시 누워 있게 하세요. 그러면 그는 집에 가서 쉬고, 많이 자고, 많이 먹어야 합니다. 그래야 그가 사랑하는 사람에게 준 것을 얻을 수 있을 겁니다. 그는 여기 머물러서는 안 됩니다. 잠깐만요! 선생님, 당신이 결과에 대해 걱정하고 있다고 생각하실 수도 있습니다. 그러면 수술이 모든 면에서 성공적이라는 것을 보여주세요. 이번에는 당신이 그녀의 생명을 구했고, 당신은 집에 가서 모든 것이 가능하다는 것을 염두에 두고 편히 쉬세요. 그녀가 건강해지면 모든 것을 말해줄게요. 그녀는 당신이 한 일에 대해 당신을 덜 사랑할 거예요. 안녕히 계세요."
아서가 간 후 나는 방으로 돌아갔다. 루시는 부드럽게 잠을 자고 있었지만, 그녀의 호흡은 더 강했다. 나는 그녀의 가슴이 들썩거리면서 침대보가 움직이는 것을 볼 수 있었다. 침대 옆에는 반 헬싱이 앉아 그녀를 열심히 바라보고 있었다. 벨벳 밴드가 다시 붉은 자국을 가렸다. 나는 교수에게 속삭이듯 물었다.--
"그녀의 목에 있는 그 자국은 어떤가요?"
"그걸 어떻게 생각하세요?"
"아직 검사하지 않았어요." 내가 대답했고, 바로 그 자리에서 밴드를 풀기 시작했습니다. 외경정맥 바로 위에 두 개의 찔린 자국이 있었는데, 크지는 않았지만 건강해 보이지도 않았습니다. 질병의 흔적은 없었지만 가장자리는 희고 닳아 보였습니다. 마치 뭔가를 갈아낸 것 같았습니다. 이 상처, 아니면 그게 뭐든 간에, 혈액이 명백히 손실된 것일 수도 있다는 생각이 바로 떠올랐습니다. 하지만 그런 일이 일어날 리가 없었기 때문에, 생기자마자 그 생각을 접었습니다. 그 소녀가 수혈 전처럼 창백하게 남아 있으려면, 침대 전체가 피에 젖어 주홍색이 되었을 것입니다.
"그럼요?" 밴 헬싱이 말했다.
"글쎄요." 내가 말했다. "아무것도 할 수 없어요." 교수가 일어섰다. "오늘 밤 암스테르담으로 돌아가야 해요." 그가 말했다. "거기에는 내가 원하는 책과 물건들이 있어요. 당신은 밤새 여기 머물러야 하고, 그녀에게서 눈을 떼지 말아야 해요."
"간호사를 불러야 할까요?" 내가 물었다.
"우리가 최고의 간호사야, 너와 나. 너는 밤새도록 감시하고, 그녀가 잘 먹고, 아무것도 그녀를 방해하지 않도록 해. 밤새도록 잠을 자서는 안 돼. 나중에 너와 나, 우리는 잠을 잘 수 있어. 나는 가능한 한 빨리 돌아올 거야. 그리고 나서 시작할 수 있어."
"시작할 수도 있나요?" 내가 말했다. "도대체 무슨 말이에요?"
"우리는 볼 거야!" 그는 서둘러 나가면서 대답했다. 그는 잠시 후 돌아와 문 안으로 머리를 집어넣고 경고하는 손가락을 치켜든 채 말했다:--
"기억해, 그녀는 네 책임이다. 그녀를 두고 가서 해가 닥치면, 너는 앞으로 편히 잠들지 못할 것이다!"
_시워드 박사의 일기--계속._
_9월 8일._--나는 루시와 함께 밤새도록 깨어 있었다. 아편제는 해가 지면서 저절로 효과가 나타났고, 그녀는 자연스럽게 깨어났다. 그녀는 수술 전과는 다른 모습이었다. 그녀의 기분은 좋았고, 그녀는 행복한 활력으로 가득 차 있었지만, 나는 그녀가 겪은 절대적인 쇠약의 증거를 볼 수 있었다. 내가 웨스텐라 부인에게 밴 헬싱 박사가 내가 그녀와 함께 일어나 앉으라고 지시했다고 말했을 때, 그녀는 그녀의 딸이 새롭게 힘을 얻고 기분이 매우 좋다고 지적하며 그 생각을 거의 폄하했다. 그러나 나는 확고했고, 긴 밤샘을 준비했다. 그녀의 하인이 그녀를 위해 밤을 준비시켰을 때, 나는 그동안 저녁을 먹고 들어와 침대 옆에 앉았다. 그녀는 어떤 식으로든 반대하지 않았지만, 내가 그녀의 눈을 마주칠 때마다 감사하게 나를 바라보았다. 그녀는 오랜 시간 동안 잠이 드는 듯했지만, 노력하면서 자신을 가다듬고 떨쳐냈다. 이것은 더 큰 노력과 시간이 흐르면서 더 짧은 멈춤으로 여러 번 반복되었습니다. 그녀가 잠을 자고 싶어하지 않는다는 것이 분명했기 때문에 나는 즉시 그 주제를 다루었습니다.
"잠들고 싶지 않아요?"
"아니요. 두렵습니다."
"잠드는 게 무서워요! 왜 그럴까요? 우리 모두가 갈구하는 은혜거든요."
"아, 만약 당신이 나와 같다면 그럴 리가 없겠죠. 만약 당신에게 잠이 공포의 징조라면!"
"공포의 징조! 도대체 무슨 말씀이신가요?"
"모르겠어요. 오, 모르겠어요. 그리고 그게 정말 무서운 거예요. 이 모든 약함은 잠에서 찾아와요. 생각만 해도 끔찍해요."
"하지만, 내 사랑하는 소녀야, 오늘 밤은 자도 돼. 내가 여기서 널 지켜보고 있고, 아무 일도 일어나지 않을 거라고 약속할 수 있어."
"아, 믿을 수 있어!" 나는 그 기회를 잡아서 말했다: "내가 나쁜 꿈의 증거를 보면 즉시 깨울 거라고 약속할게."
"그럴 거야? 아, 정말 그럴 거야? 넌 나한테 얼마나 좋은 거지. 그럼 난 잠들 거야!" 그리고 거의 그 말을 들은 그녀는 안도의 한숨을 쉬고, 다시 잠들었다.
밤새도록 나는 그녀를 지켜보았다. 그녀는 결코 움직이지 않고, 깊고, 평온하고, 생명을 주고, 건강을 주는 잠에 빠져들었다. 그녀의 입술은 살짝 벌어졌고, 그녀의 가슴은 진자처럼 규칙적으로 오르락내리락했다. 그녀의 얼굴에는 미소가 있었고, 그녀의 마음의 평화를 방해할 나쁜 꿈이 없다는 것이 분명했다.
이른 아침에 그녀의 하인이 왔고, 나는 그녀를 그녀의 보살핌에 맡기고 집으로 돌아갔다. 나는 많은 것에 대해 걱정했기 때문이다. 나는 밴 헬싱과 아서에게 짧은 전보를 보내 수술의 훌륭한 결과를 알렸다. 내 자신의 일은 여러 가지 미납금이 있어서 정리하는 데 하루 종일 걸렸다. 내가 식인 환자에 대해 물어볼 수 있었을 때는 어두웠다. 보고는 좋았다. 그는 지난 하루 종일 아주 조용했다. 내가 저녁을 먹고 있는 동안 암스테르담의 밴 헬싱으로부터 전보가 왔는데, 오늘 밤 힐링엄에 가야 한다고 제안했고, 가까이에 있는 것이 좋을 것이라고 말했고, 그는 야간 우편으로 떠나서 이른 아침에 나와 합류할 것이라고 말했다.
* * * * *
_9월 9일_.--힐링햄에 도착했을 때 나는 꽤 피곤하고 지쳐 있었다. 이틀 밤 동안 나는 거의 잠을 자지 못했고, 내 뇌는 뇌의 피로를 나타내는 무감각함을 느끼기 시작했다. 루시는 일어나서 기분이 좋았다. 그녀가 나와 악수할 때 그녀는 날카롭게 내 얼굴을 바라보며 말했다:--
"오늘 밤은 일어나 앉을 수 없어. 넌 지쳐 있잖아. 나는 다시 꽤 좋아졌어. 정말 그래. 일어나 앉을 일이 있다면, 내가 너랑 같이 일어나 앉을 거야." 나는 그 요점에 이의를 제기하지 않고 저녁을 먹으러 갔다. 루시가 나와 함께 왔고, 그녀의 매력적인 존재에 활기를 얻어 훌륭한 식사를 했고, 훌륭한 포트와인을 두 잔 마셨다. 그러고 나서 루시는 나를 위층으로 데려가서 그녀 옆방을 보여주었는데, 아늑한 불이 타고 있었다. "자," 그녀가 말했다. "여기 머물러야 해. 이 문과 내 문을 열어 둘게. 소파에 누워도 돼. 지평선 너머에 환자가 있는 동안 의사들이 잠자리에 들게 하는 건 아무것도 없다는 걸 알고 있거든. 내가 원하는 게 있으면 불러줄 테니까, 넌 당장 내게 와." 나는 동의할 수밖에 없었다. 나는 "개처럼 피곤해서" 일어나려고 노력했어도 앉을 수 없었을 테니까. 그래서 그녀가 무엇이든 원하면 전화하겠다고 약속했을 때, 나는 소파에 누워 모든 것을 다 잊어버렸습니다.
_루시 웨스텐라의 일기._
_9월 9일._--오늘 밤 너무 행복해. 너무 비참하게 약해서 생각하고 움직일 수 있다는 게 강철 하늘에서 동풍이 오래 불고 난 뒤에 햇살을 느끼는 것과 같아. 어떻게 된 일인지 아서는 내게 아주 아주 가까이 있는 것 같아. 그의 존재가 내 주변에서 따뜻하게 느껴지는 것 같아. 병과 약함은 이기적인 것이고 우리의 내면의 눈과 동정심을 우리 자신에게 돌리는 반면, 건강과 힘은 사랑에 고삐를 주고, 생각과 감정 속에서 그는 원하는 곳으로 돌아다닐 수 있다고 생각해. 내 생각이 어디에 있는지 알아. 아서만 알았더라면! 내 사랑, 내 사랑, 잠들 때 당신의 귀가 따갑겠구나. 내 귀가 깨어날 때처럼. 오, 어젯밤의 행복한 휴식! 그 사랑스럽고 훌륭한 슈워드 박사가 나를 지켜보는 가운데 얼마나 잤는지. 그리고 오늘 밤은 그가 가까이 있고 부르기 쉬운 곳에 있기 때문에 잠을 자는 것을 두려워하지 않을 거야. 나에게 이렇게 잘해 준 모든 사람에게 감사해! 신께 감사해! 잘 자, 아서.
_시워드 박사의 일기._
_9월 10일._--나는 교수님의 손이 내 머리 위에 있는 것을 의식했고, 1초 만에 깨어났다. 어쨌든 그것은 우리가 정신병원에서 배우는 것 중 하나이다.
"그리고 우리 환자는 어때요?"
"글쎄요, 제가 그녀를 떠났을 때요. 아니, 그녀가 저를 떠났을 때요." 내가 대답했다.
"와서 보자." 그가 말했다. 그리고 우리는 함께 방으로 들어갔다.
블라인드가 내려져 있었고, 나는 다가가서 조심조심 블라인드를 올렸고, 반 헬싱은 부드럽고 고양이 같은 발걸음으로 침대 쪽으로 걸어갔다.
블라인드를 올리고 아침 햇살이 방을 가득 채우자 교수가 영감을 받아 낮게 쉿쉿거리는 소리가 들렸고, 그것이 희귀하다는 것을 알고 치명적인 두려움이 내 심장을 꿰뚫었다. 내가 지나가자 그는 뒤로 물러섰고, 그의 공포에 찬 외침, "Gott in Himmel!"은 고통스러운 얼굴에서 더 이상 강요할 필요가 없었다. 그는 손을 들어 침대를 가리켰고, 그의 강철 얼굴은 잿빛으로 변해 있었다. 나는 내 무릎이 떨리기 시작하는 것을 느꼈다.
침대 위에는 기절한 듯 불쌍한 루시가 누워 있었습니다. 그 어느 때보다 끔찍하게 창백하고 창백해 보였습니다. 입술조차 하얗고 잇몸은 치아에서 움츠러든 듯했습니다. 오랜 병을 앓은 시체에서 가끔 볼 수 있듯이요. 반 헬싱은 분노에 발을 들어 발을 구르려고 했지만, 그의 삶의 본능과 오랜 세월의 습관이 그를 막았고, 그는 다시 부드럽게 발을 내려놓았습니다. "빨리!" 그가 말했습니다. "브랜디를 가져와." 나는 식당으로 달려가 디캔터를 가지고 돌아왔습니다. 그는 불쌍한 하얀 입술을 그것으로 적셨고, 우리는 함께 손바닥과 손목과 심장을 문질렀습니다. 그는 그녀의 심장을 만졌고, 몇 분간 괴로운 ​​긴장감이 감돌다가 말했습니다.
"너무 늦지 않았어요. 맥박은 약하게 뛰지만요. 우리의 모든 일이 무산되었어요. 다시 시작해야 해요. 지금은 어린 아서가 없어요. 이번에는 제가 직접 찾아가야 해요, 친구 존." 그가 말하는 동안 그는 가방을 뒤져 수혈 도구를 꺼냈고, 나는 코트를 벗고 셔츠 소매를 걷어올렸다. 지금 당장은 아편을 먹을 가능성도 없고, 필요도 없었기 때문에, 우리는 잠시도 지체하지 않고 수술을 시작했다. 얼마 후, 그것도 짧은 시간이 아니었던 것 같았다. 아무리 기꺼이 주더라도 피가 빠지는 건 끔찍한 느낌이었기 때문이다. 반 헬싱이 경고하는 손가락을 들어올렸다. "움직이지 마세요." 그가 말했다. "하지만 힘이 더 세져서 깨어날까 봐 두렵습니다. 그러면 위험할 겁니다. 정말 위험하겠죠. 하지만 예방 조치를 취하겠습니다. 모르핀을 피하 주사로 맞을 겁니다." 그러고 나서 그는 재빠르고 능숙하게 자신의 의도를 실행했다. 루시에게 미친 영향은 나쁘지 않았다. 희미한 빛이 마취성 수면으로 미묘하게 합쳐지는 듯했기 때문이다. 나는 창백한 뺨과 입술에 희미한 색이 스며드는 것을 개인적인 자부심을 느끼며 볼 수 있었다. 아무도 그것을 경험하기 전까지는 사랑하는 여자의 혈관으로 자신의 생명의 피가 빨려 들어가는 것을 느끼는 것이 어떤 것인지 모른다.
교수는 나를 비판적으로 바라보았다. "그거면 되겠지." 그가 말했다. "이미?" 내가 항의했다. "너는 예술에서 훨씬 더 많은 것을 빼앗았어." 그러자 그는 슬픈 듯한 미소를 지으며 대답했다.
"그는 그녀의 연인이고, 그녀의 _약혼자_입니다. 당신은 그녀와 다른 사람들을 위해 할 일이 많습니다. 그리고 현재로 충분할 것입니다."
우리가 수술을 멈추었을 때, 그는 루시를 돌보았고, 나는 내 절개 부위에 디지털 압력을 가했다. 나는 그가 나를 돌볼 여유를 기다리는 동안 누워 있었다. 나는 기절하고 약간 메스꺼움을 느꼈기 때문이다. 얼마 지나지 않아 그는 내 상처를 싸매고 나를 아래층으로 보내서 와인 한 잔을 가져오게 했다. 내가 방을 나가려고 하자, 그는 나를 따라와서 반쯤 속삭였다.--
"조심하세요, 이 문제에 대해서는 아무 말도 하지 말아야 합니다. 우리의 젊은 연인이 예전처럼 예상치 못하게 나타난다면, 그에게 아무 말도 하지 말아야 합니다. 그러면 그는 동시에 무서워하고 질투하게 될 것입니다. 아무 말도 하지 말아야 합니다. 그러니!"
내가 돌아왔을 때 그는 나를 주의 깊게 바라보더니 이렇게 말했습니다.
"당신은 훨씬 더 나쁘지 않습니다. 방으로 들어가서 소파에 누워서 잠시 쉬세요. 그리고 아침을 많이 먹고 여기로 오세요."
나는 그의 명령을 따랐다. 그 명령이 얼마나 옳고 현명한지 알았기 때문이다. 나는 내 역할을 다했고, 이제 내 다음 의무는 내 힘을 유지하는 것이었다. 나는 매우 약해졌고, 약해지면서 일어난 일에 대한 경이로움을 어느 정도 잃었다. 그러나 나는 소파에서 잠이 들었는데, 루시가 어떻게 그렇게 역행 운동을 했는지, 그리고 어떻게 그렇게 많은 피를 흘렸는데도 아무런 흔적이 없었을 수 있는지 계속해서 궁금해했다. 나는 꿈에서도 계속 궁금해했던 것 같다. 왜냐하면 잠들거나 깨어 있을 때, 내 생각은 항상 그녀의 목구멍에 난 작은 구멍과 그 가장자리의 닳고 지친 모습으로 돌아갔기 때문이다. 비록 그것들이 작았지만 말이다.
루시는 낮에 잘 잤고, 일어났을 때는 전날만큼은 아니지만 꽤 건강하고 힘이 있었습니다. 밴 헬싱이 그녀를 보고 산책을 나갔고, 나를 맡겨서 잠시라도 그녀를 떠나서는 안 된다는 엄격한 명령을 내렸습니다. 복도에서 그의 목소리가 들렸고, 가장 가까운 전신국으로 가는 길을 물었습니다.
루시는 나와 자유롭게 이야기를 나누었고, 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르는 듯했다. 나는 그녀를 즐겁게 하고 흥미를 유지하려고 노력했다. 그녀의 엄마가 그녀를 보러 왔을 때, 그녀는 아무런 변화도 눈치채지 못한 듯했지만, 나에게 고맙게 말했다:--
"우리는 슈워드 박사님, 당신이 해주신 모든 일에 대해 당신에게 많은 빚을 졌지만, 지금은 정말 과로하지 않도록 조심해야 합니다. 당신도 창백해 보이네요. 당신은 당신을 간호하고 돌봐줄 아내가 필요하죠. 그럴 겁니다!" 그녀가 말을 하자 루시는 얼굴이 붉어졌지만, 잠깐뿐이었다. 그녀의 가련한 허약한 혈관은 머리에 그런 엉뚱한 출혈을 오래 견뎌낼 수 없었기 때문이다. 그녀가 애원하듯 나를 바라보자, 그녀의 반응은 지나치게 창백해졌다. 나는 미소를 지으며 고개를 끄덕이고 입술에 손가락을 얹었다. 그녀는 한숨을 쉬며 베개 속으로 다시 가라앉았다.
반 헬싱은 몇 시간 후에 돌아와서 나에게 말했다. "이제 집에 가서 많이 먹고 충분히 마셔. 힘을 내. 나는 오늘 밤 여기서 지내고, 작은 아가씨와 함께 일어나 앉을 거야. 너와 나는 사건을 지켜봐야 하고, 다른 사람은 알 수 없어. 나는 중대한 이유가 있어. 아니, 묻지 말고, 하고 싶은 대로 생각해. 가장 가능성이 낮은 것도 생각하는 것을 두려워하지 마. 잘 자."
복도에서 하녀 두 명이 내게 와서 루시 양과 함께 일어나 앉을 수 없겠느냐고 물었다. 그들은 내게 허락해 달라고 간청했고, 내가 밴 헬싱 박사가 그나 내가 일어나 앉기를 바란다고 말하자, 그들은 나에게 "외국인 신사"에게 중재해 달라고 매우 애처롭게 부탁했다. 나는 그들의 친절에 크게 감동했다. 아마도 내가 지금 약해서일 수도 있고, 루시 때문에일 수도 있는데, 그들의 헌신이 드러난 것은 아마도 여자들이 이와 비슷한 친절을 베푸는 것을 여러 번 보았기 때문이다. 나는 늦은 저녁 식사에 맞춰 여기 돌아왔다. 순찰을 돌았고--모두 괜찮았다--그리고 잠을 기다리는 동안 이 책을 내려놓았다. 곧 올 것이다.
* * * * *
_9월 11일._--오늘 오후에 힐링햄으로 갔습니다. 밴 헬싱은 기분이 매우 좋았고, 루시는 훨씬 나아졌습니다. 제가 도착한 직후, 교수님께 큰 소포가 해외에서 왔습니다. 그는 엄청난 인장으로 그것을 열었고-물론, 당연하지만-큰 흰 꽃 다발을 보여주었습니다.
"이건 당신을 위한 거예요, 루시 양." 그가 말했다.
"나한테요? 오, 밴 헬싱 박사님!"
"그래요, 내 사랑, 하지만 당신이 가지고 놀 수 있는 건 아니에요. 이건 약이에요." 루시는 여기서 비꼬는 듯한 표정을 지었다. "아니요, 하지만 달인 물이나 메스꺼운 형태로 복용할 수 없어요. 그러니 그 매력적인 코를 으깨지 않아도 돼요. 아니면 제 친구 아서에게 그가 그렇게 사랑하는 아름다움이 왜곡되는 것을 보고 견뎌야 할 고통을 알려줄 거예요. 아하, 예쁜 아가씨, 그 아름다운 코를 다시 똑바로 만들어 주시네요. 이건 약이지만, 당신은 어떻게 하는지 모르죠. 저는 그것을 당신 창문에 두고, 예쁜 화환을 만들어서 당신 목에 걸어두면, 당신이 잘 수 있어요. 오, 맞아요! 그것들은 연꽃처럼 당신의 고민을 잊게 해요. 레테의 물과, 정복자들이 플로리다에서 찾았던 청춘의 샘물과 냄새가 너무 비슷해서, 너무 늦게 발견했어요."
그가 말하는 동안 루시는 꽃을 살펴보고 냄새를 맡고 있었습니다. 이제 그녀는 꽃을 던지며 반쯤 웃고 반쯤 혐오감을 느끼며 말했습니다.--
“오, 교수님, 당신은 그저 저를 놀리는 것 같아요. 어머, 이 꽃들은 흔한 마늘일 뿐이에요.”
놀랍게도 반 헬싱은 일어나서 그의 모든 엄격함과 굳은 턱, 덥수룩한 눈썹을 마주보며 말했습니다.
"나하고 장난치지 마! 농담은 절대 안 해! 내가 하는 모든 일에는 엄숙한 목적이 있어. 그리고 네가 나를 방해하지 말라고 경고할게. 조심해, 네 자신을 위해서가 아니라 다른 사람들을 위해서." 그러고 나서 불쌍한 루시가 무서워하는 것을 보고, 그는 더 부드럽게 말을 이었다. "오, 작은 아가씨, 내 사랑, 나를 두려워하지 마. 나는 네게 좋은 일을 할 뿐이야. 하지만 너는 그 흔한 꽃에 많은 미덕이 있어. 봐, 내가 직접 네 방에 두는 거야. 네가 쓸 화환을 내가 직접 만들어. 하지만 조용히 해! 그렇게 호기심 많은 질문을 하는 다른 사람들에게 말하지 마. 우리는 순종해야 해. 침묵은 순종의 일부야. 순종은 너를 강하고 너를 기다리는 사랑의 품으로 데려가는 거야. 이제 잠시 앉아 있어. 친구 존, 나와 함께 가. 그리고 너는 내가 하를렘에서 온 마늘로 방을 장식하는 것을 도와줘. 하를렘에서 온 마늘이야. 내 친구 반더풀이 일년 내내 유리 온실에서 허브를 재배하거든. "어제 전보를 보내지 않았으면 그들이 여기 오지 않았을 겁니다."
우리는 꽃을 가지고 방으로 들어갔다. 교수님의 행동은 확실히 이상했고 내가 들어본 어떤 약전에서도 찾을 수 없는 것이었다. 먼저 그는 창문을 고정하고 단단히 걸었다. 그다음 그는 한 줌의 꽃을 집어서 창틀 전체에 문질렀다. 마치 공기가 들어올 때마다 마늘 냄새가 나도록 하기 위해서였다. 그런 다음 그는 그 꽃으로 문틀 전체, 위, 아래, 양쪽, 벽난로 주변을 같은 방식으로 문질렀다. 그 모든 것이 나에게는 괴상하게 보였고, 나는 곧 이렇게 말했다.
"글쎄요, 교수님, 저는 당신이 하는 일에 항상 이유가 있다는 걸 알지만, 이건 확실히 저를 당혹스럽게 합니다. 우리에게는 회의론자가 없어서 다행입니다. 그렇지 않았다면, 교수님이 사악한 영혼을 막기 위해 주문을 걸었다고 말했을 테니까요."
"아마 그럴 거야!" 그는 루시의 목에 걸 화환을 만들기 시작하면서 조용히 대답했다.
우리는 루시가 밤에 화장실을 만드는 동안 기다렸고, 그녀가 잠자리에 들었을 때 그는 와서 그녀의 목에 마늘 화환을 직접 고정했습니다. 그가 그녀에게 한 마지막 말은 다음과 같았습니다.
"방해하지 않도록 주의하세요. 그리고 방이 좁게 느껴지더라도 오늘 밤은 창문이나 문을 열지 마세요."
"약속해요." 루시가 말했다. "그리고 두 분 모두 제게 베풀어 주신 친절에 천 번이나 감사드립니다! 오, 저는 무슨 짓을 해서 이런 친구들을 얻게 되었을까요?"
우리가 내 집을 떠나려고 할 때, 반 헬싱은 이렇게 말했습니다.
"오늘 밤은 평화롭게 잠들 수 있고, 잠도 자고 싶어요. 이틀 밤은 여행을 하고, 그 사이에는 책을 많이 읽고, 그 다음 날은 걱정이 많고, 밤새 앉아서 눈을 깜빡이지 않고. 내일 아침 일찍 당신이 나를 부르고, 우리는 함께 예쁜 아가씨를 보러 가요. 내가 '주문'을 했기 때문에 훨씬 더 강해졌어요. 호호!"
그는 너무 자신감이 넘쳐서, 나는 이틀 전의 내 자신감과 그 해로운 결과를 떠올리며 경외감과 막연한 공포를 느꼈다. 내가 친구에게 말하기를 주저하게 만든 것은 내 약함 때문이었을 테지만, 나는 그것을 흘리지 않은 눈물처럼 더욱 느꼈다.
제11장
_루시 웨스텐라의 일기._
_9월 12일._--그 꽃들이 다 제게는 얼마나 좋은지요. 저는 그 친애하는 밴 헬싱 박사를 정말 사랑합니다. 그가 왜 이 꽃들에 대해 그렇게 걱정했는지 궁금하네요. 그는 정말 저를 두렵게 했고, 너무나 사나웠습니다. 하지만 그는 옳았을 겁니다. 저는 이미 그것들로부터 위안을 느끼거든요. 어떻게 된 일인지, 저는 오늘 밤 혼자 있는 것을 두려워하지 않고, 두려움 없이 잠들 수 있습니다. 창밖에서 펄럭이는 것도 상관없을 겁니다. 오, 요즘 제가 잠과 싸워야 했던 끔찍한 싸움이 얼마나 많았는지; 불면증의 고통, 혹은 잠에 대한 두려움의 고통, 그리고 그것이 저에게 준 알려지지 않은 공포! 삶에 두려움이나 공포가 없는 어떤 사람들은 얼마나 축복받은지요. 그들에게 잠은 매일 밤 찾아오는 축복이고, 달콤한 꿈만 가져다줍니다. 글쎄요, 저는 오늘 밤 여기 있습니다. 잠을 바라며, 연극 속의 오필리아처럼 "처녀의 궤짝과 처녀의 똥"을 싸며 누워 있습니다. 저는 전에 마늘을 좋아하지 않았지만, 오늘 밤은 정말 맛있습니다! 그 냄새에는 평화가 있습니다. 벌써 잠이 오는 것 같아요. 안녕히 주무세요, 여러분.
_시워드 박사의 일기._
_9월 13일._--버클리에 들러서 반 헬싱이 평소처럼 제 시간에 도착한 것을 발견했습니다. 호텔에서 주문한 마차가 기다리고 있었습니다. 교수는 그의 가방을 가져갔는데, 그는 지금도 항상 그것을 가지고 다닙니다.
모두 정확하게 적어 두자. 반 헬싱과 나는 8시에 힐링햄에 도착했다. 아름다운 아침이었다. 밝은 햇살과 초가을의 상쾌한 느낌이 자연의 일년 내내의 일을 마치는 것 같았다. 잎사귀는 온갖 아름다운 색깔로 변하고 있었지만, 아직 나무에서 떨어지기 시작하지 않았다. 우리가 들어갔을 때, 우리는 아침 방에서 나오는 웨스텐라 부인을 만났다. 그녀는 항상 일찍 일어난다. 그녀는 우리를 따뜻하게 맞이하며 말했다:--
"루시가 나아졌다는 사실을 알게 되어 기쁠 겁니다. 그 사랑스러운 아이는 아직 잠들어 있습니다. 그녀의 방을 들여다보고 그녀를 보았지만, 그녀를 방해할까 봐 들어가지 않았습니다." 교수는 미소를 지으며 매우 기뻐 보였다. 그는 손을 비비며 말했다:--
“아하! 내가 그 사건을 진단했다고 생각했어요. 제 치료가 효과가 있네요.” 그러자 그녀는 이렇게 대답했습니다.
"당신은 모든 공로를 자신에게 돌리지 말아야 합니다, 의사님. 오늘 아침 루시의 상태는 부분적으로 제 덕분입니다."
"무슨 말씀이신가요, 선생님?" 교수가 물었습니다.
"음, 저는 밤에 그 사랑스러운 아이가 걱정되어 그녀의 방으로 갔습니다. 그녀는 깊이 잠들어 있었습니다. 너무 깊이 잠들어서 제가 와도 깨지 않았습니다. 하지만 방은 몹시 답답했습니다. 그 끔찍하고 강한 냄새가 나는 꽃들이 도처에 널려 있었고, 그녀는 실제로 목에 꽃을 한 다발 걸고 있었습니다. 저는 그 무거운 냄새가 그 사랑스러운 아이가 약해진 상태라면 너무 심할까봐 모든 꽃을 치우고 창문을 조금 열어서 신선한 공기를 조금 들이도록 했습니다. 당신은 그녀를 좋아할 겁니다, 확신합니다."
그녀는 보통 일찍 아침을 먹는 그녀의 부도아르로 자리를 옮겼다. 그녀가 말하는 동안 나는 교수의 얼굴을 바라보았고, 얼굴이 잿빛으로 변하는 것을 보았다. 그는 불쌍한 여인이 있는 동안 자제력을 유지할 수 있었다. 그는 그녀의 상태를 알고 있었고 충격이 얼마나 장난스러운지 알고 있었기 때문이다. 그는 실제로 그녀에게 미소를 지으며 그녀가 방으로 들어갈 수 있도록 문을 잡아주었다. 하지만 그녀가 사라진 순간 그는 나를 갑자기 강제로 식당으로 끌고 들어와 문을 닫았다.
그때, 제 인생에서 처음으로 반 헬싱이 무너지는 것을 보았습니다. 그는 일종의 침묵의 절망으로 머리 위로 손을 들어올렸다가, 무력하게 손바닥을 두드렸습니다. 마침내 그는 의자에 앉아서 얼굴 앞에 손을 얹고 흐느끼기 시작했습니다. 그의 심장이 쿵쾅거리는 것에서 나오는 것처럼 크고 마른 흐느낌이었습니다. 그리고 그는 마치 온 우주에 호소하듯이 다시 두 팔을 들어올렸습니다. "맙소사! 맙소사! 맙소사!" 그는 말했습니다. "우리가 무슨 짓을 한 거지, 이 불쌍한 놈이 무슨 짓을 한 거지, 우리가 이렇게 괴로워하는 거지? 우리 사이에 아직도 이런 일이 일어나야 하고, 이런 식으로 일어나야 하는 운명이 있는 걸까? 이 불쌍한 어머니는 아무것도 모르고, 자신이 생각하는 대로 최선을 다하는 놈인데, 딸의 몸과 영혼을 잃는 짓을 저지릅니다. 그런데 우리는 그녀에게 말해서는 안 되고, 경고도 해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 딸이 죽고, 그러면 둘 다 죽습니다. 오, 우리는 얼마나 괴로워하는 거지! 악마의 모든 권세가 어떻게 우리를 대적하는 거지!" 갑자기 그는 벌떡 일어났다. "어서 오세요." 그는 말했다. "어서 오세요, 우리는 보고 행동해야 합니다. 악마가 있든 없든, 모든 악마가 한꺼번에 있든 상관없습니다. 우리는 모두 그와 싸웁니다." 그는 가방을 가지러 복도 문으로 갔다. 그리고 우리는 함께 루시의 방으로 올라갔다.
다시 한번 나는 블라인드를 올렸고, 반 헬싱은 침대로 향했다. 이번에는 그가 움츠러들지 않았다. 그는 이전과 마찬가지로 가련한 얼굴을 끔찍하고 밀랍 같은 창백함으로 바라보았다. 그는 엄숙한 슬픔과 무한한 연민의 표정을 지었다.
"예상대로군요." 그는 중얼거렸고, 그의 쉿쉿거리는 영감은 정말 큰 의미가 있었습니다. 그는 아무 말 없이 문을 잠그고 작은 테이블에 혈액 수혈 수술을 위한 기구를 놓기 시작했습니다. 나는 오래 전에 그 필요성을 알아차리고 코트를 벗기 시작했지만, 그는 경고의 손길로 나를 막았습니다. "아니요!" 그는 말했습니다. "오늘은 수술을 해야 합니다. 내가 해드리겠습니다. 당신은 이미 약해졌어요." 그는 말하면서 코트를 벗고 셔츠 소매를 걷어올렸습니다.
다시 수술이 시작되었다. 다시 마취제가 시작되었다. 다시 잿빛 뺨에 약간의 색이 돌아왔고, 건강한 수면을 규칙적으로 취했다. 이번에는 반 헬싱이 몸을 가다듬고 쉬는 동안 지켜보았다.
지금 그는 웨스텐라 부인에게 루시의 방에서 그와 상의하지 않고는 아무것도 꺼내서는 안 된다고 말할 기회를 잡았다. 꽃은 약효가 있으며, 그 냄새를 맡는 것은 치료 체계의 일부라고 말했다. 그러고 나서 그는 직접 그 사건을 맡아서, 오늘 밤과 다음 날 밤을 지키겠다고 말했고, 언제 올지 알려주겠다고 했다.
한 시간 후, 루시는 잠에서 깨어났습니다. 그녀는 상쾌하고 밝았으며 끔찍한 시련에도 별로 나쁘지 않은 모습이었습니다.
이 모든 것이 무슨 뜻일까? 미친 사람들 사이에서의 오랜 습관이 내 뇌에 영향을 미치기 시작한 건 아닐까 궁금해지기 시작했다.
_루시 웨스텐라의 일기._
_9월 17일._--평화로운 4일 밤낮. 나는 다시 너무 강해져서 나 자신을 거의 알지 못한다. 마치 긴 악몽을 겪고 막 깨어나 아름다운 햇살을 보고 아침의 신선한 공기를 느낀 것 같다. 나는 기다리고 두려워하던 긴, 불안한 시간을 희미하게 반쯤 기억한다. 현재의 괴로움을 더 가슴 아프게 만들 희망의 고통조차 없었던 어둠. 그리고 오랜 망각의 주문, 그리고 거대한 물의 압력을 뚫고 올라오는 다이버처럼 다시 살아나는 것. 그러나 반 헬싱 박사가 나와 함께한 이후로 이 모든 나쁜 꿈은 사라진 듯하다. 나를 정신을 잃게 했던 소음, 창문에 부딪히는 펄럭임, 내게 너무 가까이 들리는 먼 목소리, 어디서 들려와서 무엇을 하라고 명령하는지 알 수 없는 거친 소리는 모두 멈췄다. 나는 이제 잠에 대한 두려움 없이 잠자리에 든다. 나는 깨어 있으려고 노력조차 하지 않는다. 나는 마늘을 아주 좋아하게 되었고, 매일 하를렘에서 한 상자 가득이 내게 도착한다. 오늘 밤 반 헬싱 박사는 암스테르담에서 하루를 보내야 하기 때문에 떠나게 된다. 하지만 나는 지켜볼 필요가 없다. 나는 혼자 있을 만큼 충분히 건강하다. 어머니를 위해, 사랑하는 아서와 우리의 모든 친절한 친구들을 위해 신께 감사드린다! 나는 변화를 느끼지 못할 것이다. 어젯밤 반 헬싱 박사는 의자에서 많은 시간을 잤기 때문이다. 내가 깨어났을 때 그가 두 번이나 잠들어 있는 것을 발견했다. 하지만 나는 다시 잠들어도 두려워하지 않았다. 나뭇가지나 박쥐나 뭔가가 창문 유리창에 거의 화가 난 듯이 낮잠을 자고 있었지만.
_“Pall Mall Gazette,” 9월 18일._
탈출한 늑대.
인터뷰어의 위험한 모험.
_동물원 관리인과의 인터뷰._
많은 문의와 거의 같은 수의 거절 끝에, 그리고 "Pall Mall Gazette"라는 단어를 일종의 부적처럼 끊임없이 사용한 끝에, 나는 늑대 부서가 포함된 동물원 구역의 관리인을 찾을 수 있었습니다. Thomas Bilder는 코끼리 집 뒤편의 울타리에 있는 별장 중 한 곳에 살고 있었고, 내가 그를 발견했을 때 그는 방금 차를 마시며 앉아 있었습니다. Thomas와 그의 아내는 친절한 사람들이었고, 나이가 많았고, 아이도 없었습니다. 내가 그들의 환대에서 즐겼던 표본이 평균적인 종류라면, 그들의 삶은 꽤 편안할 것입니다. 관리인은 저녁 식사가 끝나고 우리 모두가 만족할 때까지 그가 "사업"이라고 부르는 것에 들어가지 않을 것입니다. 그러고 나서 테이블이 치워지고 그가 파이프에 불을 붙였을 때, 그는 이렇게 말했습니다:--
"이제, 선생님, 계속해서 원하는 것을 물어보세요. 식사 전에 영구적인 주제에 대해 이야기하는 것을 망설이는 저를 용서해 주세요. 우리 구역의 모든 늑대와 자칼, 하이에나에게 차를 주고 나서야 질문을 시작할 수 있습니다."
"그들에게 질문을 하라는 건 무슨 뜻이에요?" 나는 그를 수다스러운 분위기로 만들고 싶어서 물었다.
"그놈들의 머리를 막대기로 때리는 건 한 가지 방법이고, 엉덩이를 긁어주는 건 또 다른 방법이에요. 돈 많은 신사들이 여자들에게 과시하고 싶을 때 말이에요. 저는 그들의 저녁을 던지기 전에 막대기로 때리는 건 별로 신경 안 써요. 하지만 그들이 셰리와 카우피를 더 마실 때까지 기다렸다가 귀를 긁어보려고 해요. 기억하세요." 그는 철학적으로 덧붙였다. "우리와 다른 동물들에게는 같은 본질의 거래가 있어요. 당신이 와서 내 사업에 대해 물어보고, 나는 당신의 꽃피는 엉덩이 돈 때문에 당신이 내가 대답하기 전에 돈을 뿌린 걸 본 것처럼 투덜거려요. 심지어 당신이 나에게 비꼬는 듯한 말투로, 당신이 감독관에게 물어볼 수 있는지 물어보라고 물었을 때조차. 내가 당신에게 'ell'로 가라고 말했을 때에도.
“그렇죠.”
"그리고 네가 나를 머리 위로 올려치는 음란한 언어를 사용했다고 신고하겠다고 말했을 때; 하지만 '아프 퀴드'가 그걸 괜찮게 만들었어. 나는 싸우러 가지 않을 거니까, 나는 음식을 기다렸고, 늑대, 사자, 호랑이가 하듯이 내 올빼미를 그렇게 했다. 하지만, 로르, 네 예술을 사랑해, 이제 늙은 '우먼'이 그녀의 티케이크 조각을 내 안에 쑤셔넣고, 그녀의 꽃이 핀 낡은 찻주전자로 나를 헹구었고, 나는 불을 붙였으니, 네가 내 귀를 긁어줄 수 있는 한, 나는 으르렁거리지도 않을 거야. 네 질문은 계속해. 네가 무슨 말을 하는지 알아, 저 도망친 늑대야."
"정확히 그렇습니다. 당신이 나에게 그것에 대한 당신의 견해를 말해 주세요. 그냥 어떻게 일어났는지 말해 주세요. 그리고 사실을 알게 되면 당신이 무엇이 원인이라고 생각하는지, 그리고 어떻게 전체 사건이 끝날 것이라고 생각하는지 말해 드리겠습니다."
"좋아요, 군주님. 여기는 오래된 이야기에 대한 것입니다. 우리가 베르시커라고 부르는 그 늑대는 노르웨이에서 4년 전에 샀던 잠라흐로 온 세 마리의 회색 늑대 중 하나였습니다. 그는 착하고 예의 바른 늑대였고, 이야기하는 데 전혀 신경을 쓰지 않았습니다. 그가 나가고 싶어하거나 그곳에 있는 다른 동물을 원한다는 사실에 더 놀랐습니다. 하지만, 그곳에서는 늑대도 여자도 더 이상 믿을 수 없습니다."
"그 녀석은 신경 쓰지 마세요, 선생님!" 톰 부인이 쾌활하게 웃으며 끼어들었다. "그 녀석은 너무 오랫동안 동물들을 돌봐서 늙은 늑대와 같지 않다면 축복받을 거야! 하지만 그 녀석은 팔이 없어."
"글쎄요, 선생님, 어제 먹이를 준 지 약 2시간 후에 처음으로 제 소동 소리가 들렸어요. 저는 아픈 어린 퓨마를 위해 원숭이 우리에서 새끼를 낳고 있었는데, 울부짖는 소리와 '올빼미' 소리가 들리자 바로 떠났어요. 버시커가 술집에서 미친 놈처럼 울부짖으며 나가고 싶어하는 듯했어요. 그날 주변에는 사람이 별로 없었고, 가까이에 한 남자만 있었어요. 키가 크고 마른 남자였고, 코가 둥글고 수염이 뾰족했고, 수염에 흰 털이 몇 개 나 있었어요. 그는 딱딱하고 차갑게 생겼고 눈이 빨개졌고, 저는 그를 싫어했어요. 그들이 짜증을 내는 것이 마치 그 사람인 것 같았거든요. 그는 흰 장갑을 끼고 있었고, 그 동물들을 가리키며 말했어요. '관리인, 이 늑대들이 뭔가에 화가 난 것 같아요.'
“'아마도 당신일 거야,' 내가 말했다. 그가 자신을 드러내는 허세를 좋아하지 않았기 때문이다. 그는 내가 예상했던 대로 화를 내지 않았지만, 하얗고 날카로운 이빨이 가득한 입으로 일종의 무례한 미소를 지었다. '아니, 그들은 나를 좋아하지 않을 거야,' 그가 말했다.
“'아, 그럴 거야.' 내가 그를 흉내내며 말했다. '그들은 항상 티타임에 이를 닦을 뼈 한두 개를 좋아해. 네가 '가방 한가득'이라고.'
"음, 이상한 일이었지만, 애니멀들이 우리가 이야기하는 것을 보면 눕고, 내가 버시커에게 다가갔을 때 그는 예전처럼 내가 그의 귀를 쓰다듬게 해줬어. 그 남자가 와서 축복해줬지만, 그가 손을 넣어 늙은 늑대의 귀도 쓰다듬지 않았으면!
"'아이 조심해.' 내가 말했다. '버시커는 빠르다.'
“'괜찮아요.' 그가 말했다. '난 익숙해!'
"'당신은 직접 사업을 하고 있나요?' 내가 말하며, 내 말을 건넨다. 늑대를 거래하는 사람으로서, 조상을 이어받은 사람으로서, 관리인들에게는 좋은 친구인 셈이죠.
"'아니요,' 그가 말했습니다. '정확히 말해서는 사업은 아니지만, 여러 마리를 애완동물로 키웠어요.' 그리고 그는 펄라이트로 만든 '애완견'을 군주처럼 들어올리고 떠났습니다. 늙은 버시커는 그가 보이지 않을 때까지 계속 그를 쳐다보다가 구석에 누워서 '늙은' 밤을 벗어나지 않았습니다. 글쎄요, 어제 밤, 달이 뜬 직후, 여기 있는 늑대들이 모두 '올빼미'를 치기 시작했습니다. 그들이 '올빼미'를 치는 것이 아무것도 없었습니다. 근처에 아무도 없었습니다. 공원 도로의 정원 뒤 어딘가에서 분명히 개를 부르는 사람을 제외하고는요. 한두 번 나가서 모든 것이 괜찮은지 확인했고, 괜찮았고, 그러자 '올빼미'가 멈췄습니다. 12시 직전에 나는 돌아서기 전에 주변을 둘러보았고, 나를 잡아라, 하지만 늙은 버시커의 우리 맞은편에 도착했을 때 난간이 부러지고 휘어져 있고 우리는 비어 있는 것을 보았다. 그리고 그것이 내가 인증에 대해 아는 전부다."
"다른 사람도 뭔가 봤나요?"
"우리 정원사 중 한 명이 그때쯤에 군대에서 나와서 정원 가장자리에서 큰 회색 개가 나오는 것을 보았습니다. 적어도 그는 그렇게 말했지만, 저는 그것에 대해 별로 신경 쓰지 않습니다. 그가 말했다 하더라도 그가 도착했을 때 아내에게 한 마디도 하지 않았기 때문입니다. 늑대가 도망쳤다는 사실이 알려지고 우리가 밤새도록 공원에서 버시커를 사냥한 후에야 그는 무언가를 본 것을 기억했습니다. 저는 군대 광고가 그의 머리에 들어갔다고 믿습니다."
"이제, 빌더 씨, 늑대의 탈출에 대해 어떤 식으로든 설명할 수 있나요?"
"글쎄요, 선생님." 그는 의심스러운 겸손한 어조로 말했다. "저는 할 수 있다고 생각합니다. 하지만 선생님께서 그 이론으로 얼마나 만족하실지 모르겠습니다."
"물론 그럴 겁니다. 당신처럼 동물을 경험으로 아는 사람이 어떻게든 좋은 추측을 할 수 없다면, 누가 시도할 수 있겠습니까?"
"그렇다면, 선생님, 저는 이렇게 생각합니다. 제 생각에는 늑대가 탈출한 것은 그저 빠져나가고 싶어서였던 것 같습니다."
토마스와 그의 아내가 농담에 웃는 진심 어린 방식으로 보아, 그 농담이 전에도 효과가 있었고, 그 설명 전체가 그저 정교한 판매에 불과하다는 것을 알 수 있었습니다. 저는 훌륭한 토마스와 농담을 주고받는 데 대처할 수 없었지만, 그의 마음을 사로잡는 더 확실한 방법을 알고 있다고 생각했기 때문에 이렇게 말했습니다.--
"이제, 빌더 씨, 우리는 첫 번째 반소버린이 어떻게 처리되었는지 고려하고, 그의 동생은 당신이 무슨 일이 일어날지 말했을 때 청구되기를 기다리고 있습니다."
"그렇죠, 선생님." 그는 재빠르게 말했다. "당신은 저를 용서해 주실 겁니다. 당신을 놀리는 건 알지만, 여기 있는 늙은 여자는 저에게 눈짓을 했는데, 그것은 제가 계속하라고 말하는 것과 마찬가지였습니다."
“글쎄요, 저는 한 번도 그런 적이 없어요!”라고 늙은 여인이 말했습니다.
"제 의견은 이렇습니다. 늑대는 어딘가에 있을 겁니다. 기억하지 못하는 정원사가 말보다 더 빨리 북쪽으로 질주한다고 했습니다. 하지만 저는 그 말을 믿지 않습니다. 아시다시피 늑대는 질주하지 않고 개도 질주하지 않습니다. 늑대는 그렇게 만들어지지 않았기 때문입니다. 늑대는 동화 속의 훌륭한 동물이고, 그들이 무리 지어 다니면서 자신보다 더 무서운 것을 으깨면 악마 같은 소리를 내서 무엇이든 다 베어버릴 수 있다고 생각합니다. 하지만, 신이시여, 현실 세계에서 늑대는 하찮은 동물일 뿐이고, 훌륭한 개만큼 똑똑하거나 대담하지도 않습니다. 그리고 늑대는 싸움도 4분의 1도 하지 않습니다. 이 녀석은 싸움에 익숙하지도 않고 스스로를 부양하는 데도 익숙하지 않고, 공원 어딘가에 있는 듯 몸을 떨고 있고, 생각이 든다면 아침을 어디서 먹을지 궁금해하거나, 어딘가에 가서 석탄 저장고에 있는지도 몰라. 내 눈에는, 어둠 속에서 그의 녹색 눈이 빛나는 것을 보고 요리사가 럼주를 마시기 시작하지 않을까! 음식을 구할 수 없다면 반드시 찾을 테고, 어쩌면 제때 정육점을 발견할 수도 있을 거야. 음식을 구하지 못하고, 유모가 군인과 함께 걸어가서 어린아이를 유모차에 태운다면, 글쎄, 인구 조사에서 아기가 한 명 줄어들어도 놀라지 않을 거야. 그게 다야."
내가 그에게 반 소브렌을 건네고 있을 때, 무언가가 창문에 부딪혀 올라왔고, 빌더 씨의 얼굴은 놀라움에 본래 길이의 두 배로 커졌습니다.
"신이 나를 축복하소서!" 그가 말했다. "만약 늙은 베르시커가 스스로 돌아오지 않는다면!"
그는 문으로 가서 문을 열었다. 나에게는 매우 불필요한 행동처럼 보였다. 나는 야생 동물이 우리 사이에 뚜렷한 내구성의 장애물이 있을 때만큼 잘 보이지 않는다고 항상 생각해 왔다. 개인적인 경험은 그 생각을 약화시키기보다는 오히려 강화했다.
결국, 하지만 관습만한 것은 없다. 빌더와 그의 아내가 늑대에 대해 생각하는 바가 내가 개에 대해 생각하는 바보다 더 크지 않기 때문이다. 그 동물 자체는 모든 그림 속 늑대의 아버지, 빨간 모자의 옛 친구만큼이나 평화롭고 예의 바르며, 가면극에서 그녀의 자신감을 움직였다.
그 장면 전체는 말로 표현할 수 없는 희극과 비극의 혼합물이었다. 반나절 동안 런던을 마비시키고 마을의 모든 아이들을 신발 속에서 떨게 만든 사악한 늑대가 일종의 회개하는 기분으로 거기에 있었고, 일종의 여우 탕자처럼 받아들여지고 쓰다듬어졌다. 늙은 Bilder는 가장 부드러운 염려로 그를 온통 살펴보았고, 회개하는 사람을 다 보고 나서 이렇게 말했다:--
"그럼, 그 불쌍한 늙은이가 뭔가 곤경에 처할 거라는 걸 알았어. 내가 처음부터 그렇게 말하지 않았나? 여기 그의 머리가 다 잘리고 깨진 유리로 가득 차 있어. 그는 어떤 꽃 같은 벽을 넘어갔어. 사람들이 깨진 병으로 벽을 장식하는 건 부끄러운 일이야. 이게 바로 그거야. 어서, 버시커."
그는 늑대를 잡아서 우리에 가두고, 적어도 양적으로는 살찐 송아지의 기본적인 요구 조건을 충족하는 고기 한 조각과 함께 보고를 하러 갔습니다.
저 역시 오늘 동물원에서 일어난 이상한 탈선 사건에 대한 유일한 독점 정보를 보고하기 위해 나왔습니다.
_시워드 박사의 일기._
_9월 17일._--저는 저녁 식사 후 서재에 앉아 책을 게시하는 데 열중하고 있었는데, 다른 일과 루시를 여러 번 방문하면서 안타깝게도 책이 쌓이지 않았습니다. 갑자기 문이 터지고 환자가 얼굴을 격정적으로 일그러뜨린 채 달려들었습니다. 저는 깜짝 놀랐습니다. 환자가 스스로 관리자의 서재로 들어오는 일은 거의 알려지지 않았기 때문입니다. 그는 잠시도 멈추지 않고 저를 향해 달려들었습니다. 그는 손에 저녁 칼을 들고 있었고, 그가 위험하다는 것을 알았기 때문에 저는 테이블을 우리 사이에 두려고 했습니다. 하지만 그는 저에게는 너무 빠르고 힘이 세었습니다. 제가 균형을 잡기 전에 그는 저를 때려 제 왼쪽 손목을 꽤 심하게 베었습니다. 하지만 그가 다시 때리기 전에 저는 오른쪽으로 들어갔고 그는 바닥에 등을 대고 쓰러져 있었습니다. 제 손목은 자유롭게 피가 났고, 카펫 위로 꽤 많은 물이 흘러내렸습니다. 나는 내 친구가 더 이상 노력할 생각이 없다는 것을 알았고, 나는 손목을 묶는 데 몰두했고, 엎드린 모습을 항상 조심스럽게 살폈다. 간병인들이 달려들고 우리가 그에게 주의를 돌렸을 때, 그의 업무는 나를 정말로 역겹게 만들었다. 그는 바닥에 엎드려서 개처럼 내 다친 손목에서 떨어진 피를 핥고 있었다. 그는 쉽게 고정되었고, 놀랍게도 간병인들과 아주 차분하게 걸으며, 그저 계속해서 "피가 생명이야! 피가 생명이야!"라고 반복했다.
지금 당장은 피를 잃을 여유가 없습니다. 최근에 너무 많은 피를 잃었고, 루시의 병과 그 끔찍한 단계의 장기적 긴장이 저에게 영향을 미치고 있습니다. 저는 너무 흥분하고 지쳐서 휴식, 휴식, 휴식이 필요합니다. 다행히 반 헬싱이 저를 부르지 않았으므로, 잠을 포기할 필요가 없습니다. 오늘 밤은 잠을 자지 않고는 잘 수 없을 것입니다.
_전보, 반 헬싱, 앤트워프에서 슈워드, 카팩스로._
(카운티를 알 수 없어 서식스주 카팩스로 보냈습니다. 22시간 늦게 배달되었습니다.)
“_9월 17일._--오늘 밤 힐링햄에 꼭 들러주세요. 자주 보지 못하더라도, 들러서 꽃이 제대로 놓여 있는지 확인하세요. 매우 중요합니다. 놓치지 마세요. 도착 후 가능한 한 빨리 여러분을 찾아뵐 것입니다.”
_시워드 박사의 일기._
_9월 18일._--런던행 기차를 탄 직후입니다. 밴 헬싱의 전보가 도착하자 저는 당황했습니다. 밤새도록 허무하게 지냈고, 저는 밤에 무슨 일이 일어날지 쓰라린 경험을 통해 알고 있습니다. 물론 모든 것이 잘 될 가능성은 있지만, 무슨 일이 _일어났을까요_? 분명 우리에게는 끔찍한 운명이 닥쳐와서 우리가 하려는 모든 일이 좌절될 것입니다. 저는 이 실린더를 가지고 가서 루시의 축음기에 제 기록을 완성할 것입니다.
_루시 웨스텐라가 남긴 메모._
_9월 17일 밤._--이 글을 쓰고 공개해 둡니다. 아무도 우연히 나를 통해 문제에 휘말리지 않도록 하기 위해서입니다. 이것은 오늘 밤 일어난 일에 대한 정확한 기록입니다. 저는 약해져서 죽어가는 것 같고, 글을 쓸 힘도 거의 없지만, 제가 하는 일에서 죽는다면 반드시 해야 합니다.
나는 평소처럼 잠자리에 들었고, 반 헬싱 박사의 지시에 따라 꽃을 꽂았는지 확인했고, 곧 잠이 들었습니다.
나는 미나가 나를 구해줬을 때 휘트비의 절벽에서 몽유병을 앓은 후 시작된 창문 펄럭임 소리에 깨어났고, 지금은 그 소리를 잘 알고 있다. 나는 두렵지 않았지만, 슈워드 박사가 옆방에 있었으면 했다. 밴 헬싱 박사가 말했듯이, 그를 부를 수 있었으면 했다. 나는 잠들려고 했지만 잠들 수 없었다. 그러자 잠에 대한 오래된 두려움이 떠올랐고, 나는 깨어 있기로 결심했다. 이상하게도 잠은 내가 원하지 않을 때 찾아오려고 했다. 그래서 혼자가 되는 것이 두려웠기 때문에 문을 열고 "거기 누구 있어?"라고 외쳤다. 대답이 없었다. 나는 어머니를 깨울까 봐 두려웠고, 그래서 다시 문을 닫았다. 그러자 덤불 밖 개 울부짖음 같은 소리가 들렸지만, 더 사납고 더 깊었다. 나는 창문으로 가서 밖을 내다보았지만, 창문에 날개를 부딪히고 있었던 큰 박쥐 한 마리 외에는 아무것도 보이지 않았다. 그래서 나는 다시 잠자리로 돌아갔지만, 잠들지 않기로 결심했습니다. 곧 문이 열렸고, 어머니가 들여다보았습니다. 내가 움직이면서 내가 잠들지 않았다는 것을 보고, 들어와서 내 옆에 앉았습니다. 그녀는 평소보다 더 달콤하고 부드럽게 나에게 말했습니다.--
"나는 당신 때문에 불안했고, 당신이 무사한지 보려고 들어왔어요, 자기야."
나는 그녀가 그곳에 앉아 있으면 감기에 걸릴까 봐 두려워서 들어와서 나와 함께 자자고 했습니다.그래서 그녀는 침대에 들어와서 내 옆에 누웠습니다.그녀는 드레싱 가운을 벗지 않았습니다.잠시만 머물다가 자기 침대로 돌아갈 거라고 말했기 때문입니다.그녀가 내 팔에 안겨 누워 있고 내가 그녀의 팔에 안겨 누워 있을 때, 펄럭이고 흔들리는 소리가 다시 창문으로 퍼졌습니다.그녀는 놀라고 약간 두려워서 소리쳤습니다. "저게 뭐야?" 나는 그녀를 달래려고 했고 마침내 성공했고 그녀는 조용히 누워 있었습니다.하지만 나는 그녀의 불쌍한 심장이 여전히 끔찍하게 뛰는 것을 들을 수 있었습니다.잠시 후 덤불에서 다시 낮은 울부짖음이 들렸고, 얼마 지나지 않아 창문에서 쿵 하는 소리가 났고 깨진 유리가 바닥에 많이 떨어졌습니다.창문 블라인드가 돌진하는 바람에 뒤로 날아갔고 깨진 유리창의 틈새에 크고 깡마른 회색 늑대의 머리가 있었습니다. 어머니는 공포에 질려 소리를 지르며 일어나 앉았고, 자신을 도울 수 있는 것은 무엇이든 맹렬히 움켜쥐었다. 무엇보다도 그녀는 밴 헬싱 박사가 내 목에 걸라고 고집한 화환을 움켜쥐고 그것을 내게서 찢어버렸다. 그녀는 잠시 일어나 늑대를 가리켰고, 그녀의 목에서 이상하고 끔찍한 웅얼거림이 들렸다. 그러고 나서 그녀는 마치 번개에 맞은 것처럼 쓰러졌고, 그녀의 머리가 내 이마에 부딪혀서 잠시 동안 어지러움을 느꼈다. 방과 주변이 빙빙 도는 듯했다. 나는 창문에 시선을 고정했지만, 늑대는 머리를 뒤로 젖혔고, 무수한 작은 점들이 깨진 창문을 통해 불어오는 듯했고, 사막에 시문이 있을 때 여행자들이 묘사하는 먼지 기둥처럼 돌고 돌았다. 나는 몸을 일으키려고 했지만, 나에게는 어떤 주문이 ​​걸렸고, 사랑하는 어머니의 불쌍한 몸은 이미 차가워진 듯했다. 그녀의 사랑하는 심장이 뛰는 것을 멈췄기 때문이다. 그리고 나는 잠시 동안 더 이상 기억하지 못했다.
시간은 길지 않았지만, 다시 의식을 회복할 때까지는 매우, 매우 끔찍했습니다. 근처 어딘가에서 지나가는 종이 울리고 있었고, 동네 주변의 개들이 울부짖고 있었습니다. 그리고 우리 덤불에서, 바로 바깥에 있는 것처럼 보이는 곳에서 나이팅게일이 노래를 불렀습니다. 나는 고통과 공포와 약함으로 어리둥절하고 멍청했지만, 나이팅게일의 소리는 나를 위로하기 위해 돌아온 죽은 어머니의 목소리처럼 들렸습니다. 그 소리는 하인들도 깨운 듯했습니다. 문 밖에서 그들의 맨발이 쿵쾅거리는 소리가 들렸기 때문입니다. 나는 그들을 불렀고, 그들은 들어왔고, 무슨 일이 일어났는지, 그리고 침대 위에 누워 있는 것이 무엇인지 보고는 비명을 질렀습니다. 바람이 깨진 창문을 통해 밀려들었고, 문이 쾅 닫혔습니다. 그들은 내 사랑하는 어머니의 시신을 들어올려 시트로 덮은 채 내가 일어난 후 침대에 눕혔습니다. 그들은 모두 너무 무서워하고 긴장했기 때문에 나는 그들에게 식당으로 가서 각자 와인 한 잔을 마시라고 지시했습니다. 문이 순식간에 열렸다가 다시 닫혔다. 하녀들이 비명을 지르고는 식당으로 몰려갔다. 그리고 나는 내가 가지고 있던 꽃을 사랑하는 어머니의 가슴에 놓았다. 그들이 도착했을 때 나는 반 헬싱 박사가 나에게 한 말을 기억했지만, 그것들을 치우고 싶지 않았고, 게다가 지금 당장 하인들이 일어나서 내 옆에 앉아 있기를 바랐다. 하녀들이 돌아오지 않는 것이 놀랍다. 나는 그들을 불렀지만 대답이 없어서 식당으로 가서 그들을 찾았다.
내 심장은 무슨 일이 일어났는지 보고 침몰했다. 네 사람 모두 바닥에 꼼짝없이 누워서 숨을 헐떡였다. 셰리주가 담긴 디캔터는 테이블 위에 반쯤 차 있었지만, 이상하고 신랄한 냄새가 났다. 나는 의심이 들었고, 디캔터를 살펴보았다. 라우다눔 냄새가 났고, 찬장을 보니 어머니의 의사가 어머니에게 쓰는 병이 비어 있었다. 어떡하지? 어떡하지? 나는 어머니와 함께 방으로 돌아왔다. 나는 어머니를 떠날 수 없고, 잠자는 하인들을 제외하고는 혼자다. 누군가가 그들에게 약을 먹였다. 죽은 자와 혼자라니! 나는 감히 나갈 수 없다. 깨진 창문을 통해 늑대의 낮은 울부짖음이 들리기 때문이다.
창문에서 불어오는 바람에 떠다니며 빙빙 도는 먼지가 공기에 가득한 듯하고, 불빛은 파랗고 어둡게 타오른다. 내가 뭘 해야 할까? 신이여, 오늘 밤 나를 해로부터 보호해 주소서! 이 종이를 가슴에 숨겨 두겠네. 그들이 나를 쓰러뜨리러 올 때 찾을 수 있도록. 사랑하는 어머니가 돌아가셨어! 나도 가야 할 때가 되었어. 안녕, 사랑하는 아서, 내가 오늘 밤 살아남지 못한다면. 신이 당신을 지켜 주시고, 신이 나를 도와 주소서!
제12장
슈워드 박사의 일기
_9월 18일._--나는 힐링햄으로 차를 몰고 가서 일찍 도착했다. 마차를 문에 세워두고 나는 혼자 거리를 올라갔다. 나는 부드럽게 두드리고 가능한 한 조용히 벨을 울렸다. 루시나 그녀의 어머니를 방해할까 두려웠고, 하인을 문으로 데려오기를 바랐기 때문이다. 얼마 후, 아무 반응이 없자 나는 두드리고 벨을 다시 울렸다. 여전히 대답이 없었다. 나는 하인들이 그런 시간에 잠자리에 들었다는 게 게으름을 저주했다. 지금은 10시였다. 그래서 벨을 다시 울리고 벨을 두드렸지만, 더 참을성이 없었지만 여전히 대답이 없었다. 지금까지 나는 하인들만 비난했지만, 지금은 끔찍한 두려움이 나를 엄습하기 시작했다. 이 황폐함은 우리를 에워싸고 있는 운명의 사슬의 또 다른 고리일까? 내가 너무 늦게 온 것은 정말로 죽음의 집일까? 나는 몇 분, 심지어 몇 초의 지연이 루시에게 몇 시간의 위험을 의미할 수 있다는 것을 알고 있었다. 만약 그녀가 다시 그런 무서운 재발을 겪었다면 말이다. 그리고 나는 집 안을 돌아다니며 우연히 어딘가에 입구가 있는지 찾아보려고 했습니다.
나는 들어갈 수 있는 수단을 찾을 수 없었다. 모든 창문과 문은 고정되고 잠겨 있었고, 나는 당황한 채로 현관으로 돌아갔다. 내가 그렇게 하는 동안, 나는 재빨리 몰고 가는 말발굽 소리가 빠르게 쿵쿵 울리는 것을 들었다. 그들은 문 앞에서 멈췄고, 몇 초 후에 나는 거리를 달려오는 밴 헬싱을 만났다. 그는 나를 보고, 헐떡이며 말했다:--
"그럼 당신이었고, 방금 도착했어요. 그녀는 어때요? 우리가 너무 늦었나요? 내 전보를 받지 못하셨나요?"
나는 가능한 한 빨리 그리고 일관되게 대답했다. 나는 그의 전보를 아침 일찍 받았을 뿐이고, 여기 오는 데 1분도 허비하지 않았으며, 집안의 어느 누구에게도 내 말을 들을 수 없다고. 그는 잠시 멈추고 모자를 들어올리며 엄숙하게 말했다.--
"그럼 우리가 너무 늦었나 봐. 신의 뜻대로 되기를!" 평소처럼 회복하는 에너지로 그는 말을 이었다. "어서 오세요. 들어갈 길이 없다면, 우리는 만들어야 합니다. 지금은 우리에게 시간이 전부입니다."
우리는 집 뒤로 돌아갔는데, 거기에는 주방 창문이 있었습니다. 교수는 케이스에서 작은 수술용 톱을 꺼내서 내게 건네주며 창문을 지키는 철제 막대를 가리켰습니다. 나는 즉시 그것들을 공격했고 곧 그것들 중 세 개를 잘랐습니다. 그런 다음 길고 얇은 칼로 창틀의 고정 장치를 뒤로 밀고 창문을 열었습니다. 나는 교수를 도우며 그를 따라갔습니다. 주방이나 가까이에 있는 하인들의 방에는 아무도 없었습니다. 우리는 가면서 모든 방을 시도했고, 셔터를 통해 희미하게 비치는 빛줄기로 밝혀진 식당에서 하인 네 명이 바닥에 누워 있는 것을 발견했습니다. 그들이 죽었다고 생각할 필요는 없었습니다. 그들의 거친 숨소리와 방 안에 있는 라우다눔의 매운 냄새는 그들의 상태에 의심의 여지가 없었기 때문입니다. 반 헬싱과 나는 서로를 바라보았고, 우리가 멀어지자 그는 말했습니다. "나중에 그들을 돌볼 수 있을 거야." 그런 다음 우리는 루시의 방으로 올라갔습니다. 우리는 잠깐 문 앞에서 멈춰서서 귀를 기울였지만, 들리는 소리는 없었다. 우리는 흰 얼굴과 떨리는 손으로 문을 살며시 열고 방 안으로 들어갔다.
우리가 본 것을 어떻게 설명해야 할까요? 침대에 두 명의 여성이 누워 있었습니다. 루시와 그녀의 어머니였습니다. 후자는 가장 안쪽에 누워 있었고, 그녀는 흰 시트로 덮여 있었는데, 깨진 창문으로 불어오는 바람에 시트의 가장자리가 뒤로 날아가서, 겁에 질린 듯한 표정을 한, 움츠러든 흰 얼굴이 보였습니다. 그녀 옆에는 루시가 누워 있었는데, 얼굴이 하얗고 더욱 움츠러들었습니다. 그녀의 목에 두른 꽃을 우리는 그녀의 어머니의 가슴에서 발견했고, 그녀의 목은 맨살이어서 우리가 전에 알아차렸던 두 개의 작은 상처가 보였지만, 끔찍하게 하얗고 엉켜 있었습니다. 교수는 아무 말 없이 침대 위로 몸을 숙였고, 그의 머리는 불쌍한 루시의 가슴에 거의 닿았습니다. 그러고 나서 그는 귀를 기울이는 사람처럼 재빨리 고개를 돌렸고, 발로 뛰어 일어나서 나에게 외쳤습니다.--
“아직 늦지 않았어요! 빨리! 빨리! 브랜디 가져와!”
나는 아래층으로 날아가서 그것을 가지고 돌아왔는데, 냄새를 맡고 맛보는 데 주의를 기울였다. 내가 테이블 위에 놓았던 셰리 디캔터처럼 마취제가 들어갔을지도 모른다는 생각이었다. 하인들은 여전히 ​​숨을 쉬고 있었지만, 더 불안해 보였고, 나는 마취제가 사라지고 있다고 생각했다. 나는 확인하기 위해 머물지 않고 반 헬싱에게 돌아갔다. 그는 다른 때처럼 브랜디를 그녀의 입술과 잇몸, 손목과 손바닥에 문질렀다. 그는 나에게 말했다:--
"나는 이걸 할 수 있어, 지금 할 수 있는 건 다 할 수 있어. 네가 가서 하녀들을 깨워. 젖은 수건으로 얼굴을 때리고, 세게 때려. 그들에게 열과 불, 따뜻한 목욕을 시켜. 이 불쌍한 영혼은 그녀 옆에 있는 영혼만큼이나 차가워. 우리가 더 할 수 있는 게 있다면 그녀를 따뜻하게 해야 할 거야."
나는 즉시 가서 세 명의 여성을 깨우는 데 별 어려움이 없었습니다. 네 번째는 어린 소녀에 불과했고, 약이 그녀에게 더 강한 영향을 미친 것이 분명했기 때문에, 나는 그녀를 소파에 눕혀서 잠재웠습니다. 다른 사람들은 처음에는 어리둥절해했지만, 기억이 돌아오자 히스테리컬하게 울고 흐느끼며 울었습니다. 그러나 나는 그들에게 엄격했고, 그들이 말하는 것을 허용하지 않았습니다. 나는 그들에게 한 명의 목숨도 잃을 만큼 나쁘다고 말했고, 그들이 늦추면 루시 양을 희생시킬 것이라고 말했습니다. 그래서 그들은 흐느끼며 울면서 반쯤 옷을 입은 채로 길을 가며 불과 물을 준비했습니다. 다행히도 주방과 보일러 불은 아직 살아 있었고, 뜨거운 물이 부족하지 않았습니다. 우리는 욕조를 가져와 루시를 그대로 옮겨서 욕조에 넣었습니다. 우리가 그녀의 사지를 문지르는 데 바쁠 때 복도 문을 두드리는 소리가 들렸습니다. 하인 중 한 명이 달려가서 서둘러 옷을 더 입고 문을 열었습니다. 그러고 나서 그녀는 돌아와서 우리에게 홀름우드 씨로부터 메시지를 가지고 온 신사가 있다고 속삭였습니다. 나는 그녀에게 그냥 기다려야 한다고 말하라고 했습니다. 지금은 아무도 보이지 않으니까요. 그녀는 메시지를 가지고 떠났고, 우리의 일에 몰두한 나는 그를 완전히 잊어버렸습니다.
저는 제 경험상 교수가 그렇게 치명적으로 진지하게 일하는 것을 본 적이 없습니다. 저는 그것이 죽음과의 일어서서 싸우는 것이라는 것을 알고 있었고, 교수도 알고 있었고, 잠시 멈춘 채로 그에게 그렇게 말했습니다. 그는 제가 이해할 수 없는 방식으로 대답했지만, 그의 얼굴에서 볼 수 있는 가장 엄숙한 표정으로 대답했습니다.
"그게 전부라면, 나는 지금 있는 이 자리에서 멈추고, 그녀가 평화 속으로 사라지도록 내버려두었을 거야. 그녀의 지평선 너머에는 삶에 빛이 보이지 않으니까." 그는 가능하다면 더욱 새롭고 열광적인 활력으로 자신의 일을 계속했다.
지금 우리 둘 다 열이 어느 정도 효과를 내기 시작했다는 것을 의식하기 시작했습니다. 루시의 심장이 청진기에 약간 더 크게 뛰었고, 그녀의 폐는 눈에 띄는 움직임을 보였습니다. 반 헬싱의 얼굴은 거의 웃고 있었고, 우리가 그녀를 욕조에서 들어올려 뜨거운 시트에 굴려 말려주자 그는 나에게 이렇게 말했습니다.--
"첫 번째 이득은 우리의 것입니다! 킹에게 체크하세요!"
우리는 루시를 다른 방으로 데려갔는데, 그 방은 이미 준비가 되어 있었고, 그녀를 침대에 눕히고 브랜디 몇 방울을 그녀의 목에 강제로 흘렸습니다. 반 헬싱이 그녀의 목에 부드러운 실크 손수건을 묶은 것을 보았습니다. 그녀는 여전히 의식이 없었고, 우리가 그녀를 본 적이 있는 것만큼, 아니 그보다 더 심했습니다.
반 헬싱은 한 여성을 불러, 그녀와 함께 있고 우리가 돌아올 때까지 그녀에게서 눈을 떼지 말라고 한 다음, 나를 방에서 나가라고 손짓했습니다.
"우리는 무엇을 해야 할지 상의해야 합니다." 우리가 계단을 내려가면서 그는 말했다. 복도에서 그는 식당 문을 열었고, 우리는 안으로 들어갔고, 그는 조심스럽게 문을 닫았다. 덧문은 열렸지만 블라인드는 이미 내려져 있었다. 하층 계급의 영국 여성이 항상 엄격하게 지키는 죽음의 예절에 복종한 것이다. 따라서 방은 희미하게 어두웠다. 그러나 우리의 목적에는 충분히 밝았다. 반 헬싱의 엄숙함은 당혹스러운 표정으로 다소 완화되었다. 그는 분명히 무언가에 대해 마음을 괴롭히고 있었기 때문에 나는 잠시 기다렸고, 그는 말했다:--
"이제 우리는 어떻게 해야 할까? 도움을 받으려면 어디로 가야 할까? 우리는 또 다른 수혈을 해야 하고, 그것도 곧 해야 한다. 그렇지 않으면 그 불쌍한 소녀의 목숨은 한 시간도 살 가치가 없을 것이다. 당신은 이미 지쳐 있고, 나도 지쳐 있다. 나는 그 여자들을 믿을 수 없을 것 같다. 그들이 복종할 용기가 있다 해도 말이다. 그녀를 위해 혈관을 열어줄 사람을 위해 우리는 무엇을 해야 할까?"
"어쨌든, 나한테 왜 이런 일이 있는 거야?"
그 목소리는 방 건너편 소파에서 들려왔고, 그 음색은 내 마음에 안도감과 기쁨을 가져다주었다. 왜냐하면 그것은 퀸시 모리스의 음색이었기 때문이다. 반 헬싱은 첫 소리에 화가 나서 벌떡 일어났지만, 내가 "퀸시 모리스!"라고 외치며 손을 뻗고 그에게 달려들자 그의 얼굴이 부드러워지고 그의 눈에 기쁜 빛이 들어왔다.
"무엇이 당신을 여기로 데려왔나요?" 우리의 손이 마주치자 나는 소리쳤다.
"아마도 예술이 원인일 거야."
그는 나에게 전보를 건네주었다:--
"3일 동안 슈워드로부터 소식이 없어서 몹시 불안합니다. 떠날 수 없어요. 아버지는 여전히 같은 상태입니다. 루시가 어떤지 알려주세요. 늦추지 마세요.--홀름우드."
"아주 딱 맞춰서 온 것 같아요. 뭘 해야 할지 말씀만 해주시면 되는 거 알잖아요."
반 헬싱은 앞으로 걸어가 그의 손을 잡고 그의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
"여자가 곤경에 처했을 때 용감한 남자의 피는 이 세상에서 가장 좋은 것입니다. 당신은 남자이고 실수가 아닙니다. 글쎄요, 악마는 그가 가진 모든 것을 다해 우리를 대적할지도 모르지만, 신은 우리가 원할 때 남자를 보내십니다."
다시 한번 우리는 그 끔찍한 수술을 받았습니다. 저는 그 세부 사항을 다룰 마음이 없습니다. 루시는 끔찍한 충격을 받았고, 그것은 그녀에게 전보다 더 큰 영향을 미쳤습니다. 그녀의 혈관으로 많은 피가 들어갔지만, 그녀의 몸은 다른 ​​경우만큼 치료에 잘 반응하지 않았습니다. 그녀가 다시 살아나는 것은 보고 듣는 것만으로도 무섭습니다. 그러나 심장과 폐의 활동이 호전되었고, 반 헬싱은 전처럼 모르핀을 피하 주사했고, 좋은 효과가 있었습니다. 그녀의 기절은 깊은 잠으로 바뀌었습니다. 교수는 내가 퀸시 모리스와 함께 아래층으로 내려가는 것을 지켜보았고, 하인 중 한 명을 보내 기다리고 있던 마부 중 한 명에게 돈을 지불하게 했습니다. 나는 와인 한 잔을 마신 후 퀸시를 눕힌 채로 두고, 요리사에게 좋은 아침 식사를 준비하라고 말했습니다. 그러자 생각이 떠올랐고, 나는 루시가 있는 방으로 돌아갔습니다. 내가 살며시 들어왔을 때, 반 헬싱이 손에 한두 장의 편지지를 들고 있는 것을 보았습니다. 그는 분명히 그것을 읽었고, 이마에 손을 대고 앉아 그것에 대해 생각하고 있었습니다. 그의 얼굴에는 의심이 해결된 사람처럼 엄숙한 만족감이 있었습니다. 그는 나에게 종이를 건네주며, "우리가 루시를 목욕탕으로 데려갔을 때 그녀의 가슴에서 떨어졌습니다."라고만 적혀 있었습니다.
내가 그것을 읽고 나서, 나는 교수를 바라보며 서 있었고, 잠시 멈춘 후 그에게 물었다. "신의 이름으로, 이 모든 것이 무슨 뜻인가요? 그녀가 미쳤거나, 아니면 어떤 종류의 끔찍한 위험인가요?" 나는 너무 당황해서 무슨 말을 더 해야 할지 몰랐다. 반 헬싱은 손을 내밀어 종이를 잡으며 말했다.--
"지금은 신경 쓰지 마. 지금은 잊어버려. 좋은 때가 되면 다 알게 되고 이해하게 될 거야. 하지만 나중에야. 그리고 지금 나한테 무슨 말을 하려고 온 거야?" 이 말이 나를 사실로 되돌려놓았고, 나는 다시 완전히 나 자신이 되었다.
"사망 증명서에 대해 말씀드리려고 왔습니다. 우리가 적절하고 현명하게 행동하지 않으면, 심문이 있을 수 있고, 그 서류를 제출해야 할 것입니다. 저는 심문이 필요하지 않기를 바랍니다. 심문이 있었다면, 다른 것이 아니라면 불쌍한 루시가 죽었을 것이기 때문입니다. 저는 알고 있고, 당신도 알고 있고, 그녀를 진찰한 다른 의사도 알고 있습니다. 웨스텐라 부인이 심장병을 앓았고, 우리는 그녀가 심장병으로 사망했다는 것을 증명할 수 있습니다. 즉시 증명서를 작성합시다. 제가 직접 등록관에게 가져가서 장의사에게 가겠습니다."
"좋아요, 친구 존! 잘 생각했어요! 루시 양은 정말, 그녀를 둘러싼 적들 때문에 슬퍼하더라도, 적어도 그녀를 사랑하는 친구들 때문에 행복할 거예요. 한 명, 두 명, 세 명, 모두 그녀를 위해 혈관을 열어주죠. 한 노인을 제외하고요. 아, 알겠어요, 친구 존. 저는 눈이 멀지 않았어요! 그래서 당신을 더 사랑해요! 이제 가세요."
복도에서 나는 퀸시 모리스를 만났는데, 아서에게 웨스텐라 부인이 죽었다는 전보가 있었고, 루시도 아팠지만 지금은 나아지고 있으며, 반 헬싱과 내가 그녀와 함께 있다는 전보가 있었습니다. 나는 그에게 내가 어디로 가는지 말했고, 그는 나를 재촉했지만, 내가 가는 동안 이렇게 말했습니다.--
"돌아오면, 잭, 우리끼리 두 마디 할 수 있을까?" 나는 고개를 끄덕이고 나갔다. 등록에 아무런 문제가 없었고, 저녁에 와서 관을 측정하고 준비를 하기로 지역 장의사와 약속했다.
내가 돌아왔을 때 퀸시가 나를 기다리고 있었다. 나는 루시에 대해 알게 되는 대로 곧 만나겠다고 그에게 말하고 그녀의 방으로 올라갔다. 그녀는 아직 자고 있었고, 교수는 그녀 옆에서 움직이지 않은 듯했다. 그가 입술에 손가락을 대는 것을 보니, 그는 그녀가 머지않아 깨어날 것으로 기대하고 자연이 깨는 것을 두려워하는 듯했다. 그래서 나는 퀸시에게 내려가 그를 아침 식사실로 데려갔다. 블라인드가 내려지지 않은 아침 식사실은 다른 방들보다 조금 더 명랑하거나 오히려 덜 우울했다. 우리가 혼자 있을 때, 그는 나에게 말했다:--
"잭 슈워드, 나는 내가 있을 권리가 없는 곳에 몸을 쑤셔넣고 싶지 않아. 하지만 이건 평범한 경우가 아니야. 내가 그 여자를 사랑했고 그녀와 결혼하고 싶었던 건 알잖아. 하지만 그게 다 지나간 일이긴 하지만, 그래도 그녀에 대해 불안해지지 않을 수 없어. 그녀에게 무슨 문제가 있는 거지? 네덜란드인--그는 훌륭한 노인이야. 나는 그걸 알아.--그 둘이 방에 들어왔을 때, 너희가 _또_ 수혈을 받아야 하고, 너와 그가 모두 지쳤다고 했지. 이제 나는 너희 의사들이 _비밀리에_ 말하는 걸 잘 알고 있고, 사람은 사적으로 상담하는 내용을 알 수 있을 거라 기대해서는 안 돼. 하지만 이건 흔한 일이 아니고, 그게 뭐든 나는 내 역할을 다했어. 그렇지 않아?"
“그렇습니다.” 내가 말하자 그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"당신과 밴 헬싱이 오늘 내가 한 일을 이미 했다고 생각하군요. 그렇지 않나요?"
“그렇죠.”
"그리고 아트도 거기에 있었던 것 같아. 4일 전에 그가 자기 집에서 내려오는 것을 보았을 때 그는 이상해 보였어. 팜파스에 있을 때 이후로 그렇게 빨리 끌려내려간 것을 본 적이 없어. 내가 좋아하는 암말이 밤새 풀을 뜯으러 가도록 했지. 뱀파이어라고 부르는 큰 박쥐 중 하나가 밤에 그녀를 잡았고, 그의 혈통과 열린 혈관으로 인해 그녀를 일어설 수 있을 만큼 피가 충분하지 않았고, 그녀가 누워 있는 동안 그녀에게 총알을 꽂아야 했어. 잭, 자신감을 저버리지 않고 말해도 돼, 아서가 처음이 아니었나?" 그가 말하면서 불쌍한 녀석은 몹시 불안해 보였다. 그는 사랑하는 여자에 대해 긴장감에 시달리고 있었고, 그녀를 둘러싼 끔찍한 미스터리에 대한 그의 완전한 무지가 그의 고통을 심화시켰다. 그의 심장은 피를 흘리고 있었고, 그가 무너지는 것을 막기 위해 그의 모든 남성다움이 필요했고, 그것도 왕족이 많이 필요했다. 나는 대답하기 전에 잠시 멈췄다. 교수가 비밀로 하기를 원한 것은 무엇이든 폭로해서는 안 된다는 생각이 들었기 때문이다. 하지만 그는 이미 너무 많은 것을 알고 있었고, 너무 많은 것을 추측하고 있었기 때문에 대답하지 않을 이유가 없었을 것이다. 그래서 나는 같은 말로 "그렇습니다"라고 대답했다.
"그리고 이 일이 얼마나 오랫동안 계속됐나요?"
“약 열흘 정도요.”
"10일! 그럼 잭 슈워드, 우리 모두가 사랑하는 그 불쌍하고 예쁜 생물이 그 시간 동안 네 명의 강한 남자의 피를 그녀의 혈관에 주입했을 거야. 살아있는 남자라도, 그녀의 온 몸은 그것을 견딜 수 없을 거야." 그러고 나서, 그는 나에게 가까이 다가와서 사나운 반쯤 속삭임으로 말했다. "무엇이 그것을 꺼냈지?"
나는 고개를 저었다. "그게 바로 핵심이에요." 내가 말했다. "반 헬싱은 그것에 대해 그저 미칠 지경이고, 나는 지혜의 끝에 다다랐어요. 추측조차 할 수 없어요. 루시를 제대로 감시하는 것에 대한 우리의 모든 계산을 무너뜨린 일련의 사소한 상황이 있었어요. 하지만 이런 일은 다시 일어나지 않을 거예요. 우리는 모두 잘 될 때까지, 아니면 아플 때까지 여기 머물러요." 퀸시는 손을 내밀었다. "나도 포함시켜줘." 그가 말했다. "너와 네덜란드인이 내가 무엇을 해야 할지 말해 주면, 내가 할게."
루시가 오후 늦게 깨어났을 때, 그녀의 첫 움직임은 가슴을 만지는 것이었고, 놀랍게도 반 헬싱이 내게 읽어 달라고 준 종이를 꺼냈다. 주의 깊은 교수는 그녀가 깨어났을 때 놀라지 않도록 종이를 원래 있던 자리에 다시 놓아두었다. 그러자 그녀의 눈은 반 헬싱과 나에게도 번쩍였고 기뻤다. 그러고 나서 그녀는 방을 둘러보고 자신이 있는 곳을 보고 몸을 떨었다. 그녀는 큰 소리로 울부짖었고, 창백한 얼굴 앞에 가련하고 마른 손을 얹었다. 우리 둘 다 그것이 무슨 뜻인지 알았다. 그녀가 어머니의 죽음을 온전히 깨달았다는 것이다. 그래서 우리는 그녀를 위로하기 위해 할 수 있는 모든 것을 시도했다. 의심할 여지 없이 동정심이 그녀를 다소 달래 주었지만, 그녀는 생각과 정신이 매우 낮았고, 오랫동안 조용히 약하게 울었다. 우리는 그녀에게 우리 중 한 명 또는 둘 다 그녀와 항상 함께 있을 것이라고 말했고, 그것이 그녀를 위로하는 듯했다. 해가 지면서 그녀는 졸기 시작했다. 여기서 매우 이상한 일이 일어났다. 그녀는 아직 잠들어 있는 동안 가슴에서 종이를 꺼내 두 조각으로 찢었다. 반 헬싱이 다가와 그녀에게서 조각을 가져갔다. 하지만 그녀는 여전히 종이가 손에 있는 것처럼 찢는 행동을 계속했다. 마침내 그녀는 손을 들어 마치 조각을 흩뜨리듯 벌렸다. 반 헬싱은 놀란 듯했고, 생각에 잠긴 듯 눈썹을 모았지만 아무 말도 하지 않았다.
* * * * *
_9월 19일._--어젯밤 내내 그녀는 잠을 잘 못 잤고, 항상 잠을 자는 것을 두려워했고, 잠에서 깨면 뭔가 더 약해졌다. 교수님과 나는 교대로 지켜보았고, 그녀를 잠시도 홀로 두지 않았다. 퀸시 모리스는 자신의 의도에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 나는 그가 밤새도록 집 안을 빙빙 돌며 순찰했다는 것을 알고 있었다.
그날이 되자, 그 밝은 빛은 불쌍한 루시의 힘에 생긴 파괴력을 보여주었다. 그녀는 머리를 돌리는 것조차 힘들었고, 그녀가 먹을 수 있는 적은 양의 영양분도 그녀에게 도움이 되지 않는 듯했다. 그녀는 때때로 잠을 잤고, 밴 헬싱과 나는 그녀가 잠자는 것과 깨어 있는 것의 차이를 알아챘다. 그녀는 잠들었을 때 더 강해 보였지만, 더 수척해 보였고, 그녀의 호흡은 더 부드러웠다. 그녀의 벌어진 입은 이빨에서 삐져나온 창백한 잇몸을 보여주었고, 그래서 평소보다 훨씬 더 길고 날카로워 보였다. 그녀가 깨어났을 때 그녀의 눈의 부드러움은 분명히 표정을 바꾸었는데, 그녀는 죽어가는 사람이기는 했지만, 그녀 자신의 모습을 보였기 때문이다. 오후에 그녀는 아서를 불렀고, 우리는 그에게 전보를 보냈다. 퀸시는 역에서 그를 만나러 갔다.
그가 도착했을 때는 거의 여섯 시였고, 해가 완전히 지고 따뜻했으며, 붉은 빛이 창문으로 쏟아져 들어와 창백한 뺨에 더 많은 색을 더했습니다. 그가 그녀를 보았을 때, 아서는 감정에 질식하고 있었고, 우리 중 누구도 말을 할 수 없었습니다. 시간이 지나면서 졸음이나 혼수상태가 더 자주 발생하여 대화가 가능한 멈춤이 짧아졌습니다. 그러나 아서의 존재는 자극제 역할을 하는 듯했습니다. 그녀는 약간 힘을 되찾고 우리가 도착한 이후로 그에게 한 것보다 더 밝게 말했습니다. 그도 자신을 가다듬고 가능한 한 쾌활하게 말하여 모든 것을 최고로 만들었습니다.
지금은 거의 1시였고, 그와 밴 헬싱은 그녀와 함께 앉아 있습니다. 저는 15분 후에 그들을 교체해야 하며, 루시의 축음기에 이것을 입력하고 있습니다. 그들은 6시까지 쉬려고 노력해야 합니다. 저는 내일이 우리의 감시를 끝낼까봐 두렵습니다. 충격이 너무 컸기 때문입니다. 불쌍한 아이는 회복할 수 없습니다. 신이 우리 모두를 도우소서.
_미나 하커가 루시 웨스텐라에게 보내는 편지._
(그녀가 열지 않은 상태.)
“_9월 17일._
“내 사랑하는 루시,--
"당신에게서 소식을 들은 지 _천 년_이 넘은 것 같아요. 사실 편지를 쓴 지 _천 년_이 넘은 것 같아요. 제 모든 예산 뉴스를 다 읽으셨다면 제 모든 잘못을 용서해 주실 거예요. 글쎄요, 남편을 무사히 데려왔어요. 엑서터에 도착했을 때 마차가 우리를 기다리고 있었고, 그 안에는 통풍이 났지만 호킨스 씨가 있었어요. 그는 우리를 그의 집으로 데려갔는데, 거기에는 우리 모두가 편히 지낼 수 있는 방이 있었고, 우리는 함께 저녁을 먹었어요. 저녁 식사 후 호킨스 씨가 이렇게 말씀하셨어요.--
"사랑하는 여러분, 저는 여러분의 건강과 번영을 마시고 싶습니다. 그리고 모든 축복이 두 분에게 함께 하기를 바랍니다. 저는 두 분을 어린 시절부터 알고 있으며, 사랑과 자부심으로 여러분이 성장하는 모습을 보았습니다. 이제 여러분이 저와 함께 여기 집을 짓기를 바랍니다. 저는 병아리도 아이도 남기지 않았습니다. 모두 떠났고, 제 의지에 따라 여러분에게 모든 것을 남겼습니다." 조나단과 노인이 손을 잡자, 루시, 저는 외쳤습니다. 우리의 저녁은 매우, 매우 행복했습니다.
"그래서 우리는 이 아름다운 오래된 집에 자리를 잡았고, 제 침실과 응접실에서 대성당의 큰 느릅나무가 가까이 보이고, 그 큰 검은 줄기가 대성당의 오래된 노란 돌에 돋보이고, 머리 위에서 까마귀가 까악까악 울고, 떠들고, 수다를 떠는 소리가 들립니다. 까마귀와 인간들이 그러하듯이요. 저는 바쁘고, 말할 필요도 없겠죠. 물건을 정리하고 집안일을 하느라요. 조나단과 호킨스 씨는 하루 종일 바쁘죠. 조나단이 파트너가 된 지금, 호킨스 씨는 그에게 고객에 대한 모든 이야기를 들려주고 싶어하거든요.
"당신의 사랑하는 어머니는 어떻게 지내세요? 하루나 이틀 동안 마을로 달려가서 당신을 보고 싶지만, 너무 많은 짐을 지고 있어서 아직은 갈 수가 없어요. 그리고 조나단은 여전히 ​​당신을 돌보고 싶어해요. 그는 뼈에 살이 다시 붙기 시작했지만, 오랜 병으로 몹시 약해졌어요. 지금도 가끔 갑자기 잠에서 깨어나서 떨면서 깨어나곤 하는데, 제가 그를 평소처럼 차분하게 달래줄 때까지는요. 하지만 다행히도, 이런 일은 날이 갈수록 점점 줄어들고, 시간이 지나면서 다 사라질 거라고 믿어요. 그리고 이제 내 소식을 전했으니, 당신 소식도 물어보죠. 언제, 어디서, 누가 결혼식을 올리나요? 무엇을 입어야 하나요? 공개 결혼식인가요, 사적인 결혼식인가요? 모든 것을 다 말해봐요, 자기야. 모든 것을 다 말해줘요. 당신이 관심 있는 것 중에 내가 소중히 여기지 않는 것은 하나도 없으니까요. 조나단은 나에게 그의 '존경하는 의무'를 보내달라고 부탁하지만, 나는 그것이 중요한 회사인 호킨스 & 하커의 주니어 파트너에게서 나온 것으로는 충분하지 않다고 생각한다. 그래서, 당신이 나를 사랑하고, 그가 나를 사랑하고, 내가 동사의 모든 분위기와 시제로 당신을 사랑하듯이, 나는 당신에게 그의 '사랑'을 대신 보낸다. 안녕, 나의 사랑하는 루시, 그리고 당신에게 모든 축복이 있기를.
"당신 것,
“미나 하커.”
_Patrick Hennessey, MD, MRCSLKQCPI 등의 보고서, John Seward, MD에게_
“_9월 20일._
“친애하는 선생님,--
"당신의 소원에 따라, 저는 제 책임 하에 남겨진 모든 것의 상태에 대한 보고서를 첨부합니다... 환자 렌필드에 관해서는 더 말씀드릴 것이 있습니다. 그는 또 다른 발병을 겪었는데, 그것은 끔찍한 결말을 맞았을지도 모르지만, 다행히도, 불행한 결과 없이 방치되었습니다. 오늘 오후 두 명의 남자가 탄 운반차가 우리 집과 인접한 빈 집에 들렀습니다. 기억하시겠지만, 환자가 두 번이나 도망간 집입니다. 그들은 낯선 사람이었기 때문에 문지기에게 길을 묻기 위해 우리 문에 멈췄습니다. 저는 저녁 식사 후 서재 창밖을 내다보며 담배를 피우고 있었는데, 그들 중 한 명이 집으로 오는 것을 보았습니다. 그가 렌필드의 방 창문을 지나자, 환자는 안에서 그를 평가하기 시작했고, 혀를 내밀 수 있는 모든 더러운 이름을 불렀습니다. 그 남자는 괜찮은 사람처럼 보였지만, "입이 더러운 거지 때문에 입 다물어"라고 말하며 만족했고, 우리 남자는 그가 강도질을 하고 죽이려 한다고 비난하며, 그가 그렇게 한다면 방해하겠다고 말했습니다. 나는 창문을 열고 그 남자에게 눈치채지 말라고 신호를 보냈고, 그는 그곳을 둘러보고 자신이 어떤 곳에 왔는지 결정한 후, "맙소사, 선생님, 저는 미친 집에서 들은 말을 신경 쓰지 않을 겁니다. 당신과 주지사가 그런 야수와 함께 집에서 살아야 해서 불쌍합니다."라고 말하며 만족했습니다. 그러고 나서 그는 충분히 정중하게 길을 물었고, 나는 그에게 빈 집의 문이 어디인지 말해주었습니다. 그는 우리 남자로부터 위협과 저주와 욕설을 듣고 떠나갔습니다. 나는 그가 화를 내는 이유를 알아내기 위해 내려갔다. 그는 보통은 매우 예의 바른 사람이고, 그의 격렬한 발작을 제외하고는 그런 일이 일어난 적이 없었다. 나는 놀랍게도 그가 매우 침착하고 매우 상냥한 태도를 보이는 것을 발견했다. 나는 그에게 그 사건에 대해 말하게 하려고 했지만, 그는 내가 무슨 말을 하는지 냉정하게 물었고, 그가 그 일을 전혀 모른다고 믿게 만들었다. 그러나 유감스럽게도 그것은 그의 교활함을 보여주는 또 다른 사례일 뿐이었다. 왜냐하면 30분 만에 나는 그에 대한 소식을 다시 들었다. 이번에는 그가 방 창문을 깨고 나와 거리를 따라 달려갔다. 나는 안내원들에게 나를 따라오라고 외치고 그를 쫓아갔다. 그가 뭔가 장난을 치고 있다고 두려웠기 때문이다. 길을 따라 내려오기 전에 지나갔던 같은 수레가 큰 나무 상자를 싣고 있는 것을 보고 내 두려움은 정당했다. 남자들은 이마를 닦고 있었고, 마치 격렬한 운동을 한 것처럼 얼굴이 붉어졌다. 내가 그에게 다가가기도 전에 환자가 그들에게 달려들었고, 카트에서 한 명을 끌어내려 그의 머리를 땅에 내리치기 시작했습니다. 내가 그 순간 그를 붙잡지 않았다면 그는 그 자리에서 그 남자를 죽였을 것이라고 생각합니다. 다른 한 명은 뛰어내려 무거운 채찍의 엉덩이로 그의 머리를 때렸습니다. 끔찍한 타격이었지만 그는 신경 쓰지 않는 듯했고, 그를 붙잡았습니다.그리고 우리 셋과 몸싸움을 벌이며, 마치 새끼 고양이처럼 우리를 이리저리 끌고 다녔습니다. 내가 가볍지 않다는 걸 알잖아요. 다른 사람들도 모두 건장한 남자들이었어요. 처음에는 싸움에서 조용했지만, 우리가 그를 제압하기 시작하고, 시중드는 사람들이 그에게 꼭 맞는 조끼를 입히자, 그는 소리치기 시작했습니다. '내가 그들을 좌절시킬 거야! 그들은 나를 털지 못할 거야! 그들은 나를 인치 단위로 죽이지 못할 거야! 나는 내 주인님과 주인님을 위해 싸울 거야!' 그리고 온갖 종류의 불합리한 헛소리들. 그들은 그를 집으로 데려와 패딩이 된 방에 넣는 데 상당한 어려움을 겪었습니다. 시중드는 사람 중 한 명인 하디의 손가락이 부러졌습니다. 하지만 나는 그것을 바로잡았고, 그는 잘 지내고 있습니다.
"두 운송업자는 처음에는 손해배상 소송을 제기하겠다고 큰소리로 위협했고, 우리에게 모든 법적 처벌을 내리겠다고 약속했습니다. 하지만 그들의 위협에는 두 사람이 허약한 미친놈에게 패배한 것에 대한 간접적인 사과가 섞여 있었습니다. 그들은 무거운 상자를 카트로 옮기고 들어올리는 데 힘을 쏟지 않았다면 그를 쉽게 해치웠을 것이라고 말했습니다. 그들은 패배의 또 다른 이유로 먼지가 많은 직업과 노동 현장과 공공 오락 장소가 멀리 떨어져 있어서 극도로 건조한 상태를 꼽았습니다. 나는 그들의 의도를 충분히 이해했고, 술잔을 톡톡히 한 잔, 아니 같은 술을 더 한 잔 마시고, 각자 주화 한 닢을 손에 든 채, 그들은 공격을 가볍게 여기고, 당신의 특파원처럼 '정말 멋진 녀석'을 만날 수 있다는 기쁨을 위해 언제든지 더 나쁜 미친놈을 만날 것이라고 맹세했습니다. 필요할 경우를 대비해 그들의 이름과 주소를 적었습니다. 그들은 다음과 같습니다:--Dudding's Rents, King George's Road, Great Walworth의 Jack Smollet과 Peter Farley's Row, Guide Court, Bethnal Green의 Thomas Snelling. 둘 다 Harris & Sons, Moving and Shipment Company, Orange Master's Yard, Soho에 고용되어 있습니다.
"여기서 일어나는 모든 중요한 문제를 보고드리겠습니다. 그리고 중요한 일이 있으면 즉시 전보로 알려드리겠습니다.
“저를 믿으십시오, 친애하는 선생님,
“당신의 충실한,
“패트릭 헤네시.”
_미나 하커가 루시 웨스텐라에게 보낸 편지_.
(그녀가 열지 않은 상태.)
“_9월 18일._
“내 사랑하는 루시,--
"정말 슬픈 타격이 우리에게 닥쳤습니다. 호킨스 씨가 매우 갑작스럽게 돌아가셨습니다. 어떤 사람들은 우리에게는 그렇게 슬픈 일이 아니라고 생각할지 모르지만, 우리 둘 다 그를 너무나 사랑하게 되어서 마치 아버지를 잃은 것처럼 느껴집니다. 저는 아버지나 어머니를 전혀 알지 못했기 때문에 그 사랑하는 노인의 죽음은 저에게 정말 큰 타격입니다. 조나단은 매우 괴로워합니다. 그가 슬픔, 깊은 슬픔을 느끼는 것은 그가 평생 친구로 지내다가 이제는 그를 친아들처럼 대하고, 우리가 겸손하게 자란 사람들에게는 탐욕의 꿈도 꾸지 못할 재산을 물려준 그 사랑스럽고 착한 사람 때문만은 아닙니다. 조나단은 다른 이유로도 슬픔을 느낍니다. 그는 그것이 자신에게 부여하는 책임감의 양이 자신을 불안하게 만든다고 말합니다. 그는 자신을 의심하기 시작합니다. 저는 그를 격려하려고 노력하고, _저는_ 그를_ 믿는 것이 그가 자신을 믿도록 도와줍니다. 하지만 그가 경험한 심각한 충격이 그에게 가장 큰 영향을 미치는 것은 바로 여기입니다. 오, 그의 달콤하고, 단순하고, 고상하고, 강한 본성이 - 우리의 사랑하는 좋은 친구의 도움으로 몇 년 만에 사무원에서 주인으로 승진할 수 있었던 본성 - 그 힘의 본질이 사라질 정도로 상처를 입었다는 것은 너무나 힘듭니다. 당신이 행복한 가운데 내 문제로 당신을 걱정시킨다면 용서해 주세요. 하지만 루시, 누군가에게 말해야겠어요. 조나단에게 용감하고 쾌활한 모습을 유지하는 것이 나를 괴롭게 하고, 여기에는 내가 믿을 수 있는 사람이 없거든요. 내일 모레 런던에 가는 게 두렵습니다. 불쌍한 호킨스 씨는 유언장에 아버지와 함께 묻히라고 남겼거든요. 친척이 전혀 없으니 조나단이 가장 애도해야 할 겁니다. 몇 분이라도 당신을 만나러 달려가려고 노력할게요. 당신을 귀찮게 해서 용서해 주세요. 모든 축복을 담아,
“당신의 사랑
“미나 하커.”
_시워드 박사의 일기._
_9월 20일._--오늘 밤 글을 쓸 수 있는 건 결심과 습관뿐이다. 나는 너무 비참하고, 너무 낙담했고, 세상과 그 안의 모든 것, 심지어 삶 자체에 너무 질려서, 이 순간 죽음의 천사가 날개를 펄럭이는 소리를 듣는다고 해도 상관하지 않을 것이다. 그리고 그는 최근에 어떤 목적을 위해 그 무서운 날개를 펄럭이고 있었다. 루시의 어머니와 아서의 아버지, 그리고 지금은... 내 일을 계속하자.
나는 루시를 돌보는 반 헬싱을 제대로 교체했다. 우리는 아서가 쉬기를 바랐지만, 그는 처음에는 거절했다. 내가 그에게 낮 동안 그가 우리를 도와주기를 바라고, 루시가 고통받을까 봐 우리 모두가 쉬지 못하고 쓰러져서는 안 된다고 말했을 때에야 그는 가기로 동의했다. 반 헬싱은 그에게 매우 친절했다. "어서, 내 아이야." 그가 말했다. "나와 함께 가. 너는 아프고 약해졌고, 많은 슬픔과 정신적 고통을 겪었고, 우리가 아는 너의 힘에 대한 그 고통도 겪었어. 너는 혼자가 되어서는 안 돼. 혼자 있는 것은 두려움과 불안으로 가득 차는 거야. 응접실로 와. 거기에는 큰 불이 있고, 소파가 두 개 있어. 너는 한 쪽에 누워, 나는 다른 쪽에 누워. 우리가 말을 하지 않더라도, 심지어 잠을 자더라도 우리의 동정심은 서로에게 위안이 될 거야." 아서는 그와 함께 떠났고, 베개에 누워 있는 루시의 얼굴에 그리움의 표정을 던졌는데, 그녀의 얼굴은 잔디밭보다 거의 하얗다. 그녀는 아주 가만히 누워 있었고, 나는 방을 둘러보며 모든 것이 제대로 되어 있는지 확인했다. 나는 교수가 이 방에서나 다른 방에서나 마늘을 사용한 목적을 달성했음을 알 수 있었다. 창틀 전체가 마늘 냄새가 났고, 루시의 목 주위는 반 헬싱이 그녀에게 계속 두르게 한 실크 손수건 위에 같은 향기로운 꽃으로 만든 거친 화관이 걸려 있었다. 루시는 다소 거칠게 숨을 쉬었고, 그녀의 얼굴은 최악의 상태였다. 벌어진 입에서 창백한 잇몸이 드러났기 때문이다. 희미하고 불확실한 빛 속에서 그녀의 이는 아침보다 더 길고 날카로워 보였다. 특히 빛의 어떤 속임수로 송곳니가 다른 이빨보다 더 길고 날카로워 보였다. 나는 그녀 옆에 앉았고, 그녀는 곧 불안하게 움직였다. 동시에 창문에서 일종의 둔한 펄럭임이나 흔들림이 있었다. 나는 부드럽게 창문으로 다가가 블라인드 모서리로 밖을 내다보았다. 보름달이 밝았고, 나는 그 소리가 큰 박쥐가 내는 소리라는 것을 알 수 있었습니다. 박쥐는 돌아서서 - 의심할 여지 없이 빛에 끌렸지만, 아주 어둡기는 했지만 - 가끔 날개로 창문을 때렸습니다. 내가 자리로 돌아왔을 때, 루시가 살짝 움직이며 목에서 마늘 꽃을 떼어낸 것을 보았습니다. 나는 할 수 있는 한 마늘 꽃을 다시 놓고 그녀를 지켜보며 앉아 있었습니다.
그녀는 곧 깨어났고, 나는 반 헬싱이 처방한 대로 그녀에게 음식을 주었다. 그녀는 조금만 먹었고, 그것도 느긋하게. 지금까지 그녀의 병을 특징지었던 무의식적인 생명과 힘에 대한 투쟁은 지금 그녀에게는 없는 듯했다. 그녀가 의식을 되찾는 순간 마늘 꽃을 그녀 가까이로 눌렀다는 것이 나에게는 이상하게 느껴졌다. 그녀가 그 무기력한 상태에 빠질 때마다, 거친 호흡과 함께, 그녀가 꽃을 그녀에게서 떼었다는 것은 확실히 이상했다. 그러나 그녀가 깨어났을 때 그녀가 꽃을 꽉 움켜쥐었다. 이것에 대해 어떤 실수도 할 가능성이 없었다. 그 뒤를 이은 긴 시간 동안 그녀는 여러 번 잠이 들었다가 깨어났고 두 가지 행동을 여러 번 반복했기 때문이다.
여섯 시에 반 헬싱이 나를 교대하러 왔다. 그때 아서는 졸고 있었고, 그는 자비롭게도 그가 더 자게 두었다. 그가 루시의 얼굴을 보았을 때, 나는 그의 숨이 멎는 것을 들을 수 있었고, 그는 나에게 날카롭게 속삭였다. "눈 가리개를 올려. 나는 빛이 필요해!" 그런 다음 그는 몸을 숙이고, 루시의 얼굴을 거의 만진 채로 그녀를 주의 깊게 살펴보았다. 그는 꽃을 떼어내고 그녀의 목에서 실크 손수건을 들어올렸다. 그러는 동안 그는 뒤로 물러섰고, 나는 그의 사정을 들을 수 있었다. "Mein Gott!" 그의 목에서 묻혀진 그 소리가 들렸다. 나도 몸을 숙이고 보았고, 나는 이상한 오한이 느껴졌다.
목의 상처는 완전히 사라졌습니다.
반 헬싱은 무려 5분 동안 그녀를 바라보며 서 있었고, 그의 얼굴은 가장 엄숙했다. 그리고 그는 나를 돌아보며 침착하게 말했다:--
"그녀는 죽어가고 있어요. 이제 얼마 남지 않았어요. 의식이 있는 채로 죽든 잠든 채로 죽든 큰 차이가 있을 거예요. 그 불쌍한 소년을 깨워서 와서 마지막을 보게 하세요. 그는 우리를 신뢰하고, 우리는 그에게 약속했어요."
나는 식당으로 가서 그를 깨웠다. 그는 잠시 멍했지만, 덧문 가장자리로 햇살이 쏟아지는 것을 보고 늦었다고 생각하며 두려움을 표했다. 나는 루시가 아직 잠들어 있다고 확신시켰지만, 밴 헬싱과 나는 끝이 다가온 것을 두려워한다고 가능한 한 부드럽게 말했다. 그는 손으로 얼굴을 가리고, 소파 옆에 무릎을 꿇고 앉아, 아마도 잠깐 머리를 묻고 기도하며, 슬픔에 어깨가 떨렸다. 나는 그의 손을 잡고 일으켰다. "어서," 내가 말했다. "나의 사랑하는 친구야, 모든 용기를 모아. 그게 그녀에게 가장 좋고 쉬운 일이 될 거야."
루시의 방에 들어갔을 때, 반 헬싱이 평소처럼 미리 생각해서 일을 바로잡고 모든 것이 가능한 한 보기 좋게 보이도록 하고 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그는 심지어 루시의 머리카락을 빗어서 평소처럼 햇살이 비치는 물결 모양으로 베개 위에 올려놓았습니다. 우리가 방에 들어갔을 때, 그녀는 눈을 뜨고 그를 보고 부드럽게 속삭였습니다.--
"아서! 오, 내 사랑, 네가 와줘서 정말 기뻐!" 그는 그녀에게 키스하려고 몸을 굽혔고, 반 헬싱이 그에게 뒤로 손짓했다. "아냐." 그는 속삭였다. "아직은 안 돼! 그녀의 손을 잡아. 그러면 그녀가 더 위로받을 거야."
그래서 아서는 그녀의 손을 잡고 그녀 옆에 무릎을 꿇었고, 그녀는 가장 아름다운 모습을 보였고, 모든 부드러운 선이 그녀의 눈의 천사 같은 아름다움과 어울렸습니다. 그리고 점차 그녀의 눈이 감겼고, 그녀는 잠에 빠져들었습니다. 그녀의 가슴은 잠시 동안 부드럽게 쿵쾅거렸고, 그녀의 숨은 피곤한 아이의 숨처럼 오고 갔습니다.
그리고 그때 무감각하게 밤에 내가 알아차렸던 이상한 변화가 왔다. 그녀의 호흡은 거칠어졌고, 입은 벌어졌고, 창백한 잇몸은 뒤로 젖혀져 이빨이 그 어느 때보다 길고 날카로워 보였다. 일종의 잠에서 깨어난 듯한, 모호하고 무의식적인 방식으로 그녀는 눈을 떴는데, 그 눈은 이제 둔하고 딱딱해졌고, 그녀의 입술에서 들어본 적이 없는 부드럽고 풍만한 목소리로 말했다:--
"아서! 오, 내 사랑, 네가 와줘서 정말 기뻐! 키스해 줘!" 아서는 그녀에게 키스하려고 몸을 굽혔다. 하지만 그 순간, 나처럼 그녀의 목소리에 놀란 반 헬싱이 그에게 달려들어 양손으로 목을 잡고는 내가 생각지도 못했던 엄청난 힘으로 그를 뒤로 끌어당겼고, 실제로 그를 거의 방 안으로 던졌다.
"당신의 생명을 위해서가 아니야!" 그는 말했다. "당신의 살아있는 영혼과 그녀의 영혼을 위해서가 아니야!" 그리고 그는 마치 궁지에 몰린 사자처럼 그들 사이에 섰다.
아서는 너무 당황해서 잠시도 무엇을 해야 할지, 무엇을 말해야 할지 알 수 없었다. 폭력적인 충동이 그를 사로잡기 전에 그는 장소와 상황을 깨닫고 조용히 서서 기다렸다.
나는 루시를 계속 바라보았고, 반 헬싱도 마찬가지였다. 우리는 분노의 경련이 그녀의 얼굴 위로 그림자처럼 번쩍이는 것을 보았다. 날카로운 이빨이 서로 부딪혔다. 그러자 그녀의 눈이 감겼고, 그녀는 숨을 크게 쉬었다.
그녀가 눈을 뜬 직후, 그녀의 가련하고 창백하고 마른 손을 내밀어 반 헬싱의 커다란 갈색 손을 잡았다. 그녀는 그것을 그녀에게 끌어당겨 키스했다. "내 진정한 친구야." 그녀는 희미한 목소리로, 하지만 말로 표현할 수 없는 비애로 말했다. "내 진정한 친구야, 그리고 그의 친구야! 오, 그를 지켜줘, 그리고 나에게 평화를 줘!"
"맹세합니다!" 그는 엄숙하게 말하며 그녀 옆에 무릎을 꿇고 손을 들어 맹세를 하는 사람처럼 말했다. 그러고 나서 그는 아서에게 돌아서서 말했다. "어서, 내 자식아, 그녀의 손을 잡고 이마에 키스해. 딱 한 번만."
그들의 입술 대신 눈이 마주쳤고, 그래서 그들은 헤어졌다.
루시의 눈이 감겼다. 그리고 주의 깊게 지켜보고 있던 반 헬싱이 아서의 팔을 잡고 그를 끌어냈다.
그러자 루시의 호흡이 다시 거칠어지더니, 갑자기 멈췄습니다.
"모든 게 끝났어요." 밴 헬싱이 말했다. "그녀는 죽었어!"
나는 아서의 팔을 잡고 그를 응접실로 데려갔다. 그는 거기에 앉아서 두 손으로 얼굴을 가리고 흐느끼며 울고 있었는데, 그 모습이 너무 귀여워서 내가 보기에는 너무나 무너질 지경이었다.
나는 방으로 돌아갔고, 밴 헬싱이 불쌍한 루시를 바라보고 있는 것을 보았고, 그의 얼굴은 그 어느 때보다 더 엄숙했다. 그녀의 몸에 어떤 변화가 왔다. 죽음이 그녀의 아름다움의 일부를 되돌려주었다. 그녀의 이마와 뺨이 흐르는 선의 일부를 회복했기 때문이다. 심지어 입술조차도 치명적인 창백함을 잃었다. 마치 심장의 작동에 더 이상 필요하지 않은 피가 사라져 죽음의 가혹함을 가능한 한 덜 무례하게 만든 것 같았다.
"우리는 그녀가 잠들어 있는 동안 죽어가고 있다고 생각했고, 그녀가 죽을 때 잠들어 있다고 생각했습니다."
나는 반 헬싱 옆에 서서 이렇게 말했습니다.
"아, 글쎄, 불쌍한 소녀야, 마침내 그녀에게 평화가 찾아왔어. 끝이야!"
그는 나를 향해 돌아서서 엄숙한 어조로 이렇게 말했습니다.
"그렇지 않아요; 아아! 그렇지 않아요. 이제 시작일 뿐이에요!"
내가 그에게 무슨 말인지 물었을 때, 그는 고개만 저으며 이렇게 대답했습니다.
“아직은 아무것도 할 수 없습니다. 기다려 보세요.”
제13장
슈워드 박사의 일기--_계속_.
장례식은 다음날로 정해졌는데, 루시와 그녀의 어머니는 함께 묻힐 수 있도록 하기 위해서였다. 나는 모든 끔찍한 형식에 참석했고, 세련된 장의사는 그의 직원들이 그의 아첨하는 친절함으로 인해 괴로움을 받았거나 축복을 받았다는 것을 증명했다. 죽은 자를 위한 마지막 장례를 치른 여성조차도 죽음의 방에서 나왔을 때, 비밀스럽고 형제다운 전문적인 방식으로 나에게 이렇게 말했다.
"그녀는 정말 아름다운 시체입니다, 선생님. 그녀를 돌보는 것은 정말 영광스러운 일입니다. 그녀가 우리 시설에 큰 공을 세울 것이라고 말하는 것은 지나치지 않습니다!"
나는 반 헬싱이 멀리 떨어져 있는 적이 없다는 것을 알아챘다. 집안의 어수선한 상황 때문이었다. 친척도 가까이에 없었고, 아서는 다음 날 아버지의 장례식에 참석하기 위해 돌아와야 했기 때문에, 우리는 초대를 받아야 할 사람에게 알릴 수 없었다. 이런 상황에서 반 헬싱과 나는 서류 등을 검토하기로 마음먹었다. 그는 루시의 서류를 직접 살펴보겠다고 고집했다. 나는 그에게 그 이유를 물었다. 외국인인 그가 영국의 법적 요구 사항을 잘 알지 못하고, 무지로 인해 불필요한 문제를 일으킬까 봐 두려웠기 때문이다. 그는 나에게 이렇게 대답했다.--
"알아요. 알아요. 당신은 내가 변호사이자 의사라는 걸 잊고 있어요. 하지만 이건 전적으로 법에 따른 건 아니에요. 검시관을 피했을 때, 당신은 그걸 알고 있었어요. 저는 그보다 더 피해야 할 게 많아요. 이런 종류의 서류가 더 있을지도 몰라요."
그는 그렇게 말하면서 루시의 가슴 속에 있던, 그녀가 잠에서 찢었던 메모를 주머니에서 꺼냈다.
"고인이 된 웨스텐라 부인을 대신한 변호사에 대한 내용을 발견하면 모든 서류를 봉인하고 오늘 밤 그에게 편지를 써. 나로서는, 이 방과 루시 양의 옛 방에서 밤새도록 지켜보고, 나 스스로 무엇이 있을지 찾아본다. 그녀의 생각이 낯선 사람들의 손에 들어가는 것은 좋지 않다."
나는 내 몫의 일을 계속했고, 30분 후에 Westenra 부인의 변호사의 이름과 주소를 찾아 그에게 편지를 썼습니다. 불쌍한 여인의 모든 서류는 정돈되어 있었고, 매장 장소에 대한 명확한 지시가 주어졌습니다. 내가 편지를 봉인하기도 전에 놀랍게도 Van Helsing이 방으로 들어와서 말했습니다.
"도와드릴까요, 친구 존? 저는 자유롭고, 제가 도와드릴 수 있다면, 저는 당신을 위해 봉사할 것입니다."
"당신이 찾던 것을 얻었나요?" 내가 물었고, 그는 이렇게 답했습니다:--
"나는 어떤 특정한 것을 찾지 않았습니다. 나는 단지 거기에 있는 모든 것을 찾고, 내가 가지고 있다는 것을 알기를 바랐을 뿐입니다. 단지 몇 통의 편지와 몇 개의 메모, 그리고 새로 시작한 일기장뿐입니다. 하지만 나는 그것들을 여기 가지고 있고, 우리는 지금 당장은 그것들에 대해 아무 말도 하지 않을 것입니다. 나는 내일 저녁에 그 불쌍한 소년을 만나서, 그의 허락을 받아, 몇 가지를 사용할 것입니다."
우리가 그 일을 끝마쳤을 때, 그는 나에게 이렇게 말했습니다:
"그리고 이제 친구 존, 우리는 잠자리에 들 수 있을 것 같아. 우리 둘 다 잠을 자고 싶고, 회복을 위해 휴식을 취하고 싶어. 내일은 할 일이 많겠지만, 오늘 밤은 우리가 필요 없어. 아아!"
잠자리에 들기 전에 우리는 불쌍한 루시를 보러 갔습니다. 장의사가 확실히 일을 잘한 것은 방이 작은 _chapelle ardente_로 바뀌었기 때문입니다. 아름다운 하얀 꽃이 무성하게 펼쳐져 있었고, 죽음은 가능한 한 혐오스럽지 않았습니다. 수의의 끝이 얼굴 위에 놓였습니다. 교수가 몸을 숙여 부드럽게 뒤로 젖혔을 때, 우리 둘 다 우리 앞에 있는 아름다움을 바라보았고, 키가 큰 왁스 양초가 그것을 잘 볼 수 있을 만큼 충분한 빛을 비추고 있었습니다. 루시의 모든 사랑스러움이 죽음으로 그녀에게 돌아왔고, 지나간 시간은 "부패의 지워진 손가락"의 흔적을 남기는 대신 삶의 아름다움을 회복시켰을 뿐이었습니다. 결국 나는 시체를 보고 있다는 것을 믿을 수 없을 정도였습니다.
교수는 엄숙하게 심각한 표정을 지었다. 그는 나만큼 그녀를 사랑하지 않았고, 그의 눈에 눈물이 고일 필요는 없었다. 그는 나에게 "내가 돌아올 때까지 머물러라"고 말하고 방을 나갔다. 그는 복도에 기다리고 있던 상자에서 한 줌의 야생마늘을 가지고 돌아왔지만, 상자는 열리지 않았고, 다른 꽃들과 함께 침대 위와 주변에 놓았다. 그러고 나서 그는 목에서 칼라 안에 작은 금 십자가를 꺼내 입 위에 놓았다. 그는 시트를 제자리에 다시 놓았고, 우리는 떠났다.
내가 내 방에서 옷을 벗고 있을 때, 문을 두드리는 예감과 함께 그가 들어와서 즉시 말하기 시작했습니다.
"내일 밤이 되기 전에 사후 검시용 칼 한 세트를 가져다 주세요."
"부검을 해야 하나요?" 내가 물었다.
"그렇기도 하고 아니기도 합니다. 수술을 하고 싶지만, 당신이 생각하는 대로는 아닙니다. 지금 말씀드리겠습니다. 다른 사람에게는 한 마디도 하지 않겠습니다. 그녀의 머리를 잘라내고 심장을 꺼내고 싶습니다. 아! 당신은 외과의사인데, 정말 충격적입니다! 손이나 마음의 떨림 없이 본 당신은 생사의 수술을 해서 나머지는 몸서리치게 합니다. 오, 하지만 잊지 말아야 할 것은, 사랑하는 친구 존, 당신이 그녀를 사랑했다는 것입니다. 그리고 저는 그것을 잊지 않았습니다. 수술을 해야 할 사람은 저이고, 당신은 그저 도와야 합니다. 오늘 밤에 하고 싶지만 아서는 안 됩니다. 그는 내일 아버지 장례식이 끝나면 자유로울 것이고, 그녀를 보고 싶어할 것입니다. _그것_을_ 보고 싶어할 것입니다. 그리고 그녀의 관이 다음 날을 위해 준비되면, 당신과 저는 모두가 잠들었을 때 올 것입니다. 우리는 관 뚜껑을 열고 수술을 할 것입니다. 그리고 나서 모든 것을 다시 장착하여 우리 외에는 아무도 모르게 할 것입니다."
"하지만 왜 그럴까요? 그 소녀는 죽었잖아요. 왜 그녀의 불쌍한 몸을 필요 없이 훼손하는 건가요? 그리고 사후 검시가 필요 없고 그것으로 얻을 게 없다면, 그녀에게도, 우리에게도, 과학에도, 인간 지식에도 도움이 되지 않는다면, 왜 그럴까요? 사후 검시가 없다면 그것은 괴물 같은 짓입니다."
그는 대답하듯 내 어깨에 손을 얹고 무한한 부드러움으로 이렇게 말했습니다.
"친구 존, 나는 당신의 불쌍한 피 흘리는 심장을 불쌍히 여긴다. 그리고 나는 당신이 피를 흘리기 때문에 당신을 더 사랑한다. 내가 할 수만 있다면, 나는 당신이 지고 있는 짐을 지고 싶다. 하지만 당신이 모르는 것들이 있지만, 당신은 알게 될 것이고, 그것이 즐거운 일은 아니지만 알게 되어서 나를 축복해라. 존, 내 아이야, 너는 지금까지 내 친구였지만, 내가 정당한 이유 없이 그런 일을 하는 것을 본 적이 있니? 내가 틀렸을 수도 있다. 나는 단지 인간일 뿐이다. 하지만 나는 내가 하는 모든 것을 믿는다. 큰 문제가 생겼을 때 당신이 나를 부르러 온 것도 이런 이유 때문이 아니었니? 그렇다! 내가 아더가 그의 연인에게 키스하는 것을 허락하지 않았을 때, 그녀가 죽어가고 있을 때에도, 온 힘을 다해 그를 빼앗았을 때, 당신은 놀라지 않았고, 오히려 공포에 질리지 않았니? 그렇다! 그런데도 당신은 그녀가 아름다운 죽어가는 눈으로, 그녀의 목소리도 너무 약하게, 그리고 그녀가 내 거칠고 늙은 손에 키스하고 나를 축복하는 것을 보았니? 그렇다! 그리고 내가 그녀에게 맹세하고 약속하는 것을 듣지 못했니, 그녀는 눈을 감고 감사해했다. 예!
"글쎄요, 이제 제가 하고 싶은 모든 일에 대한 충분한 이유가 생겼습니다. 당신은 수년 동안 저를 믿어주셨고, 당신은 의심할 만한 이상한 일들이 있었을 때에도 몇 주 전에 저를 믿어주셨습니다. 좀 더 믿어주세요, 친구 존. 당신이 저를 믿지 않는다면, 저는 제 생각을 말해야 합니다. 그리고 그것은 아마도 좋지 않을 것입니다. 그리고 제가 일한다면--신뢰하든 신뢰하지 않든, 저는 일로서 일할 것입니다--친구가 저를 신뢰하지 않으면, 저는 무거운 마음으로 일하고, 오! 모든 도움과 용기가 필요할 때 너무 외로워요!" 그는 잠시 멈추고 엄숙하게 계속했습니다. "친구 존, 우리 앞에는 이상하고 끔찍한 날들이 있습니다. 우리는 둘이 아니라 하나가 되어서 좋은 결과를 위해 일합시다. 저를 믿지 않으시겠습니까?"
나는 그의 손을 잡고 그에게 약속했다. 그가 떠나자 나는 문을 열어둔 채 그가 방으로 들어가 문을 닫는 것을 지켜보았다. 나는 움직이지 않고 서 있었는데, 하녀 중 한 명이 조용히 통로를 지나가는 것을 보았다. 그녀는 등을 나에게 돌리고 있었기 때문에 나를 보지 못했다. 그리고 루시가 누워 있는 방으로 들어갔다. 그 광경은 나를 감동시켰다. 헌신은 매우 드물고, 우리는 사랑하는 사람에게 부탁하지 않고 헌신을 보이는 사람들에게 매우 감사하다. 여기 한 불쌍한 소녀가 죽음에 대한 공포를 자연스럽게 떨쳐내고, 그녀가 사랑하는 여주인의 관을 홀로 지키러 가는 모습이 있었다. 불쌍한 진흙이 영원한 안식에 들 때까지 외롭지 않도록...
* * * * *
나는 길고 깊이 잤을 것이다. 밴 헬싱이 내 방으로 들어와서 나를 깨웠을 때는 대낮이었으니까. 그는 내 침대 곁으로 와서 이렇게 말했다.
"칼 때문에 걱정할 필요 없어요. 우리는 그런 일은 하지 않을 거예요."
"왜 안 되죠?" 내가 물었다. 전날 밤의 그의 엄숙함이 나에게 큰 인상을 남겼기 때문이다.
"왜냐하면" 그는 엄하게 말했다. "너무 늦었기 때문이야. 아니면 너무 이르기 때문이야. 봐!" 그는 여기서 작은 황금 십자가를 들어올렸다. "이건 밤에 도난당했어."
"어떻게, 도난당했어요?" 나는 궁금해서 물었다. "지금 가지고 있는데?"
"내가 그것을 훔친 쓸모없는 놈에게서, 죽은 자와 산 자를 강탈한 여자에게서 되찾았기 때문이야. 그녀의 처벌은 분명 올 것이지만, 나를 통해서가 아니야. 그녀는 자신이 한 일을 전부 알지 못했고, 그래서 알지 못한 채, 그녀는 단지 훔쳤을 뿐이야. 이제 우리는 기다려야 해."
그는 그 말을 남기고 떠났고, 나는 새로운 미스터리를 생각해내고, 새로운 퍼즐을 풀어야 했다.
오전은 우울한 시간이었지만, 정오에 변호사가 왔습니다. Wholeman, Sons, Marquand & Lidderdale의 Marquand 씨였습니다. 그는 매우 친절하고 우리가 한 일에 대해 매우 감사해 했고, 세부 사항에 대한 모든 걱정을 우리에게서 떼어 놓았습니다. 점심시간에 그는 Westenra 부인이 얼마 동안 심장에서 갑작스러운 죽음을 예상해 왔고, 그녀의 일을 완벽하게 정리했다고 말했습니다. 그는 Lucy의 아버지의 특정 상속 재산을 제외하고, 지금은 직접적인 상속이 없어서 먼 가문으로 돌아갔으며, 모든 재산, 부동산 및 개인 재산은 전적으로 Arthur Holmwood에게 남겨졌다고 알려주었습니다. 그는 우리에게 많은 이야기를 한 후 계속해서 말했습니다.--
"솔직히 말해서 우리는 그런 유언 처분을 막기 위해 최선을 다했고, 그녀의 딸이 빈털터리로 남거나 혼인 동맹에 관해 행동할 만큼 자유롭지 못하게 만들 수 있는 몇 가지 우연한 상황을 지적했습니다. 사실, 우리는 그 문제를 너무 심도 있게 추진해서 거의 충돌할 뻔했습니다. 그녀가 우리에게 그녀의 뜻을 이룰 준비가 되어 있는지 물었기 때문입니다. 물론, 그때는 받아들이는 것 외에는 다른 선택의 여지가 없었습니다. 우리는 원칙적으로 옳았고, 사건의 논리에 따라 100번 중 99번은 우리의 판단이 정확하다는 것을 증명했을 것입니다. 하지만 솔직히 말해서, 이 경우 다른 형태의 처분이 그녀의 뜻을 이루는 것을 불가능하게 만들었을 것이라는 것을 인정해야겠습니다. 왜냐하면 그녀가 딸보다 먼저 세상을 떠났기 때문에 딸이 재산을 소유하게 되었을 것이고, 그녀가 어머니보다 5분만 더 살았다 하더라도, 유언이 없다면(그리고 그런 경우에는 유언을 하는 것이 사실상 불가능했습니다) 그녀의 재산은 그녀가 사망했을 때 유언 없이 상속받는 것으로 간주되었을 것입니다. 그런 경우, 고달밍 경은 아무리 소중한 친구라 할지라도 세상에 대한 권리가 없었을 것입니다. 그리고 상속자들은 멀리 떨어져 있기 때문에, 완전히 낯선 사람에 대한 감상적인 이유로 정당한 권리를 포기할 가능성이 없습니다. 친애하는 여러분, 저는 그 결과에 대해 확신합니다. 완벽하게 기쁩니다.”
그는 좋은 사람이었지만, 그토록 큰 비극의 작은 부분(자신이 공식적으로 관심을 가진 부분)에 기뻐한 것은 공감적 이해의 한계를 보여주는 교훈이었습니다.
그는 오래 머물지 않았지만, 그날 늦게 들러서 고달밍 경을 만나겠다고 말했습니다. 하지만 그의 방문은 우리에게 어느 정도 위안이 되었습니다. 우리의 행동에 대한 적대적인 비난을 두려워하지 않아도 된다는 확신이 생겼기 때문입니다. 아서는 오후 5시에 올 것으로 예상되었기 때문에 그 시간보다 조금 전에 우리는 사망실을 방문했습니다. 사실 그렇습니다. 어머니와 딸이 모두 그 안에 누워 있었기 때문입니다. 장의사는 그의 기술에 충실하여 자신의 물건을 최대한 잘 전시했고, 그 장소에는 우리의 기분을 즉시 떨어뜨린 영안실 분위기가 있었습니다. 반 헬싱은 이전의 약속을 고수하라고 명령하면서, 고달밍 경이 곧 올 것이기 때문에 그의 약혼녀가 홀로 있는 것을 보는 것이 그의 감정에 덜 괴로울 것이라고 설명했습니다. 장의사는 자신의 어리석음에 충격을 받은 듯, 우리가 전날 밤에 두고 간 상태로 모든 것을 복구하려고 노력했고, 그래서 아서가 왔을 때 우리가 피할 수 있었던 그런 감정적 충격을 받지 않도록 했습니다.
불쌍한 녀석! 그는 절망적으로 슬퍼 보였고, 무너져 있었다. 심지어 그의 강인한 남성성조차도 그의 많은 감정의 압박으로 다소 위축된 듯했다. 그는, 내가 알기로, 그의 아버지에게 매우 진실하고 헌신적으로 애착을 가졌고, 그를 잃은 것은, 그리고 그런 시기에, 그에게 쓰라린 타격이었다. 그는 나에게는 예전처럼 따뜻했고, 밴 헬싱에게는 달콤하게 예의 바르게 대했다. 하지만 나는 그에게 어떤 제약이 있다는 것을 보지 않을 수 없었다. 교수도 그것을 알아차리고, 그를 위층으로 데려오라고 손짓했다. 나는 그렇게 했고, 그가 그녀와 단둘이 있고 싶어할 것 같아서 그를 방 문 앞에 남겨두었다. 하지만 그는 내 팔을 잡고 나를 안으로 인도하며 쉰 목소리로 말했다:--
"당신도 그녀를 사랑했어요, 늙은 친구; 그녀가 나에게 모든 걸 말해줬고, 당신보다 그녀의 마음속에 더 가까운 친구는 없었죠. 당신이 그녀를 위해 해준 모든 일에 대해 어떻게 감사해야 할지 모르겠어요. 아직 생각이 나지 않아요..."
그러자 그는 갑자기 힘을 잃고, 내 어깨에 팔을 두르고 내 가슴에 머리를 얹으며 이렇게 외쳤습니다.
"오, 잭! 잭! 어떡하지! 내 인생 전체가 한꺼번에 사라진 것 같고, 넓은 세상에는 내가 살아갈 이유가 하나도 없어."
나는 그를 내가 할 수 있는 한 위로했다. 그런 경우에 남자들은 많은 표현이 필요하지 않다. 손을 꽉 쥐는 것, 어깨 너머로 팔을 꽉 움켜쥐는 것, 한목소리로 흐느끼는 것은 남자의 마음에 소중한 동정의 표현이다. 나는 그의 흐느낌이 사라질 때까지 가만히 서서 침묵을 지켰고, 그런 다음 나는 그에게 부드럽게 말했다:--
"와서 그녀를 보세요."
우리는 함께 침대로 이동했고, 나는 그녀의 얼굴에서 잔디를 들어올렸다. 세상에! 그녀는 얼마나 아름다웠는가. 매 시간마다 그녀의 사랑스러움이 더해지는 듯했다. 그것은 나를 다소 두렵게 했고 놀라게 했다. 그리고 아서는 떨며 쓰러졌고, 마침내 열병처럼 의심으로 흔들렸다. 마침내, 긴 침묵 후에, 그는 희미하게 속삭이며 나에게 말했다:--
"잭, 그녀는 정말 죽었나요?"
나는 슬프게도 그렇다고 확신시키고, 계속해서 제안했다. 나는 그런 끔찍한 의심이 내가 도울 수 있는 한도 내에서만 삶을 유지해야 한다고 느꼈기 때문이다. 죽음 이후에 얼굴이 부드러워지고 심지어 젊음의 아름다움으로 바뀌는 일이 종종 일어난다. 특히 죽음이 급성 또는 장기간의 고통에 선행했을 때 그렇다. 그것은 모든 의심을 완전히 없애는 듯했고, 그는 잠시 소파 옆에 무릎을 꿇고 그녀를 사랑스럽게 오랫동안 바라본 후 돌아섰다. 나는 그에게 관을 준비해야 하므로 작별인사라고 말했다. 그래서 그는 돌아가서 그녀의 죽은 손을 잡고 키스하고 몸을 굽혀 그녀의 이마에 키스했다. 그는 돌아왔고, 돌아오면서 애정 어린 눈으로 그녀를 어깨 너머로 돌아보았다.
나는 그를 응접실에 남겨두고 반 헬싱에게 작별 인사를 했다고 말했다. 그래서 후자는 부엌으로 가서 장의사에게 준비를 진행하고 관을 망가뜨리라고 말했다. 그가 다시 방에서 나왔을 때 나는 그에게 아서의 질문을 말했고 그는 이렇게 대답했다.--
"놀랍지 않아요. 방금 저도 잠깐 의심했거든요!"
우리는 모두 함께 저녁을 먹었고, 나는 불쌍한 아트가 최선을 다하려고 애쓰는 것을 볼 수 있었습니다. 밴 헬싱은 저녁 시간 내내 침묵을 지켰지만, 우리가 시가에 불을 붙였을 때 그는 말했습니다--
“주님----”; 하지만 아서가 그의 말을 가로채며 말했다:--
"아니, 아니, 그게 아니에요, 제발! 아직은요. 용서해 주세요, 선생님. 저는 공격적으로 말하고 싶었던 게 아니었어요. 제 손실이 너무 최근이어서 그럴 뿐이에요."
교수님은 매우 달콤하게 대답하셨습니다.
"제가 그 이름을 쓴 건 의심이 들었기 때문일 뿐입니다. 당신을 '미스터'라고 부르면 안 됩니다. 그리고 저는 당신을 사랑하게 되었습니다. 그렇습니다, 제 사랑하는 아들아, 당신을 아서로서 사랑하게 되었습니다."
아서는 손을 내밀어 노인의 손을 따뜻하게 잡았다.
"나를 뭐라고 부르든 상관없어." 그가 말했다. "나는 항상 친구라는 칭호를 가질 수 있기를 바라. 그리고 내 불쌍한 애인에게 베푸신 당신의 선함에 대해 감사드려야 할 말이 막막하구나." 그는 잠시 멈추었다가 계속했다. "그녀가 나보다 당신의 선함을 더 잘 이해했다는 걸 알아. 그리고 그때 내가 무례했거나 어떤 면에서 부족했다면, 당신이 그렇게 행동했다는 걸 기억하겠지." 교수가 고개를 끄덕였다. "당신은 나를 용서해야 해."
그는 진지한 친절함으로 대답했습니다.
"그때 당신이 나를 온전히 믿기 어려웠을 거 알아요. 그런 폭력을 믿으려면 이해가 필요하거든요. 그리고 당신은 지금 나를 믿지 못할 거라고 생각해요. 당신은 아직 이해하지 못하니까요. 그리고 당신이 나를 믿어주기를 바라는 때가 더 많을지도 몰라요. 당신이 나를 믿을 수 없을 때, 그리고 이해하지 못할 수도 있고, 아직은 이해하지 못할 때요. 하지만 당신이 나를 온전히 믿을 때가 올 거고, 마치 햇빛이 비치는 것처럼 당신이 나를 이해할 때가 올 거예요. 그러면 당신은 처음부터 끝까지 당신을 위해, 그리고 다른 사람들을 위해, 그리고 내가 그녀를 보호하기로 맹세한 그녀를 위해 나를 축복할 거예요."
"그리고, 물론, 물론입니다, 선생님." 아서가 따뜻하게 말했다. "저는 모든 면에서 당신을 신뢰하겠습니다. 저는 당신이 매우 고귀한 마음을 가지고 있다는 것을 알고 믿습니다. 당신은 잭의 친구이고, 당신은 그녀의 친구였습니다. 당신은 당신이 하고 싶은 대로 하세요."
교수는 말을 하려는 듯이 목을 두 번 가다듬은 뒤 마침내 이렇게 말했습니다.
“지금 뭐 물어봐도 될까요?”
"틀림없이."
"웨스텐라 부인이 당신에게 모든 재산을 물려주었다는 걸 알고 있나요?"
"아니요, 불쌍한 사람아; 저는 그런 생각을 한 적이 없어요."
"그리고 그것이 모두 당신 것이니, 당신은 원하는 대로 다룰 권리가 있습니다. 루시 양의 모든 서류와 편지를 읽을 수 있는 허락을 내려주시기 바랍니다. 믿으십시오. 헛된 호기심이 아닙니다. 저는 그녀가 허락했을 동기가 있습니다. 저는 그것들을 모두 여기 가지고 있습니다. 우리가 모든 것이 당신 것이라는 것을 알기 전에 그것들을 가져갔습니다. 낯선 손이 그것들을 만지지 못하도록, 낯선 눈이 그녀의 영혼을 들여다보지 못하도록 말입니다. 제가 그것들을 보관할 수 있다면; 당신도 아직 그것들을 보지 못할 수도 있지만, 저는 그것들을 안전하게 보관할 것입니다. 어떤 단어도 잃어버리지 않을 것입니다. 그리고 좋은 때가 되면 그것들을 당신에게 돌려드리겠습니다. 제가 부탁하기 어려운 일이지만, 루시를 위해서라면 당신은 그렇게 할 것입니다."
아서는 예전처럼 진심으로 이렇게 말했습니다.
"밴 헬싱 박사님, 원하는 대로 하세요. 이렇게 말씀드릴 때 저는 제 사랑하는 사람이 허락했을 일을 하고 있다고 생각합니다. 때가 될 때까지는 질문으로 귀찮게 하지 않겠습니다."
그 늙은 교수는 일어나서 엄숙하게 말했습니다.
"그리고 당신 말이 맞아요. 우리 모두에게 고통이 있을 거예요. 하지만 모든 고통이 아닐 거고, 이 고통이 마지막도 아닐 거예요. 우리와 당신도 - 무엇보다도 당신이요, 내 사랑하는 아들아 - 달콤한 물에 도달하기 전에 쓴물을 통과해야 할 거예요. 하지만 우리는 마음이 용감하고 사심이 없어야 하고, 의무를 다해야 해요. 그러면 모든 게 잘 될 거예요!"
나는 그날 밤 아서의 방 소파에서 잤다. 반 헬싱은 전혀 잠자리에 들지 않았다. 그는 마치 집을 순찰하듯 이리저리 돌아다녔고, 루시가 관에 누워 있는 방에서 벗어나지 않았다. 관에는 야생마늘 꽃이 흩뿌려져 있었고, 백합과 장미의 냄새를 통해 무겁고 강렬한 냄새가 밤에 퍼져나갔다.
_미나 하커의 일기._
_9월 22일._--엑서터행 기차 안에서. 조나단이 잠자고 있다.
마지막 기록이 올라온 게 어제 일인 듯하지만, 그때까지 휘트비와 내 앞에 있는 온 세상, 조나단이 떠나고 그에 대한 소식이 없었던 사이에 얼마나 많은 일이 있었는지; 그리고 지금은 조나단과 결혼했고, 조나단은 변호사, 파트너, 부자, 사업의 거장이고, 호킨스 씨는 죽어서 묻혔고, 조나단은 그에게 해를 끼칠 수 있는 또 다른 공격을 받고 있습니다. 언젠가 그는 나에게 그것에 대해 물을지도 모릅니다. 모든 것이 끝났습니다. 저는 속기 실력이 녹슬었습니다. 예상치 못한 번영이 우리에게 어떤 영향을 미치는지 보세요. 그러니 어쨌든 연습으로 다시 새롭게 하는 게 좋을 겁니다....
예배는 매우 단순하고 엄숙했습니다. 그곳에는 우리와 하인들만 있었고, 엑서터에서 온 그의 오랜 친구 한두 명, 런던 대리인, 그리고 법인 변호사 협회 회장인 존 팩스턴 경을 대신하는 신사 한 명이 있었습니다. 조나단과 저는 손을 잡고 섰고, 우리의 가장 좋고 소중한 친구가 우리에게서 떠났다는 것을 느꼈습니다....
우리는 하이드 파크 코너로 가는 버스를 타고 조용히 마을로 돌아왔습니다. 조나단은 제가 잠시 로우에 가는 것이 흥미로울 것이라고 생각했기 때문에 우리는 앉았습니다. 하지만 거기에는 사람이 거의 없었고, 빈 의자가 너무 많은 것을 보는 것은 슬프고 쓸쓸했습니다. 집에 있는 빈 의자가 생각났습니다. 그래서 우리는 일어나서 피카딜리를 따라 걸어갔습니다. 조나단은 학교에 가기 전에 그가 했던 것처럼 팔을 잡고 있었습니다. 저는 그것이 매우 부적절하다고 느꼈습니다. 왜냐하면 몇 년 동안 다른 소녀들에게 예의와 예의범절을 가르치는 것은 그것이 자신을 약간 괴롭히지 않고는 할 수 없기 때문입니다. 하지만 그것은 조나단이었고 그는 제 남편이었고, 우리를 보는 사람을 아무도 몰랐습니다. 그리고 그들이 보더라도 우리는 신경 쓰지 않았습니다. 그래서 우리는 걸어갔습니다. 나는 줄리아노 밖에 있는 빅토리아식 의자에 앉아 있는 큰 수레바퀴 모자를 쓴 매우 아름다운 소녀를 바라보고 있었는데, 조나단이 내 팔을 너무 세게 움켜쥐어서 다쳤고, 그는 속으로 "맙소사!"라고 말했다. 나는 조나단 때문에 항상 걱정이 된다. 뭔가 신경질적인 일이 일어나서 그가 다시 흥분할까 봐 두렵기 때문이다. 그래서 나는 재빨리 그에게 돌아서서 무엇이 그를 불안하게 하는지 물었다.
그는 매우 창백했고, 그의 눈은 반쯤 공포에 질려 반쯤 놀라움에 질려, 부리 모양의 코와 검은 콧수염, 뾰족한 턱수염을 가진 키가 크고 마른 남자를 바라보며 튀어나온 것처럼 보였습니다. 그 남자는 예쁜 소녀를 관찰하고 있었습니다. 그는 그녀를 너무 열심히 바라보았기 때문에 우리 둘 다 보지 못했고, 그래서 나는 그를 잘 볼 수 있었습니다. 그의 얼굴은 좋은 얼굴이 아니었습니다. 딱딱하고, 잔인하고, 관능적이었고, 그의 입술이 너무 붉어서 더 하얗게 보이는 그의 커다랗고 하얀 이는 동물의 이빨처럼 뾰족했습니다. 조나단은 계속 그를 응시했고, 나는 그가 눈치챌까 봐 두려웠습니다. 나는 그가 그것을 싫어할까 두려웠습니다. 그는 너무 사나워 보였고 못된 것 같았습니다. 나는 조나단에게 왜 불안해하는지 물었고, 그는 내가 그에 대해 자신만큼 알고 있다고 생각한 듯 대답했습니다. "누군지 보이나?"
"아니요, 자기야." 내가 말했다. "그 사람을 모르겠어요. 누구예요?" 그의 대답은 나를 충격과 설렘으로 만들었다. 그가 말하는 사람이 나, 미나라는 것을 모르는 듯이 말했기 때문이다.
"그 사람은 바로 그 사람이에요!"
불쌍한 그 사람은 분명히 무언가에 겁을 먹은 듯했습니다. 매우 크게 겁먹은 듯했습니다. 제가 기대고 그를 지탱해 주지 않았다면 그는 가라앉았을 것이라고 생각합니다. 그는 계속 응시했습니다. 한 남자가 작은 꾸러미를 들고 가게에서 나와서 그 여인에게 주었고, 여인은 차를 몰고 떠났습니다. 어두운 남자는 계속 그녀에게 시선을 고정했고, 마차가 피카딜리로 올라갔을 때 그는 같은 방향으로 따라가서 한 쌍의 마차를 불렀습니다. 조나단은 그를 계속 바라보며 마치 자신에게 말하듯이 말했습니다.
"백작인 것 같지만, 그는 젊어졌어요. 제발, 만약 그렇다면! 오, 제발! 제발! 내가 알았으면! 내가 알았으면!" 그는 너무 괴로워서 그에게 질문을 해서 그의 마음을 그 문제에 집중시키는 게 두려웠고, 나는 아무 말도 하지 않았습니다. 나는 그를 조용히 끌어냈고, 그는 내 팔을 잡고 쉽게 왔습니다. 우리는 조금 더 걸어갔다가, 그린 파크에 들어가서 잠시 앉았습니다. 가을에는 더운 날이었고, 그늘진 곳에 편안한 자리가 있었습니다. 몇 분간 아무것도 보지 않고 있은 후, 조나단의 눈이 감겼고, 그는 조용히 잠이 들었는데, 그의 머리는 내 어깨에 있었습니다. 나는 그것이 그에게 가장 좋은 일이라고 생각했기 때문에 그를 방해하지 않았습니다. 약 20분 후에 그는 깨어나서 나에게 매우 쾌활하게 말했습니다.--
"미나, 왜 내가 잠들었지! 오, 내가 너무 무례해서 용서해 줘. 와서 어딘가에서 차 한 잔 할까." 그는 분명히 어둠 속의 낯선 사람에 대한 모든 것을 잊은 듯했다. 병이 들었을 때 그는 이 일로 인해 떠올랐던 모든 것을 잊었기 때문이다. 나는 이런 망각으로의 퇴행을 좋아하지 않는다. 뇌에 어떤 부상을 입히거나 지속시킬 수도 있기 때문이다. 나는 그에게 물어서는 안 된다. 해를 끼칠까 봐서 말이다. 하지만 나는 어떻게든 그의 해외 여행에 대한 사실을 알아내야 한다. 나는 그 소포를 열어서 무엇이 쓰여 있는지 알아야 할 때가 왔다고 생각한다. 오, 조나단, 내가 잘못을 저지르면 용서해 줄 것이다. 하지만 그것은 당신을 위한 것이다.
* * * * *
_나중에._--모든 면에서 슬픈 귀향--우리에게 그토록 친절했던 사랑하는 사람이 떠난 집; 조나단은 질병이 약간 재발하여 여전히 창백하고 어지러움을 겪고 있었다; 그리고 이제는 밴 헬싱이라는 사람이 보낸 전보가 있었다:--
"웨스텐라 부인이 5일 전에 돌아가셨고, 루시가 그저께 돌아가셨다는 소식을 들으면 슬퍼하실 겁니다. 두 분 다 오늘 묻혔습니다."
오, 몇 마디로 얼마나 많은 슬픔이 담겨있는지! 불쌍한 Westenra 부인! 불쌍한 Lucy! 떠나갔어, 떠나갔어, 우리에게 돌아오지 않을 거야! 그리고 불쌍한, 불쌍한 Arthur, 그의 삶에서 그런 달콤함을 잃어버렸어! 신이 우리 모두가 우리의 문제를 견뎌낼 수 있도록 도와주세요.
_시워드 박사의 일기._
_9월 22일._--모든 것이 끝났습니다. 아서는 링으로 돌아갔고, 퀸시 모리스를 데리고 갔습니다. 퀸시는 정말 훌륭한 친구입니다! 저는 그가 루시의 죽음에 대해 우리만큼 고통을 겪었을 것이라고 진심으로 믿습니다. 하지만 그는 도덕적인 바이킹처럼 그 일을 견뎌냈습니다. 미국이 그런 사람들을 계속 키울 수 있다면, 그녀는 실제로 세계의 강국이 될 것입니다. 반 헬싱은 여행을 준비하기 위해 휴식을 취하며 누워 있습니다. 그는 오늘 밤 암스테르담으로 가지만 내일 밤에 돌아온다고 말합니다. 그는 개인적으로만 할 수 있는 몇 가지 준비를 하고 싶을 뿐입니다. 가능하다면 그때 저와 함께 머물러야 합니다. 그는 런던에서 해야 할 일이 있어서 시간이 좀 걸릴 수도 있다고 말합니다. 불쌍한 노인! 지난주에 겪은 긴장 때문에 그의 강철 같은 힘도 꺾였을까봐 두렵습니다. 장례식 내내 그는 끔찍한 자제력을 발휘하고 있었습니다. 모든 것이 끝났을 때, 우리는 아서 옆에 서 있었는데, 그는 불쌍한 친구였고, 루시의 혈관에 자신의 피를 수혈한 수술에서 자신이 한 역할에 대해 말하고 있었습니다. 반 헬싱의 얼굴이 번갈아가며 하얗게 변하는 것을 볼 수 있었습니다. 아서는 그 이후로 두 사람이 정말 결혼한 것 같고, 그녀가 신의 눈에는 자신의 아내라고 느꼈다고 말했습니다. 우리 중 누구도 다른 수술에 대해 한마디도 하지 않았고, 앞으로도 말하지 않을 것입니다. 아서와 퀸시는 함께 역으로 갔고, 반 헬싱과 나는 여기에 왔습니다. 마차에 우리 둘만 있는 순간 그는 규칙적으로 히스테리에 걸렸습니다. 그는 그 이후로 그것이 히스테리라고 나에게 부인했고, 매우 끔찍한 상황에서 유머 감각이 스스로를 주장한 것일 뿐이라고 주장했습니다. 그는 울 때까지 웃었고, 나는 누군가가 우리를 보고 잘못 판단하지 않도록 블라인드를 내려야 했습니다. 그리고 그는 울었고, 다시 웃었습니다. 그리고 여자가 하는 것처럼 함께 웃고 울었습니다. 나는 그에게 엄하게 대하려고 노력했는데, 마치 상황에 처한 여성에게 하는 것처럼 말이다. 하지만 효과가 없었다. 남자와 여자는 신경이 강하거나 약해지는 모습이 너무나 다르다! 그런데 그의 얼굴이 다시 엄숙하고 엄숙해지자 나는 왜 그렇게 즐거워하는지, 그리고 왜 그런 때에 그렇게 즐거워하는지 물었다. 그의 대답은 어떤 면에서는 그의 특징이었다. 논리적이고 강력하고 신비로웠기 때문이다. 그는 이렇게 말했다:--
"아, 당신은 이해하지 못하시는군요, 친구 존. 내가 웃더라도 슬프지 않다고 생각하지 마세요. 보세요, 웃음이 나를 질식시켰을 때에도 울었습니다. 하지만 내가 울 때 내가 온통 미안하다고 생각하지 마세요. 그가 온 웃음은 똑같으니까요. 당신의 문을 두드리고 '들어가도 될까요?'라고 말하는 웃음은 진정한 웃음이 아니라는 것을 항상 기억하세요. 아니요! 그는 왕이고, 그는 원하는 때와 방식으로 옵니다. 그는 사람에게 묻지 않고, 적절한 시간을 선택하지 않습니다. 그는 '내가 여기 있다'고 말합니다. 보세요, 본보기로 저는 그 사랑스러운 어린 소녀를 위해 제 마음을 아프게 합니다. 그녀를 위해 제 피를 바칩니다. 저는 늙고 지쳤지만요. 저는 제 시간, 제 기술, 제 잠을 바칩니다. 저는 다른 고통받는 사람들이 그것을 원하도록 내버려두고 그녀가 모든 것을 가질 수 있도록 합니다. 하지만 저는 그녀의 무덤을 보고 웃을 수 있습니다. 사제의 삽에서 나온 진흙이 그녀의 관 위에 떨어지면서 '쿵! 쿵!' 하고 말할 때 웃습니다. 내 심장에, 내 뺨에서 피가 되돌아올 때까지. 내 심장은 그 불쌍한 소년을 위해 피를 흘린다. 그 사랑스러운 소년, 내 아들의 나이만큼 축복받아 살아 있었고, 그의 머리카락과 눈도 똑같았다. 이제 내가 그를 그렇게 사랑하는 이유를 알겠지. 그런데도 그가 내 남편의 심장을 꿰뚫고, 내 아버지의 심장이 그를 다른 어떤 사람보다도 그리워하게 만드는 말을 할 때, 친구 존, 우리는 아버지와 아들보다 더 평등한 경험을 했기 때문에, 그런 순간에도 웃음 왕은 내게 와서 내 귀에 소리치고 '여기 있다! 여기 있다!'고 소리친다. 피가 춤추며 돌아와 그가 가지고 다니는 햇살을 내 뺨으로 가져올 때까지. 오, 친구 존, 그것은 이상한 세상, 슬픈 세상, 비참함과 슬픔과 고민으로 가득 찬 세상이다. 그런데도 웃음 왕이 오면 그는 모든 사람을 그가 연주하는 곡에 맞춰 춤추게 한다. 피 흘리는 심장, 묘지의 마른 뼈, 그리고 떨어지면서 타오르는 눈물--모두가 그가 미소 없는 입으로 만드는 음악에 맞춰 함께 춤을 춥니다. 그리고 친구 존, 그가 오는 것이 좋고 친절하다는 것을 믿어주세요. 아, 우리 남자와 여자는 긴장으로 팽팽하게 당겨진 밧줄과 같아서 우리를 다른 방향으로 잡아당깁니다. 그러면 눈물이 옵니다. 밧줄에 떨어지는 비처럼, 눈물은 우리를 지탱해 주지만, 어쩌면 긴장이 너무 심해져 우리가 무너질 때까지 말입니다. 하지만 웃음 왕은 햇살처럼 와서 긴장을 다시 풀어줍니다. 그리고 우리는 그것이 무엇이든 우리의 노동을 계속할 수 있습니다."
나는 그의 생각을 보지 못하는 척해서 그를 상처입히고 싶지 않았지만, 그의 웃음의 원인을 아직 이해하지 못했기 때문에 그에게 물었습니다. 그가 대답하자 그의 얼굴이 엄숙해졌고, 그는 완전히 다른 어조로 말했습니다.--
“아, 그 모든 것의 냉엄한 아이러니는--꽃으로 장식된 그토록 아름다운 여인이, 생명처럼 아름답게 보였는데, 하나하나씩 그녀가 정말 죽었는지 의아해할 때까지; 그녀는 그 외딴 묘지에 있는 그토록 훌륭한 대리석 집에 누워 있었습니다. 그녀의 친족이 많이 쉬고 있는 곳, 그녀를 사랑하는 어머니와 그녀가 사랑하는 어머니와 함께 누워 있었습니다; 그리고 '울려라! 울려라! 울려라!'라고 울리는 그 성스러운 종은 너무나 슬프고 느렸습니다; 그리고 천사의 하얀 옷을 입은 그 거룩한 사람들은 책을 읽는 척하지만, 그들의 눈은 항상 페이지에 있지 않았습니다; 그리고 우리 모두는 고개를 숙였습니다. 그리고 모두 무엇을 위해? 그녀는 죽었습니다; 그렇죠! 그렇지 않나요?”
"글쎄요, 교수님, 저는 그 모든 것에 웃을 만한 게 하나도 보이지 않습니다. 어머, 당신의 설명은 이전보다 더 어려운 퍼즐이 되게 합니다. 하지만 장례식이 희극적이더라도, 불쌍한 아트와 그의 문제는 어떨까요? 어머, 그의 가슴은 그저 아팠을 뿐이에요."
"그렇죠. 그가 그녀의 혈관에 자신의 피를 수혈한 것이 그녀를 진정한 그의 신부로 만들었다고 말하지 않았나요?"
"그렇습니다. 그에게는 달콤하고 위안이 되는 생각이었습니다."
"그렇죠. 하지만 어려움이 있었어요, 친구 존. 그렇다면 다른 사람들은요? 호호! 그럼 이 사랑스러운 하녀는 다처주의자이고, 불쌍한 아내는 죽었지만 교회의 법에 따라 살아 있고, 재치는 없지만, 다 죽었어요. 심지어 지금은 아내가 아닌 이에게 충실한 남편인 나조차도 중혼주의자예요."
"나도 거기에 농담이 들어맞는 걸 모르겠어!" 내가 말했다. 그리고 나는 그가 그런 말을 한 것에 대해 특별히 기쁘지 않았다. 그는 내 팔에 손을 얹고 말했다:--
"친구 존, 내가 아프다면 용서해 주세요. 나는 상처를 줄 때 다른 사람에게 내 감정을 보이지 않았지만, 내가 신뢰할 수 있는 오랜 친구인 당신에게만 보였습니다. 내가 웃고 싶을 때 내 심장을 들여다볼 수 있었다면; 웃음이 왔을 때 그렇게 할 수 있었다면; 웃음 왕이 왕관을 챙기고 그에게 있는 모든 것을 챙겨간 지금 그렇게 할 수 있었다면 - 그는 나에게서 아주 아주 아주 아주 오래오래 떠나갔기 때문입니다 - 어쩌면 당신은 나를 가장 불쌍히 여길지도 모릅니다."
나는 그의 말투의 부드러움에 감동하여 그 이유를 물었습니다.
"내가 알기 때문이죠!"
그리고 이제 우리는 모두 흩어졌습니다. 그리고 긴 하루 동안 외로움이 우리의 지붕 위에 앉아 울적한 날개를 달고 있을 것입니다. 루시는 그녀의 친족의 무덤에 누워 있습니다. 런던의 북적거림에서 멀리 떨어진 외딴 묘지에 있는 귀족적인 죽음의 집입니다. 공기가 상쾌하고, 해가 햄스테드 언덕 위로 떠오르고, 야생화가 저절로 자라는 곳입니다.
그래서 나는 이 일기를 끝낼 수 있다. 그리고 내가 또 다른 일기를 시작할지 여부는 오직 신만이 안다. 내가 일기를 끝낸다면, 또는 내가 이 일기를 다시 연다면, 그것은 다른 사람들과 다른 주제를 다루는 일이 될 것이다. 왜냐하면 여기 끝에서, 내 인생의 로맨스가 이야기되는 곳에서, 내가 내 삶의 일의 실마리를 잡기 위해 돌아가기 전에, 나는 슬프고 희망 없이 말한다.
"끝났어요."
_“웨스트민스터 가제트,” 9월 25일._
햄스테드의 미스터리.
햄스테드 동네는 현재 "켄싱턴 호러"나 "칼로 찌르는 여자" 또는 "검은 옷을 입은 여자"라는 제목의 기사에서 알려진 것과 평행선을 달리는 것으로 보이는 일련의 사건으로 인해 어려움을 겪고 있습니다. 지난 이틀 또는 사흘 동안 어린 아이들이 집을 떠나거나 히스에서 놀다가 돌아오지 않는 사건이 여러 건 발생했습니다. 이 모든 사건에서 아이들은 너무 어려서 제대로 이해할 수 있는 설명을 할 수 없었지만, 그들의 변명에 대한 합의는 "bloofer lady"와 함께 있었다는 것입니다. 그들이 실종된 것은 항상 늦은 저녁이었고, 두 번은 다음날 아침 일찍까지 아이들이 발견되지 않았습니다. 동네에서는 일반적으로, 실종된 첫 번째 아이가 "bloofer lady"가 그에게 산책을 하자고 청했기 때문에 떠났다고 말했기 때문에 다른 아이들이 그 문구를 받아들여 상황에 맞게 사용했다고 생각합니다. 이것은 현재 어린아이들이 가장 좋아하는 놀이가 교활한 술수로 서로를 유인하는 것이기 때문에 더 자연스럽습니다. 한 통신원은 작은 아이들이 "bloofer lady"인 척하는 것을 보는 것이 매우 재밌다고 우리에게 편지를 썼습니다. 그는 우리의 일부 캐리커처리스트가 현실과 그림을 비교함으로써 그로테스크의 아이러니에 대한 교훈을 얻을 수 있다고 말합니다. "bloofer lady"가 이러한 야외 공연에서 인기 있는 역할을 하는 것은 인간 본성의 일반 원칙에 따른 것입니다. 우리의 통신원은 순진하게도 엘렌 테리조차도 이러한 더러운 얼굴의 어린아이들이 가장하고 상상하는 것처럼 그렇게 매력적으로 매력적일 수 없다고 말합니다.
그러나 이 질문에는 심각한 측면이 있을 수 있습니다. 실제로 밤에 실종된 모든 어린이 중 일부는 목에 약간 찢어지거나 부상을 입었습니다. 상처는 쥐나 작은 개가 만든 것처럼 보이며 개별적으로는 그다지 중요하지 않지만 어떤 동물이 상처를 입히든 그 동물만의 시스템이나 방법이 있다는 것을 보여주는 경향이 있습니다. 이 부서의 경찰은 햄스테드 히스 안팎에서 특히 아주 어릴 때 길 잃은 어린이와 주변에 있는 길 잃은 개를 예의주시하라는 지시를 받았습니다.
_“웨스트민스터 가제트,” 9월 25일._
_특별한._
햄스테드의 공포.
또 다른 어린이가 부상을 입었습니다.
_"블루퍼 레이디."_
우리는 어젯밤에 실종된 또 다른 아이가 Hampstead Heath의 Shooter's Hill 쪽의 가시금작화 덤불 아래에서 늦은 아침에야 발견되었다는 정보를 방금 받았습니다. 이곳은 아마도 다른 지역보다 덜 자주 방문할 것입니다. 다른 사례에서 발견된 것과 같은 목에 작은 상처가 있습니다. 몹시 약했고, 꽤 쇠약해 보였습니다. 부분적으로 회복되었을 때에도 "bloofer lady"에게 유인되어 갔다는 공통적인 이야기가 있었습니다.
제14장
미나 하커의 일기
_9월 23일_.--조나단은 나쁜 밤을 보낸 후 나아졌습니다. 그가 할 일이 많아서 정말 기쁩니다. 그 덕분에 끔찍한 일에서 마음을 돌릴 수 있으니까요. 그리고 오, 그가 새로운 직책의 책임감에 짓눌리지 않아서 기쁩니다. 그가 자신에게 충실할 거라는 걸 알았고, 이제 조나단이 승진의 정점에 도달하고 모든 면에서 그에게 주어진 의무에 발맞추는 것을 보고 얼마나 자랑스러운지 모릅니다. 그는 집에서 점심을 먹을 수 없다고 해서 하루 종일 늦게까지 외출할 겁니다. 제 집안일은 끝났으니, 그의 외국 일기를 가져가서 제 방에 틀어박혀서 읽을 겁니다....
_9월 24일_.--어젯밤에는 글을 쓸 마음이 없었다. 조나단의 그 끔찍한 기록이 나를 몹시 화나게 했다. 가엾은 놈! 그가 얼마나 괴로웠을지, 그것이 사실이든 상상일 뿐이든. 거기에 진실이 있는지 궁금하다. 그는 뇌열에 걸려서 그 모든 끔찍한 일들을 썼는가, 아니면 그에게 그럴 만한 이유가 있었는가? 나는 결코 알 수 없을 것이다. 나는 그에게 그 주제를 털어놓을 수 없기 때문이다.... 그런데 어제 본 그 남자! 그는 그 남자를 확신하는 듯했다.... 가엾은 놈! 장례식이 그를 화나게 했고 그의 마음을 어떤 생각의 흐름으로 되돌려놓았을 것이다.... 그는 스스로 그것을 믿는다. 나는 그가 우리의 결혼식 날 "어떤 엄숙한 의무가 내게 닥쳐와서 그 쓰라린 시간으로 돌아가지 않는 한, 잠들든 깨어 있든, 미쳤든 제정신이든."이라고 말했던 것을 기억한다. 모든 것에는 연속성의 실마리가 있는 듯하다.... 그 두려운 백작은 런던으로 오고 있었다.... 만약 그렇다면, 그는 수백만의 사람들을 거느리고 런던으로 왔다.... 엄숙한 의무가 있을지도 모른다. 그리고 그것이 온다면 우리는 그것을 피해서는 안 된다.... 나는 준비할 것이다. 나는 지금 당장 타자기를 가져와서 필사를 시작할 것이다. 그러면 필요하다면 다른 사람들도 볼 준비가 될 것이다. 그리고 원한다면; 그러면, 아마도, 내가 준비되었다면, 불쌍한 조나단은 화를 내지 않을 것이다. 왜냐하면 나는 그를 대신해서 말할 수 있고, 그가 그것 때문에 괴로워하거나 걱정하는 일이 없도록 할 수 있기 때문이다. 조나단이 긴장을 완전히 극복한다면, 그는 나에게 모든 것을 말하고 싶어할지도 모르고, 나는 그에게 질문을 하고, 알아내고, 어떻게 그를 위로할 수 있을지 볼 수 있을 것이다.
_편지, 밴 헬싱이 하커 부인에게._
“_9월 24일._
(_신뢰_)
"근계,--
"제가 쓴 글을 용서해 주시기를 기도드립니다. 저는 루시 웨스텐라 양의 죽음에 대한 슬픈 소식을 전해드릴 정도로 친구입니다. 고달밍 경의 호의로 그녀의 편지와 논문을 읽을 수 있게 되었습니다. 저는 매우 중요한 몇 가지 문제에 대해 깊이 우려하고 있기 때문입니다. 그 편지에서 당신의 편지를 발견했는데, 당신이 얼마나 훌륭한 친구였고 그녀를 얼마나 사랑하는지 보여줍니다. 오, 미나 부인, 그 사랑으로 간청드립니다. 저를 도와주세요. 제가 간청하는 것은 다른 사람들의 이익을 위한 것입니다. 큰 잘못을 바로잡고, 당신이 알 수 있는 것보다 더 큰 많은 끔찍한 문제를 해결하기를 바랍니다. 제가 당신을 볼 수 있을까요? 당신은 저를 믿을 수 있습니다. 저는 존 슈워드 박사와 고달밍 경(루시 양의 아서)의 친구입니다. 지금은 누구에게도 비밀로 해야 합니다. 제가 갈 수 있는 특권이 있다고 말씀해 주시면, 엑서터로 바로 가서 당신을 뵙겠습니다. 그리고 언제, 어디서 오실지도 말씀해 주세요. 용서해 주시기를 간청드립니다, 부인. 나는 당신이 불쌍한 루시에게 보낸 편지를 읽었고, 당신이 얼마나 좋은지, 그리고 당신의 남편이 얼마나 괴로워하는지 알고 있습니다. 그래서 당신이 가능하다면, 그를 깨우치지 않기를 기도합니다. 해를 끼치지 않도록요. 다시 한번 용서해 주시고, 저를 용서해 주세요.
“반 헬싱.”
_전보, 하커 부인이 밴 헬싱에게._
“_9월 25일._--오늘 10시 15분 기차를 탈 수 있다면 오세요. 전화 주시면 언제든지 만나요.
“빌헬미나 하커.”
미나 하커의 일기.
_9월 25일._--반 헬싱 박사의 방문 시간이 다가오면서 나는 몹시 흥분하지 않을 수 없다. 어떻게든 조나단의 슬픈 경험에 대한 빛을 비춰줄 것이라고 기대하기 때문이다. 그리고 그는 불쌍한 루시의 마지막 병을 돌보았기 때문에 그녀에 대한 모든 것을 나에게 말해줄 수 있을 것이다. 그것이 그가 온 이유다. 루시와 그녀의 몽유병에 대한 것이지 조나단에 대한 것이 아니다. 그러면 나는 이제 진짜 진실을 결코 알 수 없을 것이다! 나는 얼마나 어리석은가. 그 끔찍한 일기는 내 상상력을 사로잡아 모든 것을 그 나름대로의 색깔로 물들인다. 물론 그것은 루시에 대한 것이다. 그 습관이 불쌍한 그녀에게 돌아왔고, 절벽에서의 그 끔찍한 밤이 그녀를 아프게 했을 것이다. 나는 그녀가 그 후에 얼마나 아팠는지 내 일에서 거의 잊고 있었다. 그녀는 절벽에서의 몽유병 모험에 대해 그에게 말했을 것이고, 나는 그것에 대해 전부 알고 있었다. 그리고 이제 그는 내가 그녀가 아는 것을 그에게 말해 그가 이해할 수 있도록 하기를 바란다. 나는 웨스텐라 부인에게 그것에 대해 아무 말도 하지 않은 것이 옳았기를 바란다. 내 행동이, 그것이 부정적인 것이라 할지라도, 불쌍한 루시에게 해를 끼쳤다면, 나는 결코 나 자신을 용서하지 않을 것입니다. 또한 밴 헬싱 박사가 나를 비난하지 않기를 바랍니다. 나는 최근에 너무 많은 문제와 불안을 겪었기 때문에 지금 당장은 더 이상 견딜 수 없을 것 같습니다.
울음은 때때로 우리 모두에게 도움이 된다고 생각합니다. 다른 비가 그렇듯이 공기를 맑게 합니다. 어제 일기를 읽은 것이 나를 화나게 했고, 오늘 아침 조나단이 하루 종일 나와 떨어져 있어서 결혼한 이후로 처음으로 헤어졌습니다. 그 사랑하는 사람이 스스로를 돌보고, 그를 화나게 할 일이 없기를 바랍니다. 지금은 오후 2시이고, 이제 곧 의사가 올 것입니다. 조나단이 묻지 않는 한 그의 일기에 대해서는 아무 말도 하지 않겠습니다. 내 일기를 직접 타이핑해서 다행입니다. 그가 루시에 대해 묻는다면 그에게 건네줄 수 있으니까요. 그러면 많은 질문을 덜 할 수 있을 겁니다.
* * * * *
_나중에._--그는 왔다 갔다. 오, 얼마나 이상한 만남인가, 그리고 그것이 내 머리를 빙빙 돌게 하는가! 나는 꿈속의 사람처럼 느껴진다. 그것이 모두 가능할까, 아니면 그것의 일부일 수 있을까? 내가 조나단의 일기를 먼저 읽지 않았다면, 나는 결코 어떤 가능성도 받아들이지 않았을 것이다. 불쌍한, 불쌍한, 사랑하는 조나단! 그는 얼마나 괴로웠을까. 제발, 이 모든 것이 그를 다시 화나게 하지 않기를. 나는 그를 그것으로부터 구하려고 노력할 것이다. 하지만 그것이 그에게 위안이 되고 도움이 될지도 모른다. 그것이 무섭고 그 결과가 무섭더라도 말이다. 그의 눈과 귀와 두뇌가 그를 속이지 않았고 그것이 모두 사실이라는 것을 확실히 아는 것이. 그를 괴롭히는 것이 의심일지도 모른다. 의심이 제거되면, 깨어 있든 꿈꾸든 어느 것이 진실을 증명하든, 그는 더 만족하고 충격을 더 잘 견딜 수 있을 것이다. 밴 헬싱 박사는 아서의 친구이자 슈워드 박사의 친구이고, 루시를 돌보기 위해 네덜란드에서 그를 데려왔다면, 그는 똑똑할 뿐만 아니라 좋은 사람이어야 합니다. 그를 본 적이 있어서 그는 _착하고_ 친절하고 고귀한 사람이라고 느낍니다. 그가 내일 오면 조나단에 대해 물어볼게요. 그러면 신의 은총으로 이 모든 슬픔과 불안이 좋은 결말로 이어질 수 있을 겁니다. 저는 인터뷰 연습을 하고 싶다고 생각했습니다. "엑서터 뉴스"의 조나단 친구는 그런 일에서는 기억이 전부라고 말했습니다. 말한 모든 말을 정확히 기록할 수 있어야 하고, 나중에 일부를 다듬어야 한다고 했습니다. 여기 드문 인터뷰가 있었습니다. _말 그대로_ 기록하려고 노력하겠습니다.
두 시 반이 되어서야 노크 소리가 들렸다. 나는 용기를 내어 _à deux mains_를 하고 기다렸다. 몇 분 후 메리가 문을 열고 “밴 헬싱 박사님”이라고 말했다.
나는 일어나서 절을 했고, 그는 나에게 다가왔다. 그는 중간 정도의 체중에 튼튼한 체구의 남자로, 어깨는 넓고 깊은 가슴 위로 뒤로 젖혀졌고, 목은 머리가 목 위에 있는 것처럼 몸통 위에 잘 균형을 이루고 있었다. 머리의 균형은 생각과 힘을 나타내는 것처럼 한 번에 다가온다. 머리는 고귀하고, 크기가 적당하고, 넓고, 귀 뒤가 크다. 깨끗이 면도한 얼굴에는 딱딱하고 사각형의 턱, 크고 단호하고 움직이는 입, 적당한 크기의 코가 보인다. 다소 곧지만 빠르고 민감한 콧구멍이 있는데, 크고 덥수룩한 눈썹이 내려오고 입이 조여질 때 넓어지는 듯하다. 이마는 넓고 가늘며, 처음에는 거의 곧게 솟아 있다가 두 개의 융기부나 능선 위로 뒤로 기울어진다. 붉은 머리카락이 이마 위로 넘어갈 수 없는 이마가 자연스럽게 뒤로 그리고 옆으로 떨어진다. 크고 짙은 파란색 눈은 넓게 벌어져 있고, 남자의 기분에 따라 빠르고 부드럽거나 엄격하다. 그는 나에게 말했다:--
"하커 부인, 그렇지 않나요?" 나는 고개를 숙여 동의했다.
“그 사람이 미나 머레이 씨였나요?” 다시 한번 나는 동의했다.
"제가 찾아간 사람은 미나 머레이입니다. 그녀는 그 불쌍한 아이 루시 웨스텐라의 친구였습니다. 미나 부인, 저는 죽은 사람들 때문에 왔습니다."
"선생님," 내가 말했다. "당신이 루시 웨스텐라의 친구이자 도우미라는 것보다 더 나은 주장은 없을 겁니다." 그리고 나는 손을 내밀었다. 그는 손을 잡고 부드럽게 말했다:--
"오, 미나 부인, 저는 그 불쌍한 백합 소녀의 친구가 훌륭할 거라는 걸 알고 있었지만, 아직 배우지 못했어요----" 그는 공손한 인사로 연설을 마쳤습니다. 저는 그가 저를 만나고 싶어하는 것이 무엇인지 물었고, 그는 즉시 이렇게 시작했습니다:--
"루시 양에게 보낸 편지를 읽었습니다. 실례합니다만, 어딘가에서 물어보려고 했는데 물어볼 곳이 없었습니다. 휘트비에서 당신이 그녀와 함께 있었던 걸 알고 있습니다. 그녀는 가끔 일기를 썼는데, 놀라실 필요는 없습니다, 미나 부인. 당신이 떠난 후에 일기가 시작되었고, 당신을 본떠서 썼는데, 그 일기에서 그녀는 어떤 일들이 몽유병에 걸렸을 때 당신이 그녀를 구했다고 추론했습니다. 그래서 저는 몹시 당황한 ​​채로 당신에게 와서, 당신의 그 많은 친절에 보답하기 위해 기억할 수 있는 모든 것을 말해 달라고 부탁드리고 싶습니다."
"저는 Dr. Van Helsing에게 모든 것을 말씀드릴 수 있다고 생각합니다."
“아, 그럼 당신은 사실과 세부 사항에 대한 기억력이 좋은 거군요? 젊은 여성에게는 항상 그렇지는 않죠.”
"아니요, 선생님. 하지만 그때 다 적어 두었어요. 원하시면 보여드릴 수 있어요."
"오, 미나 부인, 고맙겠습니다. 당신은 제게 많은 은혜를 베풀어 주실 겁니다." 나는 그를 약간이나마 어리둥절하게 만들고 싶은 유혹을 참을 수 없었다. 아마도 우리 입 속에 남아 있는 원래 사과의 맛 때문일 것이다. 그래서 나는 그에게 속기 일기를 건넸다. 그는 고맙게도 절을 하고 그것을 받고 말했다:--
"읽어봐도 될까요?"
"원하신다면요." 나는 가능한 한 얌전하게 대답했다. 그는 문을 열었고, 잠시 얼굴이 굳어졌다. 그러고 나서 그는 일어나서 절을 했다.
"오, 당신은 정말 똑똑한 여자예요!" 그는 말했다. "저는 조나단 씨가 감사하는 마음을 많이 가진 사람이라는 걸 오래전부터 알고 있었습니다. 하지만 보세요, 그의 아내는 좋은 것들을 다 가지고 있잖아요. 그리고 당신은 저를 존경하고 저를 위해 그것을 읽어줄 만큼 저를 도와주지 않겠어요? 아아! 저는 속기법을 모릅니다." 이때쯤 제 작은 농담은 끝났고, 저는 거의 부끄러웠습니다. 그래서 저는 제 작업 바구니에서 타자기로 친 사본을 꺼내 그에게 건네주었습니다.
"저를 용서하세요." 내가 말했다. "저는 도저히 그럴 수 없었습니다. 하지만 당신이 사랑하는 루시에게 묻고 싶어 하는 것이 아닐까 생각했습니다. 당신이 기다릴 시간이 없도록 하기 위해서요. 제 때문이 아니라 당신의 시간이 소중하다는 것을 알기 때문에 타자기에 써서 당신을 위해 썼습니다."
그는 그것을 받았고 그의 눈은 반짝였다. "당신은 정말 훌륭해요." 그는 말했다. "그리고 지금 읽어도 될까요? 읽고 나면 몇 가지 물어보고 싶을 수도 있어요."
"물론이죠." 내가 말했다. "제가 점심을 주문하는 동안 읽어보세요. 그러면 우리가 먹는 동안 질문할 수 있어요." 그는 절을 하고 등을 빛에 두고 의자에 앉았고, 신문에 몰두했고, 나는 주로 그가 방해받지 않도록 점심 후에 보러 갔다. 내가 돌아왔을 때, 나는 그가 흥분으로 얼굴이 타오르는 것을 보고 서둘러 방을 왔다 갔다 하는 것을 보았다. 그는 나에게 달려와 두 손을 잡았다.
"오, 미나 부인," 그는 말했다, "당신께 빚진 게 뭔지 어떻게 말할 수 있을까요? 이 종이는 햇살과 같아요. 제게 문을 열어주죠. 저는 어리둥절하고, 눈부시고, 너무 많은 빛에, 그런데도 구름이 빛 뒤로 매번 몰려들죠. 하지만 당신은 이해하지 못하고, 이해할 수 없어요. 오, 하지만 저는 당신에게 감사합니다, 당신은 정말 똑똑한 여자예요. 부인"--그는 매우 엄숙하게 이렇게 말했다--"아브라함 반 헬싱이 당신이나 당신의 가족을 위해 무엇이든 할 수 있다면, 당신이 제게 알려줄 거라고 믿어요. 제가 친구로서 당신을 섬길 수 있다면 기쁘고 즐거울 거예요. 친구로서요, 하지만 제가 배운 모든 것, 제가 할 수 있는 모든 것은 당신과 당신이 사랑하는 사람들을 위한 것입니다. 인생에는 어둠이 있고, 빛도 있어요. 당신은 빛 중 하나예요. 당신은 행복한 삶과 좋은 삶을 살게 될 거고, 당신의 남편은 당신 덕분에 축복을 받을 거예요."
"하지만, 선생님, 당신은 저를 너무 칭찬하시네요. 그리고 당신은 저를 모르시잖아요."
"당신을 몰라요. 저는 늙었고, 평생 남자와 여자를 연구했어요. 저는 뇌와 그에게 속한 모든 것과 그에게서 나오는 모든 것을 전문으로 삼았어요! 그리고 당신이 저를 위해 훌륭하게 써 주신 일기장을 읽었는데, 그 일기는 모든 줄에 진실이 깃들어 있어요. 당신이 불쌍한 루시에게 보낸 당신의 결혼과 신뢰에 대한 달콤한 편지를 읽은 저는 당신을 몰라요! 오, 미나 부인, 좋은 여자들은 그들의 모든 삶을 말하고, 하루 종일, 시간 내내, 분 단위로 천사가 읽을 수 있는 그런 것들을 말해요. 그리고 알고 싶어 하는 우리 남자들은 천사의 눈을 가지고 있어요. 당신의 남편은 고귀한 본성이고 당신도 고귀해요. 당신은 신뢰하고, 신뢰는 천한 본성이 있는 곳에 있을 수 없으니까요. 그리고 당신의 남편에 대해 말해보세요. 그는 건강하신가요? 열이 다 나았고, 그는 강하고 건강하신가요?" 여기서 저는 그에게 조나단에 대해 물어볼 수 있는 기회를 보았고, 이렇게 말했습니다.
"그는 거의 회복되었지만, 호킨스 씨의 죽음으로 인해 크게 화가 났습니다." 그는 말을 가로채며 말했다:--
"아, 네, 알아요, 알아요. 당신의 마지막 두 통의 편지를 읽었어요." 나는 계속했다:--
"그는 이게 화를 낸 것 같아요. 지난 목요일에 우리가 그 도시에 있었을 때 그는 일종의 충격을 받았거든요."
"충격, 그리고 뇌열이 이렇게 빨리 온 거야! 좋지 않아. 어떤 종류의 충격이었지?"
"그는 끔찍한 일을 기억해 낸 사람을 보았다고 생각했습니다. 그의 뇌열로 이어진 일이었습니다." 그리고 여기서 모든 일이 나를 휩쓸어가는 듯했습니다. 조나단에 대한 연민, 그가 경험한 공포, 그의 일기에 대한 모든 두려운 미스터리, 그리고 그 이후로 나를 괴롭히고 있는 두려움이 모두 격동으로 다가왔습니다. 아마도 나는 히스테리에 걸렸을 것입니다. 나는 무릎을 꿇고 그에게 손을 들어 올리고 남편을 다시 낫게 해 달라고 간청했습니다. 그는 내 손을 잡고 일으켜 세웠고, 소파에 앉히고 내 옆에 앉았습니다. 그는 내 손을 잡고, 오, 무한한 달콤함으로 나에게 말했습니다.
"내 인생은 척박하고 외롭고, 일이 너무 많아서 친구 사귈 시간이 많지 않았지만, 친구 존 슈워드가 나를 여기로 부른 이후로 나는 많은 좋은 사람들을 알게 되었고, 고귀한 사람들을 보았기 때문에 그 어느 때보다 더 외로움을 느낍니다. 그리고 나이가 들면서 그 외로움이 더 커졌습니다. 그러니 내가 당신을 존경하는 마음으로 여기 왔고, 당신이 나에게 희망을 주었다는 걸 믿어주세요. 희망은 내가 찾는 것이 아니라, 삶을 행복하게 만들어 줄 좋은 여성들이 아직 남아 있다는 희망입니다. 좋은 여성들이여, 그들의 삶과 진실이 아이들에게 좋은 교훈이 될 수 있기를 바랍니다. 내가 여기서 당신에게 도움이 될 수 있어서 기쁩니다. 당신의 남편이 고통받는다면, 그는 내가 연구하고 경험한 범위 내에서 고통받을 것입니다. 나는 그를 위해 내가 할 수 있는 모든 것을 기꺼이 할 것이라고 약속합니다. 그의 삶을 강하고 남자답게 만들고, 당신의 삶을 행복하게 만들기 위해서요. 이제 당신은 먹어야 합니다. 당신은 과로하고, 어쩌면 지나치게 걱정하고 있을 겁니다. 남편 조나단은 당신이 창백해지는 것을 보고 싶어하지 않을 것입니다. 그리고 그가 좋아하는 곳에서 좋아하지 않는 것은 그에게 좋지 않습니다. 그러므로 그를 위해 당신은 먹고 웃어야 합니다. 당신은 루시에 대한 모든 것을 나에게 말했고, 그래서 우리는 그것에 대해 말하지 않을 것입니다. 그것이 괴로울까봐요. 나는 오늘 밤 엑서터에 머물 것입니다. 당신이 나에게 말한 것을 많이 생각하고 싶기 때문입니다. 생각이 나면 질문을 할 수 있다면 질문하겠습니다. 그리고 나서 당신은 남편 조나단의 문제에 대해 가능한 한 나에게 말해야 하지만 아직은 말하지 마십시오. 당신은 지금 먹어야 합니다. 그런 다음 나에게 모든 것을 말해야 합니다."
점심 식사 후, 우리가 응접실로 돌아왔을 때 그는 나에게 이렇게 말했습니다.
"그리고 이제 그에 대한 모든 것을 말해줘." 이 위대한 학식 있는 사람과 이야기할 때, 나는 그가 나를 약한 바보로, 조나단을 미친 사람으로 생각할까봐 두려워지기 시작했습니다. 그 일기는 정말 이상합니다. 나는 계속하는 것을 주저했습니다. 하지만 그는 너무나 달콤하고 친절했고, 도와주겠다고 약속했고, 나는 그를 믿었기 때문에 이렇게 말했습니다.
"반 헬싱 박사님, 제가 말씀드리고자 하는 것은 너무나 이상해서 저나 제 남편을 비웃지 마십시오. 저는 어제부터 일종의 의심 열병에 걸렸습니다. 당신은 저에게 친절해야 하고, 제가 매우 이상한 것들을 반쯤이라도 믿었다고 해서 저를 어리석다고 생각하지 마십시오." 그는 다음과 같이 말했을 때 그의 태도와 말로 저를 안심시켰습니다.
"오, 내 사랑, 내가 여기 있는 문제가 얼마나 이상한지 안다면, 웃을 사람은 바로 너야. 나는 아무리 이상하더라도 누구의 믿음도 가볍게 여기지 않는 법을 배웠어. 나는 열린 마음을 유지하려고 노력했어. 그리고 마음을 닫을 수 있는 것은 인생의 평범한 것들이 아니라, 이상한 것들, 특별한 것들, 미친 건지 제정신인지 의심하게 만드는 것들이야."
"고맙습니다, 고맙습니다, 천 번이나! 당신은 내 마음의 무게를 덜어주셨습니다. 허락해 주신다면, 읽어볼 종이를 드리겠습니다. 길지만, 제가 타자로 쳤습니다. 저와 조나단의 고민을 말해줄 겁니다. 해외에 있을 때의 일기장 사본이고, 그 모든 일이 있었습니다. 감히 아무 말도 하지 않겠습니다. 당신이 직접 읽고 판단하세요. 그러면 제가 당신을 볼 때, 아마도 당신은 매우 친절하게 제게 당신의 생각을 말해줄 겁니다."
"약속합니다." 내가 그에게 서류를 건네자 그는 말했다. "가능한 한 빨리 내일 아침 당신과 당신 남편을 만나러 갈게요. 허락해 주신다면요."
"조나단이 11시 반에 여기 올 거야. 그럼 우리랑 점심 먹으러 와. 그때 조나단을 만나. 3시 34분 기차를 타면 8시 전에 패딩턴에 도착할 거야." 그는 내가 기차에 대한 지식을 가지고 있다는 사실에 놀랐지만, 내가 엑서터로 가는 기차와 엑서터에서 오는 기차를 모두 만들어 놓았다는 사실은 몰랐어. 조나단이 서두를 경우 도와줄 수 있도록 말이야.
그래서 그는 서류를 가지고 떠났고, 나는 여기 앉아 생각에 잠겼습니다. 무슨 생각인지는 모르겠지만요.
* * * * *
_편지(직접 쓴), 밴 헬싱이 하커 부인에게 보낸 편지._
“_9월 25일, 오후 6시._
“미나 부인께,--
"저는 당신 남편의 멋진 일기를 읽었습니다. 당신은 의심할 여지 없이 잠들 수 있습니다. 이상하고 무섭기는 하지만, 그것은 _진실_입니다! 저는 제 목숨을 거기에 걸겠습니다. 다른 사람들에게는 더 나쁠지 몰라도; 그와 당신에게는 두려울 것이 없습니다. 그는 고귀한 사람입니다. 그리고 제가 사람들의 경험으로 말씀드리자면, 그가 그 벽을 내려가 그 방으로 가는 것처럼--아, 그리고 두 번째로 가는 것처럼--그 사람은 충격으로 영구적으로 다치지 않을 사람입니다. 그의 뇌와 심장은 모두 괜찮습니다. 제가 그를 보기도 전에 맹세합니다. 그러니 편히 쉬십시오. 저는 그에게 다른 것들에 대해 많이 물어볼 것입니다. 오늘 당신을 만나러 온 것이 축복입니다. 저는 한꺼번에 너무 많은 것을 배웠기 때문에 다시 한번 눈이 부시고--그 어느 때보다 더 눈이 부시고, 생각해야 합니다.
“당신은 가장 충실한 사람입니다.
“아브라함 반 헬싱.”
_편지, 하커 부인이 밴 헬싱에게._
“_9월 25일 오후 6시 30분_
“저의 사랑하는 밴 헬싱 박사님,--
"당신의 친절한 편지에 천 번 감사드립니다. 제 마음에서 큰 무게를 덜어주셨죠. 하지만 만약 그것이 사실이라면, 세상에는 얼마나 끔찍한 일들이 있고, 그 남자, 그 괴물이 정말로 런던에 있다면 얼마나 끔찍한 일일까요! 생각하기가 두렵습니다. 이 글을 쓰고 있는 동안 조나단으로부터 전보를 받았는데, 그가 오늘 밤 6시 25분에 론세스턴을 떠나 10시 18분에 여기 도착할 것이라고 했습니다. 그래서 오늘 밤은 두렵지 않습니다. 그러니 우리와 함께 점심을 먹는 대신, 너무 이르지 않다면 8시에 아침 식사를 하러 오시겠어요? 서두르신다면 10시 30분 기차를 타고 2시 35분에 패딩턴에 도착하실 수 있을 겁니다. 이 편지에 답장하지 마세요. 제가 듣지 못한다면 아침 식사를 하러 오실 거라고 생각하거든요.
“나를 믿으세요,
“당신의 충실하고 감사하는 친구,
“미나 하커.”
_조나단 하커의 일기._
_9월 26일._--이 일기에 다시는 쓰지 않겠다고 생각했지만, 그 때가 왔다. 어젯밤 집에 돌아왔을 때 미나는 저녁을 준비해 놓았고, 우리가 저녁을 먹은 후 그녀는 반 헬싱이 찾아왔다고 말했고, 그녀가 그에게 두 권의 일기를 베껴 주었다고 말했고, 그녀가 나를 얼마나 걱정하는지 말해 주었다. 그녀는 의사의 편지에서 내가 쓴 모든 것이 사실이라고 보여주었다. 그것은 나를 새로운 사람으로 만든 듯하다. 모든 일의 현실성에 대한 의심이 나를 쓰러뜨렸다. 나는 무력감과 어둠 속에 있는 것, 불신감을 느꼈다. 하지만 이제 _알았으니_, 나는 백작도 두렵지 않다. 결국 그는 런던에 가는 계획에 성공했고, 내가 본 사람은 바로 그였다. 그는 더 젊어졌고, 어떻게? 반 헬싱이 그를 폭로하고 사냥할 사람이다. 그가 미나가 말한 것과 비슷하다면 말이다. 우리는 늦게까지 앉아서 모든 것에 대해 이야기를 나누었다. 미나는 옷을 갈아입고 있어요. 몇 분 후에 호텔에 들러서 그를 데려오도록 할게요....
그는 나를 보고 놀랐던 것 같다. 내가 그가 있는 방에 들어와서 자기소개를 하자 그는 어깨를 잡고 내 얼굴을 빛으로 돌려 날카롭게 살핀 후 이렇게 말했다.
"하지만 미나 부인은 당신이 아프다고, 쇼크를 받았다고 말씀하셨어요." 이 친절하고 강인한 얼굴의 노인이 제 아내를 "미나 부인"이라고 부르는 것을 듣는 것은 정말 웃겼습니다. 저는 미소를 지으며 이렇게 말했습니다:--
"저는 아팠고 충격을 받았습니다. 하지만 당신은 이미 저를 고쳐 주셨습니다."
"그리고 어떻게요?"
“어젯밤 미나에게 보낸 편지에. 나는 의심에 빠졌고, 그러자 모든 것이 비현실적인 색조를 띠었고, 나는 무엇을 믿어야 할지 몰랐고, 심지어 내 감각의 증거도 몰랐습니다. 무엇을 믿어야 할지 몰랐고, 무엇을 해야 할지 몰랐습니다. 그래서 지금까지 내 삶의 틀이었던 대로 계속 일해야만 했습니다. 그 틀은 더 이상 나에게 도움이 되지 않았고, 나는 나 자신을 불신했습니다. 선생님, 당신은 모든 것을 의심하는 것이 무엇인지, 심지어 자신도 의심하는 것이 무엇인지 모릅니다. 아니, 당신은 모릅니다. 당신의 눈썹으로는 할 수 없습니다.” 그는 기뻐하는 듯했고, 말하면서 웃었습니다.--
"그럼! 당신은 인상학자군요. 저는 여기서 매 시간마다 더 많은 것을 배우고 있습니다. 저는 아침 식사를 하러 당신에게 가는 것을 매우 기쁘게 생각합니다. 그리고, 오, 선생님, 당신은 늙은이의 칭찬을 용서하실 것입니다. 하지만 당신은 아내에게서 축복을 받았습니다." 저는 그가 하루 종일 미나를 칭찬하는 것을 듣고 있었고, 그저 고개를 끄덕이고 침묵을 지켰습니다.
"그녀는 신의 여성 중 한 명이며, 신이 직접 만들어서 우리 남성과 다른 여성에게 들어갈 수 있는 천국이 있고, 그 빛이 이 땅에 있을 수 있다는 것을 보여줍니다. 너무나 진실하고, 너무나 달콤하고, 너무나 고귀하고, 너무나 이기적이지 않습니다. 그리고 말씀드리자면, 이 시대에는 이런 것이 매우 회의적이고 이기적입니다. 그리고 선생님, 저는 불쌍한 루시 양에게 보낸 모든 편지를 읽었고, 그 중 일부는 당신에 대해 말하고 있습니다. 그래서 저는 다른 사람들이 알게 된 후로 며칠 전부터 당신을 알고 있습니다. 하지만 저는 어젯밤부터 당신의 진짜 모습을 보았습니다. 당신은 저에게 손을 내밀어 주시겠습니까? 그리고 우리가 평생 친구가 되게 해주세요."
우리는 악수를 했는데, 그는 너무 진지하고 친절해서 나는 목이 메었다.
"그리고 이제," 그는 말했다, "제가 당신에게 더 많은 도움을 부탁드릴 수 있을까요? 저는 해야 할 큰 일이 있고, 처음에는 아는 것이었습니다. 당신은 여기서 저를 도울 수 있습니다. 당신이 트란실바니아로 가기 전에 무슨 일이 있었는지 말해줄 수 있습니까? 나중에 더 많은 도움을 요청할 수도 있고, 다른 종류의 도움을 요청할 수도 있지만, 처음에는 이것으로 충분합니다."
"보세요, 선생님." 내가 말했다. "당신이 해야 할 일이 백작님과 관련이 있나요?"
"그렇습니다." 그는 엄숙하게 말했다.
"그럼 저는 당신과 함께 마음과 영혼을 다하겠습니다. 10시 30분 기차를 타면 읽을 시간이 없을 겁니다. 하지만 저는 종이 묶음을 가져올 겁니다. 당신은 그것을 가지고 기차에서 읽을 수 있습니다."
아침 식사 후 나는 그를 역까지 배웅했다. 우리가 헤어질 때 그는 이렇게 말했다:--
"아마 내가 당신을 부르면 마을로 올 것이고, 미나 부인도 데려갈 것입니다."
"당신이 원할 때 우리 둘 다 올게요." 내가 말했다.
나는 그에게 전날 밤의 아침 신문과 런던 신문을 가져다 주었고, 우리가 마차 창문에서 이야기를 나누며 기차가 출발하기를 기다리는 동안 그는 신문을 뒤집고 있었습니다. 그의 눈은 갑자기 그 중 하나에서 무언가를 포착한 듯했습니다. "웨스트민스터 가제트"--나는 색깔로 그것을 알았습니다--그리고 그는 완전히 창백해졌습니다. 그는 무언가를 열심히 읽으며 스스로에게 신음했습니다. "Mein Gott! Mein Gott! So soon! so soon!" 나는 그가 그 순간 나를 기억하지 못할 것이라고 생각합니다. 바로 그때 기적이 울리고 기차가 출발했습니다. 그러자 그는 정신을 차리고 창밖으로 몸을 기대고 손을 흔들며 외쳤습니다. "마담 미나에게 사랑을 전합니다. 가능한 한 빨리 편지를 쓰겠습니다."
_시워드 박사의 일기._
_9월 26일._--진실로 마지막이라는 것은 없습니다. "끝났다"고 말한 지 일주일도 안 되었는데, 여기서 다시 새롭게 시작하거나, 오히려 같은 기록으로 계속합니다. 오늘 오후까지 저는 무슨 일이 일어났는지 생각할 이유가 없었습니다. 렌필드는 모든 면에서 예전처럼 제정신이 되었습니다. 그는 이미 파리 사업에서 상당히 앞서 있었고, 거미줄 사업도 막 시작했으므로 저에게 아무런 문제가 없었습니다. 일요일에 아서가 보낸 편지가 있었는데, 그 편지에서 그가 놀라울 정도로 잘 지내고 있다는 것을 알게 되었습니다. 퀸시 모리스가 그와 함께 있는데, 그것이 큰 도움이 됩니다. 그는 좋은 기운이 솟구치는 우물이기 때문입니다. 퀸시도 저에게 편지를 썼고, 그로부터 아서가 예전의 활력을 어느 정도 회복하기 시작했다는 소식을 들었습니다. 그래서 그 편지에 제 마음은 모두 편안합니다. 나 자신에 관해서는, 나는 예전처럼 일에 열중하여 일에 안주하고 있었고, 불쌍한 루시가 내게 남긴 상처가 흉터가 나고 있다고 말할 수 있었을 것이다. 그러나 모든 것이 이제 다시 열렸고, 끝이 어떻게 될지는 오직 신만이 알고 있다. 밴 헬싱도 알고 있다고 생각하는 것 같지만, 그는 호기심을 자극할 만큼만 한 번에 충분히 말할 것이다. 그는 어제 엑서터에 가서 밤새 머물렀다. 오늘 그는 돌아와서 오후 5시 반쯤에 거의 방으로 뛰어 들어와서 어젯밤의 "웨스트민스터 가제트"를 내 손에 쥐어주었다.
"그게 어때요?" 그는 뒤로 물러나 팔짱을 끼고 물었습니다.
나는 신문을 훑어보았다. 그가 무슨 말을 하는지 정말 몰랐기 때문이다. 하지만 그는 신문을 내게서 받아들였고 햄스테드에서 아이들이 유인되어 끌려가는 것에 대한 문단을 지적했다. 목에 작은 찔린 상처가 묘사된 구절에 도달할 때까지는 그다지 의미가 없었다. 생각이 떠올랐고 나는 고개를 들었다. "음?" 그가 말했다.
"불쌍한 루시의 것과 같아요."
"그리고 당신은 그것을 어떻게 생각하시나요?"
"단순히 공통점이 있다는 것입니다. 그녀를 다치게 한 것이 무엇이든 그들도 다치게 했습니다." 나는 그의 대답을 잘 이해하지 못했습니다:--
"간접적으로는 사실이지만 직접적으로는 그렇지 않습니다."
"무슨 말씀이신가요, 교수님?" 내가 물었다. 나는 그의 진지함을 가볍게 여기는 경향이 있었다. 결국 4일간의 휴식과 불타고 괴로운 불안으로부터의 자유는 기분을 회복하는 데 도움이 되기 때문이다. 하지만 그의 얼굴을 보자 정신이 번쩍 들었다. 우리가 불쌍한 루시에 대해 절망에 빠져 있는 동안에도 그가 그보다 더 엄숙해 보인 적은 없었다.
"말해 보세요!" 내가 말했다. "나는 의견을 말할 수 없습니다. 무엇을 생각해야 할지 모르겠고, 추측을 할 자료도 없습니다."
"존 친구, 당신은 불쌍한 루시가 무엇 때문에 죽었는지 전혀 의심하지 않는다고 말하고 싶은 거야? 사건뿐만 아니라 내가 준 모든 힌트를 고려하면 말이야."
“많은 양의 혈액을 잃거나 낭비한 후의 신경 쇠약.”
"그리고 어떻게 피가 손실되거나 낭비되었나요?" 나는 고개를 저었다. 그는 다가와서 내 옆에 앉았고, 계속해서 말했다:--
"당신은 영리한 사람이야, 친구 존. 당신은 잘 추리하고 재치가 과감해. 하지만 당신은 너무 편견이 많아. 당신은 눈으로 보지도 않고 귀로 듣지도 않고, 일상생활 밖에 있는 것은 당신에게 중요하지 않아. 당신은 이해할 수 없는 것들이 있다고 생각하지 않아? 어떤 사람들은 다른 사람들이 볼 수 없는 것을 본다고? 하지만 사람들의 눈으로는 생각해서는 안 될 낡고 새로운 것들이 있어. 왜냐하면 그들은 다른 사람들이 그들에게 말한 어떤 것들을 알고 있거나 알고 있다고 생각하기 때문이야. 아, 우리 과학이 모든 것을 설명하려고 하는 것은 잘못이야. 그리고 그것이 설명하지 못한다면, 그것은 설명할 것이 아무것도 없다고 말하는 거야. 하지만 우리는 매일 새로운 믿음이 자라나는 것을 보고, 그것들은 스스로를 새롭다고 생각하지만, 그것은 아직 낡았고, 젊다고 가장하는 거야. 오페라의 멋진 여인들처럼 말이야. 이제 당신은 육체적 전이를 믿지 않는다고 생각해. 아니? 실체화도 믿지 않아. 아니? 아스트랄체도 믿지 않아. 아니? 생각을 읽는 것도 믿지 않아. 아니? 또는 최면술에서도----”
"그렇습니다." 내가 말했다. "샤르코는 그것을 꽤 잘 증명했습니다." 그는 미소를 지으며 말을 이었다. "그럼 당신은 그것에 대해 만족하는군요. 그렇죠? 물론 당신은 그것이 어떻게 작용하는지 이해하고 위대한 샤르코의 마음을 따라갈 수 있습니다. 아쉽게도 그는 더 이상 없습니다! 그가 영향을 미치는 환자의 영혼까지. 아니오? 그럼 친구 존, 당신은 단순히 사실을 받아들이고 전제에서 결론까지 빈칸으로 두는 것으로 만족한다고 생각해야 합니까? 아니오? 그럼 말해 보세요. 저는 뇌를 연구하는 학생이니까요. 최면술은 받아들이고 생각 읽기는 거부하는 방법을요. 친구여, 오늘날 전기 과학에서 행해지는 일들 중에는 전기를 발견한 바로 그 사람들이 불경하다고 여겼을 일들이 있습니다. 얼마 전만 해도 마법사로 화형당했을 사람들 말입니다. 인생에는 항상 신비가 있습니다. 왜 메투셀라는 900년을 살았고 '올드 파'는 169년을 살았을까요? 그런데 불쌍한 루시는 4명의 남자의 피가 흐르는 그녀의 가련한 혈관 속에서 하루도 살 수 없었을까요? 그녀가 하루만 더 살았더라면 우리는 그녀를 구할 수 있었을 것입니다. 당신은 삶과 죽음의 모든 신비를 알고 있습니까? 당신은 비교 해부학의 모든 것을 알고 왜 어떤 사람에게는 짐승의 특성이 있고 다른 사람에게는 없는지 말할 수 있습니까? 다른 거미들이 작고 빨리 죽을 때, 그 거대한 거미 한 마리는 왜 오래된 스페인 교회의 탑에서 수세기 동안 살았고 계속해서 자랐으며, 내려올 때 모든 교회 램프의 기름을 마실 수 있었을까요? 팜파스, 그리고 다른 곳에 밤에 와서 소와 말의 혈관을 터뜨리고 혈관을 말려 빨아먹는 박쥐가 있는지 말해 줄 수 있습니까? 서쪽 바다의 일부 섬에는 하루 종일 나무에 매달려 있는 박쥐가 있고, 거대한 견과류나 꼬투리처럼 보이는 박쥐가 있으며, 더운 날씨에 선원들이 갑판에서 잠을 자면 박쥐 위로 날아와서 아침에 미스 루시처럼 하얗게 변한 시체가 발견된다는 것을 어떻게 알 수 있습니까?"
"맙소사, 교수님!" 내가 말하며 몸을 일으켰다. "루시가 그런 박쥐에게 물렸다는 말인가요? 그런 일이 19세기에 런던에 있었다는 말인가요?" 그는 손을 흔들어 침묵을 요구하고 계속했다.
"왜 거북이가 여러 세대의 인간보다 더 오래 사는지, 코끼리가 왕조를 볼 때까지 계속 사는지, 앵무새가 고양이나 개에게 물렸을 때나 다른 불평으로만 죽지 않는지 말해줄 수 있나요? 왜 사람들이 모든 시대와 장소에서 허락만 하면 영원히 사는 소수의 사람들이 있다고 믿는지 말해줄 수 있나요? 죽을 수 없는 남자와 여자가 ​​있다고 믿는지 말해줄 수 있나요? 우리 모두는 알고 있습니다. 과학이 그 사실을 증명했기 때문입니다. 수천 년 동안 바위에 갇혀 있던 두꺼비가 있었고, 세상이 생겨난 이래로 그 두꺼비만 작은 구멍에 갇혀 있었습니다. 인도의 파키르가 어떻게 스스로를 죽게 하고 묻히고, 무덤을 봉하고, 그 위에 옥수수를 뿌리고, 옥수수를 거두고, 베고, 뿌리고, 거두고, 다시 베고, 그런 다음 사람들이 와서 깨지지 않은 봉인을 떼고, 거기에 인도의 파키르가 누워 있는데, 죽지 않고, 예전처럼 일어나서 그들 사이를 걷는지 말해줄 수 있나요?" 여기서 내가 그의 말을 가로채었습니다. 나는 어리둥절해지기 시작했다. 그는 자연의 기이함과 불가능할 수 있는 일들의 목록을 내 머릿속에 너무 많이 집어넣어서 내 상상력이 불타오르기 시작했다. 나는 그가 암스테르담의 서재에서 오래전에 하던 것처럼 나에게 교훈을 주고 있다는 희미한 생각을 했다. 하지만 그는 그때 나에게 그 일을 말해주곤 했고, 그래서 나는 항상 생각의 대상을 마음속에 간직할 수 있었다. 하지만 지금은 그런 도움이 없었지만, 나는 그를 따라가고 싶어서 이렇게 말했다.--
"교수님, 저를 다시 당신의 애완 학생으로 삼아주세요. 논문을 말씀해 주세요. 그러면 제가 당신의 지식을 적용할 수 있을 겁니다. 지금은 미친 사람이 아니라 제정신인 사람이 아이디어를 따라가는 것처럼 제 마음 속에서 요점에서 요점으로 옮겨가고 있습니다. 안개 속 늪을 천천히 헤매는 초보자처럼 느껴집니다. 어디로 가는지도 모른 채 그저 맹목적으로 움직이려고 애쓰며 한 덩굴에서 다른 덩굴로 옮겨가는 것 같습니다."
"좋은 이미지네요." 그가 말했다. "글쎄요, 말씀드리겠습니다. 제 주장은 이겁니다. 저는 여러분이 믿기를 바랍니다."
"무엇을 믿나요?"
“믿을 수 없는 것을 믿는 것. 예를 들어보겠습니다. 저는 한 미국인이 신앙을 이렇게 정의한 것을 들었습니다. '우리가 거짓이라고 알고 있는 것을 믿을 수 있게 해주는 능력.' 첫째, 저는 그 사람을 따릅니다. 그는 우리가 열린 마음을 가져야 하며, 작은 바위가 철도 트럭을 막듯이 작은 진실이 큰 진실의 흐름을 막지 않도록 해야 한다는 의미였습니다. 우리는 먼저 작은 진실을 얻습니다. 좋습니다! 우리는 그를 지키고, 그를 소중히 여깁니다. 하지만 그래도 우리는 그가 우주의 모든 진실을 스스로 생각하도록 내버려 두어서는 안 됩니다.”
"그럼 당신은 내가 어떤 이전의 신념 때문에 이상한 문제에 대한 내 마음의 수용성을 해치지 않기를 바라는 거군요. 내가 당신의 교훈을 제대로 읽었나요?"
“아, 너는 아직도 내가 가장 좋아하는 제자야. 너에게 가르쳐 줄 만한 가치가 있어. 이제 네가 이해하려고 하니, 너는 이해하기 위한 첫 걸음을 내디뎠어. 그러면 아이들의 목구멍에 난 그 작은 구멍이 루시양의 목구멍을 뚫은 놈이 낸 구멍이라고 생각하니?”
“그럴 수도 있겠네요.” 그는 일어나서 엄숙하게 말했다:--
"그럼 당신은 틀렸군요. 오, 그랬으면 좋았을 텐데! 하지만 아쉽게도! 아니예요. 더 나쁘죠, 훨씬, 훨씬 더 나쁘죠."
"신의 이름으로, 반 헬싱 교수님, 무슨 말씀이신가요?" 나는 소리쳤다.
그는 절망적인 몸짓으로 의자에 몸을 던지고 팔꿈치를 테이블에 올려놓고 손으로 얼굴을 가린 채 말했다.
"루시 씨가 만든 거예요!"
제15장
슈워드 박사의 일기--_계속_.
잠시 동안 순수한 분노가 나를 사로잡았다. 마치 그가 루시의 생전에 그녀의 얼굴을 때린 것 같았다. 나는 테이블을 세게 내리치고 일어나서 그에게 말했다.--
"반 헬싱 박사님, 미쳤어요?" 그는 고개를 들어 나를 바라보았고, 어떻게 된 일인지 그의 얼굴의 부드러움이 나를 즉시 진정시켰다. "내가 미쳤을지도 몰라요!" 그는 말했다. "이런 진실에 비하면 미친 짓은 참기 쉬웠어요. 오, 친구야, 왜 내가 이렇게 멀리 돌아다녔을까, 왜 이렇게 간단한 말을 너에게 하는 데 이렇게 오래 걸렸을까? 내가 너를 미워하고 평생 미워했기 때문일까? 너에게 고통을 주고 싶었기 때문일까? 네가 내 목숨을 구해 주고 무서운 죽음에서 구해 주었던 그 시간에 대한 복수를 하고 싶었기 때문일까? 아, 아니야!"
"저를 용서해 주세요." 내가 말했다. 그는 계속해서 말했다:--
"친구야, 내가 너에게 부드럽게 깨고 싶었기 때문이야. 네가 그토록 다정한 여인을 사랑했다는 걸 알고 있으니까. 하지만 아직 네가 믿기를 바라지는 않아. 추상적인 진실을 한꺼번에 받아들이는 건 너무 어려워서, 우리가 항상 '아니오'라고 믿어 왔을 때 그런 것이 가능하다고 의심할 수도 있어. 그렇게 슬픈 구체적인 진실을 받아들이는 건 훨씬 더 어려워. 루시 양 같은 사람에 대한 진실 말이야. 오늘 밤 내가 증명하러 갈게. 감히 나랑 같이 가줄래?"
이것은 나를 깜짝 놀라게 했다. 사람은 그런 진실을 증명하고 싶어하지 않는다. 바이런은 질투를 그 범주에서 제외했다.
"그리고 그가 가장 싫어하는 진실을 증명합니다."
그는 내 주저함을 보고 이렇게 말했습니다.
"논리는 간단합니다. 이번에는 미친 사람의 논리가 아닙니다. 안개 낀 늪에서 잔디밭에서 잔디밭으로 뛰어다니는 것입니다. 만약 사실이 아니라면 증거가 구제책이 될 것입니다. 최악의 경우 해가 되지 않을 것입니다. 사실이라면! 아, 공포가 있습니다. 하지만 매우 공포가 내 대의에 도움이 될 것입니다. 왜냐하면 그 안에는 믿음이 필요하기 때문입니다. 제가 제안하는 바를 말씀드리겠습니다. 첫째, 지금 당장 병원에 있는 그 아이를 보러 가자. 신문에 아이가 있는 것으로 나와 있는 북부 병원의 빈센트 박사는 제 친구이고, 암스테르담에서 수업을 들었을 때부터 당신의 친구도 생각납니다. 그는 두 명의 친구를 허락하지 않으면 과학자 두 명에게 자신의 사례를 보여주게 할 것입니다. 우리는 그에게 아무것도 말하지 않고, 다만 우리가 알고 싶다는 것만 말할 것입니다. 그리고 나서----"
"그리고 나서?" 그는 주머니에서 열쇠를 꺼내서 들어올렸다. "그리고 우리는 루시가 누워 있는 묘지에서 밤을 보내게 될 거야. 이게 무덤을 잠그는 열쇠야. 아서에게 주려고 관장에게서 받았어." 내 마음은 내 안에서 가라앉았다. 우리 앞에 무서운 시련이 기다리고 있다는 것을 느꼈기 때문이다. 하지만 나는 아무것도 할 수 없었다. 그래서 나는 할 수 있는 한 마음을 움켜쥐고 오후가 지나가고 있으니 서둘러야 한다고 말했다....
우리는 아이가 깨어 있는 것을 발견했습니다. 아이는 잠을 자고 음식을 조금 먹었고, 전반적으로 잘 지내고 있었습니다. 빈센트 박사는 아이의 목에서 붕대를 떼어내고 찔린 자국을 보여주었습니다. 루시의 목에 난 자국과 비슷하다는 것을 알 수 있었습니다. 자국이 더 작고 가장자리가 더 신선해 보였습니다. 그게 전부였습니다. 우리는 빈센트에게 그 자국이 무엇 때문인지 물었고, 그는 쥐 같은 동물에게 물렸을 것이라고 대답했습니다. 하지만 그는 런던 북쪽 고지대에 많이 있는 박쥐 중 하나일 것이라고 생각하는 경향이 있었습니다. 그는 "무해한 박쥐가 너무 많은데,"라고 말했습니다. "남쪽에서 온 더 악성 종의 야생 표본이 있을 수도 있습니다. 어떤 선원이 하나를 집으로 데려왔고, 탈출했을 수도 있고, 동물원에서 새끼가 풀려났거나, 뱀파이어에게서 번식했을 수도 있습니다. 이런 일이 일어나는 줄 아세요. 불과 열흘 전에 늑대가 나왔고, 제 생각에는 이 방향으로 추적되었습니다. 그 후 일주일 동안 아이들은 히스와 그 곳의 모든 골목에서 빨간 모자만 가지고 놀았고, 이 '멍청이 아가씨' 공포가 온 이후로는 그들과 함께 꽤 즐거운 시간을 보냈습니다. 이 불쌍한 꼬마조차도 오늘 깨어났을 때 간호사에게 떠날 수 있냐고 물었습니다. 간호사가 왜 가고 싶어하는지 물었을 때, 그는 '멍청이 아가씨'와 놀고 싶다고 말했습니다."
"아이를 집으로 보낼 때 부모에게 엄격하게 감시하라고 주의를 주셨으면 합니다. 이런 방황하는 꿈은 매우 위험합니다. 아이가 밤새도록 밖에 있으면 치명적일 가능성이 큽니다. 하지만 어쨌든 며칠 동안은 아이를 내버려 두지 않으시겠죠?"
"물론, 일주일 이상은 안 됩니다. 상처가 낫지 않으면 더 오래 걸릴 수도 있습니다."
병원 방문은 예상보다 더 오래 걸렸고, 우리가 나오기 전에 해가 지고 말았다. 반 헬싱은 얼마나 어두운지 보고 이렇게 말했다:--
"서둘 것 없어. 생각보다 늦었어. 와서 먹을 곳을 찾아봐. 그러면 길을 떠나자."
우리는 자전거를 타는 사람들과 다른 사람들이 친절하게 시끄러워하는 사람들과 함께 "잭 스트로의 성"에서 저녁을 먹었습니다. 10시경에 우리는 여관에서 출발했습니다. 그때는 매우 어두웠고, 흩어진 램프는 우리가 그들의 개별 반경을 벗어나자 어둠을 더 크게 만들었습니다. 교수는 우리가 가야 할 길을 분명히 알아챘고 주저하지 않고 계속 갔습니다. 하지만 저는 지역이 꽤 혼란스러웠습니다. 우리가 더 나아가면서 우리는 점점 더 적은 사람들을 만났고, 마침내 우리는 평소처럼 교외를 순찰하는 말 경찰 순찰대를 만났을 때 다소 놀랐습니다. 마침내 우리는 묘지의 벽에 도착했고, 그곳을 넘어갔습니다. 약간의 어려움으로--매우 어두웠고, 그 장소 전체가 우리에게 너무 이상하게 보였기 때문입니다--우리는 Westenra 무덤을 발견했습니다. 교수는 열쇠를 가져가 삐걱거리는 문을 열고 뒤로 물러서서 정중하게, 하지만 전혀 무의식적으로 나에게 그보다 먼저 가라고 손짓했습니다. 그 제안에는, 그런 끔찍한 상황에서 우선권을 주는 예의 바른 태도에는 맛있는 아이러니가 있었다. 내 동행자는 재빨리 나를 따라와서, 자물쇠가 떨어지는 것이지 스프링이 아닌지 주의 깊게 확인한 후, 조심스럽게 문을 열었다. 후자의 경우라면 우리는 곤경에 처했을 것이다. 그러고 나서 그는 가방을 더듬어 성냥갑과 양초를 꺼내 불을 밝히기 시작했다. 낮에 무덤은, 그리고 신선한 꽃으로 장식되어 있을 때는 충분히 험악하고 소름끼치게 보였다. 하지만 이제, 며칠이 지나서, 꽃들이 늘어져 죽어 있고, 흰색이 녹으로 변하고 녹색이 갈색으로 변했을 때, 거미와 딱정벌레가 평소의 우세를 되찾았을 때; 시간에 의해 변색된 돌, 먼지가 묻은 모르타르, 녹슨 축축한 철, 변색된 황동, 흐린 은도금이 촛불의 희미한 빛을 되돌려주었을 때, 그 효과는 상상할 수 있는 것보다 더 비참하고 추악했습니다. 그것은 생명, 동물의 생명이 사라질 수 있는 유일한 것이 아니라는 생각을 저항할 수 없이 전달했습니다.
반 헬싱은 체계적으로 일을 진행했습니다. 양초를 잡고 관 판을 읽을 수 있도록, 그리고 정자가 금속에 닿으면서 응고되는 흰 반점으로 떨어지도록 잡고 루시의 관을 확인했습니다. 가방을 다시 수색하고, 그는 회전 나사를 꺼냈습니다.
"무엇을 할 건가요?" 내가 물었다.
"관을 열어야 해. 너는 아직도 확신할 수 있을 거야." 그는 곧바로 나사를 빼기 시작했고, 마침내 뚜껑을 들어 올려서 아래에 납 껍질이 드러났다. 그 광경은 나에게는 너무도 충격적이었다. 그것은 죽은 사람에 대한 모욕인 듯했다. 살아있는 동안 잠자는 동안 옷을 벗기는 것만큼이나 말이다. 나는 실제로 그의 손을 잡아 그를 막았다. 그는 단지 "보게 될 거야."라고 말했고, 다시 가방을 더듬으며 작은 톱날을 꺼냈다. 나는 움찔했지만, 그는 납을 관통하는 회전 나사를 빠르게 아래로 찌르자 작은 구멍이 생겼고, 그 구멍은 톱날이 들어갈 만큼 충분히 컸다. 나는 일주일 된 시체에서 가스가 뿜어져 나올 것으로 예상했다. 위험을 연구해야 했던 우리 의사들은 그런 일에 익숙해져야 했고, 나는 문 쪽으로 물러섰다. 하지만 교수는 잠시도 멈추지 않았다. 그는 납관의 한쪽을 따라 몇 피트를 톱질한 다음, 가로질러, 그리고 반대쪽을 따라 톱질했습니다. 느슨한 플랜지의 가장자리를 잡고 관의 발치로 다시 구부리고, 촛불을 구멍에 대고, 나에게 보라고 손짓했습니다.
나는 가까이 다가가서 보았다. 관은 비어 있었다.
그것은 나에게 확실히 놀라운 일이었고, 상당한 충격을 주었지만, 밴 헬싱은 움직이지 않았습니다. 그는 이제 그 어느 때보다 자신의 입장에 대해 확신을 가지고 있었고, 자신의 임무를 계속할 용기를 얻었습니다. "이제 만족하십니까, 친구 존?" 그가 물었습니다.
나는 그에게 이렇게 대답하는 순간, 내 본성의 완강한 논쟁심이 깨어나는 것을 느꼈다.
"나는 루시의 시체가 그 관 안에 없다는 사실에 만족합니다. 하지만 그것은 한 가지를 증명할 뿐입니다."
"그게 뭔데요, 친구 존?"
“그게 거기에 없다는 거죠.”
"그건 좋은 논리입니다." 그가 말했다. "그게 어디까지 가느냐에 따라 다릅니다. 하지만 그게 거기에 없다는 걸 어떻게 설명할 수 있겠습니까?"
"아마 시체 훔치는 놈일 거야." 내가 제안했다. "장의사 사람들 중 일부가 훔쳤을 수도 있어." 나는 내가 어리석은 말을 하고 있다고 느꼈지만, 그것이 내가 제안할 수 있는 유일한 진짜 원인이었다. 교수는 한숨을 쉬었다. "아, 좋아!" 그는 말했다. "우리는 더 많은 증거가 있어야 해. 나와 함께 가자."
그는 관 뚜껑을 다시 덮고, 모든 물건을 모아 가방에 넣고, 불을 끄고, 촛불도 가방에 넣었다. 우리는 문을 열고 나갔다. 우리 뒤에서 그는 문을 닫고 잠갔다. 그는 나에게 열쇠를 건네며 말했다. "가지고 있을래? 안심하는 게 낫겠어." 나는 웃었다. 그다지 기분 좋은 웃음은 아니었다. 나는 그에게 열쇠를 가지라고 손짓했다. "열쇠는 아무것도 아니야." 내가 말했다. "중복이 있을 수도 있고, 어쨌든 그런 종류의 자물쇠를 따는 건 어렵지 않아." 그는 아무 말도 하지 않고 열쇠를 주머니에 넣었다. 그러고 나서 그는 나에게 묘지 한쪽에서 지켜보라고 하고, 그는 다른 쪽에서 지켜보겠다고 했다. 나는 주목나무 뒤에 자리를 잡았고, 그의 어두운 모습이 움직이는 것을 보았고, 그 사이에 있는 묘비와 나무들이 내 시야에서 그를 가렸다.
외로운 밤샘이었습니다. 제가 자리를 잡은 직후 멀리서 시계가 12시를 치는 소리가 들렸고, 시간이 지나서 1시와 2시가 되었습니다. 저는 오한이 나고 불안했고, 저를 그런 심부름에 데려간 교수와 온 저 자신에게 화가 났습니다. 저는 너무 추워서 너무 졸려서 예리하게 관찰할 수 없었고, 제 신뢰를 배신할 만큼 졸리지 않았기 때문에 전반적으로 쓸쓸하고 비참한 시간을 보냈습니다.
갑자기, 내가 돌아섰을 때, 나는 묘지 옆 무덤에서 가장 먼 곳에 있는 두 그루의 어두운 주목나무 사이로 움직이는 흰 줄무늬 같은 것을 보았다고 생각했습니다. 동시에 어두운 덩어리가 땅의 교수 쪽에서 움직여서 서둘러 그쪽으로 갔습니다. 그러자 나도 움직였습니다. 하지만 나는 묘비와 난간이 있는 무덤을 돌아야 했고, 무덤에 걸려 넘어졌습니다. 하늘은 흐렸고, 멀리서 이른 새벽 닭 울음소리가 들렸습니다. 조금 떨어진 곳에서, 교회로 가는 길을 표시하는 흩어진 주니퍼나무 줄 너머에서, 하얗고 희미한 인물이 무덤 방향으로 날아갔습니다. 무덤 자체는 나무에 가려져 있었고, 나는 그 인물이 어디로 사라졌는지 볼 수 없었습니다. 나는 처음으로 흰 인물을 본 곳에서 실제로 움직이는 바스락거리는 소리를 들었고, 다가가서 교수가 작은 아이를 팔에 안고 있는 것을 보았습니다. 그는 나를 보자 그것을 내밀고 말했습니다.
“이제 만족하시나요?”
"아니요." 나는 공격적인 어조로 말했다.
“아이가 보이지 않나요?”
"네, 아이입니다. 하지만 누가 데려왔나요? 다친 건가요?" 내가 물었다.
"그러면 알겠죠." 교수가 말했고, 우리는 충동적으로 교회 묘지에서 나갔습니다. 교수는 잠자는 아이를 안고 있었습니다.
우리가 조금 떨어져 나갔을 때, 우리는 나무 덩어리로 들어가서 성냥을 켜고 아이의 목을 살펴보았습니다. 긁힌 자국이나 흉터가 전혀 없었습니다.
"내가 옳았나요?" 나는 승리감에 차서 물었다.
"우리는 딱 맞춰서 왔습니다." 교수는 고맙게 말했다.
우리는 이제 아이를 어떻게 할지 결정해야 했고, 그래서 그것에 대해 상의했습니다. 경찰서에 아이를 데려가려면 밤에 우리가 움직인 것에 대해 설명해야 했습니다. 적어도 아이를 어떻게 찾았는지에 대한 진술을 해야 했습니다. 그래서 마침내 우리는 아이를 히스로 데려가기로 결정했고, 경찰이 오는 소리가 들리면 그가 틀림없이 찾을 수 있는 곳에 두고, 가능한 한 빨리 집으로 가는 길을 찾기로 했습니다. 모든 것이 잘 풀렸습니다. 햄스테드 히스 끝에서 경찰이 무거운 발소리를 들었고, 아이를 길에 눕힌 채, 그가 랜턴을 이리저리 비추며 아이를 볼 때까지 기다렸습니다. 우리는 그가 놀란 소리를 지르는 것을 들었고, 우리는 조용히 떠났습니다. 우연히 우리는 "스페인 사람들" 근처에서 택시를 타고 마을로 운전했습니다.
잠이 안 와서 이 글을 올립니다. 하지만 반 헬싱이 정오에 저를 부르기 때문에 몇 시간이라도 잠을 자야 합니다. 그는 제가 다른 탐험에 함께 가야 한다고 고집합니다.
* * * * *
_9월 27일._--우리가 시도할 적절한 기회를 찾기까지는 두 시가 되어서야 가능했다. 정오에 치러진 장례식은 모두 끝났고, 애도자들의 마지막 낙오자들은 느긋하게 떠났고, 우리는 오리나무 무리 뒤에서 조심스럽게 살펴보았고, 사제가 그 뒤에서 문을 잠그는 것을 보았다. 우리는 아침까지 안전하다는 것을 알았지만, 교수는 기껏해야 한 시간 이상은 걸리지 않을 것이라고 말했다. 나는 다시 한번 사물의 현실에 대한 끔찍한 감각을 느꼈고, 상상력을 발휘하는 것은 어울리지 않는 것처럼 보였다. 그리고 나는 우리가 불경스러운 일에서 저지르고 있는 법의 위험을 분명히 깨달았다. 게다가, 나는 그것이 모두 쓸모없다고 느꼈다. 납으로 된 관을 열고 거의 일주일 동안 죽은 여자가 정말 죽었는지 확인하는 것은 터무니없는 일이었지만, 우리 자신의 눈으로 본 증거로 관이 비어 있다는 것을 알고 있을 때 무덤을 다시 여는 것은 이제 가장 어리석은 일로 여겨졌습니다. 그러나 나는 어깨를 으쓱하고 조용히 쉬었습니다. 반 헬싱은 누가 만류하든 자신의 길을 가는 경향이 있었기 때문입니다. 그는 열쇠를 가져가 금고를 열고 다시 정중하게 나에게 먼저 가라고 손짓했습니다. 그곳은 어젯밤만큼 끔찍하지는 않았지만 햇살이 쏟아질 때는 정말 끔찍했습니다. 반 헬싱은 루시의 관으로 걸어갔고 나는 따라갔습니다. 그는 몸을 굽히고 다시 납으로 된 테두리를 뒤로 밀어 넣었습니다. 그러자 놀라움과 당혹감이 나를 휩쓸었습니다.
루시가 누워 있었습니다. 장례식 전날 밤 우리가 본 것과 똑같았습니다. 그녀는 가능하다면 그 어느 때보다 더 빛나고 아름다웠습니다. 그녀가 죽었다는 것을 믿을 수 없었습니다. 입술은 빨갛고, 아니, 전보다 더 빨랐습니다. 그리고 뺨에는 섬세한 꽃이 피어 있었습니다.
"이게 저글링인가요?" 내가 그에게 물었습니다.
“이제 확신하셨나요?” 교수가 대답하며 말했고, 그는 말하면서 손을 얹었고, 나를 몸서리치게 만들 정도로, 죽은 입술을 뒤로 젖히고 하얀 이를 드러냈습니다.
"보세요." 그가 말을 이었다. "보세요, 전보다 더 날카로워졌어요. 이것과 이것으로"--그리고 그는 송곳니 하나와 그 아래의 것을 만졌다--"어린아이들이 물릴 수도 있어요. 이제 당신은 믿나요, 친구 존?" 다시 한 번, 논쟁적인 적대감이 내 안에서 깨어났다. 나는 그가 제안한 그런 압도적인 생각을 받아들일 수 없었다. 그래서 나는 그 순간조차 부끄러웠던 논쟁을 시도하며 말했다:--
"그녀는 어젯밤부터 여기에 놓여 있었을 수도 있어요."
“그렇죠? 그렇죠. 그리고 누가?”
"모르겠어요. 누군가가 했을 거예요."
"그런데 그녀는 죽은 지 일주일이 지났어요. 그 당시 대부분의 사람들은 그렇게 보이지 않았을 거예요." 나는 이에 대한 대답이 없었고 침묵했다. 반 헬싱은 내 침묵을 알아차리지 못한 듯했다. 어쨌든 그는 괴로움이나 승리감을 보이지 않았다. 그는 죽은 여자의 얼굴을 열심히 바라보며 눈꺼풀을 들어올리고 눈을 바라보았고, 다시 한 번 입술을 벌리고 이를 살폈다. 그러고 나서 그는 나를 돌아보며 말했다:--
"여기에는 기록된 모든 것과 다른 것이 하나 있습니다. 여기에는 일반적인 것과 다른 이중 생활이 있습니다. 그녀는 트랜스 상태에 있을 때 뱀파이어에게 물렸고, 몽유병을 앓고 있었습니다. 오, 당신이 시작했습니다. 당신은 그것을 모릅니다, 친구 존, 하지만 당신은 나중에 모든 것을 알게 될 것입니다. 그리고 트랜스 상태에서 그는 더 많은 피를 채취하는 것이 가장 좋을 것입니다. 트랜스 상태에서 그녀는 죽었고, 트랜스 상태에서 그녀는 언데드이기도 합니다. 그래서 그녀는 다른 모든 것과 다릅니다. 보통 언데드가 집에서 잠을 잘 때"--그가 말하면서 그는 뱀파이어에게 "집"이 무엇인지 지정하기 위해 팔을 완전히 쭉 뻗었습니다--"그들의 얼굴은 그들이 무엇인지 보여주지만, 그녀가 언데드가 아닐 때 그녀가 일반적인 죽음의 무(無)로 돌아가는 것은 너무 달콤합니다. 거기에는 악의가 없습니다. 보세요, 그래서 그녀가 잠자는 동안 그녀를 죽여야 한다는 것이 어렵습니다." 이 말은 내 피를 식혔고, 내가 반 헬싱의 이론을 받아들이고 있다는 것을 깨닫기 시작했습니다. 하지만 그녀가 정말 죽었다면, 그녀를 죽이는 생각에 무슨 공포가 있겠는가? 그는 나를 올려다보며, 내 얼굴의 변화를 분명히 알아챘는지, 거의 기쁨에 차서 말했다.--
“아, 이제 믿나요?”
나는 대답했다: "한꺼번에 너무 세게 압박하지 마. 나는 기꺼이 받아들일 거야. 이 빌어먹을 일을 어떻게 할 거야?"
"나는 그녀의 머리를 잘라내고 그녀의 입을 마늘로 채우고 그녀의 몸에 말뚝을 박을 것이다." 내가 사랑했던 여성의 몸을 그렇게 훼손하는 것을 생각하니 몸서리가 쳤다. 하지만 그 감정은 내가 예상했던 만큼 강하지 않았다. 사실 나는 이 존재, 반 헬싱이 불렀던 언데드의 존재에 몸서리를 치기 시작했고, 그것을 혐오하기 시작했다. 사랑이 전적으로 주관적일 수 있을까, 아니면 전적으로 객관적일 수 있을까?
나는 반 헬싱이 말을 시작하기까지 상당한 시간을 기다렸지만, 그는 생각에 잠긴 듯 서 있었다. 그는 곧 가방의 걸쇠를 찰칵 닫고 말했다:--
"나는 생각해 왔고, 무엇이 최선인지 마음먹었습니다. 내가 단순히 내 성향을 따른다면, 지금, 이 순간, 해야 할 일을 할 것입니다. 하지만 따라야 할 다른 것들이 있고, 우리가 그것을 알지 못하기 때문에 천 배나 더 어려운 것들이 있습니다. 이건 간단합니다. 그녀는 아직 목숨을 잃지 않았지만, 그것은 시간의 문제입니다. 지금 행동하면 그녀에게서 영원히 위험을 감수하는 것입니다. 하지만 그러면 우리는 아서를 원할 수 있고, 어떻게 그에게 이 사실을 말할 수 있을까요? 루시의 목에 난 상처를 보고, 병원에서 아이의 상처와 비슷한 상처를 본 당신이, 어젯밤 관이 비어 있었지만 오늘은 가득 찬 것을 보고, 죽은 후 일주일 만에 더 장미빛이고 더 아름다워진 여자로 변한 것이 없다면, 이 사실을 알고 어젯밤 아이를 묘지로 데려온 흰 인물을 알고, 그럼에도 불구하고 당신의 감각으로는 믿지 않는다면, 그런 것들을 전혀 모르는 아서는 어떻게 믿을 수 있겠습니까? 그는 그녀가 죽어가고 있을 때 내가 그녀의 키스에서 그를 떼어냈을 때 나를 의심했습니다. 나는 그가 나를 용서했다는 것을 압니다. 왜냐하면 내가 어떤 잘못된 생각으로 그가 마땅히 해야 할 작별 인사를 하는 것을 막는 일을 했기 때문입니다. 그리고 그는 더 잘못된 생각으로 이 여자가 산 채로 묻혔다고 생각할지도 모릅니다. 그리고 무엇보다도 우리가 그녀를 죽였다고 생각할지도 모릅니다. 그러면 그는 우리, 잘못된 사람들이 우리의 생각으로 그녀를 죽였다고 반박할 것입니다. 그래서 그는 항상 매우 불행할 것입니다. 그러나 그는 결코 확신할 수 없습니다. 그리고 그것이 가장 나쁩니다. 그리고 그는 때때로 그가 사랑했던 그녀가 산 채로 묻혔다고 생각할 것이고, 그것은 그의 꿈에 그녀가 겪었을 공포를 칠할 것입니다. 그리고 다시 그는 우리가 옳을 수도 있고, 그의 사랑하는 사람이 결국 언데드였을 것이라고 생각할 것입니다. 아니요! 나는 그에게 한 번 말했고, 그 이후로 많은 것을 배웠습니다. 이제 그것이 모두 사실이라는 것을 알게 된 이후로, 나는 그가 달콤한 물에 도달하기 위해 쓴 물을 통과해야 한다는 것을 십만 배 더 알게 되었습니다. 그 불쌍한 친구야, 하늘이 그에게 검게 변할 만큼 한 시간이 있어야 해. 그러면 우리는 모든 면에서 선을 행하고 그에게 평화를 보낼 수 있을 거야. 내 마음은 정했어. 가자. 오늘 밤은 집으로 돌아가서 망명하고 모든 게 잘 되도록 해. 나는 이 묘지에서 내 방식대로 밤을 보낼 거야. 내일 밤 10시에 버클리 호텔로 내게 와. 아서와 피를 바친 그 훌륭한 젊은이를 불러올게. 나중에 우리 모두 할 일이 있을 거야. 나는 너와 함께 피카딜리까지 가서 거기서 저녁을 먹을 거야. 해가 지기 전에 여기 돌아와야 하거든."
그래서 우리는 무덤을 잠그고 떠났고, 묘지의 담을 넘었는데, 그것은 그렇게 어려운 일이 아니었습니다. 그리고 우리는 차를 몰고 피카딜리로 돌아갔습니다.
_밴 헬싱이 그의 가방에 남긴 메모, 버클리 호텔, 존 슈워드, MD에게 전달됨_
(배달되지 않음.)
“_9월 27일._
“친구 존,--
"무슨 일이 생길 경우를 대비해 이 글을 씁니다. 저는 혼자서 그 묘지를 지키러 갑니다. 언데드, 루시 양이 오늘 밤 떠나지 않는 것이 기쁩니다. 그러면 내일 밤에 그녀가 더 열의를 가질 수 있을 테니까요. 그래서 그녀가 싫어하는 것, 즉 마늘과 십자가를 준비해서 무덤 문을 봉쇄하겠습니다. 그녀는 언데드만큼 젊고, 귀를 기울일 것입니다. 게다가 이것들은 그녀가 나오는 것을 막기 위한 것일 뿐입니다. 그녀가 들어가고 싶어하는 것을 설득하지 못할 수도 있습니다. 그러면 언데드는 절박해지고, 무엇이든 가장 저항이 적은 길을 찾아야 하기 때문입니다. 저는 해가 지면서부터 해가 뜬 후까지 밤새도록 곁에 있을 것이고, 배울 만한 것이 있다면 그것을 배울 것입니다. 루시 양이나 그녀에게서 나는 두려움이 없습니다. 하지만 그녀가 언데드라는 것을 아는 다른 사람이 있다면, 그는 이제 그녀의 무덤을 찾고 피난처를 찾을 수 있는 힘을 갖게 되었습니다. 그는 교활합니다.조나단 씨와 루시 양의 목숨을 노리고 우리를 속여 낸 방식에서 알 수 있듯이, 우리는 졌습니다.그리고 언데드는 여러 면에서 강합니다.그는 항상 20명의 남자에게 힘을 가졌습니다.루시 양에게 힘을 준 우리 4명조차도 모두 그에게 있습니다.게다가 그는 늑대를 부를 수 있고, 그것이 무엇인지는 모르겠습니다.그래서 그가 오늘 밤에 그곳에 온다면 그는 나를 찾을 것입니다.하지만 다른 사람은 찾을 수 없을 것입니다.너무 늦을 때까지는요.하지만 그가 그곳에 가려고 하지 않을 수도 있습니다.그가 시도해야 할 이유는 없습니다.그의 사냥터는 언데드 여자가 잠들고 한 노인이 지켜보는 묘지보다 더 사냥감으로 가득 차 있습니다.
"그러므로 내가 이 글을 쓰는 이유는... 이 글과 함께 있는 종이, 하커의 일기와 다른 사람들의 일기를 가져다가 읽어보세요. 그리고 이 위대한 언데드를 찾아서 그의 머리를 베어버리고 심장을 태우거나 말뚝을 박아버리세요. 그러면 세상이 그에게서 안식을 얻을 수 있을 것입니다.
“그렇다면 작별인사입니다.
“반 헬싱.”
_시워드 박사의 일기._
_9월 28일._--좋은 밤잠이 한 사람에게 얼마나 큰 도움이 되는지 놀랍습니다. 어제 저는 반 헬싱의 괴상한 생각을 거의 기꺼이 받아들였습니다. 하지만 지금은 상식에 대한 폭행으로 제 앞에 끔찍하게 시작됩니다. 그가 모든 것을 믿는다는 데 의심의 여지가 없습니다. 그의 정신이 어떤 식으로든 흔들렸을 수 있을지 궁금합니다. 이 모든 신비한 일에 대한 _어떤_ 합리적인 설명이 분명 있을 것입니다. 교수가 직접 그렇게 했을 가능성이 있습니까? 그는 너무나 비정상적으로 똑똑해서 제정신이 아니더라도 고정 관념에 대한 의도를 놀라운 방식으로 수행할 것입니다. 저는 그렇게 생각하고 싶지 않고, 실제로 반 헬싱이 미쳤다는 것을 알게 되는 것도 다른 것과 마찬가지로 큰 경이로움이 될 것입니다. 하지만 어쨌든 저는 그를 주의 깊게 지켜볼 것입니다. 미스터리에 대한 빛을 얻을 수 있을지도 모릅니다.
* * * * *
_9월 29일 아침._... 어젯밤 10시 조금 전, 아서와 퀸시가 밴 헬싱의 방으로 들어왔습니다. 그는 우리에게 하고 싶은 모든 것을 말했지만, 특히 아서에게 말하면서 마치 우리의 모든 의지가 그의 의지에 집중되어 있는 것처럼 말했습니다. 그는 우리 모두가 그와 함께 가기를 바란다고 말하면서 시작했습니다. "거기서 해야 할 중대한 의무가 있거든요. 제 편지를 보고 놀라셨겠죠?" 이 질문은 고달밍 경에게 직접 한 것입니다.
"그랬어요. 잠깐은 꽤 화가 났어요. 요즘 우리 집 주변에 너무 많은 문제가 있어서 더 이상은 없어도 될 것 같아요. 당신 말이 무슨 뜻인지도 궁금했어요. 퀸시와 이야기를 나누었지만, 이야기를 나눌수록 더욱 어리둥절해졌고, 지금은 제가 어떤 것에 대한 의미에 대해 나무 위에 있는 것 같다고 말할 수 있어요."
"나도요." 퀸시 모리스가 냉정하게 말했다.
"아," 교수가 말했다. "그렇다면 두 분 모두 여기 있는 친구 존보다 시작에 더 가까이 계신 셈이군요. 존은 시작하기도 전에 먼 옛날로 돌아가야 하거든요."
그는 내가 아무 말도 하지 않고도 내가 옛날의 의심하는 마음으로 돌아간 것을 알아차린 것이 분명했다. 그러고 나서 그는 다른 두 사람에게 돌아서서 강렬한 엄숙함으로 말했다:--
"오늘 밤 내가 좋다고 생각하는 일을 하도록 허락해 주세요. 부탁하기에는 너무 많은 일인 줄 알아요. 내가 무엇을 하려고 하는지 알게 되면 알게 될 거고, 그때서야 ​​얼마나 많은 일을 하려고 하는지 알게 될 거예요. 그러니 어둠 속에서 약속해 달라고 부탁드리고 싶어요. 그러면 나중에 잠깐 화가 나더라도 - 그럴 가능성을 스스로 감추어서는 안 돼요 - 당신들이 어떤 일로든 스스로를 비난하지 않을 거예요."
"어쨌든 솔직한 말씀이군요." 퀸시가 끼어들었다. "저는 교수님을 대신해서 말씀드리겠습니다. 교수님의 의도를 잘 모르겠지만, 교수님이 정직하다는 건 맹세합니다. 제게는 그게 충분합니다."
"감사합니다, 선생님." 밴 헬싱이 자랑스럽게 말했다. "저는 당신을 신뢰하는 친구로 생각하는 영광을 스스로에게 드렸고, 그런 지지는 저에게 소중합니다." 그는 손을 내밀었고, 퀸시는 손을 잡았다.
그러자 아서가 말했습니다.
"밴 헬싱 박사님, 저는 스코틀랜드에서 말하듯이 '돼지고기를 사다'는 건 별로 좋아하지 않습니다. 신사로서의 명예나 기독교인으로서의 신앙과 관련된 일이라면 그런 약속을 할 수 없습니다. 당신이 의도하는 것이 이 두 가지 중 어느 것도 위반하지 않는다는 것을 확신시켜 주신다면 저는 즉시 동의합니다. 하지만 저는 당신이 무슨 말을 하는지 전혀 이해할 수 없습니다."
"나는 당신의 제한을 받아들인다"고 반 헬싱이 말했다. "그리고 내가 당신에게 부탁하는 것은 당신이 내 행동을 비난할 필요가 있다고 느낀다면, 먼저 그것을 잘 고려하고 그것이 당신의 유보를 위반하지 않는다고 만족해한다는 것입니다."
"동의합니다!" 아서가 말했다. "그게 공평한 일이죠. 그리고 이제 _pourparlers_가 끝났으니, 우리가 무엇을 해야 할지 물어봐도 될까요?"
"내가 너와 함께 하길 바란다. 비밀리에 킹스티드 묘지로 가자."
아서는 놀란 듯이 말하며 얼굴이 굳어졌습니다.
"불쌍한 루시가 묻힌 곳은 어디인가요?" 교수가 절을 했습니다. 아서는 계속했습니다. "그리고 언제?"
“무덤에 들어가려고요!” 아서가 일어섰다.
"교수님, 진심이신가요? 아니면 괴상한 농담인가요? 실례합니다. 진심이신 것 같습니다." 그는 다시 앉았지만, 나는 그가 존엄성을 지키는 사람처럼 굳건하고 당당하게 앉아 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그가 다시 물을 때까지 침묵이 흘렀습니다.--
"그리고 언제 무덤에 있었지?"
“관을 열다.”
"이건 너무해!" 그는 화가 나서 다시 일어나며 말했다. "나는 합리적인 모든 일에 인내심을 가질 의향이 있다. 하지만 이--무덤을 모독하는 일--한 자의----" 그는 분노에 거의 질식했다. 교수는 그를 불쌍히 여겼다.
"내가 당신에게 한 번의 고통을 덜어줄 수 있다면, 불쌍한 친구여" 그는 말했다. "신께서 아시겠지만 나는 그럴 것입니다. 하지만 오늘 밤 우리의 발은 가시투성이 길을 걸어야 합니다. 아니면 나중에, 그리고 영원히, 당신이 사랑하는 발은 불꽃길을 걸어야 합니다!"
아서는 얼굴이 창백해져서 고개를 들고 이렇게 말했습니다.
"조심하세요, 선생님, 조심하세요!"
"내가 하는 말을 들어보는 게 좋지 않을까요?" 반 헬싱이 말했다. "그러면 적어도 내 목적의 한계를 알게 될 겁니다. 계속할까요?"
"그거면 괜찮겠네요." 모리스가 끼어들었다.
잠시 멈춘 후 반 헬싱은 분명히 애쓰는 듯이 말을 이었다.
“루시양은 죽었어요. 그렇지 않나요? 맞아요! 그럼 그녀에게 잘못이 있을 수 없어요. 하지만 그녀가 죽지 않았다면----”
아서는 벌떡 일어섰다.
"맙소사!" 그는 소리쳤다. "무슨 말이에요? 실수가 있었나요? 그녀가 산 채로 묻혔나요?" 그는 희망조차 누그러뜨릴 수 없는 괴로움에 신음했다.
"나는 그녀가 살아 있다고 말하지 않았어, 내 아이야. 나는 그렇게 생각하지 않았어. 나는 그녀가 언데드일지도 모른다고 말하는 것 이상은 하지 않을 거야."
"언데드! 살아있지 않아! 무슨 말이에요? 이게 다 악몽이에요, 아니면 뭔가요?"
"사람들이 추측만 할 수 있는 미스터리가 있고, 나이에 따라 부분적으로만 풀 수 있습니다. 믿으세요, 우리는 지금 그 중 하나에 다다랐습니다. 하지만 저는 아직 끝내지 않았습니다. 죽은 루시 양의 머리를 베어도 될까요?"
"하늘과 땅, 안 돼!" 아서는 격정에 휩싸여 소리쳤다. "세상을 떠나서라도 그녀의 시체를 훼손하는 데는 동의하지 않을 거야. 밴 헬싱 박사, 넌 나를 너무 시험해. 내가 너한테 무슨 짓을 했기에 그렇게 고문을 당한 거야? 그 가련하고 사랑스러운 소녀가 무슨 짓을 했기에 그녀의 무덤을 그렇게 모독하고 싶어하는 거야? 그런 ​​말을 하는 게 미친 거야? 아니면 내가 그 말을 듣는 게 미친 거야? 그런 ​​모독을 더 이상 생각하지 마. 네가 하는 어떤 짓에도 동의하지 않을 거야. 나는 그녀의 무덤을 모욕으로부터 보호해야 할 의무가 있어. 그리고 신의 이름으로, 나는 그것을 할 거야!"
반 헬싱은 늘 앉아 있던 자리에서 일어나서 엄숙하고 단호하게 말했습니다.
"고달밍 경, 저도 해야 할 의무가 있습니다. 다른 사람들에 대한 의무, 당신에 대한 의무, 죽은 사람들에 대한 의무입니다. 그리고 신의 이름으로, 저는 그것을 할 것입니다! 지금 제가 부탁드리는 것은 당신이 저와 함께 와서 보고 들어주시기 바랍니다. 그리고 나중에 제가 같은 요청을 할 때 당신이 저보다 더 간절히 그 요청을 이행하고 싶어하지 않는다면, 그러면 저는 제 의무를 다할 것입니다. 제게 어떻게 보이든 말입니다. 그리고 나서, 경의 뜻을 따르기 위해 저는 당신이 원하시는 때와 장소에서 당신에게 보고를 드리도록 하겠습니다." 그의 목소리가 약간 끊어졌고, 그는 연민이 가득한 목소리로 계속 말했습니다.--
"하지만 간청하건대, 나에게 분노하며 나아가지 말아주십시오. 종종 하기 싫은 짓을 하며, 때로는 가슴을 찢는 짓을 하며 살아온 긴 인생 동안, 지금처럼 무거운 일을 한 번도 해본 적이 없습니다. 당신이 나에게 마음을 바꿀 때가 온다면, 당신이 한 번 바라보는 것만으로도 이 슬픈 시간은 모두 사라질 것입니다. 나는 당신을 슬픔에서 구하기 위해 사람이 할 수 있는 모든 것을 할 것입니다. 생각해보세요. 왜 내가 이렇게 많은 수고와 슬픔을 겪어야 합니까? 나는 내 고향에서 여기로 와서 내가 할 수 있는 좋은 일을 하려고 왔습니다. 처음에는 친구 존을 기쁘게 하려고, 그리고 나서는 내가 사랑하게 된 사랑스러운 젊은 여성을 도우려고요. 그녀를 위해 - 이렇게 말하는 건 부끄럽지만, 친절하게 말씀드립니다 - 나는 당신이 준 것을 주었습니다. 내 혈관의 피를 주었습니다. 나는 그것을 주었습니다. 당신과 같이 그녀의 연인이 아니라 단지 그녀의 의사이자 친구였던 나였습니다. 나는 그녀에게 밤과 낮을 주었습니다 - 죽기 전과 죽은 후에; 그리고 내 죽음이 지금도 그녀에게 도움이 될 수 있다면, 그녀가 죽은 언데드일 때, 그녀는 그것을 자유롭게 가질 것입니다." 그는 매우 진지하고 달콤한 자부심으로 이렇게 말했고, 아서는 그것에 크게 영향을 받았습니다. 그는 노인의 손을 잡고 깨진 목소리로 말했습니다:--
"아, 생각하기 어렵고 이해할 수도 없습니다. 하지만 적어도 당신과 함께 가서 기다리겠습니다."
제16장
슈워드 박사의 일기--_계속_
우리가 낮은 담 너머로 묘지에 도착한 것은 12시 15분 전이었다. 밤은 어두웠고 하늘을 가로질러 움직이는 무거운 구름 사이로 가끔 달빛이 번쩍였다. 우리는 모두 어떻게든 가까이 붙어 있었고, 밴 헬싱이 약간 앞서서 길을 안내했다. 우리가 무덤에 가까이 다다랐을 때 나는 아서를 잘 바라보았다. 그렇게 슬픈 추억이 가득한 장소에 가까이 있는 것이 그를 화나게 할까 두려웠기 때문이다. 하지만 그는 잘 견뎌냈다. 나는 그 진행의 신비 자체가 어떤 면에서 그의 슬픔을 상쇄하는 것이라고 생각했다. 교수가 문을 열었고, 다양한 이유로 우리 사이에 자연스럽게 주저하는 것을 보고, 먼저 자신이 들어가면서 어려움을 해결했다. 나머지 우리는 뒤따랐고, 그는 문을 닫았다. 그러고 나서 그는 어두운 랜턴에 불을 붙이고 관을 가리켰다. 아서는 주저하면서 앞으로 나아갔다. 밴 헬싱이 나에게 말했다:--
"어제 여기 같이 있었잖아. 루시 양의 시신이 그 관에 있었어?"
“그렇습니다.” 교수는 나머지 사람들에게 이렇게 말했습니다.
"당신은 들으셨습니다. 하지만 나하고 함께 믿지 않는 사람은 없습니다." 그는 드라이버를 들고 관 뚜껑을 다시 열었습니다. 아서는 창백했지만 침묵한 채로 바라보았습니다. 뚜껑이 열리자 그는 앞으로 나아갔습니다. 그는 납 관이 있다는 것을 몰랐거나, 적어도 그것에 대해 생각해내지 못했습니다. 납에 찢어짐이 생긴 것을 보고, 피가 잠시 그의 얼굴로 흘러들었지만, 금세 다시 떨어져서 그는 끔찍한 흰 피부로 남았습니다. 그는 여전히 침묵했습니다. 반 헬싱은 납 플랜지를 뒤로 밀어 넣었고, 우리 모두는 안을 들여다보고 움츠러들었습니다.
관이 비어 있었어요!
몇 분 동안 아무도 아무 말도 하지 않았습니다. 침묵은 퀸시 모리스가 깨뜨렸습니다.
“교수님, 저는 당신을 대신하여 대답했습니다. 당신의 말씀만 있으면 됩니다. 저는 평소라면 그런 질문을 하지 않을 겁니다. 의심을 품게 할 정도로 당신을 모욕하지는 않을 겁니다. 하지만 이건 명예나 불명예를 초월하는 미스터리입니다. 이게 당신이 한 일인가요?”
"나는 내가 신성하게 여기는 모든 것에 맹세하건대 그녀를 옮기거나 만진 적이 없습니다. 일어난 일은 이렇습니다. 이틀 전 친구 슈워드와 저는 좋은 목적을 가지고 이곳에 왔습니다. 믿어주세요. 저는 그 관을 열었고, 그 관은 봉인되어 있었고, 지금처럼 비어 있었습니다. 그런 다음 우리는 기다렸고, 나무 사이로 하얀 무언가가 나오는 것을 보았습니다. 다음 날 우리는 낮에 이곳에 왔고, 그녀는 거기에 누워 있었습니다. 그렇지 않았나요, 친구 존?"
"예."
"그날 밤 우리는 딱 맞춰서 도착했습니다. 아주 어린아이가 한 명 더 실종되었고, 다행히도 무덤 사이에서 무사한 채로 발견되었습니다. 어제는 해가 지기 전에 여기 왔습니다. 해가 지면 언데드가 움직일 수 있기 때문입니다. 해가 뜨기까지 밤새 여기서 기다렸지만 아무것도 보이지 않았습니다. 아마도 언데드가 견딜 수 없는 마늘과 그들이 피하는 다른 것들을 그 문의 걸쇠 위에 올려놓았기 때문일 것입니다. 어젯밤에는 탈출이 없었기 때문에 오늘 밤 해가 지기 전에 마늘과 다른 것들을 가져갔습니다. 그래서 이 관이 비어 있는 것을 발견했습니다. 하지만 참아주세요. 지금까지 이상한 것이 많이 있습니다. 밖에서 나와 함께 기다리세요. 보이지 않고 들리지 않으며, 훨씬 더 이상한 일이 아직 있습니다. 그러니"--여기서 그는 랜턴의 어두운 슬라이드를 닫았습니다--"이제 밖으로 나가겠습니다." 그는 문을 열었고, 우리는 줄을 서서 나갔습니다. 그는 마지막으로 와서 문을 잠갔습니다.
오! 하지만 그 지하 납골당의 공포 이후 밤 공기는 상쾌하고 순수해 보였다. 구름이 질주하는 것을 보는 것과, 구름 사이로 지나가는 달빛이 번쩍이는 것을 보는 것은 얼마나 달콤했을까. 마치 사람의 삶의 기쁨과 슬픔과 같았다. 죽음과 쇠퇴의 흔적이 없는 신선한 공기를 마시는 것은 얼마나 달콤했을까. 언덕 너머로 붉은 하늘이 비치는 것을 보는 것과, 멀리서 거대한 도시의 삶을 특징짓는 숨막히는 포효를 듣는 것은 얼마나 인간적이었을까. 각자는 나름대로 엄숙하고 압도당했다. 아서는 조용했고, 내가 볼 때, 그 신비의 목적과 내적 의미를 파악하려고 애쓰고 있었다. 나 자신은 어느 정도 인내심을 가졌고, 다시 의심을 버리고 반 헬싱의 결론을 받아들이고 싶어졌다. 퀸시 모리스는 모든 것을 받아들이는 사람으로서 냉정했고, 자신이 걸고 있는 모든 위험을 무릅쓰고 냉정한 용기의 정신으로 모든 것을 받아들였다. 담배를 피울 수 없어서 그는 담배 한 줌을 잘라서 씹기 시작했습니다. 반 헬싱에 관해서는, 그는 확실히 일에 열중했습니다. 먼저 그는 가방에서 얇고 웨이퍼 같은 비스킷 덩어리를 꺼냈는데, 그것은 흰 냅킨에 조심스럽게 말아져 있었습니다. 그 다음 그는 반죽이나 퍼티 같은 희끄무레한 물건을 두 움큼 꺼냈습니다. 그는 웨이퍼를 잘게 부수어 손 사이로 덩어리에 섞었습니다. 그런 다음 그는 그것을 가져다가 얇은 띠 모양으로 굴려서 문과 무덤에 있는 장치 사이의 틈새에 놓기 시작했습니다. 나는 그것에 다소 당황했고, 가까이 다가가서 그가 무엇을 하고 있는지 물었습니다. 아서와 퀸시도 호기심이 생겨서 다가갔습니다. 그는 이렇게 대답했습니다.--
"나는 무덤을 닫을 것이다. 언데드가 들어오지 못하도록."
"그리고 당신이 거기에 둔 것이 그것을 할 것인가요?" 퀸시가 물었다. "훌륭해요, 스콧! 이게 게임인가요?"
"그것은."
"당신이 사용하는 것은 무엇입니까?" 이번에는 아서가 질문했습니다. 반 헬싱은 경건하게 모자를 들어올리고 대답했습니다.
"성체. 암스테르담에서 가져왔어. 면죄부가 있어." 가장 회의적인 우리조차 깜짝 놀란 대답이었고, 교수처럼 진지한 목적이 있는 상황에서, 그에게 가장 신성한 것을 사용할 수 있는 목적이 있는 상황에서는 불신할 수 없다는 것을 개인적으로 느꼈습니다. 우리는 존경하는 침묵 속에서 무덤 주변에 있는 우리에게 할당된 자리를 차지했지만, 다가오는 사람의 시야에서 숨겨졌습니다. 나는 다른 사람들, 특히 아서를 불쌍히 여겼습니다. 나 자신도 이전에 방문했을 때 이 감시하는 공포에 대해 배웠습니다. 하지만 한 시간 전까지만 해도 증거를 거부했던 나는 내 마음이 내 안에서 가라앉는 것을 느꼈습니다. 무덤이 그렇게 끔찍하게 하얗게 보인 적은 없었습니다. 사이프러스나 주목, 주니퍼가 장례식의 우울함을 상징하는 것처럼 보인 적은 없었습니다. 나무나 풀이 그렇게 불길하게 흔들리거나 바스락거리는 적은 없었습니다. 가지가 그렇게 신비롭게 삐걱거리는 적은 없었습니다. 그리고 멀리서 들려오 는 개들의 울부짖음은 밤에 그토록 비참한 징조를 보인 적이 없었다.
긴 침묵이 흐르고, 크고 아픈 공허함이 느껴졌고, 교수가 날카로운 "쉬쉬!"하고 소리쳤습니다. 그는 손가락을 가리켰습니다. 그리고 멀리 주목나무 길을 따라 우리는 하얀색 인물이 다가오는 것을 보았습니다. 희미한 하얀색 인물이 가슴에 어두운 무언가를 품고 있었습니다. 그 인물이 멈추었고, 그 순간 달빛이 몰려오는 구름 위로 비추어 검은 머리의 여성이 무덤의 장신구를 입고 놀라울 정도로 두드러지게 나타났습니다. 우리는 그 얼굴을 볼 수 없었습니다. 왜냐하면 우리가 본 금발 아이 위로 몸을 숙이고 있었기 때문입니다. 잠시 멈췄고, 아이가 잠에서 내는 소리나, 불 앞에 누워 꿈을 꾸는 개와 같은 날카로운 작은 울음소리가 들렸습니다. 우리는 앞으로 나아가려고 했지만, 주목나무 뒤에 서 있는 교수의 경고하는 손이 우리를 뒤로 잡아두었습니다. 그리고 우리가 바라보자 하얀색 인물이 다시 앞으로 나아갔습니다. 이제 우리가 분명히 볼 수 있을 만큼 가까워졌고, 달빛은 여전히 ​​비쳤습니다. 내 심장은 얼음처럼 차가워졌고, 루시 웨스텐라의 모습을 알아보자 아서가 헐떡거리는 소리가 들렸다. 루시 웨스텐라, 하지만 얼마나 바뀌었는가. 달콤함은 금강석처럼 무정한 잔인함으로 바뀌었고, 순수함은 풍만한 방탕함으로 바뀌었다. 반 헬싱이 걸어 나왔고, 그의 몸짓에 따라 우리 모두도 나아갔다. 우리 네 명은 무덤 문 앞에 일렬로 줄을 섰다. 반 헬싱은 랜턴을 들어 슬라이드를 그렸다. 루시의 얼굴에 집중된 빛으로 입술이 신선한 피로 진홍색이고, 그 흐름이 그녀의 턱 위로 흘러내려 그녀의 잔디밭 죽음의 옷의 순수함을 더럽혔다는 것을 알 수 있었다.
우리는 공포에 떨었다. 나는 떨리는 빛으로 반 헬싱의 철심마저도 쇠약해진 것을 알 수 있었다. 아서는 내 옆에 있었고, 내가 그의 팔을 잡고 들어올리지 않았다면 그는 쓰러졌을 것이다.
루시가 - 우리 앞에 있는 것을 루시라고 부르는 이유는 그녀의 모습을 닮았기 때문이다 - 우리를 보자 그녀는 고양이가 예상치 못하게 당한 것처럼 화난 으르렁거림과 함께 뒤로 물러섰다. 그러고 나서 그녀의 눈은 우리를 훑어보았다. 루시의 눈은 형태와 색깔이 있었다. 하지만 루시의 눈은 우리가 알고 있던 순수하고 부드러운 눈동자 대신 더럽고 지옥불로 가득 차 있었다. 그 순간 내 사랑의 잔재는 증오와 혐오로 바뀌었다. 그때 그녀가 죽임을 당했다면 나는 잔인한 기쁨으로 그렇게 할 수 있었을 것이다. 그녀가 바라보는 동안 그녀의 눈은 불경스러운 빛으로 타올랐고 얼굴은 풍만한 미소로 뒤덮였다. 오, 신이시여, 그것을 보고 얼마나 몸서리쳤는지! 그녀는 부주의한 동작으로 악마처럼 무감각하게 땅에 내던졌다. 지금까지 그녀가 가슴에 꼭 껴안고 있던 아이를, 마치 개가 뼈 위에서 으르렁거리듯 으르렁거렸다. 아이는 날카롭게 울부짖었고, 거기 누워 신음했다. 아서에게서 신음소리를 뿜어내는 그 행동에는 냉혈함이 있었다. 그녀가 팔을 뻗고 음탕한 미소를 띠며 그에게 다가왔을 때 그는 뒤로 물러나 손으로 얼굴을 가렸다.
그러나 그녀는 계속 앞으로 나아가며 느긋하고 풍만한 우아함으로 이렇게 말했습니다.
"내게 와, 아서. 다른 사람들은 내버려두고 내게 와. 내 팔은 너를 갈구하고 있어. 와, 우리가 함께 쉴 수 있어. 와, 내 남편, 와!"
그녀의 음색에는 악마적으로 달콤한 무언가가 있었습니다. 때렸을 때 유리가 따끔거리는 것과 같은 무언가가 다른 사람에게 한 말을 듣는 우리조차도 뇌를 통해 울려 퍼졌습니다. 아서는 마치 주문을 받은 듯했습니다. 얼굴에서 손을 움직이며 팔을 벌렸습니다. 그녀가 그들에게 뛰어들었을 때 반 헬싱이 앞으로 뛰어올라 그들 사이에 작은 황금 십자가를 잡았습니다. 그녀는 그것에서 물러나 갑자기 일그러진 얼굴로 분노로 가득 찬 채 마치 무덤에 들어가려는 듯이 그를 지나쳐 달려갔습니다.
그러나 문에서 1~2피트 떨어진 곳에 이르자 그녀는 마치 저항할 수 없는 힘에 멈춘 듯 멈췄다. 그러고 나서 그녀는 돌아섰고, 그녀의 얼굴은 밝은 달빛과 램프에 비춰졌는데, 반 헬싱의 강철 같은 신경 때문에 이제는 램프가 떨리지 않았다. 나는 얼굴에 그런 당혹스러운 악의를 본 적이 없었다. 그리고 앞으로도 필멸자의 눈에 다시는 그런 것을 볼 수 없을 것이라고 믿는다. 아름다운 색이 붉어졌고, 눈은 지옥불의 불꽃을 내뿜는 듯했고, 눈썹은 살의 주름이 메두사의 뱀이 휘감은 것처럼 주름져 있었고, 사랑스럽고 피로 얼룩진 입은 그리스인과 일본의 열정의 가면처럼 열린 사각형으로 커졌다. 만약 얼굴이 죽음을 의미한다면, 만약 시선이 죽일 수 있다면, 우리는 그 순간 그것을 보았다.
그래서 그녀는 마치 영원처럼 느껴지는 30초 동안 들어올려진 십자가와 신성한 출입문 폐쇄 사이에 머물렀습니다. 반 헬싱은 아서에게 물으며 침묵을 깼습니다.
"대답해, 친구야! 내가 일을 계속해야 할까?"
아서는 무릎을 꿇고 손으로 얼굴을 가린 채 이렇게 대답했습니다.
"친구야, 마음대로 해. 마음대로 해. 이런 공포는 더 이상 없을 거야." 그는 영혼으로 신음했다. 퀸시와 나는 동시에 그에게 다가가 그의 팔을 잡았다. 반 헬싱이 랜턴을 누르고 닫는 소리가 들렸다. 그는 무덤에 가까이 다가가서 틈새에서 거기에 두었던 신성한 상징을 약간 떼어내기 시작했다. 그가 뒤로 물러섰을 때, 그 여자가 그 순간 우리와 똑같이 실제적인 몸을 가지고 칼날이 들어갈 틈을 통해 들어오는 것을 보고 우리 모두는 공포에 질려 경악했다. 교수가 문 가장자리에 퍼티 끈을 차분히 다시 매는 것을 보고 우리 모두는 기쁜 안도감을 느꼈다.
그러고 나서 그는 아이를 들어올려 이렇게 말했습니다.
"자, 친구들. 내일까지는 더 이상 할 수 없어. 정오에 장례식이 있어서, 그보다 훨씬 후에 우리 모두 여기로 올 거야. 죽은 자의 친구들은 모두 두 시가 되면 갈 거고, 사제가 문을 잠그면 우리는 남을 거야. 그러면 할 일이 더 있지만, 오늘 밤과는 달라. 이 작은 아이는 별로 다치지 않았고, 내일 밤이면 나을 거야. 우리는 그를 경찰이 찾을 곳에 두고, 다른 날 밤처럼, 그러고 나서 집으로 갈 거야." 아서에게 다가가서 그는 말했다:--
"내 친구 아서, 너는 힘든 시련을 겪었어. 하지만 나중에 돌아보면 그게 얼마나 필요했는지 알게 될 거야. 너는 지금 쓴물 속에 있어, 내 자식아. 내일 이맘때쯤이면, 신이시여, 그 쓴물을 지나서 달콤한 물을 마셨을 거야. 그러니 너무 슬퍼하지 마. 그때까지는 용서해 달라고 부탁하지 않을 거야."
아서와 퀸시가 나와 함께 집에 왔고, 우리는 길에서 서로를 응원하려고 노력했습니다. 우리는 아이를 안전하게 두고 왔고 피곤했습니다. 그래서 우리 모두는 다소 현실감 있는 잠으로 잤습니다.
* * * * *
_9월 29일 밤._--12시 조금 전에 우리 셋, 아서, 퀸시 모리스, 그리고 저는 교수를 불렀습니다. 모두가 합의에 따라 검은색 옷을 입었다는 것이 이상했습니다. 물론 아서는 깊은 애도에 빠져 있었기 때문에 검은색을 입었지만, 나머지 우리는 본능적으로 검은색을 입었습니다. 우리는 1시 반에 묘지에 도착했고, 공식적인 관찰을 피해 거닐었습니다. 그래서 무덤 파는 사람들이 일을 마치고, 모든 사람이 떠났다고 믿고 관리인이 문을 잠갔을 때, 우리는 그 장소를 완전히 차지할 수 있었습니다. 반 헬싱은 작은 검은색 가방 대신 크리켓 가방과 비슷한 긴 가죽 가방을 가지고 있었습니다. 무게가 꽤 나갔습니다.
우리가 혼자 남았을 때, 길을 따라 마지막 발자국 소리가 사라지는 것을 듣고, 우리는 조용히, 마치 명령된 의도처럼 교수를 따라 무덤으로 갔습니다. 그는 문을 열었고, 우리는 안으로 들어가 문을 닫았습니다. 그러고 나서 그는 가방에서 랜턴을 꺼내 불을 붙였고, 또한 두 개의 밀랍 양초를 불을 붙인 후, 양초의 끝을 녹여서 다른 관에 붙여서 작업하기에 충분한 빛을 냈습니다. 그가 다시 루시의 관 뚜껑을 열었을 때, 우리 모두는 바라보았습니다. 아서는 아스펜처럼 떨었고, 시체가 죽음의 아름다움 그대로 누워 있는 것을 보았습니다. 하지만 내 마음속에는 사랑이 없었고, 루시의 영혼 없이 그녀의 모습을 취한 그 사악한 것에 대한 혐오감 외에는 아무것도 없었습니다. 나는 아서의 얼굴조차 그가 바라보는 동안 굳어지는 것을 볼 수 있었습니다. 그는 곧 반 헬싱에게 말했습니다.
"이게 정말 루시의 몸인가요, 아니면 단지 그녀의 모습을 한 악마일 뿐인가요?"
"그녀의 몸이지만, 그게 아니야. 하지만 잠깐만 기다려봐, 너희 모두 그녀를 그녀가 있었던 그대로, 그리고 지금 있는 그대로 보게 될 거야."
그녀는 거기에 누워 있는 동안 루시의 악몽처럼 보였다. 뾰족한 이빨, 피로 얼룩진 풍만한 입술--그것을 보면 몸서리가 쳤다--전적으로 육체적이고 영적이지 않은 모습은 루시의 달콤한 순수함을 악마적으로 조롱하는 것처럼 보였다. 반 헬싱은 평소처럼 체계적으로 가방에서 다양한 내용물을 꺼내 사용하기 위해 준비하기 시작했다. 먼저 그는 납땜 인두와 배관용 땜납을 꺼냈고, 그다음 작은 석유 램프를 꺼냈는데, 무덤 구석에 불을 붙이자 푸른 불꽃과 함께 맹렬한 열로 타는 가스가 나왔다. 그다음 그는 손에 든 작동용 칼을 꺼냈다. 마지막으로 두께가 2인치 반에서 3인치이고 길이가 약 3피트인 둥근 나무 말뚝을 꺼냈다. 한쪽 끝은 불에 그을려 단단해졌고, 날카롭게 날카로웠다. 이 말뚝과 함께 무거운 망치가 나왔는데, 이것은 가정에서 석탄 저장고에서 덩어리를 깨는 데 사용하는 것과 같은 것이었다. 나에게는 어떤 종류의 일을 하기 위한 의사의 준비는 자극적이고 고무적이지만, 이런 것들이 아서와 퀸시에게 미친 영향은 일종의 당황이었다. 하지만 두 사람 모두 용기를 잃지 않고 침묵과 고요함을 유지했다.
모든 준비가 끝나자 반 헬싱은 이렇게 말했습니다.
"무엇을 하기 전에, 이걸 말씀드리겠습니다. 이건 고대인과 언데드의 힘을 연구한 모든 사람의 지식과 경험에서 나온 것입니다. 언데드가 언데드가 되면, 불멸의 저주가 함께 찾아옵니다. 그들은 죽을 수 없지만, 세월을 거듭하며 새로운 희생자를 더하고 세상의 악을 배가시켜야 합니다. 언데드의 먹이로 죽은 모든 사람은 언데드가 되어, 같은 종류의 사람을 먹이로 삼기 때문입니다. 그래서 그 원이 점점 넓어지는 것은 마치 물에 던진 돌의 물결과 같습니다. 친구 아서, 불쌍한 루시가 죽기 전에 당신이 알고 있는 그 키스를 만났다면; 아니면 어젯밤 그녀에게 팔을 벌렸을 때, 당신은 시간이 지나면서, 당신이 죽었을 때, 동유럽에서 부르는 대로 _노스페라투_가 되었을 것이고, 우리를 공포로 가득 채운 그 언데드를 계속 만들었을 것입니다. 이 불행한 여인의 경력은 이제 막 시작에 불과합니다. 그녀가 피를 빨아먹는 아이들은 아직 그렇게 나쁘지 않습니다.하지만 그녀가 살아 있다면, 언데드, 그들은 점점 더 피를 잃고 그녀의 힘으로 그녀에게 옵니다.그러므로 그녀는 그 사악한 입으로 그들의 피를 빨아들입니다.하지만 그녀가 진실로 죽는다면 모든 것이 멈춥니다.목구멍의 작은 상처는 사라지고 그들은 무슨 일이 있었는지 모른 채 다시 장난을 치게 됩니다.하지만 가장 축복받은 것은, 지금의 언데드가 진짜 죽은 자로서 쉬게 될 때, 우리가 사랑하는 불쌍한 여인의 영혼이 다시 자유로워질 것입니다.밤에 악행을 행하고 낮에 그것을 동화시키면서 더욱 타락하는 대신, 그녀는 다른 천사들과 함께 자리를 잡을 것입니다.그러므로, 친구여, 그녀를 자유롭게 하는 타격을 가하는 것은 그녀에게 축복받은 손이 될 것입니다.나는 이것을 기꺼이 합니다.하지만 우리 중에 더 나은 권리가 있는 사람이 아무도 없습니까?잠이 들지 않는 밤의 침묵 속에서 '그녀를 별들로 보낸 것은 내 손이었다'고 생각하는 것은 기쁨이 아니겠습니까? 그녀를 가장 사랑한 것은 그의 손이었습니다. 그녀가 선택할 수 있었다면 그녀 자신이 선택했을 그 손이었습니다.' 우리 중에 그런 사람이 있는지 말해 보세요."
우리는 모두 아서를 바라보았습니다. 그는 또한 우리 모두가 한 일을 보았습니다. 루시를 우리에게 신성한 기억으로 되돌려줄 무한한 친절을 그는 보았습니다. 그는 앞으로 나아가 용감하게 말했습니다. 그의 손은 떨렸고 그의 얼굴은 눈처럼 창백했습니다.
"진정한 친구여, 깨진 마음 밑바닥에서 감사드립니다. 내가 무엇을 해야 할지 말해 주시면, 나는 흔들리지 않을 것입니다!" 반 헬싱이 그의 어깨에 손을 얹고 말했습니다:--
"용감한 꼬마야! 잠깐 용기만 있으면 끝이다. 이 말뚝을 그녀에게 박아야 한다. 무서운 시련이 될 것이다. 속지 마라. 하지만 잠깐뿐일 것이다. 그러면 너는 큰 고통보다 더 기뻐할 것이다. 이 암울한 무덤에서 공중을 걷는 듯이 나올 것이다. 하지만 일단 시작하면 주저해서는 안 된다. 네 진정한 친구들이 네 주변에 있고, 항상 너를 위해 기도한다는 것만 생각해."
"계속해." 아서가 쉰 목소리로 말했다. "내가 뭘 해야 할지 말해."
"왼손에 이 말뚝을 들고, 심장 위에 뾰족한 부분을 놓고, 오른손에 망치를 두르세요. 그런 다음 죽은 자를 위한 기도를 시작할 때 - 저는 그것을 읽을 것입니다. 저는 여기에 책을 가지고 있고, 다른 사람들도 따라할 것입니다 - 신의 이름으로 쳐주세요. 그러면 우리가 사랑하는 죽은 자에게 모든 것이 잘 되고 언데드가 사라질 것입니다."
아서는 말뚝과 망치를 잡았고, 일단 행동에 마음을 두자 그의 손은 결코 떨리지 않았고 심지어 떨리지도 않았다. 반 헬싱은 그의 미사 경본을 펴서 읽기 시작했고, 퀸시와 나는 최선을 다해 따라갔다. 아서는 그 촉을 심장 위에 올려놓았고, 내가 보니 흰 살에 움푹 들어간 자국이 보였다. 그러고 나서 그는 온 힘을 다해 쳤다.
관 속의 괴물이 꿈틀거렸고, 벌어진 붉은 입술에서 끔찍하고 피가 얼어붙는 비명이 터져 나왔다. 몸이 떨리고 떨리고 사나운 뒤틀림으로 뒤틀렸다. 날카로운 하얀 이빨이 입술이 베어질 때까지 서로 부딪혔고, 입은 진홍색 거품으로 얼룩졌다. 하지만 아서는 결코 흔들리지 않았다. 그는 떨리지 않는 팔이 오르락내리락하며 자비를 베푸는 말뚝을 점점 더 깊이 박았고, 찔린 심장에서 나온 피가 그 주위로 솟아올라 솟구쳐 오르는 동안 토르의 모습처럼 보였다. 그의 얼굴은 굳건했고, 높은 의무감이 그 얼굴을 통해 빛나는 듯했다. 그 모습을 보고 우리는 용기를 얻었고, 우리의 목소리가 작은 금고를 통해 울려 퍼지는 듯했다.
그러자 몸의 뒤틀림과 떨림이 줄어들었고, 이빨이 삐걱거리는 듯했고, 얼굴이 떨리는 듯했습니다. 마침내 그것은 움직이지 않았습니다. 끔찍한 일이 끝났습니다.
망치가 아서의 손에서 떨어졌다. 우리가 그를 붙잡지 않았다면 그는 비틀거리며 쓰러졌을 것이다. 그의 이마에서 땀방울이 솟구쳤고, 그의 숨은 끊어진 헐떡거림으로 나왔다. 그것은 실제로 그에게 엄청난 부담이었고, 그가 인간 이상의 고려 사항에 의해 그의 과제에 강요되지 않았다면 그는 결코 그것을 끝낼 수 없었을 것이다. 몇 분 동안 우리는 그에게 너무 몰두해서 관을 보지 않았다. 그러나 우리가 관을 보았을 때, 우리 중 한 사람에게서 다른 사람에게로 놀란 놀라움의 중얼거림이 퍼졌다. 우리가 너무 열렬히 바라보자 아서는 일어났다. 그는 땅에 앉아 있었기 때문이다. 그리고 와서 보았다. 그러자 기쁘고 이상한 빛이 그의 얼굴을 비추며 그 위에 깔린 공포의 우울함을 완전히 몰아냈다.
거기, 관 속에는 더 이상 우리가 너무나 두려워하고 증오하여 그녀를 파괴하는 일이 가장 자격이 있는 사람에게 특권으로 양보된 더러운 것이 아니라, 우리가 그녀의 삶에서 본 루시, 그녀의 비할 데 없는 달콤함과 순수함의 얼굴이 있었습니다. 우리가 삶에서 본 것처럼 거기에는 걱정과 고통과 낭비의 흔적이 있었지만, 이것들은 모두 우리에게 소중했습니다. 왜냐하면 그것들은 우리가 아는 것에 대한 그녀의 진실을 표시했기 때문입니다. 우리는 모두 황폐해진 얼굴과 형태 위에 햇살처럼 놓인 거룩한 평온함이 영원히 통치할 평온의 지상적 표시이자 상징일 뿐이라고 느꼈습니다.
반 헬싱이 와서 아서의 어깨에 손을 얹고 이렇게 말했습니다.
"그리고 이제, 나의 친구 아서, 사랑하는 젊은이여, 나는 용서받지 못한 건가요?"
그 끔찍한 반응은 그가 노인의 손을 잡고 입술에 대고 누르면서 말했을 때 나타났다.
"용서받았습니다! 당신이 내 사랑하는 사람에게 영혼을 다시 주고, 나에게 평화를 주었다는 사실에 신의 축복이 있기를." 그는 교수의 어깨에 손을 얹고, 그의 가슴에 머리를 얹고, 우리가 움직이지 않고 서 있는 동안 잠시 동안 조용히 울었습니다. 그가 머리를 들었을 때, 반 헬싱이 그에게 말했습니다:--
"그리고 이제, 내 아이야, 그녀에게 키스해도 돼. 원한다면 그녀의 죽은 입술에 키스해도 돼. 그녀가 원한다면, 그녀가 원한다면. 그녀는 이제 웃는 악마가 아니니까. 더 이상 영원히 더러운 것이 아니야. 그녀는 더 이상 악마의 언데드가 아니야. 그녀는 신의 진정한 죽은 자이고, 그녀의 영혼은 신과 함께 있어!"
아서는 몸을 굽혀 그녀에게 키스했고, 그런 다음 우리는 그와 퀸시를 무덤에서 내보냈습니다. 교수와 나는 말뚝의 꼭대기를 잘라내고, 그 끝을 몸에 남겨 두었습니다. 그런 다음 우리는 머리를 자르고 입에 마늘을 채웠습니다. 우리는 납 관을 납땜하고, 관 뚜껑을 조이고, 우리의 소지품을 모아서 떠났습니다. 교수가 문을 잠그자 그는 아서에게 열쇠를 주었습니다.
밖의 공기는 달콤했고, 태양이 빛났고, 새들이 노래했고, 모든 자연이 다른 음조로 조율된 것 같았다. 기쁨과 환희와 평화가 도처에 있었다. 왜냐하면 우리는 한 가지 이유로 휴식을 취했고, 우리는 기뻤지만, 그것은 절제된 기쁨이었다.
우리가 이사하기 전에 반 헬싱은 이렇게 말했습니다:
“이제, 친구들이여, 우리의 작업의 한 단계가 끝났습니다. 우리 자신에게 가장 괴로운 단계입니다. 하지만 더 큰 과제가 남았습니다. 이 모든 슬픔의 저자를 찾아내고 그를 몰아내는 것입니다. 우리가 따라갈 수 있는 단서가 있습니다. 하지만 그것은 길고 어려운 과제이며, 위험과 고통이 따릅니다. 여러분 모두 저를 도와주지 않겠습니까? 우리는 모두 믿는 법을 배웠습니다. 그렇지 않습니까? 그리고 그렇기 때문에 우리는 우리의 의무를 알지 못합니까? 그렇습니다! 그리고 우리는 끝까지 가겠다고 약속하지 않습니까?”
우리는 차례로 그의 손을 잡았고, 약속이 이루어졌습니다. 그리고 우리가 떠나자 교수가 말했습니다:--
"이틀 후에 당신은 나와 만나서 친구 존과 함께 저녁 7시에 함께 식사를 하게 될 거야. 나는 당신이 아직 모르는 두 사람을 더 간청할 거야. 그리고 나는 우리의 모든 작업과 계획을 보여줄 준비가 될 거야. 친구 존, 당신은 나와 함께 집으로 가. 내가 상의할 것이 많으니까, 그리고 당신이 나를 도울 수 있을 거야. 오늘 밤 나는 암스테르담으로 떠나지만, 내일 밤에 돌아올 거야. 그리고 나서 우리의 위대한 탐구가 시작될 거야. 하지만 먼저 내가 할 말이 많을 거야. 그러면 당신이 무엇을 해야 하고 무엇을 두려워해야 하는지 알 수 있을 거야. 그런 다음 우리는 서로에게 다시 약속할 거야. 왜냐하면 우리 앞에는 끔찍한 일이 있고, 일단 우리의 발이 쟁기날 위에 올려지면 우리는 물러서서는 안 되기 때문이야."
제17장
슈워드 박사의 일기--_계속_
우리가 버클리 호텔에 도착했을 때, 반 헬싱은 자신을 기다리고 있던 전보를 발견했습니다.
"기차로 올라옵니다. 휘트비에 있는 조나단입니다. 중요한 소식입니다.--미나 하커."
교수는 기뻐했습니다. "아, 그 멋진 부인 미나," 그는 말했습니다. "여인 중의 진주! 그녀가 도착했지만, 나는 머물 수 없어. 그녀는 당신 집으로 가야 해, 친구 존. 당신은 그녀를 역에서 만나야 해. 그녀에게 _가는 길에_ 전보를 보내서 그녀가 준비할 수 있도록 해."
전보가 전달되자 그는 차 한 잔을 마셨다. 그 위에 그는 조나단 하커가 해외에 있을 때 쓴 일기에 대해 이야기해 주었고, 휘트비에 있는 하커 부인의 일기와 함께 그 일기의 타자기 사본을 주었다. "이걸 가져가서 잘 연구해. 내가 돌아왔을 때 너는 모든 사실을 알고 있을 거고, 그러면 우리는 더 잘 조사에 착수할 수 있을 거야. 이걸 잘 보관해. 그 안에는 많은 보물이 있으니까. 오늘과 같은 경험을 한 너조차도 네 모든 믿음이 필요할 거야. 여기 전해진 내용은" 그는 무거운 손으로 종이 꾸러미를 무겁고 엄숙하게 얹으며 말했다. "너와 나, 그리고 다른 많은 사람들에게 종말의 시작이 될 수도 있고, 아니면 땅을 걷는 언데드의 종소리가 될 수도 있어. 열린 마음으로 다 읽어 봐. 그리고 여기 전해진 이야기에 뭔가 추가할 말이 있다면 그렇게 해. 그게 무엇보다 중요하니까. 너는 이 모든 이상한 일들에 대한 일기를 썼어. 그렇지 않나요? 네! 그럼 우리가 만날 때 이 모든 것을 함께 살펴보겠습니다.” 그러고 나서 그는 출발 준비를 하고, 얼마 지나지 않아 리버풀 스트리트로 차를 몰고 갔습니다. 저는 패딩턴으로 갔고, 기차가 오기 약 15분 전에 도착했습니다.
군중은 도착 플랫폼에서 흔히 볼 수 있는 분주한 방식으로 녹아내렸고, 나는 손님을 놓칠까 봐 불안해지기 시작했는데, 얼굴이 예쁘고 귀여운 소녀가 나에게 다가와서 잠깐 쳐다보고는 "시워드 박사님, 그렇지 않나요?"라고 말했습니다.
"그리고 당신은 하커 부인이군요!" 나는 즉시 대답했고, 그러자 그녀는 손을 내밀었다.
"나는 불쌍한 루시에 대한 설명을 듣고 당신을 알았지만----" 그녀는 갑자기 말을 멈추고 얼굴에 붉어짐이 퍼졌습니다.
내 뺨에 올라온 홍조는 어떻게든 우리 둘을 편안하게 만들었다. 그것은 그녀 자신의 대답에 대한 암묵적인 대답이었기 때문이다. 나는 그녀의 짐을 가져갔는데, 그 짐에는 타자기가 있었고, 하커 부인을 위해 거실과 침실을 한꺼번에 준비해 달라고 가정부에게 전보를 보낸 후, 우리는 지하철을 타고 펜처치 스트리트로 갔다.
때가 되어서 우리는 도착했습니다. 물론 그녀는 그곳이 정신병원이라는 것을 알고 있었지만, 우리가 들어갔을 때 그녀가 몸을 떨지 못하는 것을 볼 수 있었습니다.
그녀는 할 수만 있다면 곧 내 서재로 올 것이라고 말했습니다. 할 말이 많으니까요. 그래서 그녀를 기다리는 동안 축음기 일기에 기입하는 것을 마무리하고 있습니다. 밴 헬싱이 내게 남긴 서류를 볼 기회가 아직 없었습니다. 그 서류는 내 앞에 펼쳐져 있습니다. 그녀가 무언가에 관심을 갖게 해야 읽을 기회가 생깁니다. 그녀는 시간이 얼마나 소중한지, 우리가 얼마나 어려운 일을 하고 있는지 모릅니다. 그녀를 놀라게 하지 않도록 조심해야 합니다. 그녀가 여기 있습니다!
_미나 하커의 일기._
_9월 29일._--내가 몸을 정돈한 후, 나는 슈워드 박사의 서재로 내려갔다. 문 앞에서 나는 잠시 멈췄다. 그가 누군가와 이야기하는 것을 들었기 때문이다. 그러나 그는 나에게 재빨리 하라고 재촉했기 때문에, 나는 문을 두드렸고, 그가 "들어오세요"라고 부르자 나는 들어갔다.
내가 매우 놀랍게도, 그와 함께 있는 사람은 아무도 없었다. 그는 완전히 혼자였고, 그의 맞은편 테이블에는 내가 설명을 통해 즉시 알 수 있었던 것이 축음기였다. 나는 그것을 본 적이 없었고, 매우 흥미로웠다.
"당신을 기다리게 하지 않았기를 바랍니다." 내가 말했다. "하지만 당신이 말하는 것을 듣고 문 앞에 서서 당신과 함께 있는 사람이 있다고 생각했습니다."
"아," 그는 미소를 지으며 대답했다. "저는 단지 일기를 쓰고 있었을 뿐이에요."
"당신의 일기?" 나는 놀라서 그에게 물었다.
"그렇다"고 그는 대답했다. "여기에 보관해 두었다." 그는 말하면서 축음기에 손을 얹었다. 나는 그것에 대해 매우 흥분했고, 이렇게 말했다.
"이게 속기보다 낫잖아! 뭔가 말하는 걸 들을 수 있을까?"
"물론이죠." 그는 재빠르게 대답하고, 말을 하기 위해 일어서려고 했다. 그러고 나서 그는 잠시 멈추었고, 그의 얼굴에는 걱정스러운 표정이 떠올랐다.
"사실," 그는 어색하게 말을 시작했습니다. "저는 그 안에 일기를 넣을 뿐입니다. 그리고 그 일기는 전적으로, 거의 전적으로 제 사건에 대한 내용이라 어색할 수도 있을 겁니다. 말하자면," 그는 말을 멈추었고, 나는 그를 당황함에서 벗어나게 하려고 노력했습니다.
"당신은 사랑하는 루시를 마지막에 돌봐주는 데 도움을 줬어요. 그녀가 어떻게 죽었는지 들려주세요. 그녀에 대해 내가 아는 모든 것을 생각하면, 정말 감사할 거예요. 그녀는 나에게 정말, 정말 소중한 존재였어요."
놀랍게도 그는 공포에 질린 표정으로 이렇게 대답했습니다.
"그녀의 죽음을 당신에게 말해줄래? 넓은 세상을 위해서가 아니야!"
"왜 안 되죠?" 나는 물었다. 뭔가 심각하고 끔찍한 감정이 나를 덮쳤기 때문이었다. 그는 다시 말을 멈추었고, 나는 그가 변명을 꾸며내려고 한다는 것을 알 수 있었다. 마침내 그는 더듬거리며 말했다.--
"보시다시피, 저는 일기의 특정 부분을 어떻게 골라낼지 모릅니다." 그가 말하는 동안에도 한 가지 생각이 떠올랐고, 그는 무의식적으로 단순하게, 다른 목소리로, 어린아이의 순진함으로 말했습니다. "그게 사실입니다, 제 명예를 걸고서요. 정직한 인디언!" 나는 미소를 지을 수밖에 없었고, 그는 찡그렸습니다. "그때 저는 제 자신을 드러냈어요!" 그는 말했습니다. "하지만, 저는 지난 몇 달 동안 일기를 보관해 왔지만, 만약 찾고 싶을 때 특정 부분을 어떻게 찾을 수 있을지 한 번도 생각해 본 적이 없다는 걸 아십니까?" 이때쯤이 되자 저는 루시를 진찰했던 의사의 일기가 그 끔찍한 존재에 대한 우리의 지식에 추가할 것이 있을지도 모른다는 생각을 했고, 담대하게 말했습니다.--
"그럼, 슈워드 박사님, 제가 제 타자기로 베껴 쓰도록 하세요." 그는 말하면서 완전히 죽음의 창백함으로 변했습니다.
“아니! 아니! 아니! 세상을 다 바쳐도 그 끔찍한 이야기를 너한테 알리지 않을 거야!”
그러자 끔찍했습니다. 제 직감이 맞았습니다! 잠시 생각에 잠겼고, 제 눈이 방을 돌아다니며 무의식적으로 저를 도울 무언가나 기회를 찾던 중, 테이블 위에 있는 커다란 타자기를 발견했습니다. 그의 눈이 제 눈을 사로잡았고, 생각 없이 그 방향을 따라갔습니다. 그들이 소포를 보고 그는 제 의미를 깨달았습니다.
"당신은 나를 모르죠." 내가 말했다. "당신이 그 서류들을 읽으면 - 내 일기와 내가 타이핑한 남편의 일기도 - 나를 더 잘 알게 될 거예요. 나는 이 대의를 위해 내 마음의 모든 생각을 내놓는 데 주저하지 않았어요. 하지만 물론 당신은 나를 모르죠 - 아직은요. 그리고 당신이 지금까지 나를 믿어주기를 기대해서는 안 돼요."
그는 확실히 고귀한 본성을 가진 사람입니다. 불쌍한 루시가 그에 대해 옳았습니다. 그는 일어나서 큰 서랍을 열었는데, 그 안에는 어두운 왁스로 덮인 여러 개의 속이 빈 금속 원통이 순서대로 배열되어 있었고, 이렇게 말했습니다.--
"당신 말이 맞아요. 당신을 몰랐기 때문에 당신을 믿지 않았어요. 하지만 지금은 당신을 알아요. 그리고 오래 전에 당신을 알았어야 했다고 말씀드리죠. 루시가 당신에 대해 말했던 걸 알아요. 그녀도 당신에 대해 말했어요. 제가 할 수 있는 유일한 속죄를 드려도 될까요? 실린더를 가져다가 들어보세요. 처음 여섯 개는 제 개인적인 것이고, 당신을 두렵게 하지 않을 거예요. 그러면 당신은 저를 더 잘 알게 될 거예요. 그때쯤이면 저녁이 준비될 거예요. 그동안 저는 이 문서 중 일부를 읽어보고, 특정한 것들을 더 잘 이해할 수 있을 거예요." 그는 직접 축음기를 제 거실로 가져와서 제게 맞게 조정해 주었습니다. 이제 저는 즐거운 것을 배울 거라고 확신해요. 왜냐하면 그것은 제가 이미 한 면을 알고 있는 진정한 사랑 이야기의 다른 면을 말해줄 테니까요...
_시워드 박사의 일기._
_9월 29일._--저는 조나단 하커와 그의 아내의 멋진 일기에 너무 몰두해서 생각 없이 시간을 보냈습니다. 하녀가 저녁을 알리러 왔을 때 하커 부인은 내려오지 않았기 때문에, 저는 "그녀는 피곤할 수도 있어요. 저녁은 한 시간 정도 기다리세요."라고 말하고 일을 계속했습니다. 하커 부인의 일기를 막 끝냈을 때, 그녀가 들어왔습니다. 그녀는 달콤하게 예뻤지만 매우 슬퍼 보였고, 그녀의 눈은 울음으로 붉어졌습니다. 이것이 어떻게든 저를 많이 감동시켰습니다. 요즘은 눈물이 날 만한 일이 있었습니다. 하느님만 아십니다! 하지만 눈물을 흘릴 수 있는 기회가 없었습니다. 그리고 이제 그 달콤한 눈, 최근의 눈물로 밝아진 눈이 제 가슴으로 바로 다가왔습니다. 그래서 저는 가능한 한 부드럽게 말했습니다.--
"나는 당신을 걱정하게 한 것 같아 매우 두렵습니다."
"아뇨, 저는 괴로워하지 않아요." 그녀가 대답했다. "하지만 당신의 슬픔에 말로 표현할 수 없을 만큼 감동했어요. 멋진 기계지만, 잔인할 정도로 사실이에요. 그 기계는 그 음색으로 당신의 마음의 괴로움을 말해줬어요. 마치 영혼이 전능하신 신에게 부르짖는 것 같았어요. 아무도 다시는 그 말을 듣지 못하게 해야 해요! 보세요, 저는 유용하려고 노력했어요. 저는 제 타자기에 그 단어들을 베껴 썼고, 이제 다른 사람은 제가 한 것처럼 당신의 심장이 뛰는 것을 들을 필요가 없어요."
"아무도 알 필요가 없고, 알 수도 없습니다." 나는 낮은 목소리로 말했다. 그녀는 내 손을 잡고 매우 엄숙하게 말했다:--
"아, 하지만 그래야죠!"
“반드시 그래야 해요! 하지만 왜요?” 내가 물었습니다.
"그것은 끔찍한 이야기의 일부이고, 불쌍한 루시의 죽음과 그에 이르게 된 모든 것의 일부이기 때문입니다. 이 끔찍한 괴물을 지구에서 없애기 위해 우리가 해야 할 투쟁에서 우리는 얻을 수 있는 모든 지식과 모든 도움이 필요합니다. 당신이 제게 준 실린더에는 당신이 제가 알기를 원했던 것보다 더 많은 것이 들어 있다고 생각합니다. 하지만 당신의 기록에는 이 어두운 미스터리에 대한 많은 빛이 있다는 것을 알 수 있습니다. 제가 돕게 해 주시겠어요? 저는 어느 정도까지는 다 알고 있습니다. 그리고 당신의 일기가 9월 7일까지만 기록되어 있지만, 불쌍한 루시가 얼마나 괴로움을 겪었고, 그녀의 끔찍한 운명이 어떻게 진행되고 있는지 이미 알고 있습니다. 조나단과 저는 반 헬싱 교수가 우리를 본 이후로 밤낮으로 일해 왔습니다. 그는 더 많은 정보를 얻기 위해 휘트비로 갔고, 내일 우리를 돕기 위해 여기 올 것입니다. 우리 사이에 비밀이 있을 필요는 없습니다. 함께 일하고 절대적인 신뢰로 일한다면 우리 중 일부가 어둠 속에 있는 것보다 확실히 더 강해질 수 있습니다." 그녀는 나를 너무나 매력적으로 바라보았고, 동시에 그녀의 태도에서 용기와 결의를 보였기 때문에 나는 그녀의 바람에 즉시 굴복했습니다. "당신은" 내가 말했습니다. "그 문제를 원하는 대로 하세요. 내가 잘못하면 신께서 용서해 주세요! 아직 알아야 할 끔찍한 일들이 있습니다. 하지만 당신이 불쌍한 루시의 죽음으로 가는 길을 그렇게 멀리 여행했다면, 당신은 어둠 속에 머물러 있는 것에 만족하지 않을 것입니다. 아니, 끝, 아주 마지막이 당신에게 평화의 빛을 줄지도 모릅니다. 어서, 저녁이 있습니다. 우리는 앞에 있는 것을 위해 서로를 강하게 지켜야 합니다. 우리는 잔인하고 무서운 임무를 가지고 있습니다. 식사를 마치면 나머지는 배우게 될 것이고, 당신이 묻는 모든 질문에 대답할 것입니다. 당신이 이해하지 못하는 것이 있다면, 우리는 거기에 있었던 것을 분명히 알고 있었습니다."
_미나 하커의 일기._
_9월 29일._--저녁 식사 후 저는 슈워드 박사와 함께 그의 서재로 갔습니다. 그는 제 방에서 축음기를 가져왔고, 저는 제 타자기를 가져왔습니다. 그는 저를 편안한 의자에 앉히고, 제가 일어나지 않고도 축음기를 만질 수 있도록 축음기를 정리했고, 제가 멈추고 싶을 경우를 대비해 축음기를 멈추는 방법을 보여주었습니다. 그러고 나서 그는 매우 사려 깊게 의자를 가져다가 등을 내게 두고, 제가 가능한 한 자유롭게 있을 수 있도록 한 다음, 책을 읽기 시작했습니다. 저는 갈래가 있는 금속을 귀에 대고 귀를 기울였습니다.
루시의 죽음에 대한 끔찍한 이야기와 그에 따른 모든 일이 끝났을 때, 나는 의자에 기대어 멍하니 앉아 있었습니다. 다행히도 나는 기절할 성격이 아니었습니다. 슈워드 박사가 나를 보고 깜짝 놀라 소리치며 벌떡 일어나서 찬장에서 병 하나를 꺼내 브랜디를 주었는데, 몇 분 만에 어느 정도 회복되었습니다. 내 머리는 온통 빙빙 돌았고, 그 모든 공포 속에서 내 사랑하는 루시가 마침내 평화를 찾았다는 신성한 빛이 비쳤을 때, 나는 소란을 피우지 않고는 견딜 수 없었을 것 같습니다. 모든 것이 너무나 거칠고 신비롭고 이상해서 조나단이 트란실바니아에서 겪은 일을 몰랐다면 믿을 수 없었을 것입니다. 사실, 나는 무엇을 믿어야 할지 몰랐고, 다른 일에 주의를 기울임으로써 난관에서 벗어났습니다. 나는 타자기의 덮개를 벗기고 슈워드 박사에게 말했습니다.
"이제 다 써보겠습니다. 밴 헬싱 박사가 오면 대비해야 합니다. 저는 조나단에게 전보를 보내서 휘트비에서 런던으로 오면 여기로 오라고 했습니다. 이 문제에 있어서는 날짜가 전부이고, 모든 자료를 준비하고 모든 항목을 연대순으로 정리하면 많은 것을 이룰 수 있을 것 같습니다. 고달밍 경과 모리스 씨도 오신다고 하셨죠? 언제 오실지 말씀드리겠습니다." 그는 그에 따라 축음기를 천천히 돌렸고, 저는 일곱 번째 실린더의 처음부터 타자를 치기 시작했습니다. 저는 매니폴드를 사용했고, 나머지 모든 것과 마찬가지로 일기를 세 부 가져갔습니다. 제가 다 읽었을 때는 늦었지만, 슈워드 박사는 환자를 돌며 진료를 계속했습니다. 진료를 마치고 돌아와서 제 옆에 앉아 책을 읽어주셨기 때문에 제가 일하는 동안 너무 외롭지 않았습니다. 그는 얼마나 훌륭하고 사려 깊은 사람인가; 세상은 선한 사람들로 가득 찬 듯하다.그곳에 괴물이 _있더라도_.그를 떠나기 전에 나는 조나단이 엑서터 역에서 저녁 신문을 읽고 교수가 당황한 일기를 쓴 것을 기억했다.그래서 슈워드 박사가 신문을 보관하고 있다는 것을 알고 나는 "웨스트민스터 가제트"와 "팔 몰 가제트"의 파일을 빌려 내 방으로 가져갔다.나는 내가 잘라낸 "데일리그래프"와 "휘트비 가제트"가 드라큘라 백작이 상륙했을 때 휘트비에서 일어난 끔찍한 사건을 이해하는 데 얼마나 큰 도움이 되었는지 기억한다.그래서 나는 그 이후로 저녁 신문을 훑어볼 것이고, 아마도 새로운 빛을 얻을 것이다.나는 졸리지 않고, 이 일은 나를 조용히 있게 하는 데 도움이 될 것이다.
_시워드 박사의 일기._
_9월 30일._--하커 씨는 9시에 도착했습니다. 그는 출발 직전에 아내의 전보를 받았습니다. 그는 얼굴만 봐도 알 수 있듯이, 비정상적으로 똑똑하고 에너지가 넘칩니다. 이 일지가 사실이라면--그리고 자신의 놀라운 경험으로 판단하면, 틀림없이 사실일 것입니다--그는 또한 대단한 용기를 가진 사람입니다. 두 번째로 지하 납골당으로 내려간 것은 놀라운 대담함이었습니다. 그의 설명을 읽고 나서 저는 훌륭한 남성다움을 가진 사람을 만날 준비가 되었지만, 오늘 이곳에 온 조용하고 사업적인 신사는 결코 만날 준비가 되어 있지 않았습니다.
* * * * *
_나중에._--점심 식사 후 하커와 그의 아내는 각자의 방으로 돌아갔고, 얼마 전 지나갈 때 타자기 딸각거리는 소리가 들렸습니다. 그들은 열심히 일하고 있었습니다. 하커 부인은 그들이 가지고 있는 모든 증거를 연대순으로 짜맞추고 있다고 말했습니다. 하커는 휘트비의 상자 수취인과 그것을 인수한 런던의 운송업자 사이의 편지를 가지고 있었습니다. 그는 지금 아내가 제 일기에 쓴 타자 원고를 읽고 있습니다. 그들이 그것으로 무엇을 만들어낼지 궁금합니다. 여기 있습니다....
이상하게도 바로 옆집이 백작의 은신처일지도 모른다는 생각이 전혀 들지 않았다! 신께서 아시다시피 우리는 인내심 많은 렌필드의 행동에서 충분한 단서를 얻었다! 집 매입과 관련된 편지 꾸러미는 원고와 함께 있었다. 오, 우리가 그것들을 일찍 얻었더라면 불쌍한 루시를 구할 수 있었을 것이다! 멈춰라. 그렇게 하면 미친 짓이 벌어질 거야! 하커는 돌아가서 다시 자료를 정리하고 있다. 그는 저녁 식사 시간까지 그들이 연결된 전체 서사를 보여줄 수 있을 것이라고 말한다. 그는 그동안 내가 렌필드를 볼 것이라고 생각한다. 지금까지 그는 백작의 오고 가는 것에 대한 일종의 색인이었기 때문이다. 나는 아직 그것을 거의 보지 못했지만, 날짜를 알게 되면 볼 수 있을 것이다. 하커 부인이 내 실린더를 타이핑한 것은 얼마나 좋은 일인가! 그렇지 않았다면 우리는 결코 날짜를 찾을 수 없었을 것이다....
나는 렌필드가 방에서 손을 접고 차분하게 앉아 있고, 자애롭게 미소 짓고 있는 것을 보았다. 그 순간 그는 내가 본 사람 중 누구보다 제정신인 듯했다. 나는 앉아서 그와 많은 주제에 대해 이야기를 나누었고, 그는 모든 것을 자연스럽게 다루었다. 그러고 나서 그는 자발적으로 집으로 가는 것에 대해 말했다. 그가 여기 머무는 동안 내가 아는 한 그 주제에 대해 한 번도 언급한 적이 없었다. 사실, 그는 즉시 퇴원할 것이라고 매우 자신 있게 말했다. 하커와 이야기를 나누지 않았고 편지와 그의 폭발 날짜를 읽지 않았다면, 나는 잠깐 관찰한 후 그에게 서명할 준비가 되었을 것이라고 믿는다. 사실, 나는 암울하게 의심스럽다. 그 모든 폭발은 어떤 식으로든 백작의 근접성과 관련이 있었다. 그렇다면 이 절대적인 내용은 무엇을 의미할까? 그의 본능이 뱀파이어의 궁극적인 승리에 만족했을까? 그만해. 그는 스스로를 동물식인으로 만들고, 버려진 집의 예배당 문 밖에서 난폭하게 헛소리를 하면서 항상 "주인"이라고 말했다. 이 모든 것이 우리의 생각을 확증하는 듯합니다. 그러나 얼마 후 저는 떠났습니다. 제 친구는 현재 너무 제정신이어서 질문을 너무 깊이 던지는 것이 안전하지 않습니다. 그는 생각하기 시작할 수도 있고, 그러면--! 그래서 저는 떠났습니다. 저는 그의 이런 조용한 기분을 믿지 못합니다. 그래서 저는 시중드는 사람에게 그를 주의 깊게 살펴보고 필요할 경우를 대비해 긴 조끼를 준비하라고 힌트를 주었습니다.
_조나단 하커의 일기._
_9월 29일, 런던행 기차 안에서._--빌링턴 씨의 정중한 전갈을 받고, 그가 아는 ​​한 모든 정보를 주겠다고 했을 때, 나는 휘트비로 내려가서 그 자리에서 내가 원하는 대로 조사하는 것이 최선이라고 생각했다. 이제 나는 백작의 그 끔찍한 화물을 런던에 있는 그 장소로 추적하는 것이 목표였다. 나중에 우리가 그것을 처리할 수 있을 것이다. 착한 소년인 빌링턴 주니어가 역에서 나를 만나 그의 아버지 집으로 데려갔는데, 그들은 내가 하룻밤을 묵어야 한다고 결정했다. 그들은 진정한 요크셔의 환대로 친절했다. 손님에게 모든 것을 주고, 그가 원하는 대로 하도록 내버려 두었다. 그들은 모두 내가 바쁘고, 내 체류 기간이 짧다는 것을 알고 있었고, 빌링턴 씨는 그의 사무실에 상자 위탁에 관한 모든 서류를 준비해 놓았다. 나는 그의 사악한 계획을 알기 전에 백작의 테이블에서 본 편지 중 하나를 다시 보려고 거의 돌아다녔다. 모든 것이 신중하게 생각되었고 체계적이고 정확하게 이루어졌습니다. 그는 자신의 의도를 수행하는 데 우연히 놓일 수 있는 모든 장애물에 대비한 것처럼 보였습니다. 미국식 표현을 빌리자면, 그는 "위험을 감수하지 않았고" 그의 지시가 완벽하게 정확하게 이행된 것은 단순히 그의 주의의 논리적 결과였습니다. 나는 송장을 보고 그것을 기록했습니다. "실험 목적으로 사용할 일반 흙 50상자." 또한 카터 패터슨에게 보낸 편지 사본과 그들의 답장도 있었습니다. 두 편지 모두 사본을 받았습니다. 이것이 빌링턴 씨가 나에게 줄 수 있는 모든 정보였으므로 나는 항구로 내려가 해안 경비대, 세관 직원, 항구장을 만났습니다. 그들은 이미 지역 전통에 자리를 잡고 있는 배의 이상한 입항에 대해 말할 것이 있었지만 아무도 "일반 흙 50상자"라는 간단한 설명에 더할 수 없었습니다. 그런 다음 나는 역장을 만났고, 그는 친절하게도 실제로 상자를 받은 사람들과 연락을 취하게 해주었습니다. 그들의 계산은 목록과 정확히 일치했고, 그들은 상자가 "중요하고 엄청나게 무겁다"는 것과 상자를 옮기는 것이 힘든 일이라는 것 외에는 더할 말이 없었다. 그들 중 한 명은 그들의 노고에 대한 감사를 액체 형태로 보여줄 "당신과 같은 신사, 종자"가 없다는 것은 엄중한 선이라고 덧붙였다. 다른 한 명은 라이더를 태웠는데, 그때 생긴 갈증은 시간이 지나도 완전히 해소되지 않았다. 덧붙일 필요도 없이, 나는 떠나기 전에 이 비난의 근원을 영원히 그리고 적절하게 치워야 했다.
* * * * *
_9월 30일._--역장은 나에게 킹스 크로스의 역장인 그의 오랜 동료에게 줄 수 있는 줄을 주었습니다. 그래서 아침에 그곳에 도착했을 때 나는 그에게 상자의 도착에 대해 물어볼 수 있었습니다. 그는 또한 나를 적절한 관리들과 즉시 소통하게 했고, 나는 그들의 계산이 원래 청구서와 맞는 것을 보았습니다. 비정상적인 갈증을 얻을 수 있는 기회는 여기에서 제한되었습니다. 그러나 그것들을 고귀하게 사용했고, 나는 다시 _사후적_ 방식으로 결과를 처리해야 했습니다.
그 후로 나는 카터 패터슨의 본사로 갔고, 그곳에서 나는 최대한의 예의를 갖추며 그를 만났다. 그들은 일지와 편지장에서 거래를 찾아보고, 더 자세한 내용을 알아보기 위해 즉시 킹스 크로스 사무실로 전화를 걸었다. 운 좋게도, 팀을 구성한 사람들이 일을 기다리고 있었고, 그 관리는 즉시 그들을 보냈고, 그들 중 한 명은 카팩스에서 상자를 배달하는 것과 관련된 운송장과 모든 서류를 보냈다. 여기서도 나는 계산이 정확히 일치하는 것을 발견했다. 운송업자의 사람들은 몇 가지 세부 사항으로 서면 단어의 부족을 보완할 수 있었다. 나는 곧 이것들이 거의 전적으로 그 일의 먼지투성이 특성과 그에 따라 운영자에게 생긴 갈증과 관련이 있다는 것을 알게 되었다. 나중에 이 유익한 악을 달래기 위해 왕국의 통화를 매개로 기회를 주었을 때, 그들 중 한 사람이 말했다:--
"저기, 주인님, 제가 가본 집 중에서 가장 럼주 같은 집입니다. 맙소사! 하지만 100년 동안 손대지 않았습니다. 그 곳에는 너무 먼지가 많아서 뼈가 묻지 않고도 잠을 잘 수 있었습니다. 그리고 그 곳은 너무 방치되어서 예루살렘의 옛 냄새를 맡을 수 있었습니다. 하지만 그 오래된 예배당은--그곳에서 담배를 피웠습니다! 저와 제 친구는 우리가 빨리 나갈 수 없을 거라고 생각했습니다. 어두워질 때까지 그곳에 머무르는 데는 1분도 걸리지 않을 겁니다."
나는 그 집에 있었기에 그의 말을 믿을 수 있었다. 하지만 그가 내가 아는 것을 알았다면, 그는 조건을 더 높게 제시했을 것이라고 생각한다.
한 가지에 대해 나는 지금 만족합니다. 바르나에서 _Demeter_로 휘트비에 도착한 모든 상자가 카팩스의 오래된 예배당에 안전하게 보관되었다는 것입니다. 거기에 50개가 있을 것입니다. 그 이후로 옮겨진 것이 없다면 말입니다. 슈워드 박사의 일기에 나와 있듯이 말입니다.
렌필드가 카팩스를 공격했을 때 상자를 가져간 카터를 만나보려고 합니다. 이 단서를 따라가면 많은 것을 배울 수 있을 겁니다.
* * * * *
_나중에._--미나와 나는 하루 종일 일했고, 모든 서류를 정리했습니다.
_미나 하커의 일기_
_9월 30일._--나는 스스로를 어떻게 다스려야 할지 거의 모른다는 사실이 너무 기쁩니다. 그것은 내가 가졌던 잊혀지지 않는 두려움에서 비롯된 반응이라고 생각합니다. 이 끔찍한 사건과 그의 옛 상처가 다시 ​​벌어지는 것이 조나단에게 해로울지도 모른다는 두려움 말입니다. 나는 그가 휘트비로 떠날 때 내가 할 수 있는 한 용감한 표정을 지으며 떠나는 것을 보았지만, 나는 불안에 몸서리쳤습니다. 그러나 그 노력은 그에게 도움이 되었습니다. 그는 지금처럼 단호하거나 강하거나 화산 같은 에너지로 가득 찬 적이 없었습니다. 친애하는 훌륭한 반 헬싱 교수가 말한 대로입니다. 그는 진정한 용기이며, 약한 본성을 죽일 수 있는 긴장 속에서도 나아집니다. 그는 생명과 희망과 결의로 가득 차서 돌아왔습니다. 우리는 오늘 밤을 위해 모든 것을 준비했습니다. 나는 흥분으로 매우 흥분합니다. 백작처럼 사냥당하는 모든 것을 불쌍히 여겨야 할 것입니다. 바로 그것입니다. 이 녀석은 인간이 아닙니다. 짐승도 아닙니다. 불쌍한 루시의 죽음과 그 이후에 일어난 일에 대한 슈워드 박사의 설명을 읽으면 누구나 마음속의 연민의 샘이 말라버리기에 충분합니다.
* * * * *
_나중에._--고달밍 경과 모리스 씨가 예상보다 일찍 도착했습니다. 슈워드 박사는 출장을 나갔고 조나단을 데리고 갔기 때문에 저는 그들을 만나야만 했습니다. 그것은 저에게 고통스러운 만남이었습니다. 왜냐하면 그것은 불과 몇 달 전의 불쌍한 루시의 모든 희망을 떠올리게 했기 때문입니다. 물론 그들은 루시가 저에 대해 말하는 것을 들었고, 모리스 씨가 표현했듯이 반 헬싱 박사도 "나의 나팔을 불고" 있는 것 같았습니다. 불쌍한 녀석들, 그들 중 누구도 제가 루시에게 한 제안에 대해 전부 알고 있다는 것을 알지 못했습니다. 그들은 제가 아는 것의 양을 모르고 있었기 때문에 무엇을 말해야 할지, 무엇을 해야 할지 잘 몰랐습니다. 그래서 그들은 중립적인 주제로 계속해야 했습니다. 그러나 저는 그 문제를 생각해 보았고, 제가 할 수 있는 최선은 최신 정보를 제공하는 것이 될 것이라는 결론에 도달했습니다. 저는 슈워드 박사의 일기에서 그들이 루시의 죽음, 그녀의 진짜 죽음에 있었다는 것을 알고 있었고, 그 시간 전에 어떤 비밀도 폭로하는 것을 두려워할 필요가 없다는 것을 알았습니다. 그래서 저는 그들에게 제가 할 수 있는 한 모든 신문과 일기를 읽었고, 제 남편과 저는 그것들을 타자해서 정리하는 것을 방금 마쳤다고 말했습니다. 저는 그들에게 각각 한 권씩 도서관에서 읽을 사본을 주었습니다. 고달밍 경이 자신의 것을 받아서 뒤집었을 때, 꽤 괜찮은 더미가 됩니다. 그는 이렇게 말했습니다.
"이 모든 걸 당신이 썼어요, 하커 부인?"
나는 고개를 끄덕였고, 그는 계속해서 말했습니다.
"저는 그 의미를 정확히 알 수 없습니다. 하지만 여러분은 모두 훌륭하고 친절하며, 매우 열렬하고 정력적으로 일해 왔기 때문에 제가 할 수 있는 일은 여러분의 생각을 눈가리개로 받아들이고 여러분을 돕는 것뿐입니다. 저는 이미 사람이 삶의 마지막 순간까지 겸손하게 만드는 사실을 받아들이는 데 대한 교훈을 하나 얻었습니다. 게다가, 저는 여러분이 제 불쌍한 루시를 사랑했다는 것을 알고 있습니다--" 그는 여기서 돌아서서 손으로 얼굴을 가렸습니다. 저는 그의 목소리에서 눈물을 들을 수 있었습니다. 모리스 씨는 본능적인 섬세함으로, 잠시 그의 어깨에 손을 얹고 조용히 방에서 나갔습니다. 저는 여성의 본성에는 남자가 그녀 앞에서 무너지고 부드럽거나 감정적인 면에서 자신의 감정을 표현하면서도 그것이 남성다움을 훼손한다고 느끼지 않는 무언가가 있다고 생각합니다. 고달밍 경이 저와 단둘이 있게 되었을 때 그는 소파에 앉아서 완전히 공개적으로 물러섰습니다. 저는 그의 옆에 앉아 그의 손을 잡았습니다. 그가 나보다 먼저 그런 생각을 하지 않았으면 좋겠고, 만약 그가 나중에 그런 생각을 하더라도 결코 그런 생각을 하지 않을 거라고 바랍니다. 저는 그에게 잘못했습니다. 그는 결코 그런 생각을 하지 않을 거라는 걸 _알고_ 있습니다. 그는 너무나 정직한 신사입니다. 저는 그에게 말했습니다. 그의 마음이 찢어지는 것을 볼 수 있었기 때문입니다.
"나는 사랑하는 루시를 사랑했고, 그녀가 당신에게 어떤 존재였고, 당신이 그녀에게 어떤 존재였는지 알고 있습니다. 그녀와 나는 자매와 같았습니다. 그리고 이제 그녀는 떠났습니다. 당신의 곤경에 처한 나를 당신의 자매처럼 놔두지 않겠습니까? 나는 당신이 겪은 슬픔이 무엇인지 압니다. 비록 그 깊이를 헤아릴 수는 없지만요. 동정심과 연민이 당신의 고통을 도울 수 있다면, 루시를 위해 내가 조금이나마 도움이 될 수 있도록 내버려두지 않겠습니까?"
순식간에 불쌍한 그 친구는 슬픔에 압도당했습니다. 그가 최근에 침묵 속에서 겪었던 모든 것이 한꺼번에 터져나온 것 같았습니다. 그는 매우 히스테리적이 되었고, 두 손을 벌려 완벽한 슬픔의 고통 속에서 손바닥을 두드렸습니다. 그는 일어나서 다시 앉았고, 그의 뺨에는 눈물이 흘러내렸습니다. 나는 그에게 무한한 연민을 느꼈고, 생각 없이 팔을 벌렸습니다. 그는 흐느끼며 내 어깨에 머리를 얹고 지친 아이처럼 울었고, 감정에 몸을 떨었습니다.
우리 여성은 어머니 정신을 불러일으킬 때 우리를 더 작은 문제 위로 끌어올리는 어머니 같은 것을 가지고 있습니다. 나는 이 큰 슬픔에 잠긴 남자의 머리가 마치 언젠가 내 가슴에 누워 있을 아기의 머리인 것처럼 나에게 기대어 있는 것을 느꼈고, 나는 마치 그가 내 아이인 것처럼 그의 머리카락을 쓰다듬었습니다. 나는 그 당시 그것이 얼마나 이상한지 결코 생각하지 못했습니다.
잠시 후 그의 흐느낌은 멈췄고, 그는 사과하며 몸을 일으켰지만, 감정을 감추지는 않았다. 그는 지난 며칠 밤낮으로 지친 날들과 잠 못 이루는 밤들로 인해 슬픔에 잠긴 남자가 말해야 하는 것처럼 아무와도 이야기할 수 없었다고 나에게 말했다. 그에게 동정심을 줄 수 있는 여자가 없었고, 그의 슬픔을 둘러싼 끔찍한 상황 때문에 자유롭게 말할 수 있는 여자도 없었다. 그는 눈물을 닦으며 말했다. "지금은 내가 얼마나 괴로웠는지 알아요." "하지만 아직도 모르겠어요. 다른 누구도 알 수 없을 거예요. 오늘 당신의 달콤한 동정심이 나에게 얼마나 큰 영향을 미쳤는지. 시간이 지나면 더 잘 알게 될 거예요. 지금은 감사할 줄 모르지만, 이해와 함께 감사함이 커질 거예요. 당신은 내가 평생 형제처럼 지내게 해주실 거예요. 사랑하는 루시를 위해서요."
"사랑하는 루시를 위해서요." 우리가 손을 잡으며 말했다. "그래요, 그리고 당신 자신을 위해서요." 그가 덧붙였다. "만약 사람의 존경과 감사가 이길 만한 가치가 있다면, 당신은 오늘 제 존경과 감사를 얻었습니다. 만약 미래에 당신이 사람의 도움이 필요한 때가 온다면, 믿으세요, 당신은 헛되이 부르지 않을 겁니다. 신이 당신의 삶에 햇살을 쪼개는 그런 때가 결코 오지 않기를 허락해 주세요. 하지만 그런 때가 온다면, 당신이 나에게 알려줄 거라고 약속해 주세요." 그는 너무 진지했고, 그의 슬픔은 너무 생생해서, 그것이 그를 위로할 것이라고 느꼈고, 그래서 나는 말했다:--
"약속해요."
복도를 따라 가다가 모리스 씨가 창밖을 내다보고 있는 것을 보았습니다. 그는 내 발소리를 듣고 돌아섰습니다. "아트는 어때요?" 그가 말했습니다. 그러고 나서 내 붉은 눈을 보고 그는 계속했습니다. "아, 당신이 그를 위로해 주었군요. 불쌍한 노인! 그는 위로가 필요해요. 남자가 마음의 곤경에 처했을 때 여자만이 그를 도울 수 있어요. 그리고 그를 위로해 줄 사람이 없었어요."
그는 자신의 문제를 너무나 용감하게 견뎌냈기에 내 마음은 그를 위해 피를 흘렸다. 나는 그의 손에 있는 원고를 보았고, 그가 그것을 읽으면 내가 얼마나 아는지 깨달을 것이라는 것을 알았다. 그래서 나는 그에게 말했다:--
"나는 마음으로 고통받는 모든 사람을 위로할 수 있기를 바랍니다. 내가 당신의 친구가 되도록 허락해 주시겠습니까? 위로가 필요하면 나에게 찾아오시겠습니까? 나중에 내가 왜 말하는지 알게 될 겁니다." 그는 내가 진지하다는 것을 보고 몸을 숙여 내 손을 잡고 입술로 들어 키스했습니다. 그렇게 용감하고 사심 없는 영혼에게는 별로 위로가 되지 않는 듯했고, 나는 충동적으로 몸을 숙여 그에게 키스했습니다. 그의 눈에는 눈물이 고였고, 잠시 목이 메었습니다. 그는 아주 차분하게 말했습니다.--
"작은 소녀야, 네가 살아있는 한, 그 진심 어린 친절을 결코 후회하지 않을 거야!" 그러고 나서 그는 서재로 들어가 친구에게 말했다.
"작은 소녀!"--루시에게 사용했던 바로 그 말이었고, 오, 하지만 그는 자신이 친구임을 증명했습니다!
제18장
슈워드 박사의 일기
_9월 30일._--나는 오후 5시에 집에 도착했고, 고달밍과 모리스가 도착했을 뿐만 아니라 하커와 그의 훌륭한 아내가 작성하고 정리한 다양한 일기와 편지의 필사본을 이미 연구하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 하커는 아직 헤네시 박사가 나에게 편지를 쓴 운송업자들을 방문하고 돌아오지 않았습니다. 하커 부인은 우리에게 차 한 잔을 주었고, 나는 이 오래된 집이 내가 이곳에 살고 난 후 처음으로 _집_처럼 느껴졌다고 솔직히 말할 수 있습니다. 우리가 다 마쳤을 때, 하커 부인은 이렇게 말했습니다.--
"시워드 박사님, 부탁 하나 드려도 될까요? 환자인 렌필드 씨를 만나고 싶습니다. 만나게 해 주세요. 일기에 그에 대해 쓰신 말씀이 정말 흥미롭습니다!" 그녀는 너무나 매력적이고 예뻐서 거절할 수 없었고, 거절할 만한 이유도 없었습니다. 그래서 그녀를 데리고 갔습니다. 방에 들어가서 그 남자에게 한 여성이 그를 만나고 싶어한다고 말했습니다. 그러자 그는 간단히 "왜요?"라고 대답했습니다.
"그녀는 집안을 돌아다니며 집안의 모든 사람을 보고 싶어해요." 내가 대답했다. "오, 알겠어요." 그가 말했다. "그녀를 들어오게 하세요. 물론이죠. 하지만 제가 집안을 치울 때까지 잠깐만 기다려 주세요." 그의 치우는 방법은 특이했다. 내가 그를 막기 전에 그는 상자 속의 파리와 거미를 모두 삼켰다. 그가 어떤 방해를 두려워하거나 질투하는 것은 분명했다. 그는 역겨운 일을 마치고 나서 쾌활하게 말했다. "그 여인을 들어오게 하세요." 그리고 침대 가장자리에 앉아 머리를 숙이고 눈꺼풀을 들어올려 그녀가 들어오는 것을 볼 수 있도록 했다. 잠시 동안 나는 그가 살인 의도가 있을지도 모른다고 생각했다. 그가 내 서재에서 나를 공격하기 직전에 얼마나 조용했는지 기억했고, 그가 그녀에게 달려들려고 하면 즉시 그를 붙잡을 수 있는 곳에 서도록 주의했다. 그녀는 어떤 미친 사람이든 즉시 존경을 받을 만한 편안한 우아함으로 방에 들어왔다. 왜냐하면 편안한 태도는 미친 사람이 가장 존경하는 특성 중 하나이기 때문이다. 그녀는 그에게 다가가서 기분 좋게 미소를 지으며 손을 내밀었다.
"안녕하세요, 렌필드 씨." 그녀가 말했다. "보시다시피, 저는 당신을 알고 있습니다. 슈워드 박사가 당신에 대해 말씀해 주셨어요." 그는 즉시 대답하지 않고, 얼굴에 굳은 찡그림을 지은 채 그녀를 온통 뚫어지게 쳐다보았다. 이 표정은 의심으로 바뀌어 경이로움으로 바뀌었다. 그러자, 제가 몹시 놀란 가운데, 그는 이렇게 말했다.--
"당신은 의사가 결혼하고 싶어했던 여자가 아니죠? 당신은 그럴 수 없어요, 알다시피, 그녀는 죽었으니까요." 하커 부인은 달콤하게 웃으며 대답했다:--
"아니요! 저는 제 남편이 있는데, 슈워드 박사를 만나기 전에 결혼했거나, 아니면 그가 저예요. 저는 하커 부인이에요."
“그럼 당신은 여기서 무엇을 하고 있나요?”
“남편과 저는 슈워드 박사를 방문하기 위해 머물고 있습니다.”
“그럼 거기에 머물지 마세요.”
"하지만 왜 안 되겠어요?" 나는 이런 대화 스타일이 하커 부인에게도 즐겁지 않을 것 같았고, 나에게도 그렇지 않을 것 같았기 때문에, 나도 끼어들었다:--
"내가 누구와 결혼하고 싶어한다는 걸 어떻게 알았어?" 그의 대답은 단순히 경멸적인 것이었고, 잠시 멈춘 사이에 그는 하커 부인에게서 눈을 돌려 나에게로 돌렸다가 즉시 다시 눈을 돌렸다.--
"얼마나 어리석은 질문이냐!"
"전혀 그렇게 보이지 않습니다, 렌필드 씨." 하커 부인이 말하며 나를 옹호했다. 그는 나에게 경멸을 보였던 것만큼 예의 바르고 존중하는 태도로 그녀에게 대답했다.
"당신은 물론 이해하실 겁니다, 하커 부인, 우리 주인처럼 사람이 사랑받고 존경받을 때, 그에 대한 모든 것이 우리 작은 커뮤니티에서 관심사가 됩니다. 슈워드 박사는 가족과 친구뿐만 아니라, 정신적으로 균형을 이루지 못한 환자들에게도 사랑받습니다. 환자들은 원인과 결과를 왜곡하는 경향이 있습니다. 저는 정신병원에 수감된 적이 있어서, 일부 수감자의 변증론적 경향이 _non causa_와 _ignoratio elenchi_의 오류로 기울어지는 것을 알아차리지 않을 수 없습니다." 저는 이 새로운 전개에 눈을 크게 떴습니다. 여기 제 애완 미치광이가 있었습니다. 제가 만난 사람 중에서 가장 두드러진 미치광이였습니다. 그는 세련된 신사의 태도로 기본적인 철학을 이야기했습니다. 하커 부인의 존재가 그의 기억에 어떤 화음을 냈을지 궁금합니다. 만약 이 새로운 단계가 자발적으로 이루어졌거나 어떤 식으로든 그녀의 무의식적인 영향으로 인한 것이라면, 그녀는 뭔가 희귀한 재능이나 힘을 가지고 있을 것이다.
우리는 얼마 동안 이야기를 계속했다. 그가 겉보기에 상당히 합리적이라는 것을 보고, 그녀는 시작하자마자 나를 의심스럽게 바라보며, 그를 가장 좋아하는 주제로 이끌었다. 나는 다시 한번 놀랐다. 그는 가장 완벽한 정신 건강의 공평성으로 그 질문에 대답했기 때문이다. 그는 심지어 어떤 것들을 언급할 때 자신을 예로 들었다.
"아, 저는 이상한 믿음을 가진 사람의 한 예입니다. 사실, 제 친구들이 놀라서 저를 통제하라고 주장한 것도 당연했습니다. 저는 생명이 긍정적이고 영원한 실체라고 생각했고, 창조의 척도가 아무리 낮더라도 수많은 살아있는 것들을 소비함으로써 무한정 생명을 연장할 수 있다고 생각했습니다. 때때로 저는 그 믿음을 너무 강하게 품어서 실제로 인간의 생명을 빼앗으려고 했습니다. 여기 있는 의사는 제가 그의 피를 매개로 그의 생명을 제 몸과 동화시켜 제 생명력을 강화하려는 목적으로 그를 죽이려고 한 적이 있다는 것을 증명할 것입니다. 물론, '피는 생명이다'라는 성경 구절에 의지해서 말입니다. 하지만 사실, 어떤 만병통치약의 판매자가 그 진부한 말을 경멸할 정도로 저속하게 만들었습니다. 그게 사실이 아니겠습니까, 의사님?" 저는 고개를 끄덕이며 동의했습니다. 너무 놀라서 어떻게 생각해야 할지, 어떻게 말해야 할지 거의 알 수 없었습니다. 그가 5분 전에 거미와 파리를 먹는 것을 본 적이 있다는 것은 상상하기 어려웠다. 시계를 보니 반 헬싱을 만나러 역으로 가야 한다는 것을 알았고, 하커 부인에게 떠날 시간이라고 말했다. 그녀는 렌필드 씨에게 상냥하게 "안녕히 가세요. 그리고 당신을 자주 뵙기를 바랍니다. 당신에게 더 상냥한 마음으로요."라고 말한 후 즉시 왔다. 그러자 놀랍게도 그는 이렇게 대답했다.
"안녕, 내 사랑. 신께 기도하건대 다시는 당신의 달콤한 얼굴을 볼 수 없을 거예요. 신께서 당신을 축복하고 지켜주시길 바랍니다!"
반 헬싱을 만나러 역에 갔을 때 나는 아이들을 뒤에 남겨 두었다. 불쌍한 아트는 루시가 처음 병에 걸린 이후로 가장 쾌활해 보였고, 퀸시는 오랜 하루 동안 가장 밝은 자기 자신처럼 보였다.
반 헬싱은 소년의 민첩함으로 마차에서 내렸다. 그는 나를 즉시 보고, 내게 달려와서 말했다:--
"아, 친구 존, 다들 잘 지내? 글쎄? 그럼! 바빴어. 필요하면 여기 머물러야 하니까. 모든 일이 해결되었고, 전할 말이 많아. 미나 부인이 같이 있어? 응. 그리고 그녀의 훌륭한 남편? 그리고 아서와 내 친구 퀸시도 같이 있어? 좋아!"
집으로 차를 몰고 가는 동안 나는 그에게 지난 일과 하커 부인의 제안으로 내 일기가 어떻게 어느 정도 도움이 되었는지 이야기해 주었다. 그러자 교수가 내 말을 가로채며 말했다.
“아, 그 멋진 부인 미나! 그녀는 남자의 두뇌를 가지고 있어요. 남자가 재능이 많다면 가져야 할 두뇌죠. 그리고 여자의 마음도 가지고 있어요. 선하신 신께서 그녀를 어떤 목적을 가지고 만드셨어요. 믿으세요. 그분께서 그 좋은 조합을 만드셨을 때요. 친구 존, 지금까지 운은 그 여자를 우리에게 도움이 되게 했어요. 오늘 밤 이후로는 그 여자가 이 끔찍한 일과 관련을 가져선 안 돼요. 그녀가 그렇게 큰 위험을 감수하는 건 좋지 않아요. 우리 남자들은 이 괴물을 파괴하기로 결심했어요. 아니, 맹세하지 않았나요? 하지만 그것은 여자에게 어울리지 않아요. 그녀가 해를 입지 않더라도 그녀의 마음은 너무나 많은 공포에 질려 그녀를 쇠약하게 할 수 있어요. 그리고 앞으로 그녀는 깨어 있을 때 신경질에 시달리고, 잠들었을 때 꿈에 시달릴 수도 있어요. 게다가 그녀는 젊은 여성이고 결혼한 지 얼마 안 됐어요. 지금이 아니라면 언젠가는 다른 생각을 해야 할지도 몰라요. 그녀가 모든 것을 썼다고 말씀하셨다면, 우리와 상의해야 해요. 하지만 내일 그녀는 이 일에 작별인사를 하고 우리는 혼자 가자.” 나는 그에게 진심으로 동의했고, 그가 없는 사이에 우리가 발견한 것을 그에게 말했다. 드라큘라가 산 집이 바로 내 집 바로 옆집이라는 것이다. 그는 놀랐고, 큰 걱정이 그에게 닥친 듯했다. “아, 우리가 그것을 미리 알았더라면!” 그가 말했다. “그렇다면 우리는 불쌍한 루시를 구하기 위해 제때 그에게 도착했을지도 몰라. 하지만 당신이 말했듯이, '쏟은 우유는 나중에 울지 않는다.' 우리는 그것에 대해 생각하지 않고, 끝까지 가자.” 그러고 나서 그는 침묵에 빠졌고, 그것은 우리가 내 관문에 들어갈 때까지 지속되었다. 우리가 저녁을 준비하기 전에 그는 하커 부인에게 말했다:--
"미나 부인, 제 친구 존이 당신과 당신의 남편이 지금까지 있었던 모든 것을 정확한 순서대로 정리했다고 하더군요."
"아직까지는 아니었어요, 교수님." 그녀는 충동적으로 말했다. "하지만 오늘 아침까지는요."
"하지만 지금까지는 왜 안 되죠? 우리는 지금까지 모든 작은 것들이 얼마나 좋은 빛을 만들어냈는지 보았습니다. 우리는 우리의 비밀을 말했지만, 말한 사람은 아무도 더 나쁘지 않습니다."
하커 부인은 얼굴이 붉어지기 시작했고, 주머니에서 종이 한 장을 꺼내며 이렇게 말했습니다.
"밴 헬싱 박사님, 이걸 읽어 보시고 넣어야 할지 말씀해 주십시오. 오늘의 제 기록입니다. 저도 지금 당장은 아무리 사소한 것이라도 다 적어야 할 필요성을 느꼈습니다. 하지만 여기에는 개인적인 것 외에는 거의 없습니다. 넣어야 합니까?" 교수는 엄숙하게 읽어 보고 다시 돌려주며 말했습니다.
"당신이 원하지 않는다면 넣을 필요는 없지만, 넣어 달라고 기도합니다. 그러면 당신의 남편이 당신을 더 사랑하게 되고, 우리 모두, 당신의 친구들이 당신을 더 존경하게 될 뿐이며, 더 많은 존경과 사랑을 받게 될 것입니다." 그녀는 다시 얼굴을 붉히고 밝은 미소를 지으며 그것을 되돌려 받았습니다.
그래서 지금, 바로 이 시간까지, 우리가 가지고 있는 모든 기록은 완전하고 정리되어 있습니다. 교수는 저녁 식사 후와 9시로 정해진 우리의 회의 전에 공부할 사본을 한 부 가져갔습니다. 나머지 우리는 이미 모든 것을 읽었습니다. 그래서 우리가 서재에서 만날 때 우리 모두는 사실에 대해 알게 될 것이고, 이 끔찍하고 신비로운 적과의 전투 계획을 세울 수 있을 것입니다.
_미나 하커의 일기._
_9월 30일._--저희가 저녁 식사 6시가 지난 후 2시간 후에 슈워드 박사의 서재에서 만났을 때, 우리는 무의식적으로 일종의 위원회나 위원회를 구성했습니다. 밴 헬싱 교수가 테이블의 상석을 차지했고, 슈워드 박사는 방으로 들어오면서 그에게 손짓했습니다. 그는 저를 그의 오른쪽 옆에 앉히고 비서 역할을 하라고 했습니다. 조나단이 제 옆에 앉았습니다. 우리 맞은편에는 고달밍 경, 슈워드 박사, 모리스 씨가 있었습니다. 고달밍 경은 교수 다음이고, 슈워드 박사는 중앙에 있었습니다. 교수는 이렇게 말했습니다.--
"나는, 아마도, 우리 모두가 이 문서에 있는 사실을 알고 있다고 생각할 수 있을 것입니다." 우리 모두는 동의를 표했고 그는 계속해서 말했습니다:--
“그렇다면, 우리가 상대해야 할 적의 종류에 대해 말씀드리는 것이 좋을 것 같습니다. 그러면 제가 알아낸 이 사람의 역사에 대해 말씀드리도록 하겠습니다. 그러면 우리가 어떻게 행동해야 할지 논의하고 그에 따라 조치를 취할 수 있을 것입니다.
"뱀파이어와 같은 존재가 있습니다. 우리 중 일부는 그들이 존재한다는 증거를 가지고 있습니다. 우리 자신의 불행한 경험에 대한 증거가 없더라도 과거의 가르침과 기록은 건전한 사람들에게 충분한 증거를 제공합니다. 처음에는 회의적이었다는 것을 인정합니다. 오랜 세월 동안 열린 마음을 유지하는 데 익숙해지지 않았다면 그 사실이 귀에 천둥처럼 울릴 때까지는 믿을 수 없었을 것입니다. '보세요! 보세요! 증명합니다. 증명합니다.' 아아! 처음에 지금 알고 있는 것을 알았다면-아니, 추측이라도 했다면-우리 중 많은 사람이 그녀를 사랑했지만 그렇게 귀중한 생명이 살아남았을 것입니다. 하지만 그것은 사라졌습니다. 우리는 다른 불쌍한 영혼이 죽지 않도록 노력해야 합니다. 우리는 구할 수 있습니다. _노스페라투_는 한 번 쏘면 벌처럼 죽지 않습니다. 그는 더 강할 뿐입니다. 그리고 더 강할수록 악을 행할 힘이 더 커집니다. 우리 사이에 있는 이 뱀파이어는 그 자체로 20명의 사람만큼 강합니다. 그는 필멸자보다 교활합니다. 그의 교활함은 세월이 흐르면서 커졌기 때문입니다. 그는 여전히 흑마법의 도움을 받고 있는데, 그의 어원에서 암시하듯이 죽은 자의 점술이며, 그가 가까이 갈 수 있는 모든 죽은 자는 명령에 따라 행동합니다. 그는 짐승이고 짐승 이상입니다. 그는 무감각한 악마이며 그의 마음은 그렇지 않습니다. 그는 제한 내에서 원하는 때, 어디서, 자신에게 맞는 어떤 형태로든 나타날 수 있습니다. 그는 자신의 범위 내에서 요소를 지시할 수 있습니다. 폭풍, 안개, 천둥; 그는 모든 하찮은 것들을 명령할 수 있습니다. 쥐, 올빼미, 박쥐, 나방, 여우, 늑대; 그는 자라서 작아질 수 있습니다. 그는 때때로 사라져서 알려지지 않은 채로 올 수 있습니다. 그렇다면 우리는 어떻게 그를 파괴하기 위한 공격을 시작해야 합니까? 우리는 어떻게 그의 위치를 ​​찾을 수 있습니까? 그리고 그것을 찾았다면 어떻게 파괴할 수 있습니까? 친구들이여, 이것은 많은 것입니다. 우리가 착수하는 것은 끔찍한 일이며, 용감한 사람을 떨게 할 만한 결과가 있을 수도 있습니다. 이 싸움에서 우리가 실패하면 그는 반드시 이길 것입니다. 그러면 우리는 어디로 갈까요? 삶은 아무것도 아닙니다. 나는 그를 무시합니다. 하지만 여기서 실패하는 것은 단순한 생사가 아닙니다. 우리가 그와 같이 되는 것입니다. 앞으로 그와 같이 밤의 더러운 존재가 되는 것입니다. 마음도 양심도 없이 우리가 가장 사랑하는 사람들의 몸과 영혼을 노립니다. 우리에게는 영원히 하늘의 문이 닫혀 있습니다. 누가 다시 열어 줄까요? 우리는 모든 사람에게 혐오받는 채로 영원히 살아갑니다. 하나님의 햇살에 묻은 얼룩, 인간을 위해 죽으신 그분의 옆구리에 박힌 화살입니다. 하지만 우리는 의무와 마주하고 있습니다. 그럴 경우 우리는 움츠러들어야 합니까? 저는 아니라고 말합니다. 하지만 저는 늙었고, 햇살, 아름다운 장소, 새들의 노래, 음악, 사랑이 있는 삶은 훨씬 뒤에 있습니다. 다른 여러분은 젊습니다. 어떤 사람들은 슬픔을 보았지만, 아직 아름다운 날들이 기다리고 있습니다. 당신은 어떻게 생각하세요?"
그가 말하고 있을 때, 조나단은 내 손을 잡았다. 나는 그의 손이 뻗어 나오는 것을 보았을 때, 우리의 위험의 끔찍한 본질이 그를 압도하고 있다는 것을 너무나 두려워했다. 하지만 그 손의 감촉을 느끼는 것은 나에게 생명과도 같았다. 너무나 강하고, 너무나 자립적이며, 너무나 단호했다. 용감한 남자의 손은 스스로를 말할 수 있다. 심지어 그 음악을 듣기 위해 여자의 사랑조차 필요하지 않다.
교수님의 말씀이 끝나자 남편은 나의 눈을 바라보았고, 나는 그의 눈을 바라보았습니다. 우리 사이에 더 이상 말할 필요가 없었습니다.
그는 "저는 미나와 저를 대신해 책임을 져야 합니다"라고 말했습니다.
"저도 참여해 주세요, 교수님." 퀸시 모리스 씨가 평소처럼 냉정하게 말했다.
"나는 루시를 위해서라도 당신과 함께합니다." 고달밍 경이 말했다. "다른 이유는 없더라도요."
슈워드 박사는 그저 고개를 끄덕였다. 교수는 일어나서, 그의 황금 십자가를 테이블에 놓은 후, 양쪽으로 손을 내밀었다. 나는 그의 오른손을 잡았고, 고달밍 경은 그의 왼손을 잡았다. 조나단은 그의 왼손으로 내 오른손을 잡고 모리스 씨에게로 뻗어갔다. 그래서 우리 모두가 손을 잡자, 우리의 엄숙한 계약이 이루어졌다. 나는 내 심장이 얼음처럼 차가워지는 것을 느꼈지만, 뒤로 물러서는 생각은 하지 않았다. 우리는 다시 자리에 앉았고, 밴 헬싱 박사는 진지한 작업이 시작되었음을 보여주는 일종의 쾌활함으로 계속했다. 그것은 인생의 다른 거래와 마찬가지로 심각하게, 그리고 사업적인 방식으로 받아들여야 했다.
"글쎄요, 우리가 무엇과 싸워야 하는지 아시죠. 하지만 우리도 힘이 없는 것은 아닙니다. 우리는 뱀파이어에게는 허락되지 않은 결합의 힘을 가지고 있습니다. 우리는 과학의 원천을 가지고 있습니다. 우리는 행동하고 생각할 자유가 있습니다. 그리고 낮과 밤의 시간도 똑같이 우리의 것입니다. 사실, 우리의 힘이 미치는 한, 그것은 제한이 없고, 우리는 그것을 사용할 자유가 있습니다. 우리는 대의에 대한 자기 헌신과 이기적인 것이 아닌 목적을 달성할 수 있습니다. 이런 것들은 많은 것입니다.
"이제 우리에게 대항하는 일반적인 힘이 얼마나 제한되는지, 그리고 개인이 어떻게 제한할 수 없는지 살펴보자. 결론적으로, 뱀파이어의 한계를 전반적으로, 그리고 이 뱀파이어의 한계를 특별히 고려해 보자.
"우리가 의지해야 할 것은 전통과 미신뿐입니다. 이것들은 생사의 문제일 때, 아니 생사 그 이상의 문제일 때 처음에는 별로 중요하지 않은 것처럼 보입니다. 하지만 우리는 만족해야 합니다. 첫째, 우리는 만족해야 하기 때문입니다. 다른 수단은 우리가 통제할 수 없습니다. 둘째, 결국 이런 것들, 전통과 미신이 전부이기 때문입니다. 뱀파이어에 대한 믿음은 다른 사람들을 위한 것이 아니겠습니까? 아쉽게도 우리에게는 아니지만요. 뱀파이어에게 달려 있지 않습니까? 1년 전만 해도 과학적이고 회의적이며 사실적인 19세기에 우리 중 누가 그런 가능성을 받았겠습니까? 우리는 심지어 우리 눈앞에서 정당화되는 것을 보았습니다. 그렇다면 뱀파이어와 그의 한계와 그의 치료에 대한 믿음은 당장은 같은 기반 위에 놓여 있다고 생각하세요. 말씀드리자면, 그는 인간이 있는 곳이라면 어디서나 알려져 있습니다. 고대 그리스에서, 고대 로마에서; 그는 독일 전역, 프랑스, ​​인도, 심지어 체르노세에서 번성합니다. 그리고 중국에서는 우리와 멀리 떨어진 곳에서도 그가 있고, 사람들은 오늘날 그를 두려워합니다. 그는 광전사 아이슬란드인, 악마에게서 태어난 훈족, 슬라브족, 색슨족, 마자르족의 뒤를 따랐습니다. 지금까지 우리는 행동할 수 있는 모든 것을 가지고 있습니다. 그리고 저는 우리가 불행한 경험에서 본 것에 의해 많은 믿음이 정당화된다는 것을 말씀드리겠습니다. 뱀파이어는 살아가며 시간이 지나도 죽을 수 없습니다. 그는 살아 있는 사람들의 피로 살찌울 수 있을 때 번성할 수 있습니다. 더욱이 우리는 그가 더 젊어질 수 있다는 것을 보았습니다. 그의 생명력은 강해지고 그의 특별한 양식이 충분할 때 스스로를 새롭게 하는 것처럼 보입니다. 그러나 그는 이 식단 없이는 번성할 수 없습니다. 그는 다른 사람들처럼 먹지 않습니다. 몇 주 동안 그와 함께 살았던 친구 조나단조차도 그가 먹는 것을 본 적이 없습니다. 그는 그림자를 드리우지 않습니다. 그는 거울에 반사되지 않게 합니다. 조나단이 다시 관찰했듯이요. 그는 손의 많은 힘만큼의 힘을 가지고 있습니다. 조나단이 늑대로부터 문을 닫았을 때와 그가 근면함에서 그를 도울 때를 다시 한 번 목격하세요. 그는 개를 찢어 놓았을 때, 휘트비에 배가 도착했을 때 알 수 있듯이 늑대로 변신할 수 있습니다. 그는 박쥐가 될 수 있습니다. 미나 부인이 휘트비 창문에서 그를 본 것처럼, 친구 존이 그가 이렇게 가까운 집에서 날아가는 것을 본 것처럼, 그리고 내 친구 퀸시가 루시 양의 창문에서 그를 본 것처럼요. 그는 자신이 만든 안개 속에서 들어올 수 있습니다. 그 고귀한 배의 선장이 그에게 이것을 증명했습니다. 하지만 우리가 아는 바에 따르면, 그가 만들 수 있는 안개의 거리는 제한되어 있으며, 오직 자신의 주변에서만 가능합니다. 그는 원소의 먼지처럼 달빛 아래에서 들어옵니다. 조나단이 드라큘라 성에서 자매들을 다시 한 번 본 것처럼요. 그는 너무 작아졌습니다. 우리는 루시 양이 평화를 찾기 전에 무덤 문에서 머리카락 너비의 공간을 빠져나가는 것을 직접 보았습니다. 그는 길을 찾으면 무엇이든지에서 나오거나 무엇이든지 들어갈 수 있다. 아무리 가까이 묶여 있거나 불로 융합되어 있어도 말이다. 땜질이라고 부르든 말이다. 그는 어둠 속에서도 볼 수 있다. 빛으로부터 반쯤 닫힌 세상에서 이 힘은 적지 않다. 아,하지만 내 말을 들어주십시오. 그는 이 모든 일을 할 수 있지만, 그는 자유롭지 않습니다. 아니, 그는 갤리선의 노예보다, 감방에 있는 미친 사람보다 더 죄수입니다. 그는 원하는 곳으로 갈 수 없습니다.자연은 아직 자연의 법칙 중 일부를 따르지 않았습니다. 그 이유는 알 수 없습니다. 그는 집안의 누군가가 그에게 오라고 ​​명령하지 않는 한 처음에는 어디에도 들어갈 수 없습니다. 그러나 그 후에는 원하는 대로 올 수 있습니다. 그의 힘은 모든 악한 것들의 힘과 마찬가지로 하루가 오면 멈춥니다. 그는 특정한 시간에만 제한된 자유를 누릴 수 있습니다. 그가 묶인 장소에 없다면, 그는 정오나 정확한 일출이나 일몰에만 자신을 바꿀 수 있습니다. 이러한 것들이 우리에게 전해졌고, 우리의 이 기록에서 우리는 추론을 통해 증거를 얻었습니다. 따라서 그는 자신의 땅의 집, 관의 집, 지옥의 집, 우리가 그가 휘트비에서 자살자의 무덤에 갔을 때 보았듯이 불경스러운 장소가 있을 때 자신의 한계 내에서 원하는 대로 할 수 있지만, 다른 시간에는 시간이 되면 바꿀 수 있습니다. 그는 또한 조수가 느슨하거나 밀물이 될 때만 흐르는 물을 통과할 수 있다고 합니다. 그리고 그가 힘을 갖지 못하게 하는 것들이 있는데, 우리가 아는 마늘과 같은 것들이다. 그리고 신성한 것들, 이 상징, 나의 십자가와 같은 것들, 우리가 결심할 때에도 우리 가운데 있었던 것들, 그들에게 그는 아무것도 아니지만, 그들 앞에서는 존경심을 가지고 멀리서 조용히 자리를 잡는다. 또한 내가 여러분에게 말해줄 다른 것들도 있는데, 우리가 찾는 데 필요할까 봐서이다. 그의 관에 있는 야생 장미 가지가 그를 움직이지 못하게 한다. 관에 발사된 신성한 총알이 그를 죽여서 그는 진짜로 죽었다. 그리고 그를 통과하는 말뚝에 관해서는, 우리는 이미 그것의 평화를 알고 있다. 또는 안식을 주는 잘린 머리. 우리는 그것을 우리 눈으로 보았다.
"그러므로 우리가 그 사람이 살았던 곳을 찾았을 때, 우리가 아는 바에 따르면 그를 관에 가두고 파괴할 수 있습니다. 하지만 그는 영리합니다. 저는 부다페스트 대학의 제 친구 아르미니우스에게 기록을 남겨 달라고 부탁했습니다. 그리고 그는 모든 수단을 동원하여 그가 어떤 사람이었는지 말해 주었습니다. 그는 분명 터키 땅의 국경 바로 위에 있는 거대한 강을 건너 터키인에 맞서 이름을 떨친 보이보드 드라큘라였을 것입니다. 그렇다면 그는 평범한 사람이 아니었습니다. 그 당시와 그 후 수 세기 동안 그는 '숲 너머 땅'의 아들들 중에서 가장 영리하고 교활하며 가장 용감한 사람으로 불렸습니다. 그 강력한 두뇌와 강철 같은 결의력은 그와 함께 무덤까지 갔고 지금도 우리를 상대로 진을 치고 있습니다. 아르미니우스가 말했듯이 드라큘라는 위대하고 고귀한 종족이었지만, 가끔은 그들의 동료들이 사악한 자와 거래를 했다고 주장하는 후예들이었습니다. 그들은 스콜로맨스에서 그의 비밀을 배웠는데, 헤르만슈타트 호수 위의 산들 사이에서 악마는 열 번째 학자를 자신의 몫으로 주장했습니다. 기록에는 '스트레고이카'-마녀, '오르독', '포콜'-사탄과 지옥과 같은 단어가 있습니다. 그리고 한 사본에서 이 드라큘라는 '뱀피르'로 언급되는데, 우리 모두가 너무나 잘 알고 있습니다. 바로 이 사람의 허리에서 위대한 남자와 선한 여자가 나왔고, 그들의 무덤은 이 더러움이 살 수 있는 땅을 신성하게 만듭니다. 이 사악한 것이 모든 선에 깊이 뿌리를 두고 있다는 것이 그 공포의 가장 작은 것이 아니기 때문입니다. 거룩한 기억이 없는 땅에서 그것은 쉴 수 없습니다.”
그들이 이야기하는 동안 모리스 씨는 창문을 똑바로 바라보고 있었고, 그는 이제 조용히 일어나 방에서 나갔습니다. 잠시 침묵이 흐른 후, 교수가 계속 말했습니다.--
“그리고 이제 우리는 우리가 하는 일을 정리해야 합니다. 우리는 여기서 많은 데이터를 가지고 있고, 우리는 우리의 작전을 계획해야 합니다. 우리는 조나단의 문의를 통해 성에서 휘트비까지 흙 상자 50개가 왔다는 것을 알고 있으며, 그 모두는 카팩스에서 배달되었습니다. 또한 우리는 이 상자 중 적어도 일부는 제거되었다는 것을 알고 있습니다. 제 생각에는, 우리의 첫 번째 단계는 오늘 우리가 바라보는 그 벽 너머의 집에 나머지가 모두 남아 있는지 확인하는 것입니다. 아니면 더 이상 제거되지 않았는지 확인하는 것입니다. 후자라면, 우리는 추적해야 합니다----”
여기서 우리는 매우 놀라운 방식으로 방해를 받았습니다. 집 밖에서 권총 소리가 들렸습니다. 창문 유리가 총알에 깨졌고, 총안의 꼭대기에서 튀어나온 총알이 방의 먼 벽에 맞았습니다. 저는 마음속으로 겁쟁이인 듯, 비명을 지르며 도망쳤습니다. 남자들은 모두 벌떡 일어섰습니다. 고달밍 경은 창문으로 날아가 창틀을 던졌습니다. 그가 그렇게 하자 우리는 밖에서 모리스 씨의 목소리를 들었습니다.--
"미안해요! 제가 당신을 놀라게 한 것 같아요. 제가 들어와서 말씀드릴게요." 1분 후 그는 들어와서 이렇게 말했습니다:--
"제가 한 일은 어리석은 짓이었고, 하커 부인, 진심으로 용서해 주십시오. 제가 당신을 몹시 놀라게 했을 겁니다. 하지만 사실은 교수님이 말씀하시는 동안 큰 박쥐가 와서 창틀에 앉았습니다. 저는 최근 사건으로 인해 저주받은 짐승에 대한 공포를 너무 많이 느껴서 견딜 수가 없어서, 저는 밤늦게나 한 번 볼 때마다 그랬듯이 총을 쏘러 나갔습니다. 그때는 당신이 저를 비웃었잖아요, 아트."
"맞았어?" 밴 헬싱 박사가 물었다.
"모르겠어요. 그럴 생각 없어요. 숲으로 날아가버렸거든요." 그는 더 이상 말하지 않고 자리에 앉았고, 교수는 자신의 진술을 다시 시작했다.
"우리는 이 상자들 각각을 추적해야 합니다. 준비가 되면, 우리는 이 괴물을 그의 굴에서 잡거나 죽여야 합니다. 아니면, 말하자면, 우리는 땅을 살균해서 그가 더 이상 땅에서 안전을 찾을 수 없게 해야 합니다. 그러면 결국 우리는 정오와 일몰 사이에 그의 인간 형태를 발견하고, 그가 가장 약할 때 그와 맞설 수 있을 것입니다.
"그리고 이제 당신에게, 미나 부인, 오늘 밤은 모든 것이 잘 될 때까지의 마지막입니다. 당신은 우리에게 너무 소중해서 그런 위험을 감수할 수 없습니다. 오늘 밤 우리가 헤어질 때, 당신은 더 이상 의심할 필요가 없습니다. 우리는 적절한 시기에 모든 것을 당신에게 말할 것입니다. 우리는 남자이고 견딜 수 있습니다. 하지만 당신은 우리의 별이자 희망이 되어야 하며, 우리는 당신이 우리처럼 위험에 처하지 않도록 더욱 자유롭게 행동할 것입니다."
모든 남자들, 심지어 조나단마저도 안도한 듯했다. 하지만 그들이 위험에 맞서고, 어쩌면 나 때문에 안전을 위협받는다는 것은 좋지 않은 일이었다. 힘이 최고의 안전책이니까. 하지만 그들은 결심했고, 삼키기 힘든 쓴 약이었지만, 그들의 기사다운 보살핌을 받아들이는 것 외에는 아무 말도 할 수 없었다.
모리스 씨는 토론을 재개했습니다.
"시간 낭비할 ​​시간이 없으므로 지금 당장 그의 집을 살펴보는 게 어떨까. 그에게는 시간이 전부다. 그리고 우리가 신속하게 행동하면 또 다른 희생자를 구할 수도 있다."
행동할 시간이 너무 가까이 다가왔을 때 내 마음이 약해지기 시작했다는 것을 인정하지만, 아무 말도 하지 않았습니다. 왜냐하면 내가 그들의 일에 방해가 되거나 방해물로 나타나면 그들이 나를 전혀 조언에서 제외시킬지도 모른다는 더 큰 두려움이 있었기 때문입니다. 그들은 이제 카팩스로 떠났고, 집에 들어갈 방법을 가지고 있습니다.
남자답게, 그들은 내게 잠자리에 들라고 말했어. 마치 여자가 사랑하는 사람이 위험에 처해 있을 때 잠을 잘 수 있는 것처럼! 나는 누워서 자는 척할 거야. 조나단이 돌아왔을 때 나에 대한 걱정이 더해지지 않도록.
_시워드 박사의 일기._
_10월 1일 오전 4시_--우리가 집을 떠나려고 할 때, 렌필드로부터 긴급 메시지가 왔습니다. 그가 나에게 전할 매우 중요한 말이 있어서 그를 당장 만나러 갈 수 있는지 물었습니다. 나는 메신저에게 아침에 그의 소원을 들어주겠다고 전하라고 했습니다. 나는 지금 당장 바빴습니다. 그 직원은 이렇게 덧붙였습니다.--
"그는 매우 성가신 듯합니다, 선생님. 저는 그가 그렇게 간절히 원하는 것을 본 적이 없습니다. 저는 모르겠지만, 당신이 그를 곧 보지 못한다면, 그는 격렬한 발작을 일으킬 것입니다." 나는 그 남자가 어떤 이유 없이 이런 말을 하지 않을 것이라는 것을 알았기 때문에, "좋아요. 지금 가겠습니다"라고 말했고, 다른 사람들에게 몇 분만 기다려 달라고 부탁했습니다. 저는 "환자"를 보러 가야 하니까요.
"나도 데려가, 친구 존." 교수가 말했다. "당신 일기에 있는 그의 사건은 나에게 매우 흥미로웠고, 그것은 때때로 _우리_ 사건에도 영향을 미쳤다. 나는 그를 매우 보고 싶다. 특히 그의 정신이 혼란스러울 때 말이다."
"저도 함께 가도 될까요?" 고달밍 경이 물었습니다.
"나도요?" 퀸시 모리스가 말했다. "가도 될까요?" 하커가 말했다. 나는 고개를 끄덕였고, 우리 모두 함께 통로로 내려갔다.
우리는 그가 상당히 흥분한 상태에 있는 것을 보았지만, 그의 말투와 태도는 내가 본 적이 없는 것보다 훨씬 더 합리적이었습니다. 그는 자신에 대한 비정상적인 이해를 가지고 있었는데, 그것은 내가 미친 사람에게서 본 어떤 것과도 달랐습니다. 그리고 그는 자신의 이유가 완전히 제정신인 다른 사람들에게도 통할 것이라고 당연하게 여겼습니다. 우리 네 명은 모두 방으로 들어갔지만, 처음에는 아무도 아무 말도 하지 않았습니다. 그의 요청은 내가 그를 정신병원에서 즉시 풀어주고 집으로 돌려보내라는 것이었습니다. 그는 그의 완전한 회복에 대한 주장으로 이를 뒷받침했고, 자신의 현재의 정신 건강을 제시했습니다. "당신의 친구들에게 호소합니다." 그는 말했습니다. "그들은 아마도 내 사건에 대해 판단을 내리는 것을 마다하지 않을 것입니다. 그런데, 당신은 나를 소개하지 않았습니다." 나는 너무나 놀랐기 때문에 정신병원에 미친 사람을 소개하는 것이 이상하다는 것을 그 순간 깨닫지 못했습니다. 게다가 그 남자의 태도에는 어떤 위엄이 있었고, 평등의 습관이 너무 강해서 나는 즉시 소개를 했습니다. "고달밍 경; 밴 헬싱 교수; 텍사스의 퀸시 모리스 씨, 렌필드 씨.” 그는 그들 각자와 악수하며 차례로 말했습니다.
"고달밍 경, 저는 윈덤에서 당신의 아버지를 대신하여 모실 영광이 있었습니다. 당신이 그 직함을 가지고 있다는 것을 알고 그가 더 이상 없다는 것을 알게 되어 슬픕니다. 그는 그를 아는 모든 사람에게 사랑받고 존경받는 사람이었고, 제가 들은 바에 따르면 그의 젊은 시절에는 더비 밤에 많은 사람이 애용하는 탄 럼 펀치를 발명했다고 합니다. 모리스 씨, 당신은 당신의 위대한 주를 자랑스러워해야 합니다. 연방에 받아들여진 것은 앞으로 극지방과 열대지방이 성조기와 동맹을 맺을 때 광범위한 영향을 미칠 수 있는 선례였습니다. 먼로 독트린이 정치적 우화로서 진정한 자리를 차지할 때 조약의 힘은 확장의 거대한 엔진이 될 수 있습니다. 밴 헬싱을 만나서 기뻤다고 누가 말할 수 있겠습니까? 경, 저는 모든 형태의 관례적 접두사를 버리는 것에 대해 사과하지 않습니다. 개인이 뇌-물질의 지속적인 진화를 발견하여 치료법에 혁명을 일으켰을 때, 관례적 형태는 적합하지 않습니다. 왜냐하면 그것은 그를 한 계층의 사람으로 제한하는 것처럼 보이기 때문입니다. 여러분, 국적, 유전, 또는 천부적 재능으로 움직이는 세상에서 각자의 자리를 차지할 수 있는 신사 여러분, 저는 제가 적어도 자신의 자유를 온전히 누리고 있는 대부분의 사람들만큼은 제정신이라는 것을 증언합니다. 그리고 인도주의자이자 의료법학자이자 과학자인 슈워드 박사님, 저는 저를 예외적인 상황에서 고려되어야 할 사람으로 대하는 것이 도덕적 의무라고 생각할 것이라고 확신합니다." 그는 마지막 호소를 궁정적이고 확신에 찬 어조로 했지만, 그 자체로 매력이 없는 것은 아니었습니다.
저는 우리 모두가 당황했던 것 같습니다. 저는 그 남자의 성격과 이력을 알고 있음에도 불구하고 그의 이성이 회복되었다는 확신을 가졌습니다. 그리고 저는 그의 정신 건강에 만족하며 아침에 퇴원에 필요한 절차를 알아보겠다고 그에게 말하고 싶은 강한 충동을 느꼈습니다. 하지만 저는 그렇게 심각한 말을 하기 전에 기다리는 것이 낫다고 생각했습니다. 왜냐하면 저는 옛날부터 이 특정 환자가 갑작스럽게 변할 수 있다는 것을 알고 있었기 때문입니다. 그래서 저는 그가 매우 빠르게 나아지고 있는 것 같다는 일반적인 말을 하는 것으로 만족했습니다. 아침에 그와 더 오랫동안 이야기를 나누고 그의 바람을 충족시키기 위해 무엇을 할 수 있는지 알아보겠다고 말했습니다. 이것은 그를 전혀 만족시키지 못했습니다. 그는 재빨리 이렇게 말했습니다.
"하지만 슈워드 박사님, 당신은 제 소원을 잘 이해하지 못하시는 것 같습니다. 저는 지금 당장, 여기, 지금, 바로 이 시간, 바로 이 순간에 가고 싶습니다. 시간이 촉박하고, 늙은 낫을 든 사람과의 암묵적인 합의에서 그것은 계약의 본질입니다. 저는 슈워드 박사와 같은 훌륭한 의사에게 그토록 단순하지만 중대한 소원을 제시하는 것만으로 그 소원이 이루어지리라는 것을 확신합니다." 그는 날카롭게 바라보았고, 내 얼굴에서 부정적인 것을 보고, 다른 사람들에게로 돌아서서 그들을 면밀히 살폈습니다. 아무도 충분한 반응을 얻지 못하자 그는 계속 말했습니다.
"내 가정이 틀렸을 가능성이 있나요?"
"그렇죠." 나는 솔직하게 말했지만, 동시에 잔인하게 느꼈다. 상당한 침묵이 있었고, 그는 천천히 말했다:--
"그럼 제가 요청하는 근거를 바꿔야 할 것 같습니다. 이 양보를 요청하겠습니다. 은혜, 특권, 원하는 대로요. 저는 개인적인 이유가 아니라 다른 사람들을 위해 그런 경우에 간청하는 데 만족합니다. 저는 제 이유를 전부 말씀드릴 수는 없지만, 제가 확신하건대, 그 이유는 훌륭하고, 건전하고, 이기심이 없으며, 가장 높은 의무감에서 비롯된 것이라는 것을 제게서 받아들일 수 있습니다. 선생님, 제 마음을 들여다보신다면, 저를 움직이는 감정을 온전히 인정하실 겁니다. 아니, 오히려 저를 가장 훌륭하고 진실한 친구 중 한 명으로 여기실 겁니다." 그는 다시 한번 우리 모두를 예리하게 바라보았습니다. 저는 그의 지적 방법 전체의 갑작스러운 변화가 그의 광기의 또 다른 형태나 단계에 불과하다는 확신이 커졌고, 그가 모든 광인처럼 결국에는 스스로를 내던질 것이라는 것을 경험을 통해 알고 있었기 때문에 그가 조금 더 버틸 수 있도록 내버려두기로 결심했습니다. 반 헬싱은 극도로 강렬한 표정으로 그를 바라보고 있었고, 그의 덥수룩한 눈썹은 거의 그의 시선의 고정된 집중과 마주쳤다. 그는 렌필드에게 당시에는 나를 놀라게 하지 않았지만, 나중에 생각해보니 그랬다. 마치 동등한 사람에게 말하는 것 같았다.
"오늘 밤 자유롭고 싶은 진짜 이유를 솔직히 말할 수 없나? 내가 약속하겠네. 나 같은 낯선 사람, 편견 없고, 마음을 열어두는 습관이 있는 나를 만족시켜 준다면, 슈워드 박사가 자신의 위험과 책임으로 당신이 원하는 특권을 줄 거야." 그는 슬프게 고개를 저으며, 얼굴에는 가슴 아픈 후회의 표정이 떠올랐다. 교수는 계속 말했다:--
"어서, 선생님, 스스로 생각해 보세요. 당신은 우리에게 당신의 완전한 합리성을 보여주려고 하니, 이성의 특권을 가장 높은 수준으로 주장하고 있습니다. 당신은 그렇게 하고 있는데, 우리는 당신의 정신 건강을 의심할 이유가 있습니다. 당신은 이 결함 때문에 아직 치료에서 풀려나지 않았으니까요. 만약 당신이 우리가 가장 현명한 길을 선택하도록 도와주지 않는다면, 우리가 어떻게 당신이 우리에게 부여한 의무를 수행할 수 있겠습니까? 현명하게 행동하고, 우리를 도와주세요. 그리고 우리가 할 수 있다면, 우리는 당신이 당신의 소원을 이루도록 도울 것입니다." 그는 여전히 고개를 저으며 말했습니다.--
"반 헬싱 박사님, 저는 말할 것이 없습니다. 당신의 주장은 완벽하고, 제가 말할 수 있다면 한순간도 주저하지 않을 것입니다. 하지만 저는 이 문제에 있어서 제 주인이 아닙니다. 저는 그저 당신이 저를 믿어주시기를 바랄 뿐입니다. 제가 거절당한다면, 그 책임은 저에게 있지 않습니다." 저는 이제 그 장면을 끝낼 때가 되었다고 생각했습니다. 너무나 우스꽝스럽게 심각해지고 있었기 때문에, 저는 문으로 가서 간단히 말했습니다.--
"친구들이여, 우리는 할 일이 있어. 잘 자."
그러나 내가 문에 가까이 다가가자 환자에게 새로운 변화가 찾아왔다. 그는 너무 빨리 나에게 다가와서 당장은 그가 또다시 살인을 저지르려 하는 게 아닐까 두려웠다. 그러나 내 두려움은 근거가 없었다. 그는 두 손을 들어 애원하듯이 들어올리고 감동적인 방식으로 청원을 했기 때문이다. 그는 자신의 감정이 너무 지나쳐서 우리를 예전 관계로 되돌리려는 것을 보고 더욱 적극적으로 변명했다. 나는 반 헬싱을 쳐다보며 그의 눈에 내 확신이 반영된 것을 보았다. 그래서 나는 태도를 조금 더 굳건하게 하고, 더 엄격해졌고, 그의 노력이 헛수고라고 손짓했다. 나는 이전에 그가 당시에 많이 생각했던 것을 요구해야 할 때, 예를 들어 고양이를 원할 때와 같은 것을 요구할 때, 그와 같은 흥분이 끊임없이 커지는 것을 보았다. 그리고 나는 이번에도 그가 똑같은 침울한 양보로 무너지는 것을 볼 준비가 되어 있었다. 내 기대는 이루어지지 않았다. 그가 자신의 호소가 성공하지 못할 것이라는 것을 알았을 때, 그는 매우 흥분한 상태에 빠졌기 때문이다. 그는 무릎을 꿇고, 손을 들어 올리고, 애원하는 간청으로 비비며, 눈물이 뺨을 타고 흘러내리고, 얼굴 전체와 모습이 가장 깊은 감정을 표현하면서 간청의 폭포를 쏟아냈다.
"간청하건대, 슈워드 박사님, 오, 간청하건대, 저를 이 집에서 즉시 내보내 주십시오. 원하는 대로, 원하는 곳으로 보내 주십시오. 채찍과 사슬을 든 관리인을 보내 주십시오. 그들이 저를 좁은 조끼에 족쇄를 채우고 다리에 다림질을 한 채 감옥으로 끌고 가게 하십시오. 하지만 저는 이곳에서 나가게 해 주십시오. 저를 이곳에 가두는 것이 무슨 뜻인지 당신은 모릅니다. 저는 제 마음 깊은 곳에서, 제 영혼 깊은 곳에서 말하고 있습니다. 당신은 누구를, 어떻게 잘못했는지 모릅니다. 그리고 저는 말할 수 없습니다. 저는 불행합니다! 저는 말할 수 없습니다. 당신이 신성하게 여기는 모든 것, 당신이 소중히 여기는 모든 것, 잃어버린 사랑, 살아 있는 희망을 두고, 전능하신 분을 위하여, 저를 이곳에서 꺼내 주시고 제 영혼을 죄에서 구해 주십시오! 당신은 제 말을 듣지 못합니까? 이해하지 못합니까? 결코 배우지 못합니까? 제가 지금 제정신이고 진지하다는 것을 모르십니까? 내가 미친 미친놈이 아니라, 영혼을 위해 싸우는 제정신인 사람이라는 걸? 오, 들어봐! 들어봐! 날 놓아줘! 날 놓아줘! 날 놓아줘!”
저는 이런 일이 계속될수록 그가 더 난폭해질 것이고, 그러면 발작이 일어날 것이라고 생각했습니다. 그래서 저는 그의 손을 잡고 일으켰습니다.
"어서요." 나는 엄하게 말했다. "이제 그만해요. 우리는 이미 충분히 참았어요. 침대로 가서 더 신중하게 행동하세요."
그는 갑자기 멈추고 몇 분간 나를 집중해서 바라보았다. 그러고 나서 아무 말 없이 일어나서 침대 옆에 앉았다. 무너짐은 이전과 마찬가지로 내가 예상했던 대로 왔다.
내가 방을 나갈 때 우리 일행 중 마지막이었던 그는 조용하고 교양 있는 목소리로 나에게 이렇게 말했습니다.
"당신은, 저는 믿습니다, 슈워드 박사님, 나중에, 제가 오늘 밤 당신을 설득하기 위해 할 수 있는 일을 했다는 것을 기억해 주시기를 바랍니다."
제19장
조나단 하커의 일기
_10월 1일 오전 5시_--나는 편안한 마음으로 파티와 함께 ​​수색에 나갔다. 미나가 그렇게 절대적으로 강하고 건강한 것을 본 적이 없었기 때문이다. 그녀가 뒤로 물러나 우리 남자들이 일을 하도록 허락한 것이 정말 기뻤다. 어떻게 된 일인지, 그녀가 이 무서운 일에 관여하는 것이 나에게는 두려웠다. 하지만 이제 그녀의 일이 끝났고, 그녀의 에너지와 두뇌와 통찰력 덕분에 모든 요점이 말해주는 방식으로 전체 이야기가 구성되었기 때문에, 그녀는 자신의 역할이 끝났다고 느낄 수 있고, 이제 나머지는 우리에게 맡길 수 있을 것이다. 우리는 모두 렌필드 씨와의 장면에 약간 화가 났다고 생각한다. 그의 방에서 나와서 우리는 서재로 돌아올 때까지 침묵했다. 그러자 모리스 씨가 슈워드 박사에게 말했다:--
"잭, 그 남자가 허세를 부리지 않았다면, 그는 내가 본 가장 제정신인 미친놈일 거야. 잘 모르겠지만, 그가 진지한 목적을 가지고 있었던 것 같고, 만약 그랬다면, 기회를 얻지 못한 것은 그에게 꽤나 힘든 일이었을 거야." 고달밍 경과 나는 아무 말도 하지 않았지만, 밴 헬싱 박사가 이렇게 덧붙였다:--
"친구 존, 당신은 나보다 미친놈에 대해 더 잘 알고 있고, 나는 그것이 기쁘다. 내가 결정했다면, 그 마지막 히스테리 폭발 전에 그를 풀어줬을 것이기 때문이다. 하지만 우리는 살면서 배우고, 우리의 현재 과제에서 우리는 위험을 감수해서는 안 된다. 내 친구 퀸시가 말했듯이. 모든 것이 있는 그대로가 최선이다." 슈워드 박사는 두 사람에게 몽환적인 방식으로 대답하는 듯했다.--
"모르겠지만, 저는 당신의 의견에 동의합니다. 그 남자가 평범한 미친놈이었다면 저는 그를 믿을 기회를 잡았을 겁니다. 하지만 그는 백작과 매우 어울리지 않는 듯해서 그의 변덕에 동조하는 것이 잘못될까 두렵습니다. 그가 고양이를 위해 거의 같은 열렬함으로 기도한 다음 이빨로 제 목을 찢으려고 했던 것을 잊을 수 없습니다. 게다가 그는 백작을 '주인님'이라고 불렀고, 어떤 사악한 방법으로 그를 도우려고 할지도 모릅니다. 그 끔찍한 녀석은 늑대와 쥐, 그리고 자신의 종류를 가지고 있으니, 그는 존경받는 미친놈을 이용하려고 하는 것을 꺼리지 않을 것입니다. 하지만 그는 확실히 진지해 보였습니다. 우리가 최선을 다했기를 바랄 뿐입니다. 이런 것들이 우리가 하고 있는 거친 일과 합쳐지면 사람을 불안하게 만드는 데 도움이 됩니다." 교수는 다가가서 그의 어깨에 손을 얹고 엄숙하고 친절하게 말했습니다.--
"친구 존, 걱정하지 마십시오. 우리는 매우 슬프고 끔찍한 사건에서 우리의 의무를 다하려고 노력하고 있습니다. 우리는 우리가 최선이라고 생각하는 대로만 할 수 있습니다. 선하신 신의 연민 외에 우리가 바랄 수 있는 것이 무엇이 있겠습니까?" 고달밍 경은 몇 분 동안 빠져나갔지만, 이제 돌아왔습니다. 그는 작은 은색 호루라기를 들어 올리며 말했습니다.--
"그 오래된 장소는 쥐로 가득할 수도 있고, 그렇다면 제가 해독제를 준비해 두었습니다." 담을 지나 집으로 향하면서, 달빛이 비칠 때는 잔디밭에 있는 나무 그늘에 머물도록 주의했습니다. 현관에 도착했을 때 교수는 가방을 열고 많은 물건을 꺼내 계단에 놓고, 네 개의 작은 그룹으로 분류했습니다. 분명히 각각 하나씩이었습니다. 그러고 나서 그는 말했습니다.--
"친구들이여, 우리는 끔찍한 위험에 처해 있으며, 여러 종류의 무기가 필요합니다. 우리의 적은 단순히 영적인 것이 아닙니다. 그는 20명의 힘을 가지고 있으며, 우리의 목이나 기관지가 일반적인 종류이기는 하지만, 따라서 부러지거나 으깨질 수 있지만, 그의 힘은 단순한 힘에 순응하지 않는다는 것을 기억하십시오. 그보다 더 강한 사람이나 모든 면에서 더 강한 사람들이 어떤 때는 그를 붙잡을 수 있습니다. 그러나 그들은 우리가 그에게 다칠 수 있듯이 그를 다치게 할 수 없습니다. 그러므로 우리는 그의 손길로부터 우리 자신을 보호해야 합니다. 이것을 가슴 가까이에 두십시오."--그가 말하면서 그는 작은 은색 십자가를 들어 올려 나에게 내밀었고, 나는 그에게 가장 가까이 있었습니다--"이 꽃을 목에 두르십시오."--그는 여기서 시든 마늘 꽃 화환을 나에게 건네주었습니다--"더 평범한 다른 적들을 위해, 이 리볼버와 이 칼; 그리고 모든 것을 돕기 위해, 가슴에 고정할 수 있는 이 작은 전기 램프; 그리고 모든 사람을 위해, 그리고 무엇보다도 마지막에, 우리가 불필요하게 더럽혀서는 안 될 이것을." 이것은 그가 봉투에 넣어 나에게 건넨 성스러운 웨이퍼의 일부였다. 다른 사람들도 모두 비슷하게 준비되었다. "자," 그가 말했다. "친구 존, 해골 열쇠는 어디에 있지? 문을 열 수 있다면, 전에 루시 양네에서처럼 창문으로 집을 부술 필요가 없지."
슈워드 박사는 한두 개의 스켈레톤 키를 시도했는데, 외과의로서의 그의 기계적 손재주가 그를 대신하여 좋은 위치에 섰습니다. 그는 곧 적합한 키를 하나 얻었습니다. 조금 앞뒤로 움직인 후 볼트가 풀리고 녹슨 쇳소리와 함께 뒤로 튕겨 나갔습니다. 우리는 문을 눌렀고 녹슨 경첩이 삐걱거리고 천천히 열렸습니다. 그것은 슈워드 박사의 일기에서 미스 웨스텐라의 무덤이 열리는 장면에 대해 나에게 전달된 이미지와 놀라울 정도로 비슷했습니다. 나는 다른 사람들도 같은 생각을 한 것 같았는데, 왜냐하면 그들은 모두 한마음으로 뒤로 물러섰기 때문입니다. 교수가 가장 먼저 앞으로 나아가 열린 문으로 들어섰습니다.
“_In manus tuas, Domine!_” 그는 문지방을 넘으며 십자가를 그으며 말했습니다. 우리는 램프를 켰을 때 길에서 주의를 끌지 않도록 문을 닫았습니다. 교수는 우리가 서둘러 나가야 할 때 안에서 문을 열 수 없을까봐 조심스럽게 자물쇠를 시도했습니다. 그런 다음 우리 모두 램프에 불을 붙이고 수색을 계속했습니다.
작은 램프에서 나오는 빛은 광선이 서로 교차하거나 우리 몸의 불투명함이 큰 그림자를 드리우면서 온갖 이상한 형태로 떨어졌습니다. 저는 우리 사이에 다른 사람이 있다는 느낌에서 평생 벗어날 수 없었습니다. 아마도 트란실바니아에서 겪은 끔찍한 경험을 잔혹한 주변 환경에서 강력하게 떠올린 기억 때문일 것입니다. 저는 그 느낌이 우리 모두에게 공통적이라고 생각합니다. 다른 사람들이 모든 소리와 모든 새로운 그림자를 어깨 너머로 계속 쳐다보는 것을 알아차렸고, 저는 제 자신이 그렇게 하는 것을 느꼈습니다.
온통 먼지로 뒤덮여 있었습니다. 바닥은 몇 인치 깊이인 듯했지만, 최근 발자국이 있던 곳을 제외하고는, 램프를 누르고 보니 먼지가 갈라진 곳에 못 자국이 보였습니다. 벽은 푹신푹신했고 먼지가 무거웠으며, 모서리에는 거미줄이 무더기로 엉겨 있었는데, 그 위에 먼지가 쌓여서 무게 때문에 부분적으로 찢어진 낡은 누더기처럼 보였습니다. 복도의 테이블에는 열쇠 뭉치가 잔뜩 쌓여 있었고, 각 열쇠마다 시간이 지나면서 노랗게 변한 라벨이 붙어 있었습니다. 여러 번 사용한 듯했고, 테이블 위에는 먼지가 덮인 비슷한 찢어짐이 여러 개 있었는데, 교수가 들어올렸을 때 드러난 것과 비슷했습니다. 그는 나를 돌아보며 말했습니다.
"당신은 이곳을 알고 있어요, 조나단. 당신은 이곳의 지도를 복사했고, 적어도 우리보다 더 잘 알고 있어요. 어느 쪽이 예배당으로 가는 길이죠?" 나는 그 방향에 대한 아이디어를 가지고 있었지만, 이전에 방문했을 때는 들어갈 수 없었어요. 그래서 내가 길을 안내했고, 몇 번 잘못된 방향으로 돌아간 후, 철제 띠로 덧댄 낮고 아치형의 참나무 문 맞은편에 도착했습니다. "여기가 그 자리예요." 교수가 램프를 켜면서 말했는데, 그것은 내가 구매에 관해 원래 보낸 서신 파일에서 복사한 집의 작은 지도였습니다. 우리는 약간의 어려움으로 뭉치에서 열쇠를 찾아 문을 열었습니다. 우리는 불쾌한 일이 있을 것을 대비했습니다. 문을 여는 동안 희미하고 악취가 나는 공기가 틈새로 나오는 듯했지만, 우리 중 누구도 그런 냄새를 마주칠 것이라고는 예상하지 못했습니다. 다른 사람들은 백작을 가까이서 만난 적이 없었고, 내가 그를 보았을 때 그는 방에서 금식 단계에 있었거나 신선한 피로 기뻐할 때는 공기가 통하는 폐허가 된 건물에 있었습니다. 하지만 이곳이 작고 좁았고, 오랫동안 사용하지 않아 공기가 정체되고 더러워졌습니다. 더 더러운 공기를 통해 흙 냄새가 났는데, 마른 독기 같은 것이었습니다. 하지만 그 냄새 자체에 대해서는 어떻게 설명해야 할까요? 죽음의 모든 고통과 매콤하고 신랄한 피 냄새로 구성되어 있다는 것뿐만 아니라, 부패 자체가 부패한 것처럼 보였습니다. 하하! 생각만 해도 역겹습니다. 그 괴물이 내쉬는 모든 숨이 그 장소에 달라붙어 그 혐오감을 더 심화시키는 듯했습니다.
보통의 상황이었다면 그런 악취는 우리의 사업을 끝장냈을 것입니다. 하지만 이것은 평범한 경우가 아니었고, 우리가 관여한 높고 끔찍한 목적은 우리에게 단순한 육체적 고려 사항을 뛰어넘는 힘을 주었습니다. 첫 번째 메스꺼운 냄새에 따른 무의식적인 위축 이후, 우리는 모두 그 혐오스러운 장소가 장미 정원인 것처럼 일에 착수했습니다.
우리는 그 장소를 정확하게 조사했습니다. 조사를 시작하면서 교수는 이렇게 말했습니다.
"우선 상자가 몇 개나 남았는지 확인해야 합니다. 그런 다음 모든 구멍과 모서리와 틈새를 조사하여 나머지는 어떻게 되었는지에 대한 단서를 얻을 수 있는지 확인해야 합니다." 한 번 쳐다보는 것만으로도 몇 개가 남았는지 알 수 있었습니다. 큰 흙 상자는 부피가 커서 틀림없이 알아볼 수 있었기 때문입니다.
50명 중에 29명만 남았습니다! 한 번은 깜짝 놀랐습니다. 고달밍 경이 갑자기 돌아서서 아치형 문으로 저 너머의 어두운 통로를 바라보는 것을 보고, 저도 보았고, 순간 심장이 멈췄습니다. 어딘가에서 그림자에서 밖을 내다보니 백작의 사악한 얼굴의 하이라이트, 콧대, 붉은 눈, 붉은 입술, 끔찍한 창백함이 보였습니다. 잠깐뿐이었습니다. 고달밍 경이 말했듯이, "얼굴을 본 것 같았지만 그림자뿐이었습니다." 그리고 다시 질문을 던졌고, 저는 램프를 그 방향으로 돌려 통로로 들어갔습니다. 아무도 보이지 않았습니다. 모서리도, 문도, 어떤 종류의 구멍도 없고, 통로의 단단한 벽만 있었기 때문에 _그_에게도_ 숨을 곳이 없었을 것입니다. 저는 두려움이 상상력을 도왔다고 생각하고 아무 말도 하지 않았습니다.
몇 분 후, 나는 모리스가 그가 살펴보고 있던 구석에서 갑자기 뒤로 물러서는 것을 보았습니다. 우리 모두는 그의 움직임을 눈으로 따라갔습니다. 의심할 여지 없이 우리에게 약간의 긴장감이 커져가고 있었고, 우리는 별처럼 반짝이는 인광의 덩어리를 보았습니다. 우리 모두는 본능적으로 뒤로 물러섰습니다. 그 장소 전체가 쥐로 살아나고 있었습니다.
잠시 동안 우리는 모두 깜짝 놀라 서 있었는데, 고달밍 경은 그런 긴급 상황에 대비한 듯했다. 슈워드 박사가 밖에서 묘사했고 내가 직접 본 거대한 철제 오크 문으로 달려가 자물쇠에 열쇠를 돌리고 거대한 빗장을 풀고 문을 열었다. 그러고 나서 주머니에서 작은 은색 호루라기를 꺼내 낮고 날카로운 소리를 냈다. 슈워드 박사의 집 뒤에서 개들이 으르렁거리는 소리가 들렸고, 약 1분 후에 테리어 세 마리가 집 모퉁이를 돌아 달려왔다. 무의식적으로 우리는 모두 문 쪽으로 이동했고, 이동하는 동안 먼지가 많이 흩어졌다는 것을 알아챘다. 꺼낸 상자가 이쪽으로 옮겨진 것이다. 하지만 1분이 지났는데도 쥐의 수가 엄청나게 늘어났다. 그들은 한꺼번에 그 자리에 몰려드는 듯했고, 움직이는 어두운 몸과 반짝이는 불길한 눈에 비추는 등불이 그 자리를 반딧불이가 있는 흙더미처럼 보이게 만들었다. 개들은 달려갔지만, 문턱에서 갑자기 멈추고 으르렁거렸고, 동시에 코를 들어올리고 가장 슬픈 방식으로 울부짖기 시작했다. 쥐들이 수천 마리씩 늘어났고, 우리는 움직였다.
고달밍 경은 개 한 마리를 들어올려 안으로 옮겨 바닥에 놓았다. 그의 발이 땅에 닿는 순간 그는 용기를 되찾은 듯했고, 천적에게 달려들었다. 그들은 너무 빨리 그의 앞에서 달아났기 때문에 그가 20마리의 생명을 흔들어 놓기도 전에, 같은 방식으로 들어올려진 다른 개들은 전체 덩어리가 사라지기 전에 먹이가 거의 없었다.
그들이 가면서 마치 어떤 사악한 존재가 떠난 것 같았는데, 개들이 뛰어다니며 으르렁거리며 엎드린 적에게 갑자기 화살을 던지고, 그들을 뒤집어엎고, 사나운 흔들림으로 공중에 던지면서 즐겁게 짖어댔기 때문이다. 우리 모두 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 예배당 문을 열면서 치명적인 분위기가 정화되었는지, 아니면 열린 공간에서 우리 자신을 발견함으로써 경험한 안도감인지는 모르겠지만, 공포의 그림자가 옷처럼 우리에게서 빠져나가는 듯했고, 우리가 온 이유는 그 무서운 의미를 어느 정도 잃었지만, 우리의 결심은 조금도 늦추지 않았다. 우리는 바깥문을 닫고 빗장을 걸고 잠그고, 개들을 데리고 집을 수색하기 시작했다. 우리는 엄청난 양의 먼지 외에는 아무것도 발견하지 못했고, 내가 처음 방문했을 때의 내 발자국을 제외하고는 모두 손상되지 않았다. 개들은 한 번도 불안해하는 증상을 보이지 않았고, 심지어 우리가 예배당으로 돌아왔을 때조차도 마치 여름 숲에서 토끼를 사냥한 것처럼 뛰어다녔습니다.
우리가 정면에서 나왔을 때 동쪽에서는 아침이 빨리 다가오고 있었습니다. 밴 헬싱 박사는 무리에서 복도 문의 열쇠를 꺼내고, 정통적인 방식으로 문을 잠그고, 열쇠를 주머니에 넣었습니다.
"지금까지" 그는 말했다, "우리의 밤은 매우 성공적이었습니다. 우리가 두려워했던 것과 같은 해는 없었지만, 우리는 얼마나 많은 상자가 없어졌는지 확인했습니다. 무엇보다도, 우리의 첫 번째이자 아마도 가장 어렵고 위험한 이 단계가 우리의 가장 사랑스러운 부인 미나를 데려오거나, 그녀가 결코 잊지 못할 공포의 광경과 소리, 냄새로 그녀의 깨어 있거나 잠자는 생각을 괴롭히지 않고 이루어졌다는 사실에 기쁩니다. 또한, 우리가 배운 교훈이 하나 있는데, _a particulari_에 대해 논쟁하는 것이 허용된다면, 백작의 명령에 따르는 야수들은 아직 그의 영적 힘에 복종하지 않는다는 것입니다. 보세요, 그의 부름에 오는 이 쥐들은 마치 그의 성 꼭대기에서 당신이 가는 곳과 그 불쌍한 어머니의 울부짖음에 늑대를 부르는 것처럼, 그에게 오더라도, 그들은 내 친구 아서의 작은 개들로부터 뒤섞여 도망칩니다. 우리 앞에는 다른 문제, 다른 위험, 다른 두려움이 있습니다. 그리고 그 괴물은 오늘 밤 유일하게 또는 마지막으로 짐승 같은 세상에 대한 그의 힘을 사용하지 않았습니다. 그러니 그가 다른 곳으로 갔을 것입니다. 좋습니다! 그것은 우리에게 인간 영혼의 지분을 놓고 하는 이 체스 게임에서 어떤 면에서는 '체크'를 외칠 기회를 주었습니다. 이제 집으로 돌아가자. 새벽이 다가왔고, 우리는 첫날 밤의 일에 만족할 이유가 있습니다. 위험으로 가득 차 있지만, 앞으로 많은 밤과 낮이 있을 것이라는 것은 정해져 있을 수 있습니다. 그러나 우리는 계속 나아가야 하며, 어떤 위험으로부터도 물러서지 않을 것입니다."
우리가 돌아왔을 때 집은 조용했다. 멀리 떨어진 병동 중 하나에서 비명을 지르는 불쌍한 녀석과 렌필드의 방에서 낮고 신음하는 소리가 들렸다. 불쌍한 녀석은 미친 놈처럼 불필요한 고통에 대한 생각으로 자신을 고문하고 있었을 것이다.
나는 발끝으로 우리 방으로 들어갔고, 미나가 잠들어 있는 것을 보았습니다. 너무 부드럽게 숨을 쉬어서 귀를 대고 들어야 했습니다. 그녀는 평소보다 창백해 보였습니다. 오늘 밤의 만남이 그녀를 화나게 하지 않았기를 바랍니다. 그녀가 우리의 미래 작업, 심지어 우리의 논의에서 제외되어서 정말 감사합니다. 여성이 감당하기에는 너무 큰 부담입니다. 처음에는 그렇게 생각하지 않았지만 지금은 잘 압니다. 그러므로 문제가 해결되어서 기쁩니다. 그녀가 듣기에 두려울 만한 것들이 있을 수 있지만, 그녀에게 그것을 숨기는 것은 그녀가 어떤 은폐가 있다고 의심했을 때 그녀에게 말하는 것보다 더 나쁠 수 있습니다. 이제부터 우리의 작업은 그녀에게 봉인된 책이 될 것입니다. 적어도 모든 것이 끝났고 지구가 지하 세계의 괴물로부터 자유롭다고 말할 때까지 말입니다. 우리가 그렇게 확신한 후에는 침묵을 지키기 어려울 것이라고 감히 말할 수 있습니다. 하지만 나는 단호해야 하고, 내일은 오늘 밤의 행동을 기억하지 않을 것이고, 일어난 일에 대해 말하는 것을 거부할 것이다. 나는 그녀를 방해하지 않기 위해 소파에 앉아 있다.
* * * * *
_10월 1일, 나중에._--우리 모두가 늦잠을 자는 것은 당연한 일이었던 듯합니다. 그날은 바빴고 밤에는 전혀 쉬지 못했기 때문입니다. 미나조차도 지쳤을 것입니다. 해가 높이 뜰 때까지 잤지만 그녀보다 먼저 깨어 있었고 그녀가 깨기 전에 두세 번이나 불러야 했습니다. 사실 그녀는 너무 깊이 잠들어서 몇 초 동안 나를 알아보지 못했지만, 마치 나쁜 꿈에서 깨어난 사람이 보는 것처럼 공허한 공포로 나를 바라보았습니다. 그녀는 피곤하다고 조금 불평했고, 나는 그녀가 하루 종일 쉬게 두었습니다. 우리는 지금 21개의 상자가 옮겨졌다는 것을 알고 있으며, 이러한 이동 중에 몇 개가 옮겨졌다면 우리는 그것들을 모두 추적할 수 있을 것입니다. 물론 그렇게 하면 우리의 노동이 엄청나게 간소화될 것이고, 문제가 빨리 처리될수록 더 좋을 것입니다. 오늘 토마스 스넬링을 찾아볼게요.
_시워드 박사의 일기._
_10월 1일._--정오 무렵, 교수가 내 방으로 들어오는 소리에 깨어났다. 그는 평소보다 더 명랑하고 쾌활했고, 어젯밤의 작업이 그의 마음에서 우울한 무게를 덜어내는 데 도움이 되었다는 것이 분명했다. 그는 그날 밤의 모험을 짚어본 후 갑자기 이렇게 말했다.--
"당신의 환자가 제게는 매우 흥미롭습니다. 오늘 아침 당신과 함께 그를 방문할 수 있을까요? 아니면 당신이 너무 바쁘다면 혼자 갈 수 있다면요. 철학을 이야기하고 이치가 그렇게 건전한 미친 사람을 발견한 건 제게는 새로운 경험입니다." 저는 해야 할 일이 급했기 때문에 혼자 가면 기쁠 것이라고 말했습니다. 그러면 그를 기다리게 하지 않아도 되니까요. 그래서 저는 안내원을 불러 필요한 지시를 내렸습니다. 교수님이 방을 나가시기 전에 저는 제 환자로부터 잘못된 인상을 받지 않도록 주의를 주었습니다. "하지만" 그가 대답했습니다. "저는 그가 자신과 살아있는 것을 먹는 것에 대한 망상에 대해 이야기하기를 바랍니다. 그는 어제 일기에 적은 것처럼 미나 부인에게 그런 믿음을 가진 적이 있다고 말했습니다. 왜 웃으세요, 친구 존?"
"실례합니다." 내가 말했다. "하지만 답은 여기에 있습니다." 나는 타자로 친 서류 위에 손을 얹었다. "우리의 건전하고 학식이 풍부한 미친놈이 생명을 어떻게 소비했는지에 대한 그 진술을 했을 때, 하커 부인이 방에 들어오기 직전에 그가 먹은 파리와 거미 때문에 그의 입은 실제로 메스꺼워졌습니다." 밴 헬싱이 미소를 지었다. "좋아요!" 그가 말했다. "당신의 기억은 사실입니다, 친구 존. 내가 기억했어야 했어. 하지만 정신 질환을 그토록 매혹적인 연구로 만드는 것은 바로 이 생각과 기억의 사선입니다. 아마도 나는 가장 현명한 사람의 가르침에서 얻는 것보다 이 미친놈의 어리석음에서 더 많은 지식을 얻을 수 있을지도 모릅니다. 누가 알겠어요?" 나는 내 일을 계속했고, 얼마 지나지 않아 그것을 손에 쥐고 있었다. 시간이 매우 짧은 듯했지만, 밴 헬싱이 서재에 있었다. "방해해도 될까요?" 그는 문에 서서 정중하게 물었다.
"전혀 그렇지 않아요." 내가 대답했다. "들어오세요. 제 일은 끝났고, 저는 자유롭습니다. 원하시면 지금 같이 갈 수 있어요.
"그럴 필요 없어요. 저는 그를 봤어요!"
"잘?"
"그가 나를 별로 평가하지 않는 것 같아 걱정입니다. 우리의 인터뷰는 짧았습니다. 내가 그의 방에 들어갔을 때 그는 가운데 의자에 앉아 팔꿈치를 무릎에 얹고 있었고, 그의 얼굴은 침울하고 불만스러워 보였습니다. 나는 그에게 가능한 한 쾌활하게, 그리고 내가 짐작할 수 있는 정도의 존경심을 가지고 말했습니다. 그는 전혀 대답하지 않았습니다. "나를 모르니?" 내가 물었습니다. 그의 대답은 안심시키는 것이 아니었습니다. "나는 당신을 충분히 알고 있습니다. 당신은 늙은 바보 반 헬싱입니다. 당신이 당신과 당신의 어리석은 두뇌 이론을 다른 곳으로 가져갔으면 좋겠습니다. 모든 고지식한 네덜란드인들아!" 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고, 마치 내가 그 방에 전혀 없었던 것처럼 냉정하게 침울하게 앉아 있었습니다. 이렇게 해서 이 영리한 미치광이로부터 많은 것을 배울 수 있는 기회는 사라졌습니다. 그러니 가서 그 달콤한 영혼인 미나 부인과 몇 마디의 행복한 말로 나 자신을 격려하겠습니다. 친구 존, 그녀가 더 이상 고통받지 않고, 우리의 끔찍한 일로 더 이상 걱정할 필요가 없다는 것은 말할 수 없이 기쁩니다. 우리는 그녀의 도움을 많이 그리워할 것이지만, 그게 더 낫습니다."
"저는 당신의 의견에 전적으로 동의합니다." 제가 진지하게 대답했습니다. 이 문제에 대해 그가 약해지는 것을 원하지 않았기 때문입니다. "하커 부인은 이 문제에서 벗어나면 나아질 겁니다. 세상 모든 남자들에게 상황은 충분히 나쁘고, 우리 시대에 많은 곤경에 처해 있었지만, 여성에게는 적합하지 않습니다. 그녀가 이 문제에 계속 관여했다면, 결국 틀림없이 그녀를 파멸시켰을 것입니다."
그래서 밴 헬싱은 하커 부인과 하커와 상의하러 갔고, 퀸시와 아트는 모두 지구 상자에 대한 단서를 추적하기 위해 나갔습니다. 저는 제 작업을 끝내고 오늘 밤에 만나겠습니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 1일._--오늘처럼 어둠 속에 갇혀 있는 건 이상한 일입니다. 조나단이 수년간 전적으로 신뢰해 온 그가 어떤 문제, 특히 가장 중요한 문제를 명백히 피하는 걸 보는 건요. 어제의 피로 때문에 오늘 아침 늦게 잤고, 조나단도 늦었지만 그는 더 일찍 잤습니다. 그는 나가기 전에 나에게 말을 걸었는데, 그 어느 때보다 달콤하고 다정했지만 백작의 집을 방문했을 때 무슨 일이 있었는지는 한마디도 하지 않았습니다. 그런데도 그는 내가 얼마나 몹시 걱정했는지 알았을 겁니다. 불쌍한 친구! 아마 나보다 그가 더 괴로워했을 겁니다. 그들은 모두 내가 이 끔찍한 일에 더 끌려들지 않는 게 최선이라는 데 동의했고, 나는 동의했습니다. 하지만 그가 나에게서 무언가를 숨겼다고 생각해보세요! 그리고 지금 나는 남편의 큰 사랑과 다른 강한 사람들의 좋은, 좋은 바람에서 나온 것이라는 걸 _알고_ 있는데도 바보처럼 울고 있습니다.
그게 나에게 도움이 됐어. 글쎄, 언젠가 조나단이 내게 모든 걸 말해 줄 거야. 그리고 그가 내가 그에게서 무언가를 숨겼다고 생각하는 순간이 없도록, 나는 여전히 평소처럼 일기를 써. 그러면 그가 내 신뢰를 두려워한다면, 나는 그에게 그것을 보여줄 거야. 내 마음의 모든 생각을 그의 사랑하는 눈이 읽을 수 있도록 적어 놓을 거야. 나는 오늘 이상하게 슬프고 기운이 없어. 끔찍한 흥분에서 나온 반응인 듯해.
어젯밤 남자들이 간 후에 잠자리에 들었어요. 그들이 그렇게 하라고 했기 때문이에요. 졸리지 않았고, 엄청난 불안에 휩싸인 기분이었습니다. 조나단이 런던에서 나를 만나러 온 이후로 있었던 모든 일을 계속 생각해 보았는데, 운명이 어떤 운명의 끝을 향해 끊임없이 밀려오는 끔찍한 비극처럼 보였습니다. 사람이 하는 모든 일은 아무리 옳은 일이더라도 가장 개탄스러운 일을 불러일으키는 것 같아요. 내가 휘트비에 가지 않았더라면, 불쌍한 루시가 지금 우리와 함께 있었을지도 몰라요. 그녀는 내가 오기 전까지 묘지를 방문하지 않았고, 그녀가 낮에 나와 함께 거기에 오지 않았더라면, 그녀는 잠을 자면서 거기까지 걸어가지 않았을 겁니다. 그리고 그녀가 밤에 거기에 가서 잠들지 않았더라면, 그 괴물이 그녀를 그렇게 파괴할 수 없었을 겁니다. 오, 왜 나는 휘트비에 갔을까요? 지금 거기에서 다시 울고 있잖아요! 오늘은 무슨 일이 일어났을까요. 조나단에게 숨겨야겠다. 내가 아침에 두 번이나 울었다는 걸 그가 안다면, 나 자신 때문에 울어본 적이 없고, 그가 눈물을 흘리게 한 적도 없는 내가, 그 사랑하는 녀석은 가슴이 터질 듯 초조해할 테니까. 나는 뻔뻔스러운 표정을 지을 테고, 내가 울음을 느낀다 해도 그는 절대 보지 못할 거야. 우리 불쌍한 여자들이 배워야 할 교훈 중 하나일 거야...
어젯밤에 어떻게 잠이 들었는지 정확히 기억이 나지 않습니다. 렌필드 씨의 방에서 개들이 갑자기 짖는 소리와 매우 격렬하게 기도하는 듯한 이상한 소리가 많이 들렸던 걸 기억합니다. 그 방은 이 방 아래 어딘가에 있습니다. 그리고 나서 모든 것이 침묵에 휩싸였습니다. 너무나 깊은 침묵이라 깜짝 놀랐고, 일어나서 창밖을 내다보았습니다. 모든 것이 어둡고 조용했고, 달빛에 비친 검은 그림자는 그 자체로 조용한 신비로 가득 찬 듯했습니다. 아무것도 움직이는 것 같지 않았지만, 죽음이나 운명처럼 모두 엄숙하고 확고했습니다. 그래서 잔디밭을 가로질러 거의 알아차리지 못할 정도로 느리게 집으로 기어가는 얇은 흰 안개 줄기는 그 자체로 지각력과 활력이 있는 듯했습니다. 제 생각의 여담이 제게 도움이 되었을 거라고 생각합니다. 잠자리로 돌아왔을 때 무기력함이 저를 덮쳐오는 것을 느꼈기 때문입니다. 잠시 누워 있었지만 잠이 오지 않아서 차에서 내려 다시 창밖을 내다보았습니다. 안개가 퍼지고 있었고, 이제 집 바로 앞에 있어서, 마치 창문으로 몰래 다가오는 것처럼, 벽에 두껍게 기대어 있는 것이 보였다. 그 불쌍한 남자는 그 어느 때보다 더 시끄러웠고, 나는 그가 하는 말을 한 마디도 알아들을 수 없었지만, 그의 어조에서 어떻게든 그가 열렬한 간청을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 그러다가 몸싸움 소리가 들렸고, 나는 하인들이 그를 상대하고 있다는 것을 알았다. 나는 너무 무서워서 침대로 기어들어가서 옷을 머리 위로 끌어당기고 손가락을 귀에 넣었다. 그때는 조금도 졸리지 않았다. 적어도 내 생각에는 그랬다. 하지만 나는 잠이 들었던 모양이다. 꿈을 제외하고는 아침이 되어서야 조나단이 나를 깨울 때까지 아무것도 기억하지 못했다. 내가 어디에 있는지, 그리고 내 위로 몸을 숙인 사람이 조나단이라는 것을 깨닫는 데 시간과 노력이 좀 걸렸던 것 같다. 내 꿈은 매우 특이했고, 깨어 있는 동안의 생각이 꿈에 합쳐지거나 꿈으로 이어지는 방식을 거의 대표적으로 보여 주었다.
나는 잠들었고 조나단이 돌아오기를 기다리고 있다고 생각했습니다. 나는 그가 매우 걱정되었고 행동할 힘이 없었습니다. 내 발과 손과 뇌는 무거워서 아무것도 평소처럼 진행될 수 없었습니다. 그래서 나는 불안하게 잠들었고 생각했습니다. 그러자 공기가 무겁고 축축하고 차갑다는 것이 떠오르기 시작했습니다. 나는 얼굴에서 옷을 벗었고 놀랍게도 주변이 어두웠습니다. 조나단을 위해 켜둔 가스등은 꺼졌고 안개 속에서 작은 붉은 불꽃처럼 나타났는데, 안개는 분명히 더 짙어져서 방으로 쏟아졌습니다. 그때 나는 잠자리에 들기 전에 창문을 닫았다는 것을 깨달았습니다. 나는 확실히 하기 위해 나가고 싶었지만, 무거운 무기력함이 내 사지와 심지어 의지를 묶는 듯했습니다. 나는 가만히 누워서 참았습니다. 그게 전부였습니다. 나는 눈을 감았지만 여전히 눈꺼풀을 통해 볼 수 있었습니다. (우리의 꿈이 우리에게 어떤 속임수를 쓰는지, 그리고 얼마나 편리하게 상상할 수 있는지는 놀랍습니다.) 안개는 점점 더 짙어졌고 나는 그것이 어떻게 들어오는지 이제 알 수 있었습니다. 왜냐하면 나는 그것이 연기처럼, 또는 끓는 물의 흰 에너지와 함께 창문을 통해서가 아니라 문의 이음새를 통해서 쏟아져 들어오는 것을 볼 수 있었기 때문입니다. 그것은 점점 더 짙어졌고, 마침내 그것이 방 안에 일종의 구름 기둥으로 농축된 것처럼 보였고, 그 꼭대기를 통해 나는 붉은 눈처럼 빛나는 가스의 빛을 볼 수 있었습니다. 구름 기둥이 방 안에서 돌기 시작하자마자 사물들이 내 뇌를 빙빙 돌기 시작했고, 그 모든 것을 통해 "낮에는 구름 기둥, 밤에는 불 기둥"이라는 성경 구절이 왔습니다. 그것이 정말로 내가 잠자는 동안 나에게 온 그런 영적인 인도였을까요? 그러나 그 기둥은 낮과 밤의 인도로 구성되어 있었습니다. 왜냐하면 불은 붉은 눈에 있었기 때문입니다. 그 생각에 나는 새로운 매력을 느꼈습니다. 내가 바라보는 동안 불이 갈라져서 안개 속에서 두 개의 붉은 눈처럼 나에게 비추는 듯했다. 루시가 절벽에서 죽어가는 햇살이 세인트 메리 교회의 창문을 때렸을 때 잠깐 정신적으로 방황하던 중에 나에게 말했던 것과 같은 것이었다. 갑자기 공포가 닥쳐왔다. 조나단이 달빛 아래 소용돌이치는 안개 속에서 그 무서운 여자들이 현실이 되는 것을 본 것이 이런 일이었다. 그리고 내 꿈에서 나는 기절했을 것이다. 모든 것이 검은 어둠이 되어 버렸기 때문이다. 상상력이 마지막으로 의식적으로 노력한 것은 안개 속에서 나 위로 몸을 숙이는 창백한 얼굴을 보여주는 것이었다. 나는 그런 꿈에 조심해야 한다. 그런 꿈이 너무 많으면 이성을 몰아낼 것이기 때문이다. 나는 밴 헬싱 박사나 슈워드 박사에게 나를 잠들게 할 무언가를 처방해 달라고 부탁할 것이다. 다만 그들을 놀라게 하는 것이 두려울 뿐이다. 지금과 같은 꿈은 그들의 나에 대한 두려움에 얽혀들 것이다. 오늘 밤 나는 자연스럽게 잠들기 위해 노력할 것이다. 그렇지 않으면 내일 밤 그들에게 클로랄을 한 알 투여해 달라고 부탁할 것이다. 한 번도 나를 다치게 할 수 없고, 좋은 잠을 잘 수 있게 해줄 거야. 어젯밤은 내가 전혀 잠을 자지 않았을 때보다 더 피곤했어.
* * * * *
_10월 2일 오후 10시_--어젯밤은 잤지만 꿈은 꾸지 않았습니다. 깊이 잤던 모양인데, 조나단이 잠자리에 들 때 깨지 않았으니까요. 하지만 잠이 상쾌하지 않았습니다. 오늘은 몹시 약하고 기운이 없었습니다. 어제는 책을 읽거나 누워서 졸면서 보냈습니다. 오후에 렌필드 씨가 저를 만나러 올 수 있을지 물었습니다. 불쌍한 사람이여, 그는 매우 온화했고, 제가 떠났을 때 그는 제 손에 키스하고 신이 저를 축복해 주길 빌었습니다. 어떻게 보면 그게 제게 큰 영향을 미쳤습니다. 그를 생각하면 울고 있습니다. 이건 새로운 약점인데, 조심해야 합니다. 조나단이 제가 울었다는 걸 알았다면 비참해했을 겁니다. 그와 다른 사람들은 저녁 시간까지 외출했고, 모두 피곤해서 들어왔습니다. 저는 그들을 밝게 하기 위해 할 수 있는 일을 했고, 그 노력이 제게 도움이 되었을 거라고 생각합니다. 제가 얼마나 피곤했는지 잊었으니까요. 저녁 식사 후 그들은 나를 침대로 보냈고, 그들이 말했듯이 모두 담배를 피우러 갔지만, 나는 그들이 낮 동안 일어난 일을 서로에게 말하고 싶어한다는 것을 알았습니다. 조나단의 태도에서 그가 전해야 할 중요한 것이 있다는 것을 알 수 있었습니다. 나는 예상보다 졸리지 않았습니다. 그래서 그들이 가기 전에 나는 슈워드 박사에게 전날 밤 잘 못 잤기 때문에 약간의 아편제를 달라고 부탁했습니다. 그는 매우 친절하게 수면제를 만들어 주었고, 그것은 매우 약해서 해가 되지 않을 것이라고 말했습니다... 나는 그것을 먹었고, 여전히 멀어져 가는 잠을 기다리고 있습니다. 내가 잘못한 것이 아니기를 바랍니다. 잠이 나에게 유혹하기 시작하면서 새로운 두려움이 찾아옵니다. 깨어날 수 있는 힘을 이렇게 박탈한 것이 어리석었을지도 모른다는 두려움입니다. 나는 그것을 원할지도 모릅니다. 이제 잠이 옵니다. 잘 자세요.
제20장
조나단 하커의 일기
_10월 1일 저녁._--나는 토마스 스넬링을 베스널 그린에 있는 그의 집에서 만났지만, 불행히도 그는 아무것도 기억할 수 없는 상태였다. 내가 기대했던 맥주에 대한 기대가 그에게 너무 큰 것으로 판명되었고, 그는 예상했던 방탕에 너무 일찍 빠져들었다. 그러나 나는 그의 아내로부터, 예의 바르고 가난한 영혼처럼 보이는 사람에게서, 그가 두 친구 중 책임자인 스몰렛의 조수일 뿐이라는 것을 알게 되었다. 그래서 나는 월워스로 차를 몰고 가서 조셉 스몰렛 씨가 집에서 셔츠 소매를 두르고, 접시에서 늦은 차를 마시고 있는 것을 보았다. 그는 예의 바르고 지적인 사람이고, 분명히 훌륭하고 믿음직한 일꾼이며, 자신만의 머리 장식을 하고 있었다. 그는 상자 사건에 대한 모든 것을 기억했고, 바지 엉덩이에 있는 신비한 용기에서 꺼낸 멋진 개귀 노트북에서, 두껍고 반쯤 지워진 연필로 상형 문자 항목이 있었고, 그는 나에게 상자의 목적지를 알려주었다. 그는 카팩스에서 가져와 마일 엔드 뉴타운의 칙샌드 스트리트 197번지에 두고 온 수레에 여섯 개가 있었고, 버몬지의 자메이카 레인에 여섯 개가 더 있다고 말했습니다. 백작이 런던 전역에 이 무시무시한 피난처를 흩뜨리려는 의도였다면, 이 장소들이 첫 번째로 배달 장소로 선택되어 나중에 더 충분히 분배할 수 있었습니다. 이것이 체계적으로 이루어진 방식을 보면, 그가 런던의 양쪽에 국한시키려는 의도가 아니었을 것이라고 생각했습니다. 그는 이제 북쪽 해안의 극동쪽, 남쪽 해안의 동쪽, 그리고 남쪽에 고정되었습니다. 북쪽과 서쪽은 분명히 그의 사악한 계획에서 결코 제외되어서는 안 될 것이었습니다. 도시 자체와 남서쪽과 서쪽에 있는 유행하는 런던의 심장부는 말할 것도 없습니다. 저는 스몰릿에게 돌아가서 카팩스에서 다른 상자가 가져갔는지 말해 줄 수 있는지 물었습니다.
그는 대답했다:--
"음, 군주님, 당신은 나를 정말 잘 대해주셨네요."--나는 그에게 반 소버린을 주었는데--"그리고 내가 아는 모든 것을 말해드리겠습니다. 저는 4일 전 'Are an' Ounds, Pincher's Alley에서 Bloxam이라는 남자가 말하는 것을 들었습니다. 그와 그의 동료가 Purfect의 오래된 집에서 희귀한 먼지투성이 일자리를 구했다고요. 이곳에서는 이런 일자리가 많지 않고, Sam Bloxam이 당신에게 뭔가를 알려줄 수 있을 것 같아요." 나는 그가 어디에 있는지 알려줄 수 있는지 물었습니다. 나는 그에게 주소를 알려줄 수 있다면 그에게 반 소버린을 더 줄 가치가 있을 것이라고 말했습니다. 그래서 그는 남은 차를 꿀꺽 삼키고 일어나서 지금 당장 수색을 시작할 것이라고 말했습니다. 그는 문에서 멈추고 말했습니다:--
"여기 보세요, 군주님, 제가 당신을 여기 두는 데는 아무런 의미가 없습니다. 저는 샘을 곧 찾을 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있습니다. 하지만 어쨌든 그는 오늘 밤 당신에게 많은 것을 말하고 싶어하지 않습니다. 샘은 술에 취하기 시작하면 희귀한 사람입니다. 우표를 붙인 봉투를 주시고, 거기에 당신의 주소를 적어 주시면, 샘이 어디에 있는지 알아내서 오늘 밤 당신에게 우편으로 보내드리겠습니다. 하지만 당신은 아침에 곧 그 옆에 있는 게 낫습니다. 아니면 그를 만나지 못할 수도 있습니다. 샘은 일찍 퇴근하고, 전날 밤 술은 잊어버리기 때문입니다."
이 모든 것이 실용적이었기 때문에 아이 중 한 명이 1페니를 가지고 봉투와 종이 한 장을 사고 거스름돈을 가져갔습니다. 그녀가 돌아왔을 때, 나는 봉투에 주소를 적고 우표를 붙였고, 스몰렛이 다시 한번 발견되면 주소를 우편으로 보내겠다고 충실하게 약속했을 때, 나는 집으로 향했습니다. 어쨌든 우리는 궤도에 올랐습니다. 나는 오늘 밤 피곤하고 잠을 자고 싶습니다. 미나는 깊이 잠들었고, 약간 창백해 보입니다. 그녀의 눈은 마치 울었던 것처럼 보입니다. 불쌍한 그녀, 나는 그녀가 어둠 속에 갇혀 있는 것이 그녀를 불안하게 만들고, 그녀가 나와 다른 사람들에 대해 두 배로 불안해 할 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 하지만 지금이 가장 좋습니다. 지금처럼 실망하고 걱정하는 것이 그녀의 신경을 꺾는 것보다 낫습니다. 의사들이 그녀를 이 무서운 일에서 제외해야 한다고 주장한 것은 매우 옳았습니다. 나는 확고해야 합니다. 이 특별한 침묵의 부담은 나에게 있기 때문입니다. 나는 어떤 상황에서도 그녀와 이 문제에 대해 이야기하지 않을 것입니다. 사실, 그것은 어려운 일이 아닐 수도 있습니다. 왜냐하면 그녀 자신이 그 주제에 대해 침묵을 지키고 있으며, 우리가 그녀에게 결정을 알린 이후로 백작이나 그의 행동에 대해 말하지 않았기 때문입니다.
* * * * *
_10월 2일 저녁._--길고 힘들고 신나는 하루였습니다. 첫 번째 우편으로 저는 더러운 종이 조각이 들어 있는 지정된 봉투를 받았는데, 그 위에는 목수 연필로 쭉 뻗은 손으로 다음과 같이 쓰여 있었습니다.--
“샘 블록삼, 코르크란스, 4, 포터스 코트, 바텔 스트리트, 월워스. 아르스크는 여전히.”
나는 침대에서 편지를 받고 미나를 깨우지 않고 일어났다. 그녀는 무거워 보였고 졸려 보였고 창백했으며 건강이 전혀 좋지 않았다. 나는 그녀를 깨우지 않기로 결심했지만, 이 새로운 수색에서 돌아오면 그녀가 엑서터로 돌아가도록 조치할 것이다. 그녀는 우리 집에서 그녀의 일상 업무에 관심을 갖는 것이 우리와 함께 무지 속에 있는 것보다 더 행복할 것이라고 생각한다. 나는 잠시 슈워드 박사를 만났고, 내가 어디로 갈지 말했고, 무엇이든 알아내면 돌아와서 나머지를 말하겠다고 약속했다. 나는 월워스로 차를 몰고 가서 어렵게 포터스 코트를 발견했다. 스몰렛 씨의 철자법이 나를 오도해서 포터스 코트 대신 포터스 코트라고 물었다. 그러나 코트를 찾았을 때 나는 코코란의 숙박 시설을 발견하는 데 어려움이 없었다. 내가 문으로 온 남자에게 "depite"라고 물었을 때 그는 고개를 저으며 "모르겠어요. 그런 사람은 여기 없어. 내가 꽃피던 시절에 그런 사람 들어본 적도 없어. 그런 사람이 여기나 어디에도 살지 않는다고 믿지 마." 나는 스몰렛의 편지를 꺼냈고, 편지를 읽으면서 법원 이름의 철자법이 나를 인도할 것 같았다. "당신은 뭐야?" 내가 물었다.
"나는 불운한 놈이야." 그가 대답했다. 나는 내가 옳은 길을 가고 있다는 것을 즉시 알았다. 발음 철자가 또 나를 오도했다. 반 크라운 팁을 주자 대리인의 지식이 나에게 제공되었고, 전날 밤 코코란에서 맥주를 ​​마시고 잔여물을 꺠어버린 블록섬 씨가 그날 아침 5시에 포플러에서 일하러 나갔다는 것을 알게 되었다. 그는 직장이 어디에 있는지 말해주지 못했지만, 일종의 "신형 웨어어스"라는 막연한 생각을 가지고 있었다. 이 희미한 단서로 나는 포플러로 출발해야 ​​했다. 그런 건물에 대한 만족스러운 단서를 얻기까지는 12시가 되어서야 했고, 그것은 일꾼들이 저녁을 먹고 있는 커피숍에서 얻었다. 그 중 하나는 크로스 앤젤 스트리트에 새로운 "냉장고" 건물이 세워지고 있다는 것을 암시했다. 이것이 "신형 웨어어스"의 조건에 적합했기 때문에 나는 즉시 그곳으로 차를 몰았다. 무뚝뚝한 문지기와 무뚝뚝한 감독을 인터뷰했는데, 둘 다 왕국의 주화로 달래졌고, 저는 블록삼의 추적을 받았습니다. 그는 제가 감독에게 사적인 문제에 대한 몇 가지 질문을 하는 특권을 위해 하루 급여를 지불할 의향이 있다고 제안하자 불려갔습니다. 그는 꽤 똑똑한 사람이었지만, 말투와 태도는 거칠었습니다. 제가 그의 정보에 대한 비용을 지불하겠다고 약속하고 증빙서류를 주었을 때, 그는 카팩스와 피카딜리에 있는 한 집 사이를 두 번이나 여행했고, 이 집에서 나중의 9개의 큰 상자("주요 무거운 상자")로, 이 목적을 위해 그가 빌린 말과 수레를 탔다고 말했습니다. 저는 그에게 피카딜리에 있는 집의 번호를 알려줄 수 있느냐고 물었고, 그는 이렇게 대답했습니다.
"음, 군주님, 번호를 잊었지만, 큰 흰색 교회나 그런 종류의 건물에서 몇 문 떨어진 곳이었습니다. 오래되지는 않았죠. 먼지가 쌓인 오래된 집이었지만, 우리가 꽃 상자를 꺼낸 집의 먼지에 비하면 아무것도 아니었습니다."
"두 집 다 비어 있었는데 어떻게 들어갔어요?"
"Purfleet의 집에서 나를 기다리던 옛 파티가 있었어. 그는 내가 상자를 들어올려 수레에 넣도록 도와줬어. 저주받을지 몰라도, 그는 내가 때려본 사람 중 가장 강한 녀석이었고, 그는 늙은이였고, 흰 콧수염이 있었고, 너무 얇아서 콧수염 하나 못 깎을 것 같았어."
이 문구가 나를 얼마나 설레게 했는지!
"아, 그 놈은 마치 차 한 파운드를 담는 것처럼 상자의 끝을 집어올렸고, 나는 어차피 내 상자를 뒤집기도 전에 헐떡이며 마셨어. 나도 겁이 없거든."
"어떻게 피카딜리에 있는 집에 들어갔어요?" 내가 물었다.
"그도 거기에 있었어요. 그는 'a' 출발해서 나보다 먼저 도착했을 거예요. 내가 벨을 울렸을 때 그는 스스로 문을 열고 나를 도와서 상자를 'all'로 옮겼어요."
"전체 9개요?" 내가 물었습니다.
"그래요. 첫 번째 짐에는 5개, 두 번째 짐에는 4개가 있었어요. 주요 건조 작업이었고, 어떻게 얻었는지 잘 기억이 나지 않아요." 내가 그의 말을 가로채며 말했다:--
"상자는 복도에 남겨두었나요?"
“그래요. 정말 큰 '모두'였고, 그 안에는 다른 게 하나도 없었어요.” 나는 문제를 더 발전시키려고 한 번 더 시도했습니다.
"열쇠가 없었어?"
"열쇠도 없고, 자물쇠도 없어요. 그 노인은 제가 차를 몰고 떠났을 때 문을 '스스로' 열었다가 다시 닫았어요. 마지막으로 언제였는지는 기억이 나지 않지만, 맥주는 그 때였어요."
"그리고 당신은 집 번호를 기억할 수 없나요?"
"아니요, 선생님. 하지만 그 문제에 대해선 전혀 어려울 것 없어요. 돌로 된 정면에 리본이 달린 '하이언'이고, 문까지 계단이 있어요. 저는 그 계단을 알아요. 상자를 들고 세 명의 로퍼와 함께 올라가서 동전 한 닢을 벌려고 해요. 노인은 그들에게 실린을 주었고, 그들은 너무 많이 얻었기 때문에 더 원했어요. 하지만 그는 어깨를 잡고 계단 아래로 던지려고 했어요. 결국 모두가 욕설을 하며 도망갔어요." 이런 설명이 있으면 집을 찾을 수 있을 거라고 생각했고, 친구에게 정보를 얻기 위해 돈을 주고 피카딜리로 출발했어요. 저는 새로운 고통스러운 경험을 했어요. 백작은 흙 상자를 직접 다룰 수 있다는 게 분명했어요. 그렇다면 시간이 귀중했어요. 이제 그는 어느 정도 유통을 달성했으므로, 자신의 시간을 선택함으로써 눈에 띄지 않게 작업을 완료할 수 있었기 때문입니다. 피카딜리 서커스에서 마차를 내리고 서쪽으로 걸어갔다. 주니어 컨스티튜셔널을 지나서 나는 묘사된 집을 발견했고, 이것이 드라큘라가 마련한 다음 은신처라는 사실에 만족했다. 그 집은 오랫동안 사람이 살지 않은 것처럼 보였다. 창문에는 먼지가 쌓였고 덧문은 닫혀 있었다. 모든 틀은 시간이 지나면서 검게 변했고, 철분 때문에 페인트는 대부분 벗겨졌다. 얼마 전까지만 해도 발코니 앞에 큰 공지판이 있었던 것이 분명했다. 그러나 그것은 거칠게 찢어졌고 그것을 지탱하던 기둥은 여전히 ​​남아 있었다. 발코니 난간 뒤에 몇 개의 느슨한 판자가 있었는데, 그 날카로운 가장자리는 흰색으로 보였다. 공지판이 온전하게 보였으면 좋았을 텐데, 아마도 집의 주인에 대한 단서를 제공했을 것이다. 나는 카팩스를 조사하고 매입한 경험을 떠올렸고, 이전 주인을 찾을 수 있다면 집에 들어갈 수 있는 어떤 수단을 발견할 수 있을 것이라고 생각하지 않을 수 없었다.
현재 피카딜리 쪽에서는 배울 것이 없었고, 할 수 있는 일도 없었습니다. 그래서 저는 이 구역에서 무언가를 모을 수 있는지 알아보기 위해 뒤로 돌아갔습니다. 마구간은 활기가 넘쳤고, 피카딜리 주택은 대부분 사람이 살고 있었습니다. 저는 주변에서 본 한두 명의 하인과 도우미에게 빈 집에 대해 뭔가 말해줄 수 있는지 물었습니다. 그들 중 한 명은 최근에 누군가가 가져갔다고 들었지만, 누구에게서 가져갔는지는 말할 수 없다고 말했습니다. 하지만 그는 아주 최근까지 "판매 중"이라는 게시판이 있었고, 아마도 주택 중개인인 미첼, 선즈, 캔디가 그 회사 이름을 게시판에서 본 기억이 나는 듯해서 뭔가 말해줄 수 있을 것이라고 말했습니다. 저는 너무 성급해 보이거나, 제 정보 제공자에게 너무 많은 것을 알리거나 추측하게 하고 싶지 않았기 때문에, 평소처럼 그에게 고맙다고 말하고 걸어갔습니다. 이제 어두워지고 있었고 가을 밤이 다가오고 있었기 때문에 시간을 낭비하지 않았습니다. 버클리의 전화번호부에서 미첼, 선즈, 캔디의 주소를 알게 된 나는 곧 색빌 스트리트에 있는 그들의 사무실로 갔습니다.
나를 만난 신사는 특히 매너가 좋았지만, 똑같이 의사소통을 하지 않았습니다. 인터뷰 내내 "저택"이라고 불렀던 피카딜리 하우스가 팔렸다고 한 번 말한 적이 있는데, 그는 내 사업이 끝났다고 생각했습니다. 내가 누가 샀는지 물었을 때, 그는 눈을 크게 뜨고 몇 초 동안 멈췄다가 대답했습니다.
"팔렸습니다, 선생님."
"실례합니다." 나는 똑같이 정중하게 말했다. "하지만 저는 그것을 누가 샀는지 알고 싶은 특별한 이유가 있습니다."
그는 다시 한 번 더 멈추고 눈썹을 더욱 치켜올렸다. "팔렸어요, 선생님." 다시 한 번 그의 간결한 대답이었다.
"그렇죠." 내가 말했다. "당신은 나에게 그렇게 많은 것을 알려주는 것을 별로 신경 쓰지 않을 겁니다."
"하지만 저는 신경 쓰입니다." 그가 대답했습니다. "그들의 고객들의 일은 Mitchell, Sons, & Candy의 손에 절대적으로 안전합니다." 이것은 분명히 첫 번째 물의 교활한 놈이었고, 그와 논쟁할 필요가 없었습니다. 나는 그를 그의 땅에서 만나는 것이 최선이라고 생각했고, 그래서 나는 말했습니다:--
"귀하의 고객들은 이렇게 단호한 보호자가 있어서 행복합니다. 저는 전문가입니다." 여기서 저는 그에게 명함을 건넸습니다. "이번 경우에는 호기심에 이끌리지 않습니다. 저는 고달밍 경의 입장에서 행동합니다. 그는 최근에 매물로 나온 부동산에 대해 알고 싶어합니다." 이 말은 사건에 다른 분위기를 더했습니다. 그는 이렇게 말했습니다.--
"할 수 있다면 부탁드리고 싶습니다, 하커 씨, 특히 그의 영주님께 부탁드리고 싶습니다. 우리는 그가 아서 홈우드 경이었을 때 그를 위해 몇 개의 방을 임대하는 작은 일을 한 적이 있습니다. 그의 영주의 주소를 알려주시면 저는 그 문제에 대해 의회와 상의할 것이고, 어쨌든 오늘 밤 우편으로 그의 영주님께 연락드리겠습니다. 우리가 규칙에서 벗어나 그의 영주님께 필요한 정보를 제공할 수 있다면 기쁠 것입니다."
나는 친구를 확보하고 싶었지, 적을 만들고 싶지 않았기 때문에 그에게 감사를 표하고, 슈워드 박사의 주소를 알려주고 떠났다. 이제 어두워졌고, 나는 피곤하고 배가 고팠다. 나는 Aërated Bread Company에서 차 한 잔을 마시고 다음 기차로 Purfleet으로 내려왔다.
나는 다른 모든 사람들이 집에 있는 것을 보았다. 미나는 피곤하고 창백해 보였지만, 그녀는 밝고 쾌활해 보이려고 용감하게 노력했다. 내가 그녀에게서 무언가를 숨겨야 했고 그래서 그녀가 불안해했다는 생각이 들면서 가슴이 아팠다. 다행히도, 오늘이 그녀가 우리의 회의를 지켜보는 마지막 밤이 될 것이고, 우리가 자신감을 보이지 않는 것에 대한 아픔을 느낄 것이다. 그녀를 우리의 암울한 과제에서 제외시키겠다는 현명한 결심을 고수하는 데는 내 모든 용기가 필요했다. 그녀는 어떻게든 더 화해한 듯하다. 아니면 그 주제 자체가 그녀에게 혐오스러운 것 같다. 우연히 암시가 나오면 그녀는 실제로 몸을 떨기 때문이다. 우리가 제때 결심하게 되어 기쁘다. 이런 감정이라면, 우리의 지식이 늘어나는 것이 그녀에게 고문이 될 것이다.
나는 우리가 혼자 있을 때까지 다른 사람들에게 그날의 발견에 대해 말할 수 없었다. 그래서 저녁 식사 후에--우리들 사이에서도 체면을 살리기 위해 약간의 음악을 틀고--나는 미나를 그녀의 방으로 데려가서 잠자리에 들게 했다. 그 사랑스러운 소녀는 그 어느 때보다 나에게 애정을 쏟았고, 마치 그녀가 나를 붙잡아둘 것처럼 나에게 매달렸다. 하지만 이야기할 것이 많았고 나는 떠났다. 다행히도, 이야기하는 것을 멈춘 것이 우리 사이에 아무런 차이를 만들어내지 못했다.
다시 내려왔을 때 다른 사람들은 모두 서재의 불 주위에 모여 있었습니다. 기차에서 저는 지금까지 일기를 썼고, 그저 그들에게 읽어주었는데, 그것은 그들이 제 정보를 알 수 있는 가장 좋은 방법이었습니다. 제가 다 썼을 때 반 헬싱은 이렇게 말했습니다.--
"오늘은 정말 좋은 하루였습니다, 친구 조나단. 의심할 여지 없이 우리는 사라진 상자를 추적하고 있습니다. 만약 우리가 그 집에서 그것들을 모두 찾는다면, 우리의 일은 거의 끝나가고 있습니다. 하지만 사라진 것이 있다면, 우리는 그것들을 찾을 때까지 수색해야 합니다. 그러면 우리는 마지막 _쿠데타_를 일으키고, 그 악당을 진짜 죽음으로 사냥할 것입니다." 우리는 모두 잠시 침묵을 지켰고, 갑자기 모리스 씨가 말했습니다:--
"이봐요! 우리가 어떻게 그 집에 들어갈 수 있을까요?"
"우리는 반대편으로 갔어요." 고달밍 경이 재빨리 대답했다.
"하지만 아트, 이건 달라. 우리는 카팩스에서 집을 털었지만, 밤과 우리를 보호할 성벽이 있는 공원이 있었어. 피카딜리에서 낮이든 밤이든 강도질을 저지르는 건 엄청나게 다른 일이 될 거야. 그 기관 오리가 우리에게 어떤 종류의 열쇠를 찾아주지 않는 한, 우리가 어떻게 들어갈 수 있을지 모르겠다는 걸 고백해. 아침에 그의 편지를 받으면 알게 될 거야." 고달밍 경의 눈썹이 찌푸려졌고, 그는 일어나서 방을 돌아다녔다. 그는 점점 멈추고 우리 한 사람씩 돌아보며 말했다.--
"퀸시의 머리는 평평해. 이 강도 사건은 심각해지고 있어. 우리는 일단 잘 빠져나왔어. 하지만 이제 희귀한 일이 생겼어. 백작의 열쇠 바구니를 찾을 수 없다면 말이야."
아침 전에는 아무것도 할 수 없고, 최소한 고달밍 경이 미첼의 소식을 들을 때까지 기다리는 것이 좋을 것 같아서, 우리는 아침 식사 시간 전에는 어떤 활동적인 조치도 취하지 않기로 했습니다. 우리는 꽤 오랫동안 앉아서 담배를 피우며, 이 문제를 다양한 측면과 방향에 대해 논의했습니다. 저는 이 일기를 바로 지금 이 순간까지 꺼내는 기회를 잡았습니다. 저는 매우 졸려서 잠자리에 들 것입니다....
그냥 한 줄. 미나는 깊이 잠들었고 그녀의 호흡은 규칙적이다. 그녀의 이마는 마치 그녀가 잠에서도 생각하는 것처럼 작은 주름으로 주름져 있다. 그녀는 여전히 너무 창백하지만 오늘 아침처럼 쇠약해 보이지는 않는다. 내일이면 이 모든 것이 고쳐질 것이다. 그녀는 엑서터의 집에서 그녀답게 지낼 것이다. 오, 하지만 나는 졸려!
_시워드 박사의 일기._
_10월 1일._--저는 렌필드에 대해 다시 한번 의아해졌습니다. 그의 기분은 너무나 빨리 변해서 제가 그것을 파악하기 어렵고, 항상 그의 행복보다 더 중요한 것을 의미하기 때문에, 그것은 흥미로운 연구 이상의 것을 형성합니다. 오늘 아침, 밴 헬싱을 물리친 후 그를 만나러 갔을 때, 그의 태도는 운명을 지휘하는 사람이었습니다. 사실, 그는 주관적으로 운명을 지휘하고 있었습니다. 그는 실제로 지상의 어떤 것에도 관심이 없었습니다. 그는 구름 속에 있었고 우리 불쌍한 필멸자의 모든 약점과 욕구를 내려다보았습니다. 저는 그 상황을 개선하고 무언가를 배울 수 있을 것이라고 생각해서 그에게 물었습니다.--
“이번에는 파리가 어때요?” 그는 나에게 매우 우월한 방식으로 미소를 지었다. 그 미소는 말볼리오의 얼굴에 어울릴 법한 것이었다. 그는 이렇게 대답했다.
"파리는, 친애하는 선생님, 한 가지 눈에 띄는 특징이 있습니다. 그 날개는 초능력의 공중 능력을 대표합니다. 고대인들은 영혼을 나비로 표현했을 때 잘했습니다!"
나는 그의 비유를 최대한 논리적으로 전개하고자 했기에 재빨리 이렇게 말했다.
"아, 당신이 지금 쫓는 것은 영혼이군요?" 그의 광기가 그의 이성을 좌절시켰고, 그의 얼굴에는 의아한 표정이 퍼져 있었습니다. 그는 내가 그에게서 거의 본 적이 없는 결심으로 고개를 저으며 말했습니다.--
"아, 아니, 아니! 나는 영혼이 필요 없어. 내가 원하는 건 삶뿐이야." 여기서 그는 밝아졌다. "나는 지금 그것에 대해 꽤 무관심해. 삶은 괜찮아. 내가 원하는 건 다 있어. 동물학을 공부하고 싶다면 새로운 환자를 데려와야 해, 의사야!"
나는 이것이 조금 의아했기 때문에 그를 그렸습니다.
"그럼 당신은 생명을 지휘하는 거군요. 당신은 신이군요, 그렇죠?" 그는 형언할 수 없을 만큼 온화한 우월감으로 미소지었다.
"아니! 신의 속성을 내 것으로 삼는 건 내게는 도저히 불가능한 일이야. 나는 신의 특별한 영적인 행위에 관여하지도 않아. 내 지적 위치를 말하자면, 순전히 지상적인 것에 관한 한, 나는 에녹이 영적으로 차지했던 위치에 다소 가깝다!" 이것은 나에게 허세였다. 나는 그 순간 에녹의 적절함을 떠올릴 수 없었다. 그래서 나는 간단한 질문을 해야 했지만, 그렇게 하면 미친 사람의 눈에 나 자신을 낮추는 것 같았다.--
"그리고 에녹에게 왜 그러셨어요?"
"그가 하나님과 함께 걸었기 때문입니다." 나는 그 비유를 이해할 수 없었지만, 인정하고 싶지 않았습니다. 그래서 나는 그가 부인했던 것을 다시 생각해 보았습니다.
"그러니까 당신은 삶에 관심이 없고 영혼도 원하지 않는다는 거군요. 왜 안 되죠?" 나는 그를 당황하게 하려고 의도적으로 재빨리, 다소 엄격하게 질문을 던졌습니다. 노력은 성공했습니다. 그는 잠시 무의식적으로 예전의 노예적 태도로 돌아가서, 내 앞에 몸을 숙이고, 실제로 나에게 아첨하며 이렇게 대답했습니다.--
"저는 정말로, 정말로 영혼이 필요 없어요! 필요 없어요. 영혼이 있어도 쓸 수 없어요. 제게는 쓸모가 없거든요. 먹을 수도 없고----" 그는 갑자기 말을 멈추고, 그의 얼굴에 교활한 옛 표정이 물 위로 부는 바람처럼 퍼졌다. "그리고 의사님, 인생이란 게 뭐예요? 필요한 모든 것을 가지고 있고, 결코 필요 없을 거라는 걸 알 때, 그게 전부예요. 저는 당신과 같은 친구들이 있어요. 좋은 친구들이요, 슈워드 박사님" 이 말은 형언할 수 없는 교활함의 비웃음과 함께 말했다. "저는 제가 결코 삶의 수단이 부족하지 않을 거라는 걸 알아요!"
나는 그의 광기의 흐릿함을 통해 그가 나에게서 어떤 적대감을 보았다고 생각한다. 그는 즉시 그와 같은 사람들의 마지막 피난처인 완강한 침묵으로 돌아갔기 때문이다. 잠시 후 나는 지금 당장 그에게 말하는 것이 쓸모없다는 것을 알았다. 그는 심술궂었고, 그래서 나는 떠났다.
그날 늦게 그는 나를 불렀다. 보통은 특별한 이유 없이는 오지 않았을 테지만, 지금 당장은 그에게 관심이 많아서 기꺼이 노력할 것이다. 게다가 시간을 보내는 데 도움이 되는 것이 있어서 기쁘다. 하커는 나가서 단서를 추적하고 있고, 고달밍 경과 퀸시도 마찬가지다. 반 헬싱은 내 서재에 앉아 하커 부부가 준비한 기록을 꼼꼼히 살폈다. 그는 모든 세부 사항에 대한 정확한 지식으로 어떤 단서를 찾을 수 있을 것이라고 생각하는 듯했다. 그는 이유 없이는 작업에 방해받고 싶어하지 않았다. 나는 그를 데리고 환자를 보러 갔을 텐데, 그가 마지막으로 거절한 후로는 다시 가고 싶어하지 않을지도 모른다고 생각했다. 또 다른 이유가 있었다. 렌필드가 나와 둘만 있을 때처럼 세 번째 사람 앞에서는 그렇게 자유롭게 말할 수 없을지도 모른다는 것이다.
나는 그가 바닥 한가운데에 의자에 앉아 있는 것을 보았는데, 그 자세는 일반적으로 그의 정신적 에너지를 나타낸다. 내가 들어왔을 때, 그는 마치 질문이 그의 입술에 기다리고 있었던 것처럼 즉시 말했다:--
"영혼은 어때요?" 그러자 내 추측이 옳았다는 것이 분명해졌습니다. 무의식적인 뇌 작용은 미친 사람에게도 작용했습니다. 나는 그 문제를 해결하기로 결심했습니다. "그들은 어때요?" 내가 물었습니다. 그는 잠시 대답하지 않고 주변을 둘러보았고, 마치 답에 대한 영감을 찾을 수 있을 것 같은 듯 위아래로 둘러보았습니다.
"나는 영혼을 원치 않아!" 그는 약하고 사과하는 어조로 말했다. 그 문제가 그의 마음을 노리는 듯했고, 그래서 나는 그것을 이용하기로 결심했다. "잔인한 짓을 하되 친절하기만 하라." 그래서 나는 말했다:--
"당신은 삶을 좋아하고, 삶을 원하시나요?"
“아, 물론입니다! 하지만 괜찮습니다. 걱정할 필요 없습니다!”
"하지만" 내가 물었다. "어떻게 영혼도 얻지 않고 삶을 얻을 수 있을까요?" 이것은 그를 당황하게 했고, 나는 다음과 같이 덧붙였다.
"당신이 날아다니는 동안 수천 마리의 파리와 거미와 새와 고양이의 영혼이 윙윙거리고 지저귀고 울부짖는 가운데, 멋진 시간을 보낼 수 있을 거야. 당신은 그들의 삶을 가지고 있고, 그들의 영혼을 참아야 해!" 무언가가 그의 상상력에 영향을 미치는 듯했다. 그는 손가락을 귀에 대고 눈을 감았고, 어린 소년이 얼굴에 비누를 칠 때 하는 것처럼 눈을 꼭 감았다. 거기에는 나를 감동시킨 비참한 것이 있었다. 또한 그것은 나에게 교훈을 주었다. 내 앞에 어린아이가 있는 것 같았기 때문이다. 어린아이일 뿐이었지만, 얼굴은 낡았고 턱의 수염은 하얗게 보였다. 그가 어떤 정신적 혼란을 겪고 있다는 것이 분명했고, 그의 과거 기분이 자신에게는 낯선 것처럼 보이는 것들을 어떻게 해석했는지 알고 있었기 때문에 나는 그의 마음에 최대한 잘 들어가 그와 함께 가기로 했다. 첫 번째 단계는 자신감을 회복하는 것이었기 때문에 나는 그에게 큰 소리로 물었다. 그는 닫힌 귀로 내 말을 들을 수 있도록 말이다.
"파리를 다시 돌게 하려면 설탕을 좀 드릴까요?" 그는 갑자기 깨어난 듯 고개를 저었다. 그는 웃으며 이렇게 대답했다:--
"별로! 파리는 불쌍한 놈들이잖아!" 잠시 멈춘 후 그는 덧붙였다. "하지만 나는 그들의 영혼이 내 주위를 윙윙거리는 것을 원하지 않아, 그래도."
"아니면 거미?" 내가 계속 말했다.
"거미를 불어라! 거미가 뭐 필요해? 거미 속에는 먹을 게 하나도 없잖아."--그는 금기시되는 주제를 떠올린 듯 갑자기 말을 멈췄다.
“그렇구나!” 나는 속으로 생각했다. “이게 그가 '음료'라는 단어에서 갑자기 멈춘 두 번째구나. 무슨 뜻일까?” 렌필드는 실수를 했다는 것을 알고 있는 듯했다. 그는 마치 내 주의를 돌리려는 듯 서둘러 말을 이었다.
"저는 그런 문제에 대해 전혀 신경 쓰지 않습니다. 셰익스피어가 말했듯이 '쥐와 생쥐, 그리고 작은 사슴', '식료품 저장실의 닭 사료'라고 불릴 수도 있습니다. 저는 그런 종류의 말도 안 되는 소리는 다 넘어섰습니다. 제 앞에 무엇이 있는지 알고 있을 때, 작은 육식 동물에 대해 관심을 끌려고 하는 것보다 젓가락 한 쌍으로 분자를 먹으라고 하는 것이 나을 것입니다."
"알겠어요." 내가 말했다. "이빨을 맞대고 먹을 수 있는 큰 걸 원하세요? 코끼리로 아침을 먹는 건 어때요?"
"이게 무슨 말도 안 되는 헛소리야!" 그는 너무 깨어나서, 나는 그를 세게 압박하려고 생각했습니다. "코끼리의 영혼이 어떤지 궁금해요!" 나는 생각에 잠긴 듯 말했습니다.
내가 바랐던 효과가 나타났다. 그는 곧바로 높은 말에서 떨어져 다시 어린아이로 돌아갔다.
"나는 코끼리의 영혼이나 그 어떤 영혼도 원치 않는다!" 그는 말했다. 그는 잠시 낙담한 채로 앉아 있었다. 갑자기 그는 벌떡 일어나 눈을 불타오르게 하고 강렬한 뇌의 흥분의 모든 징후를 보였다. "너희와 너희 영혼은 지옥에 가라!" 그는 소리쳤다. "왜 영혼에 대해 나를 괴롭히는 거야? 나는 영혼을 생각하지 않고도 걱정하고, 고통받고, 주의를 산만하게 할 만큼 충분히 가지고 있지 않은가!" 그는 너무 적대적으로 보였기 때문에 나는 그가 또다시 살인 발작을 일으킬 것이라고 생각했고, 그래서 나는 휘파람을 불었다. 그러나 내가 휘파람을 불자마자 그는 침착해졌고 사과하듯 말했다:--
"저를 용서해 주세요, 의사님. 저는 제 자신을 잊었습니다. 당신은 도움이 필요 없습니다. 저는 마음속으로 너무 걱정해서 짜증이 나기 쉽습니다. 제가 직면한 문제를 알고, 제가 노력하고 있다는 것을 알았다면, 당신은 저를 불쌍히 여기고, 관용을 베풀고, 용서해 주실 겁니다. 제발 저를 꼭 죄수복을 입히지 마세요. 저는 생각하고 싶은데, 제 몸이 갇혀 있을 때는 자유롭게 생각할 수 없습니다. 당신은 이해하실 거라고 확신합니다!" 그는 분명히 자제력이 있었습니다. 그래서 간병인들이 왔을 때 저는 신경 쓰지 말라고 말했고, 그들은 물러났습니다. 렌필드는 그들이 가는 것을 지켜보았습니다. 문이 닫히자 그는 상당한 위엄과 달콤함으로 말했습니다.--
"시워드 박사님, 당신은 저에게 매우 사려 깊으셨습니다. 저는 당신에게 매우, 매우 감사하다는 것을 믿어주세요!" 저는 그를 이런 기분으로 내버려두는 것이 좋다고 생각했고, 그래서 떠났습니다. 이 남자의 상태에는 분명히 숙고할 것이 있습니다. 몇 가지 요점은 미국 인터뷰어가 "이야기"라고 부르는 것을 제대로 정리할 수만 있다면 그럴 듯합니다. 여기 있습니다:--
"술을 마신다"는 말은 하지 않습니다.
무엇인가의 "영혼"에 짓눌리는 생각을 두려워한다.
미래에 "삶"을 원하는 것에 대한 두려움이 없습니다.
그는 삶의 모든 하위 형태를 멸시하지만, 그들의 영혼에 괴롭힘을 당하는 것을 두려워합니다.
논리적으로 이 모든 것들은 한 방향을 가리킨다! 그는 어떤 종류의 더 높은 삶을 얻을 것이라는 확신을 가지고 있다. 그는 그 결과, 즉 영혼의 부담을 두려워한다. 그러면 그는 인간의 삶을 바라본다!
그리고 그 확신은?
자비로운 신이시여! 백작님께서 그를 찾아왔고, 새로운 공포의 계략이 진행 중입니다!
* * * * *
_나중에._--나는 밴 헬싱을 돌며 내 의심을 말했다. 그는 매우 심각해졌고, 잠시 생각한 후 렌필드로 데려가 달라고 했다. 나는 그렇게 했다. 우리가 문에 다다르자 우리는 그 안에서 미친 사람이 즐겁게 노래하는 것을 들었다. 지금은 아주 오래 전인 듯한 그 때처럼 말이다. 우리가 들어갔을 때 우리는 그가 옛날처럼 설탕을 뿌린 것을 보고 놀랐다. 가을에 무기력해진 파리들이 방으로 윙윙거리기 시작했다. 우리는 그에게 우리가 이전에 대화했던 주제에 대해 말하게 하려고 했지만, 그는 들으려 하지 않았다. 그는 마치 우리가 거기에 없었던 것처럼 계속 노래를 불렀다. 그는 종이 조각을 가져와서 공책에 접고 있었다. 우리는 들어갔을 때와 마찬가지로 무지하게 나와야 했다.
그의 경우는 정말 호기심을 자극합니다. 우리는 오늘밤 그를 주시해야 합니다.
_미첼, 아들들, 캔디가 고달밍 경에게 보내는 편지._
_“10월 1일._
“주님,
"저희는 언제나 귀하의 소원을 들어드리게 되어 매우 기쁩니다. 귀하를 대신하여 Harker 씨가 표현한 귀하의 소원에 따라, Piccadilly 347번지의 매매에 관한 다음 정보를 제공해 주시기를 간청드립니다. 원래 판매자는 고인이 된 Archibald Winter-Suffield 씨의 집행자입니다. 구매자는 외국 귀족인 Count de Ville로, 귀하께서 그렇게 저속한 표현을 사용하는 것을 용서해 주시면, 그가 직접 매수를 실행하고 매수 대금을 '장외' 수표로 지불했습니다. 그 이상은 그에 대해 전혀 알지 못합니다.
“우리는, 나의 주님,
“귀하의 겸손한 하인 여러분,
“미첼, 선즈 앤 캔디.”
_시워드 박사의 일기._
_10월 2일._--어젯밤 복도에 한 남자를 배치하고, 렌필드의 방에서 들리는 소리를 정확히 기록하라고 했고, 이상한 것이 있으면 나에게 전화하라고 지시했습니다. 저녁 식사 후, 우리 모두가 서재의 불 주위에 모였을 때--하커 부인이 잠자리에 들었을 때--우리는 그날의 시도와 발견에 대해 논의했습니다. 하커만이 결과를 얻었고, 우리는 그의 단서가 중요한 것이기를 크게 바라고 있습니다.
잠자리에 들기 전에 나는 환자의 방으로 가서 관찰용 트랩을 통해 안을 들여다보았습니다. 그는 깊이 잠들어 있었고, 그의 심장은 규칙적인 호흡과 함께 오르락내리락했습니다.
오늘 아침 근무 중인 남자가 자정 조금 지나서 불안해져서 계속 기도를 다소 큰 소리로 했다고 보고했습니다. 그게 전부냐고 물었더니, 그는 그게 전부라고 대답했습니다. 그의 태도가 너무 의심스러워서 저는 그에게 단도직입적으로 잠들었는지 물었습니다. 그는 잠을 잤다는 것을 부인했지만, 잠시 "졸았다"고 인정했습니다. 감시받지 않는 한 사람을 믿을 수 없다는 것은 너무나 안타까운 일입니다.
오늘 하커는 자신의 단서를 추적하기 위해 나갔고, 아트와 퀸시는 말을 돌보고 있었습니다. 고달밍은 말을 항상 준비해 놓는 것이 좋을 것이라고 생각했습니다. 우리가 찾는 정보를 얻을 때 시간을 낭비할 필요가 없기 때문입니다. 우리는 일출과 일몰 사이에 수입된 모든 흙을 살균해야 합니다. 그러면 백작이 가장 약해지고 도망갈 피난처가 없는 상황에서 그를 잡을 수 있을 것입니다. 반 헬싱은 고대 의학에 대한 권위 있는 정보를 찾기 위해 대영 박물관으로 갔습니다. 옛 의사들은 추종자들이 받아들이지 않는 것들을 고려했고, 교수는 나중에 우리에게 유용할 수 있는 마녀와 악마의 치료법을 찾고 있습니다.
나는 때때로 우리 모두가 미쳤으며, 꼭 껴안은 조끼를 입고 정신을 차리고 깨어날 것이라고 생각한다.
* * * * *
_나중에._--우리는 다시 만났다. 마침내 우리는 궤도에 오른 듯하고, 내일의 우리의 일은 끝의 시작일지도 모른다. 렌필드의 조용함이 이것과 관련이 있는지 궁금하다. 그의 기분은 백작의 행동을 너무 따라가서, 괴물의 다가오는 파괴가 어떤 미묘한 방식으로 그에게 전달될지도 모른다. 오늘 그와 논쟁을 벌인 시간과 그가 파리잡기를 재개한 시간 사이에 그의 마음속에서 무슨 일이 일어났는지에 대한 힌트만 얻을 수 있다면, 그것은 우리에게 귀중한 단서를 제공할지도 모른다. 그는 지금 잠시 동안 조용해 보인다.... 그는 그럴까?---- 그 거친 고함은 그의 방에서 나온 것 같았다....
* * * * *
관리인이 내 방으로 뛰어 들어와서 렌필드가 어떻게 사고를 당했는지 말해줬어. 그는 렌필드가 비명을 지르는 것을 들었고, 그에게 다가갔을 때 렌필드가 바닥에 얼굴을 대고 누워 있었고 온통 피투성이였어. 나는 즉시 가야 해...
제21장
슈워드 박사의 일기
_10월 3일._--마지막으로 기록한 이후로 일어난 모든 일을 정확히 기록하겠습니다. 기억나는 세부 사항은 하나도 잊어서는 안 됩니다. 침착하게 계속해야 합니다.
렌필드의 방에 도착했을 때 나는 그가 반짝이는 피 웅덩이 속에서 왼쪽으로 바닥에 누워 있는 것을 보았습니다. 그를 옮기려고 했을 때, 그가 끔찍한 부상을 입었다는 것이 즉시 분명해졌습니다. 무기력한 정신 건강을 나타내는 신체 부위 사이에 목적의 통일성이 전혀 없어 보였습니다. 얼굴이 노출되자 바닥에 맞은 것처럼 끔찍하게 멍이 든 것을 볼 수 있었습니다. 실제로 피 웅덩이는 얼굴의 상처에서 비롯되었습니다. 우리가 그를 뒤집을 때 시체 옆에 무릎을 꿇고 있던 간병인이 나에게 말했습니다.--
"제 생각에는, 선생님, 그의 등이 부러진 것 같습니다. 보세요, 오른팔과 다리, 얼굴 전체가 마비되어 있습니다." 그런 일이 어떻게 일어났는지 시중드는 사람은 헤아릴 수 없을 정도로 어리둥절해했습니다. 그는 매우 당황한 듯했고, 눈썹을 모아서 말했습니다.--
"저는 두 가지 일을 이해할 수 없습니다. 그는 바닥에 머리를 두드려서 얼굴에 그렇게 자국을 남길 수 있었습니다. 저는 Eversfield 정신병원에서 한 젊은 여성이 누군가가 손을 대기 전에 그렇게 하는 것을 한 번 보았습니다. 그리고 그는 어색한 변태에 빠졌다면 침대에서 떨어져서 목이 부러졌을 수도 있습니다. 하지만 저는 두 가지 일이 어떻게 일어났는지 상상할 수 없습니다. 그의 등이 부러졌다면 머리를 두드릴 수 없었을 것이고, 침대에서 떨어지기 전에 그의 얼굴이 그랬다면 그 자국이 남았을 것입니다." 저는 그에게 말했습니다:--
"밴 헬싱 박사에게 가서 즉시 여기로 오라고 친절하게 말씀해 주세요. 저는 그를 즉시 원합니다." 그 남자는 달려갔고, 몇 분 후 교수가 드레싱 가운과 슬리퍼를 신고 나타났습니다. 그는 렌필드가 바닥에 누워 있는 것을 보고, 잠시 그를 예리하게 바라보더니, 나를 돌아보았습니다. 그는 제 눈에서 제 생각을 알아봤던 것 같습니다. 그는 매우 조용히, 분명히 간병인의 귀에 들리도록 말했습니다.--
"아, 슬픈 사고군요! 그는 매우 주의 깊게 지켜봐야 하고, 많은 주의가 필요할 겁니다. 저는 당신 곁에 머물겠습니다. 하지만 먼저 옷을 입어야겠습니다. 당신이 머물러 주시면, 몇 분 후에 당신과 합류하겠습니다."
환자는 이제 헐떡이며 숨을 쉬고 있었고 그가 끔찍한 부상을 입었다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다. 반 헬싱은 수술 케이스를 가지고 놀라울 정도로 재빠르게 돌아왔습니다. 그는 분명히 생각하고 있었고 마음을 정해 놓았습니다. 환자를 보기도 전에 그는 나에게 속삭였습니다.
"간호사를 보내세요. 수술 후 그가 의식을 회복하면 우리는 그와 혼자 있어야 합니다." 그래서 나는 이렇게 말했습니다:--
"이제 그럴 것 같아요, 시몬스. 우리는 지금 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다. 당신은 순찰을 가는 게 낫고, 밴 헬싱 박사가 수술을 할 겁니다. 어딘가에 이상한 게 있으면 즉시 알려주세요."
그 남자는 물러났고, 우리는 환자를 엄격하게 검사했습니다. 얼굴의 상처는 피상적이었고, 진짜 부상은 두개골의 눌린 골절이었고, 운동 영역까지 뻗어 있었습니다. 교수는 잠시 생각한 후 말했습니다:--
"우리는 압력을 줄이고 가능한 한 정상 상태로 돌아가야 합니다. 충혈의 속도는 그의 부상이 얼마나 끔찍한지 보여줍니다. 운동 영역 전체가 영향을 받은 것 같습니다. 뇌의 충혈은 빠르게 증가할 것이므로 즉시 개두술을 해야 합니다. 그렇지 않으면 너무 늦을 수 있습니다." 그가 말하고 있을 때 문을 가볍게 두드리는 소리가 들렸습니다. 나는 다가가 문을 열었고 복도 밖에 아서와 퀸시가 잠옷과 슬리퍼를 입고 있는 것을 보았습니다. 아서와 퀸시는 이렇게 말했습니다.
"당신이 밴 헬싱 박사에게 전화해서 사고 소식을 전하는 걸 들었어요. 그래서 퀸시를 깨웠어요. 아니, 그가 잠들지 않아서 그를 불렀어요. 요즘은 우리 중 누구에게도 깊은 잠을 잘 수 없을 만큼 일이 너무 빠르고 이상하게 돌아가고 있어요. 내일 밤은 지금처럼 보이지 않을 거라고 생각했어요. 우리는 뒤돌아봐야 할 거예요. 그리고 지금까지 해온 것보다 조금 더 앞을 내다봐야 할 거예요. 들어가도 될까요?" 고개를 끄덕이고 그들이 들어올 때까지 문을 열어두었다가 다시 닫았어요. 퀸시가 환자의 태도와 상태를 보고 바닥에 끔찍한 웅덩이가 있는 걸 보고는 부드럽게 말했어요.--
"맙소사! 그놈한테 무슨 일이 생긴 거야? 불쌍하고 불쌍한 놈!" 나는 그에게 간단히 말했고, 수술 후에 의식을 회복할 것이라고 기대한다고 덧붙였다. 적어도 잠깐은 말이다. 그는 즉시 가서 침대 가장자리에 앉았고, 고달밍이 그 옆에 있었다. 우리는 모두 인내심을 가지고 지켜보았다.
반 헬싱은 "우리는 기다리겠습니다."라고 말했습니다. "혈전을 가장 빠르고 완벽하게 제거할 수 있도록, 개두술을 위한 가장 좋은 지점을 고칠 때까지만 기다리겠습니다. 출혈이 증가하고 있는 것이 분명하거든요."
우리가 기다린 시간은 무섭게 느리게 흘러갔다. 나는 가슴이 끔찍하게 가라앉는 것을 느꼈고, 반 헬싱의 얼굴에서 그가 다가올 일에 대해 두려움이나 불안을 느낀다는 것을 알았다. 나는 렌필드가 할 말을 두려워했다. 나는 생각하는 것이 정말로 두려웠다. 하지만 죽음의 감시를 들은 사람들에 대한 글을 읽었듯이 다가올 일에 대한 확신이 나에게 있었다. 그 불쌍한 남자의 숨은 불확실한 헐떡거림이었다. 그는 매 순간 눈을 뜨고 말할 것 같았다. 하지만 그 다음에 긴 쇳소리 같은 숨소리가 이어졌고, 그는 더욱 고정된 무감각으로 되돌아갔다. 나는 병상과 죽음에 익숙해졌지만, 이 긴장감은 점점 더 커졌다. 나는 내 심장이 뛰는 것을 거의 들을 수 있었다. 그리고 내 관자놀이를 통해 솟구치는 피는 망치로 치는 것 같았다. 침묵은 마침내 고통스러워졌다. 나는 동료들을 차례로 바라보았고, 그들의 붉어진 얼굴과 축축한 눈썹에서 그들이 똑같은 고문을 견뎌내고 있다는 것을 알았다. 우리 모두는 마치 머리 위에서 예상치 못한 무서운 종이 강하게 울릴 것 같은 불안에 휩싸여 있었습니다.
마침내 환자가 빠르게 가라앉고 있다는 것이 분명해지는 때가 왔습니다. 그는 언제든지 죽을지도 모릅니다. 나는 교수를 올려다보았고 그의 눈이 내 눈을 응시하는 것을 보았습니다. 그는 말할 때 얼굴을 엄격하게 했습니다.
"시간 낭비할 ​​시간이 없습니다. 그의 말은 많은 목숨의 가치가 있을 수 있습니다. 저는 여기 서서 그렇게 생각했습니다. 위태로운 영혼이 있을지도 모릅니다! 우리는 귀 바로 위에서 작전을 수행할 것입니다."
그는 아무 말 없이 수술을 했다. 잠시 동안 호흡은 계속 거칠었다. 그러다가 가슴을 찢어버릴 것 같은 긴 숨소리가 들렸다. 갑자기 그의 눈이 뜨이고, 거칠고 무력한 시선으로 고정되었다. 잠시 동안 계속되었다. 그러다가 기쁜 놀라움으로 부드러워졌고, 입술에서 안도의 한숨이 나왔다. 그는 경련하듯 움직이며, 그렇게 하면서 말했다:--
"저는 조용히 있을게요, 선생님. 그들에게 스트레이트 조끼를 벗으라고 하세요. 저는 끔찍한 꿈을 꿨고, 그 꿈 때문에 몸이 너무 약해져서 움직일 수가 없어요. 제 얼굴에 뭐가 문제예요? 온통 부어 있고, 끔찍하게 따끔거려요." 그는 고개를 돌리려고 했지만, 노력에도 불구하고 그의 눈은 다시 유리처럼 변해 버렸고, 저는 조심스럽게 머리를 다시 돌렸습니다. 그러자 반 헬싱이 조용하고 엄숙한 어조로 말했습니다:--
"당신의 꿈을 말해 보세요, 렌필드 씨." 그가 목소리를 듣자, 그의 얼굴은 훼손된 채로 밝아졌고, 그는 말했다:--
"반 헬싱 박사입니다. 여기 와 주셔서 정말 감사합니다. 물을 좀 주세요. 입술이 마르거든요. 그러면 말씀드리겠습니다. 꿈꿨어요."--그는 멈추고 기절한 듯했고, 나는 퀸시에게 조용히 외쳤다--"브랜디--내 서재에 있어요--빨리!" 그는 날아가서 잔과 브랜디 디캔터, 물병을 가지고 돌아왔다. 우리는 타들어간 입술을 적셨고, 환자는 금세 살아났다. 그러나 그의 불쌍한 다친 뇌는 그 사이에 작동한 듯했다. 그는 완전히 의식이 돌아왔을 때, 괴로운 혼란으로 나를 날카롭게 바라보았고, 나는 그것을 결코 잊지 못할 것이다. 그리고 이렇게 말했다:--
"나는 나 자신을 속여서는 안 돼. 그것은 꿈이 아니라, 완전히 암울한 현실이었어." 그러고 나서 그의 눈은 방 안을 돌아다녔다. 침대 가장자리에 참을성 있게 앉아 있는 두 인물을 보고 그는 계속 말했다:--
"내가 이미 확신하지 못했다면, 나는 그것들로부터 알았을 것이다." 순간 그의 눈은 감겼다. 고통이나 잠 때문이 아니라 자발적으로, 마치 그가 모든 능력을 발휘하는 것처럼. 그가 눈을 떴을 때 그는 서둘러, 그리고 그가 지금까지 보여준 것보다 더 많은 에너지로 말했다:--
"빨리요, 박사님, 빨리요. 저는 죽어가고 있어요! 몇 분밖에 남지 않은 것 같아요. 그러면 죽음으로 돌아가야 해요. 아니면 더 나쁜 일이 생길 거예요! 다시 브랜디로 입술을 적셔요. 죽기 전에 말해야 할 게 있어요. 아니면 제 불쌍한 망가진 뇌가 죽기 전에요. 고맙습니다! 당신이 저를 떠난 그 날 밤, 제가 떠나게 해달라고 간청했어요. 그때는 말을 할 수 없었어요. 혀가 묶여 있는 것 같았거든요. 하지만 그때는 지금과 마찬가지로 제정신이었어요. 당신이 저를 떠난 후로 오랫동안 절망에 빠져 있었어요. 몇 시간이나 된 것 같았어요. 그러다 갑자기 평화가 찾아왔어요. 뇌가 다시 시원해졌고, 제가 어디 있는지 깨달았어요. 우리 집 뒤에서 개 짖는 소리는 들렸지만, 그분이 계신 곳은 아니었어요!" 그가 말하는 동안 반 헬싱의 눈은 깜빡이지 않았지만, 그의 손이 나와서 제 손을 마주치고 꽉 잡았어요. 하지만 그는 자신을 배신하지 않았어요. 그는 살짝 고개를 끄덕이고 낮은 목소리로 "계속하세요"라고 말했습니다. 렌필드는 계속해서 말했다:
"그는 안개 속에서 창문으로 다가왔는데, 전에도 종종 그를 보았지만, 그때는 든든했습니다. 유령은 아니었고, 그의 눈은 화가 난 사람처럼 사나웠습니다. 그는 붉은 입으로 웃고 있었습니다. 나무 띠 너머로 돌아다보며 개들이 짖는 곳을 바라보았을 때, 날카로운 하얀 이빨이 달빛에 반짝였습니다. 처음에는 그에게 들어오라고 하지 않았지만, 그가 들어오고 싶어한다는 것을 알았습니다. 그가 항상 원했던 대로 말입니다. 그러자 그는 나에게 무언가를 약속하기 시작했습니다. 말로가 아니라 행동으로 말입니다." 그는 교수의 한 마디에 방해를 받았습니다.
"어떻게?"
"그것들을 일어나게 함으로써; 마치 그가 태양이 빛날 때 파리를 보내던 것처럼. 날개에 강철과 사파이어를 달고 있는 크고 뚱뚱한 파리; 그리고 밤에는 등에 두개골과 뼈를 달고 있는 큰 나방." 반 헬싱은 무의식적으로 나에게 속삭이면서 그에게 고개를 끄덕였다:--
“스핑거스의 _아케론티아 아이테트로포스_--당신들이 '죽음의 머리 나방'이라고 부르는 것 말이에요?” 환자는 멈추지 않고 계속 말했습니다.
“그러자 그는 속삭이기 시작했습니다. '쥐, 쥐, 쥐! 수백, 수천, 수백만 마리, 그리고 그들 모두가 생명입니다. 그리고 그들을 먹는 개와 고양이도 있습니다. 모든 생명! 모든 붉은 피, 수년간의 수명이 있습니다. 그리고 윙윙거리는 파리가 아닙니다!' 나는 그를 보고 웃었습니다. 그가 무엇을 할 수 있는지 보고 싶었기 때문입니다. 그러자 개들이 울부짖었습니다. 그의 집의 어두운 나무 너머에서 멀리서. 그는 나를 창문으로 불렀습니다. 나는 일어나서 바깥을 보았고, 그는 손을 들어 아무 말도 하지 않고 부르는 듯했습니다. 풀 위에 어두운 덩어리가 퍼져서 불꽃 모양처럼 다가왔습니다. 그리고 그는 안개를 오른쪽과 왼쪽으로 옮겼고, 나는 눈이 붉게 타오르는 수천 마리의 쥐가 있는 것을 볼 수 있었습니다. 그의 것과 같았지만 더 작았습니다. 그는 손을 들었고, 그들은 모두 멈췄습니다. 그리고 나는 그가 말하는 것 같았습니다. '이 모든 생명을 당신에게 줄 것입니다. 그리고 더 많은, 더 위대한, 셀 수 없이 많은 세월을 거쳐, 당신이 엎드려서 나를 경배한다면!' 그러자 피와 같은 붉은 구름이 내 눈 위로 덮쳐오는 듯했다. 그리고 내가 무엇을 하고 있는지 알기도 전에 나는 띠를 열고 그분께 말했다. '들어오세요, 주님, 주인님!' 쥐들은 모두 사라졌지만, 그분은 띠를 통해 방으로 미끄러져 들어왔다. 띠는 겨우 1인치밖에 열리지 않았지만 말이다. 마치 달이 종종 아주 작은 틈을 통해 들어와서 그 모든 크기와 화려함으로 내 앞에 서 있는 것과 같았다."
그의 목소리가 약해졌기 때문에 나는 다시 브랜디로 그의 입술을 적셨고 그는 계속했다. 하지만 그의 기억은 그 사이에도 계속 작동한 듯했다. 그의 이야기가 더 진행되었기 때문이다. 나는 그를 다시 요점으로 불러내려고 했지만, 반 헬싱이 나에게 속삭였다. "그가 계속하게 두어. 방해하지 마. 그는 돌아갈 수 없고, 한 번 생각의 실마리를 잃으면 아예 계속할 수 없을지도 몰라." 그는 계속했다.--
"나는 하루 종일 그에게서 소식을 기다렸지만, 그는 나에게 아무것도 보내지 않았고, 파리 한 마리도 보내지 않았고, 달이 뜨자 나는 그에게 꽤 화가 났다. 그가 창문으로 미끄러져 들어왔을 때, 창문이 닫혀 있었지만, 두드리지도 않았는데, 나는 그에게 화가 났다. 그는 나를 비웃었고, 그의 하얀 얼굴은 안개 속에서 붉게 번쩍이는 눈으로 보였고, 그는 마치 자신이 온 집을 소유하고 있고 나는 아무도 아닌 것처럼 계속했다. 그는 나를 지나갈 때조차 똑같은 냄새가 나지 않았다. 나는 그를 붙잡을 수 없었다. 나는 어떻게든 하커 부인이 방에 들어왔을 것이라고 생각했다."
침대에 앉아 있던 두 남자가 일어나서 다가와서, 그가 볼 수 없도록 그의 뒤에 서 있었지만, 그들이 더 잘 들을 수 있는 곳에 서 있었습니다. 둘 다 침묵했지만, 교수는 놀라서 몸을 떨었습니다. 하지만 그의 얼굴은 점점 더 엄숙해지고 더 엄격해졌습니다. 렌필드는 눈치채지 못한 채 계속 말했습니다.--
"오늘 오후 하커 부인이 나를 만나러 왔을 때 그녀는 예전과 달랐어요. 마치 찻주전자에 물을 준 후의 차와 같았어요." 여기서 우리는 모두 움직였지만 아무도 아무 말도 하지 않았어요. 그는 이렇게 계속했습니다.--
"그녀가 말할 때까지 그녀가 여기 있다는 것을 몰랐어요. 그리고 그녀는 예전과 달랐어요. 저는 창백한 사람들을 좋아하지 않아요. 저는 피가 많이 묻은 사람들을 좋아하고, 그녀의 피도 다 떨어진 것 같았어요. 그때는 생각하지 못했어요. 하지만 그녀가 떠나자 생각하기 시작했고, 그가 그녀의 목숨을 앗아갔다는 것을 알고 화가 났어요." 나머지 사람들도 저처럼 떨리는 것을 느꼈지만, 우리는 그 외에는 움직이지 않았어요. "그래서 오늘 밤 그가 왔을 때 저는 그를 맞이할 준비가 되어 있었어요. 안개가 몰래 들어오는 것을 보고, 그것을 꽉 잡았어요. 미친 사람은 비정상적인 힘을 가지고 있다는 말을 들었고, 제가 미친 사람이라는 것을 알았기 때문에-어쨌든 때때로-저는 제 힘을 사용하기로 결심했어요. 아, 그리고 그는 그것을 느꼈어요. 그는 안개 속에서 나와서 저와 싸워야 했기 때문이에요. 저는 꽉 잡았고, 제가 이길 거라고 생각했어요. 저는 그가 그녀의 목숨을 더 이상 앗아가기를 바라지 않았거든요. 그의 눈을 볼 때까지요. 그들은 내 안으로 타들어갔고, 내 힘은 물과 같아졌다. 그는 그것을 뚫고 지나갔고, 내가 그에게 매달리려고 했을 때, 그는 나를 들어올려 내던졌다. 내 앞에는 붉은 구름이 있었고, 천둥 같은 소리가 들렸고, 안개가 문 아래로 빠져나가는 듯했다." 그의 목소리는 점점 약해지고 그의 숨결은 더욱 거칠어졌다. 반 헬싱은 본능적으로 일어섰다.
"우리는 지금 최악의 상황을 알고 있습니다." 그가 말했다. "그는 여기 있고, 우리는 그의 목적을 알고 있습니다. 너무 늦지 않았을 수도 있습니다. 무장합시다. 전날 밤과 마찬가지로, 하지만 시간을 낭비하지 마십시오. 한순간도 낭비할 시간이 없습니다." 우리의 두려움, 아니 우리의 확신을 말로 표현할 필요가 없었습니다. 우리는 그것들을 공유했습니다. 우리는 모두 서둘러 방에서 백작의 집에 들어갔을 때 가지고 있던 것과 같은 물건을 가져갔습니다. 교수는 자신의 것을 준비했고, 우리가 복도에서 만났을 때 그는 그것을 의미심장하게 가리키며 말했습니다.--
"그들은 결코 나를 떠나지 않을 거야. 그리고 이 불행한 일이 끝날 때까지는 떠나지 않을 거야. 친구 여러분, 지혜롭게 생각하세요. 우리가 상대하는 것은 공통의 적이 아니야. 아아! 아아! 그 사랑하는 부인 미나 씨가 고통받는다는 게!" 그는 말을 멈추었다. 그의 목소리는 떨렸고, 내 마음속에 분노가 우세했는지 공포가 우세했는지 나는 알 수 없었다.
하커의 문 밖에서 우리는 잠시 멈췄다. 아트와 퀸시는 뒤로 물러섰고, 후자는 말했다:--
"그녀를 방해해야 할까요?"
"그렇게 해야지." 반 헬싱이 엄숙하게 말했다. "문이 잠겨 있다면, 내가 부수고 들어갈게."
"그녀를 몹시 두렵게 하지 않을까요? 숙녀의 방에 침입하는 건 흔치 않은 일이에요!"
반 헬싱은 엄숙하게 말했다. "당신은 항상 옳아요. 하지만 이건 생사의 문제예요. 모든 방은 의사에게는 똑같아요. 그리고 그렇지 않더라도 오늘 밤은 모두 나에게 하나로 보여요. 친구 존, 내가 손잡이를 돌렸을 때 문이 열리지 않으면 어깨를 숙이고 밀어내세요. 그리고 당신도요, 나의 친구들. 지금 당장!"
그는 말하면서 손잡이를 돌렸지만 문은 열리지 않았습니다. 우리는 문에 몸을 던졌습니다. 쿵하고 문이 열렸고, 우리는 거의 방 안으로 머리를 숙이고 떨어질 뻔했습니다. 교수는 실제로 넘어졌고, 그가 손과 무릎에서 몸을 일으키는 것을 보았습니다. 제가 본 것은 저를 놀라게 했습니다. 목덜미에 털이 곤두서는 것 같았고, 심장이 멈춘 것 같았습니다.
달빛이 너무 밝아서 두꺼운 노란색 블라인드를 통해 방이 충분히 밝아 보였다. 창문 옆 침대에 조나단 하커가 누워 있었는데, 얼굴이 붉어지고 마치 혼수상태에 빠진 것처럼 거칠게 숨을 쉬고 있었다. 침대 가장자리에 무릎을 꿇고 밖을 바라보고 있는 것은 하얀 옷을 입은 그의 아내의 모습이었다. 그녀 옆에는 키가 크고 마른 남자가 검은색 옷을 입고 서 있었다. 그의 얼굴은 우리에게서 돌아섰지만, 우리가 보는 순간 우리는 모두 백작을 알아봤다. 심지어 이마에 난 흉터까지도. 그는 왼손으로 하커 부인의 두 손을 잡고, 그녀의 팔을 완전히 긴장시켜 손을 떼게 했다. 오른손은 그녀의 목덜미를 잡고 그녀의 얼굴을 자신의 가슴에 내리쳤다. 그녀의 하얀 잠옷은 피로 얼룩져 있었고, 찢어진 드레스에서 보이는 것처럼 가느다란 물줄기가 남자의 맨 가슴을 따라 흘러내렸다. 두 사람의 태도는 어린아이가 새끼 고양이의 코를 우유 접시에 집어넣어 마시게 하는 것과 끔찍하게 닮았다. 우리가 방으로 돌진하자 백작은 얼굴을 돌렸고, 내가 들은 지옥 같은 표정이 그 안으로 뛰어든 듯했다. 그의 눈은 악마적인 열정으로 붉게 타올랐다. 하얀 독수리 코의 큰 콧구멍이 활짝 벌어지고 끝에서 떨렸다. 피가 뚝뚝 떨어지는 입의 통통한 입술 뒤에 있는 하얀 날카로운 이빨이 야수의 이빨처럼 서로 맞물렸다. 마치 높은 곳에서 던진 것처럼 희생자를 침대 위로 다시 던지는 렌치로, 그는 돌아서서 우리에게 달려들었다. 하지만 이때쯤 교수는 일어섰고, 성스러운 웨이퍼가 들어 있는 봉투를 그에게 쥐고 있었다. 백작은 갑자기 멈추었고, 불쌍한 루시가 무덤 밖에서 한 것처럼 움츠러들었다. 우리가 십자가를 들어올리며 나아가자 그는 점점 더 움츠러들었다. 달빛이 갑자기 사라지고, 거대한 검은 구름이 하늘을 가로질러 지나갔다. 퀸시의 성냥 아래에서 가스등이 솟아올랐을 때, 우리는 희미한 증기만 보았다. 우리가 바라보는 동안, 이것은 문 아래로 끌려갔고, 문은 문이 터져 열렸을 때의 반동으로 원래 위치로 돌아갔습니다. 반 헬싱, 아트, 그리고 나는 하커 부인에게로 다가갔는데, 그녀는 이때쯤 숨을 쉬었고, 그와 함께 너무나 거칠고, 귀에 꽂힐 듯하고, 너무나 절망적인 비명을 질렀습니다. 그래서 지금은 내가 죽는 날까지 내 귀에 울릴 것 같습니다. 그녀는 몇 초 동안 무력한 태도와 혼란 속에 누워 있었습니다. 그녀의 얼굴은 끔찍했고, 입술과 뺨과 턱에 묻은 피로 인해 창백함이 더해졌습니다. 그녀의 목구멍에서 얇은 피가 흘러내렸습니다. 그녀의 눈은 공포에 질려 미쳤습니다. 그러고 나서 그녀는 그녀의 불쌍한 짓밟힌 손을 얼굴 앞에 놓았는데, 그 손의 흰자위에 백작의 무서운 손아귀의 붉은 자국이 있었고, 그 뒤에서 낮고 쓸쓸한 통곡이 들려왔고, 그 끔찍한 비명은 끝없는 슬픔의 빠른 표현일 뿐이었습니다. 반 헬싱이 앞으로 나서서 그녀의 몸 위로 담요를 살짝 덮었고, 아트는 그녀의 얼굴을 잠시 절망적으로 바라보다가 방에서 뛰쳐나갔다. 반 헬싱이 나에게 속삭였다:--
"조나단은 뱀파이어가 만들어낼 수 있는 혼수상태에 빠져 있습니다. 불쌍한 미나 부인이 회복할 때까지는 아무것도 할 수 없습니다. 깨워야 합니다!" 그는 수건 끝을 차가운 물에 적셔서 얼굴을 툭툭 건드리기 시작했고, 아내는 얼굴을 손으로 움켜쥐고 듣기에 가슴 아픈 방식으로 흐느끼고 있었습니다. 나는 블라인드를 올리고 창밖을 내다보았습니다. 달빛이 많이 비쳤고, 내가 바라보는 동안 퀸시 모리스가 잔디밭을 가로질러 달려가 커다란 주목나무 그늘에 숨는 것이 보였습니다. 그가 왜 이런 짓을 하는지 생각하니 의아했습니다. 하지만 하커가 반쯤 의식을 차리고 침대로 돌아서면서 재빨리 외치는 소리가 들렸습니다. 그의 얼굴에는 아마도 엄청난 놀라움의 표정이 있었습니다. 그는 몇 초 동안 멍한 듯 보였지만, 갑자기 완전한 의식이 그에게 들이닥친 듯했고, 그는 벌떡 일어났습니다. 그의 아내는 그의 빠른 움직임에 흥분하여 그에게로 돌아서서 마치 그를 껴안으려는 듯이 팔을 뻗었다. 그러나 즉시 그녀는 다시 팔을 당겨 팔꿈치를 맞대고 얼굴 앞에 손을 얹은 채 몸을 떨었고, 그러자 밑에 있는 침대가 흔들렸다.
"신의 이름으로 이게 무슨 뜻이에요?" 하커가 소리쳤다. "시워드 박사, 반 헬싱 박사, 뭐예요? 무슨 일이 일어났어요? 뭐가 잘못됐어요? 미나, 자기야, 뭐예요? 이 피는 무슨 뜻이에요? 세상에, 세상에! 이렇게 됐어요!" 그리고 무릎을 꿇고 손을 마구 때렸다. "맙소사 우리를 도와주세요! 그녀를 도와주세요! 오, 그녀를 도와주세요!" 그는 재빠르게 침대에서 뛰어내려 옷을 입기 시작했다. 그의 모든 남자가 즉각적인 노력이 필요하다는 생각에 깨어 있었다. "무슨 일이 일어났어요? 모든 것을 말해줘요!" 그는 잠시 멈추지 않고 소리쳤다. "반 헬싱 박사, 당신은 미나를 사랑해요. 알아요. 오, 그녀를 구하기 위해 뭔가를 하세요. 아직 너무 심하지는 않을 거예요. 내가 _그를_ 찾는 동안 그녀를 지켜주세요!" 그의 아내는 공포와 공포와 괴로움 속에서 그에게 확실한 위험이 있음을 알았다. 그녀는 즉시 자신의 슬픔을 잊고 그를 붙잡고 소리쳤다.
"아니! 아니! 조나단, 날 떠나면 안 돼. 나는 오늘 밤 충분히 참았어, 신께서 아시잖아, 그가 널 해칠까 봐 두렵지 않아. 넌 나와 함께 있어야 해. 널 지켜줄 친구들과 함께 있어!" 그녀는 말을 하면서 표정이 흥분했고, 그가 그녀에게 굴복하자, 그녀는 침대 옆에 앉은 그를 잡아당겨서 사납게 매달렸다.
반 헬싱과 나는 두 사람을 진정시키려고 노력했다. 교수는 그의 작은 황금 십자가를 들어올리고, 놀라운 침착함으로 말했다:--
"두려워하지 마, 내 사랑. 우리가 여기 있어. 여기가 가까이 있는 한 어떤 더러운 것도 다가올 수 없어. 오늘 밤은 안전해. 우리는 침착하게 함께 상의해야 해." 그녀는 몸을 떨며 아무 말 없이 남편의 가슴에 머리를 얹었다. 그녀가 머리를 들어올렸을 때, 그의 하얀 잠옷은 그녀의 입술이 닿았던 곳과 목에 난 가느다란 열린 상처에서 피가 흘렀던 곳에 피가 묻어 있었다. 그녀는 그것을 보자마자 낮은 신음소리를 내며 뒤로 물러섰고, 질식하는 흐느낌 속에서 속삭였다:--
"더러워, 더러워! 나는 그를 만지거나 키스하지 않을 거야. 오, 이제 그의 최악의 적이 나였으면 좋겠어. 그가 가장 두려워할 만한 사람이 나였으면 좋겠어." 이에 그는 단호하게 말했다:--
"말도 안 돼, 미나. 그런 말을 듣는 건 부끄러운 일이야. 너한테서 그런 말을 듣고 싶지 않아. 그리고 너한테서도 그런 말을 듣지 않을 거야. 하느님께서 내 공로로 나를 심판하시고, 이 시간보다 더 쓰라린 고통으로 나를 벌하시기를, 내 어떤 행동이나 의지로 우리 사이에 무언가가 들어온다면!" 그는 팔을 내밀고 그녀를 가슴에 안았고, 그녀는 잠시 동안 흐느끼며 누워 있었다. 그는 그녀의 숙인 머리 위로 우리를 바라보았고, 그의 떨리는 콧구멍 위로 축축하게 깜박이는 눈, 강철처럼 굳어진 그의 입술. 얼마 후 그녀의 흐느낌은 점점 줄어들고 점점 희미해졌고, 그러고 나서 그는 나에게 말했다. 그는 그의 신경력을 최대한 시험하는 듯한, 공부된 침착함으로 말했다:--
"그리고 이제, 슈워드 박사님, 모든 것을 말해 주세요. 저는 그 광범위한 사실을 너무나 잘 알고 있습니다. 지금까지 있었던 모든 것을 말해 주세요." 저는 그에게 정확히 무슨 일이 일어났는지 말했고, 그는 겉보기에 무감각하게 귀를 기울였습니다. 하지만 제가 백작의 무자비한 손이 그의 아내를 그 끔찍하고 끔찍한 자세로 잡고, 그녀의 입을 그의 가슴의 열린 상처에 대고 있는 것을 말하자 그의 콧구멍이 꿈틀거리고 그의 눈이 타올랐습니다. 그 순간에도 저는 하얗게 굳은 열정의 얼굴이 숙인 머리 위로 경련하듯 움직이는 동안, 손이 부드럽고 사랑스럽게 헝클어진 머리카락을 쓰다듬는 것을 보는 데 흥미를 느꼈습니다. 제가 말을 마치자마자 퀸시와 고달밍이 문을 두드렸습니다. 그들은 우리의 부름에 응해 들어왔습니다. 반 헬싱은 의심스러운 듯이 나를 바라보았습니다. 저는 그가 우리가 그들의 방문을 이용해 불행한 남편과 아내의 생각을 서로에게서, 그리고 그들 자신에게서 돌릴 수 있다면, 그래서 고개를 끄덕이며 그에게 동의하면서 그는 그들에게 무엇을 보았는지, 무엇을 했는지 물었습니다. 이에 Godalming 경은 이렇게 대답했습니다.
"저는 통로나 우리 방 어디에도 그를 볼 수 없었습니다. 서재를 들여다보았지만, 그는 거기에 있었지만, 그는 떠났습니다. 그는, 하지만----" 그는 갑자기 멈추고 침대에 누워 있는 불쌍한 처진 모습을 바라보았습니다. 반 헬싱은 엄숙하게 말했습니다:--
"계속하세요, 친구 아서. 우리는 여기서 더 이상 은폐를 원하지 않습니다. 이제 우리의 희망은 모든 것을 아는 것입니다. 자유롭게 말하세요!" 그래서 아트는 계속했습니다:--
"그는 그곳에 있었고, 몇 초밖에 없었을지 몰라도, 그는 그 장소를 희귀한 건초로 만들었습니다. 모든 원고가 타버렸고, 푸른 불꽃이 흰 재 사이에서 깜빡거렸습니다. 축음기의 실린더도 불에 던져졌고, 왁스가 불꽃을 도왔습니다." 여기서 내가 말을 가로채며 말했다. "다행히 금고에 다른 사본이 있습니다!" 그의 얼굴이 잠시 밝아졌지만, 말을 계속하면서 다시 떨어졌다. "그때 나는 아래층으로 달려갔지만, 그의 흔적은 보이지 않았습니다. 렌필드의 방을 들여다보았지만, 거기에는 흔적이 없었습니다. 다만----!" 그는 다시 멈췄다. "계속하세요." 하커가 쉰 목소리로 말했다. 그래서 그는 고개를 숙이고 혀로 입술을 적시며 덧붙였다. "다만 불쌍한 녀석이 죽었다는 걸 빼고요." 하커 부인이 고개를 들어 우리 한 사람씩 바라보며 엄숙하게 말했다.
"신의 뜻이 이루어지소서!" 나는 아트가 무언가를 숨기고 있다는 것을 느낄 수밖에 없었다. 하지만 그것이 목적이 있다고 생각하자 나는 아무 말도 하지 않았다. 반 헬싱은 모리스에게 돌아서서 물었다.--
"그리고 친구 퀸시, 너한테 전할 말이 있니?"
"조금요." 그가 대답했다. "결국은 훨씬 더 오래 걸릴 수도 있지만, 지금은 말할 수 없어요. 백작이 집을 나설 때 어디로 갈지 가능하다면 알아보는 게 좋을 것 같았어요. 백작을 보지는 못했지만, 렌필드의 창문에서 박쥐 한 마리가 일어나 서쪽으로 날아가는 것을 봤어요. 백작이 어떤 모습으로 카팩스로 돌아가는 걸 볼 거라고 기대했어요. 하지만 그는 분명히 다른 은신처를 찾았어요. 오늘 밤은 돌아오지 않을 거예요. 동쪽 하늘이 붉게 물들고 새벽이 다가왔거든요. 내일 일해야 해요!"
그는 입을 다물고 마지막 말을 내뱉었다. 아마도 몇 분 동안 침묵이 흐르고, 우리의 심장이 뛰는 소리가 들리는 것 같았다. 그러자 반 헬싱이 하커 부인의 머리에 손을 매우 부드럽게 얹으며 말했다.
"그리고 이제, 미나 부인--가련하고, 사랑스럽고, 사랑스런 미나 부인--무슨 일이 있었는지 정확히 말해 주세요. 신은 내가 당신이 고통받는 것을 원하지 않는다는 것을 알고 계십니다. 하지만 우리가 모든 것을 알아야 합니다. 지금은 그 어느 때보다 모든 일을 빠르고 날카롭게, 그리고 치명적으로 진지하게 해야 합니다. 모든 것을 끝내야 할 날이 다가왔습니다. 그럴 수도 있다면 말입니다. 그리고 지금이 우리가 살고 배울 수 있는 기회입니다."
불쌍하고 사랑스러운 여인은 몸을 떨었고, 그녀가 남편을 꼭 껴안고 그의 가슴에 머리를 점점 더 숙이면서 긴장된 신경을 볼 수 있었습니다. 그러고 나서 그녀는 자랑스럽게 머리를 들고 한 손을 반 헬싱에게 내밀었고, 반 헬싱은 그것을 잡고 몸을 숙여 경건하게 키스한 후 단단히 잡았습니다. 다른 한 손은 남편의 손에 고정되었고, 남편은 다른 팔을 그녀를 보호하듯이 휘둘렀습니다. 그녀가 분명히 생각을 정리하고 있는 듯한 멈춤 후에 그녀는 이렇게 시작했습니다.
"당신이 친절하게 주신 수면제를 먹었지만 오랫동안 효과가 없었어요. 점점 깨어나는 듯했고, 수많은 끔찍한 상상이 머릿속에 몰려들었어요. 죽음과 뱀파이어, 피와 고통과 괴로움과 관련된 것들이요." 그녀가 돌아서서 사랑스럽게 말하자 그녀의 남편은 무의식적으로 신음하며 말했다. "걱정하지 마, 자기야. 용기와 힘을 내서 내가 그 끔찍한 일을 헤쳐 나갈 수 있도록 도와줘. 이 무서운 일을 말하는 게 내게 얼마나 힘든 일인지 안다면, 내가 당신의 도움이 얼마나 필요한지 이해할 거야. 글쎄, 약이 내게 도움이 되려면 내 의지로 약이 작용하도록 도와야 한다는 걸 알았고, 그래서 나는 단호하게 잠들었다. 분명 잠이 곧 찾아왔을 거야. 더 이상 기억이 나지 않으니까. 조나단이 들어와도 깨지 않았어. 다음에 기억났을 때 그는 내 옆에 누워 있었거든. 방 안에는 전에 알아차렸던 것과 똑같은 얇고 흰 안개가 있었다. 하지만 지금은 당신이 이 사실을 알고 있는지 기억이 나지 않습니다. 나중에 보여드릴 일기에서 찾을 수 있을 겁니다. 저는 전에 느꼈던 것과 같은 막연한 공포와 어떤 존재감을 느꼈습니다. 저는 조나단을 깨우려고 돌아섰지만, 그가 너무 깊이 잠들어서 마치 제가 아니라 그가 수면제를 먹은 것 같았습니다. 저는 노력했지만, 깨울 수가 없었습니다. 이것은 저에게 큰 두려움을 안겨주었고, 저는 공포에 질려 주변을 둘러보았습니다. 그러자 정말로 제 심장이 내 안에서 가라앉았습니다. 마치 그가 안개 속에서 걸어나온 것처럼, 아니 오히려 안개가 그의 모습으로 변한 것처럼, 완전히 사라져 버렸기 때문입니다. 키가 크고 마른 남자가 검은색 옷을 입고 서 있었습니다. 저는 다른 사람들의 설명을 듣고 그를 즉시 알아봤습니다. 밀랍 같은 얼굴, 빛이 가늘고 흰 선으로 떨어지는 높은 독수리 코, 날카로운 하얀 이빨이 보이는 갈라진 붉은 입술, 그리고 휘트비에 있는 세인트 메리 교회 창문에서 일몰에 본 것 같은 붉은 눈. 나는 또한 조나단이 그를 때린 그의 이마에 있는 붉은 흉터를 알고 있었다. 순간 내 심장은 멈췄고, 나는 비명을 질렀을 것이다. 다만 나는 마비되었을 뿐이다. 잠시 멈춘 사이에 그는 일종의 날카롭고 날카로운 속삭임으로 조나단에게 말하면서 손가락을 가리켰다.--
“'조용히 해! 소리를 지르면 내가 그를 잡아서 눈앞에서 그의 뇌를 으깨버릴 거야.' 나는 깜짝 놀랐고 너무 당황해서 아무것도 할 수 없었고 말할 수도 없었다. 그는 조롱조소하는 미소를 지으며 한 손을 내 어깨에 얹고, 나를 꽉 움켜쥐고 다른 한 손으로 내 목을 드러냈고, 그러면서 말했다. '먼저, 내 노고에 대한 보상으로 약간의 상쾌함을 주러 왔어. 조용히 있는 게 낫겠어. 네 혈관이 내 갈증을 달래준 게 처음도 아니고 두 번째도 아니잖아!' 나는 당황했고, 이상하게도 그를 방해하고 싶지 않았다. 그가 희생자에게 손을 대는 건 끔찍한 저주의 일부인 듯하다. 그리고 오, 세상에, 세상에, 나를 불쌍히 여겨줘! 그는 냄새 나는 입술을 내 목에 대었어!” 그녀의 남편은 다시 신음했다. 그녀는 그의 손을 더 세게 잡고, 마치 그가 다친 사람인 것처럼 그를 불쌍히 여기며 바라보며 계속했다.--
"나는 내 힘이 사라지는 것을 느꼈고, 반쯤 기절해 있었습니다. 이 끔찍한 일이 얼마나 오래 지속되었는지는 모릅니다. 하지만 그가 더럽고, 무섭고, 비웃는 입을 떼기까지 오랜 시간이 지났을 것 같습니다. 나는 입에서 신선한 피가 떨어지는 것을 보았습니다!" 그 기억이 잠시 그녀를 압도하는 듯했고, 그녀는 몸을 숙이고 가라앉았을 것입니다. 남편의 지탱하는 팔이 없었다면 말입니다. 그녀는 엄청난 노력으로 자신을 회복하고 계속했습니다.--
“그러자 그는 나에게 조롱조로 말했다. '그래서 너는 다른 사람들처럼 내 두뇌를 가지고 놀 것이다. 너는 이 사람들이 나를 사냥하고 내 계획을 좌절시키는 것을 도울 것이다! 너는 지금 알고 있고, 그들은 이미 부분적으로 알고 있으며, 머지않아 완전히 알게 될 것이다. 내 길을 가로지르는 것이 무엇인지. 그들은 집에 더 가까운 곳에 에너지를 써야 했다. 그들이 나를 상대로 재치를 부리는 동안 - 그들이 태어나기 수백 년 전에 여러 나라를 지휘하고, 그들을 위해 음모를 꾸며 싸우던 나를 상대로 - 나는 그들을 상대로 반격했다. 그리고 그들의 가장 사랑하는 너는 지금 나에게 내 살의 살이다. 내 피의 피, 내 친척의 친족, 잠시 동안 내 풍부한 포도주 틀이다. 그리고 나중에는 내 동반자이자 도우미가 될 것이다. 너는 차례로 복수를 받을 것이다. 그들 중 누구도 네 필요를 돌보지 않을 것이기 때문이다. 하지만 너는 네가 한 일에 대해 아직 벌을 받을 것이다. 너는 나를 좌절시키는 데 도움을 주었다. 이제 너는 내 부름에 응해야 한다. 내 뇌가 너에게 "와!"라고 말하면, 너는 내 명령을 따르기 위해 육지나 바다를 건너야 한다. 그리고 그것을 위해 이 일을 해야 한다!' 그러고 나서 그는 셔츠를 벗었고, 길고 날카로운 손톱으로 가슴의 혈관을 텄다. 피가 뿜어 나오기 시작했을 때, 그는 한 손으로 내 손을 꽉 잡고, 다른 한 손으로 내 목을 움켜쥐고 내 입을 상처에 대었다. 그래서 나는 질식하거나 어떤 것을 삼켜야 했다.---- 오 세상에! 세상에! 내가 뭘 한 거지? 내가 무슨 짓을 한 거지? 이런 운명을 받을 만한 짓을 한 거지, 평생 온유와 의로움으로 걸으려고 노력했는데. 하느님이 나를 불쌍히 여겨 주소서! 죽음보다 더 심각한 위험에 처한 불쌍한 영혼을 내려다보시고, 그녀가 사랑하는 사람들을 자비롭게 불쌍히 여겨 주소서!" 그러고 나서 그녀는 마치 입술을 더럽히려는 듯이 문지르기 시작했다.
그녀가 끔찍한 이야기를 하는 동안 동쪽 하늘이 빨라지기 시작했고 모든 것이 점점 더 선명해졌습니다. 하커는 움직이지 않고 조용했습니다. 하지만 끔찍한 이야기가 계속되면서 그의 얼굴 위로 회색 빛이 나타났고, 아침 햇살에 점점 더 짙어졌습니다. 새벽의 첫 붉은 줄무늬가 솟아올랐을 때, 살갗이 희어진 머리카락에 어둡게 드러났습니다.
우리는 불행한 두 사람이 만나서 조치를 취할 때까지 우리 중 한 사람이 그 불행한 두 사람의 요구에 부응하도록 했습니다.
내가 확신하는 것은, 오늘날 태양이 하루 종일 그 비참한 집에서 뜨는 일은 없다는 것입니다.
제22장
조나단 하커의 일기
_10월 3일._--무언가를 해야 하거나 미칠 것 같아서 이 일기를 씁니다. 지금은 오후 6시이고, 우리는 30분 후에 서재에 모여서 뭔가를 먹기로 했습니다. 밴 헬싱 박사와 슈워드 박사는 먹지 않으면 최선을 다해 일할 수 없다는 데 동의했기 때문입니다. 하느님은 아시겠지만, 오늘 최선을 다해야 합니다. 기회가 있을 때마다 계속 써야 합니다. 감히 생각하려고 멈추지 못하기 때문입니다. 크고 작은 모든 것이 무너져야 합니다. 아마도 마지막에는 작은 것들이 우리에게 가장 많은 것을 가르쳐 줄 것입니다. 크든 작든 가르침은 미나나 저를 오늘보다 더 나쁜 곳으로 데려갈 수 없습니다. 그러나 우리는 신뢰하고 희망해야 합니다. 불쌍한 미나는 방금 그녀의 사랑스러운 뺨에 눈물을 흘리며 우리의 믿음이 시험받는 것은 어려움과 시련 속에서라고 말했습니다. 우리는 계속 신뢰해야 하며, 하느님께서 끝까지 우리를 도와주실 것이라고 말했습니다. 끝! 세상에! 무슨 끝?... 일하기 위해서! 일하기 위해서!
밴 헬싱 박사와 슈워드 박사가 불쌍한 렌필드를 보고 돌아왔을 때, 우리는 무엇을 해야 할지 진지하게 생각했습니다. 먼저, 슈워드 박사는 자신과 밴 헬싱 박사가 아래 방으로 내려갔을 때 렌필드가 바닥에 엎드려 있는 것을 발견했다고 말했습니다. 그의 얼굴은 모두 멍이 들고 으깨졌으며 목뼈가 부러졌습니다.
슈워드 박사는 통로에서 근무하던 간수에게 무언가를 들었는지 물었다. 그는 앉아 있었는데 반쯤 졸았다고 고백했는데, 방에서 큰 소리가 들렸고, 렌필드가 여러 번 큰 소리로 "맙소사! 맙소사! 맙소사!"라고 외쳤다. 그 후 쓰러지는 소리가 들렸고, 방에 들어갔을 때 의사가 본 것처럼 바닥에 얼굴을 아래로 하고 누워 있는 것을 발견했다. 반 헬싱은 "목소리"나 "목소리"를 들었는지 물었고, 그는 말할 수 없다고 말했다. 처음에는 두 사람이 있는 것처럼 들렸지만, 방에 아무도 없었으므로 한 명뿐일 수도 있다고 말했다. 필요하다면 환자가 "신"이라는 단어를 말했다고 맹세할 수 있다고 그는 말했다. 슈워드 박사는 우리가 혼자 있을 때 그 문제에 대해 말하고 싶지 않다고 말했다. 심문 문제를 고려해야 하며, 아무도 믿지 않을 것이기 때문에 진실을 밝히는 것은 결코 좋지 않다고 말했다. 사실 그는 시중드는 사람의 증언에 따라 침대에서 떨어져 사망한 사고에 대한 증명서를 줄 수 있다고 생각했습니다. 검시관이 요구하면 공식적인 심문이 있을 것이고, 필연적으로 같은 결과가 나올 것입니다.
다음 단계로 무엇을 해야 할지에 대한 논의가 시작되었을 때, 우리가 가장 먼저 결정한 것은 미나가 완전히 비밀을 지켜야 한다는 것이었습니다. 아무리 고통스러운 일이라도 그녀에게서 아무것도 감추어서는 안 된다는 것이었습니다. 그녀 자신도 그것이 현명하다는 데 동의했고, 그녀가 그렇게 용감하면서도 슬퍼하고 절망의 깊은 곳에 있는 것을 보는 것은 안타까웠습니다. "숨길 수 없습니다." 그녀가 말했습니다. "아아! 우리는 이미 너무 많은 것을 겪었습니다. 게다가 세상에 내가 지금까지 견뎌온 것보다 더 많은 고통을 줄 수 있는 것은 없습니다. 지금 겪고 있는 것보다! 무슨 일이 일어나든, 그것은 나에게 새로운 희망이나 새로운 용기가 될 것입니다!" 반 헬싱은 그녀가 말하는 동안 그녀를 뚫어지게 바라보았고, 갑자기 조용히 말했습니다.
"하지만 사랑하는 미나 부인, 당신은 두렵지 않으신가요? 당신 자신을 위해서가 아니라, 일어난 일 이후에 다른 사람들을 위해서요." 그녀의 얼굴은 주름이 지고 굳어졌지만, 그녀의 눈은 순교자의 헌신으로 빛나며 대답했습니다.
"아니요! 저는 이미 마음먹었어요!"
"무슨 말이에요?" 그는 부드럽게 물었고, 우리는 모두 아주 가만히 있었습니다. 각자 나름대로 그녀가 무슨 말을 하는지 모호한 생각이 들었습니다. 그녀의 대답은 마치 그녀가 그저 사실을 말하는 것처럼 직설적으로 단순하게 나왔습니다.
"내가 사랑하는 사람을 해치는 징후를 내 자신 안에서 발견한다면 - 그리고 나는 그것을 주의 깊게 살펴볼 것이다 - 나는 죽을 것이다!"
"당신은 자살하지 않을 건가요?" 그는 쉰 목소리로 물었다.
"그럴 리가 없겠지. 나를 사랑하는 친구가 없다면, 그런 고통과 절박한 수고를 덜어줄 친구가 없다면!" 그녀는 의미심장하게 그를 바라보며 말했다. 그는 앉아 있었지만, 이제 그는 일어나 그녀에게 다가가 그녀의 머리에 손을 얹고 엄숙하게 말했다.
"내 아이야, 네게 좋은 것이라면 그런 사람이 있을 거야. 나 자신을 위해서라면 지금 이 순간이라도 너를 위한 그런 안락사를 찾아내는 것을 신께 맡길 수 있을 거야. 아니, 안전하다면 말이야! 하지만 내 아이야----" 그는 잠시 동안 질식한 듯했고, 목구멍에서 큰 흐느낌이 치밀어 올랐다. 그는 그것을 삼키고 계속했다:--
"여기에는 당신과 죽음 사이에 서 있는 사람들이 있습니다. 당신은 죽어서는 안 됩니다. 당신은 어떤 손에 의해서도 죽어서는 안 됩니다. 하지만 무엇보다도 당신 자신의 손에 의해서는 더더욱. 당신의 달콤한 삶을 더럽힌 다른 사람이 진짜로 죽을 때까지 당신은 죽어서는 안 됩니다. 그가 여전히 살아 있는 언데드와 함께 있다면, 당신의 죽음은 당신을 그와 똑같이 만들 것입니다. 아니, 당신은 살아야 합니다! 당신은 싸우고 살기 위해 노력해야 합니다. 죽음이 형언할 수 없는 은총처럼 보일지라도요. 당신은 죽음과 싸워야 합니다. 그가 고통으로든 기쁨으로든, 낮이든 밤이든, 안전하든 위험하든 당신에게 온다 해도요! 당신의 살아있는 영혼에 맹세하건대, 당신은 죽지 말고, 아니, 죽음을 생각하지도 말라. 이 큰 악이 지나갈 때까지." 불쌍한 그 애는 죽음처럼 하얗게 질렸고, 마치 내가 조수가 들어오면서 유사가 흔들리고 떨리는 것을 본 것처럼 충격을 받고 떨었습니다. 우리는 모두 침묵했습니다. 우리는 아무것도 할 수 없었습니다. 마침내 그녀는 더욱 침착해졌고 그에게 돌아서서 달콤하게 말했습니다. 하지만 오! 그녀는 매우 슬퍼하며 손을 내밀었다.
"친애하는 친구여, 신이 나를 살게 하신다면, 나는 그렇게 하기 위해 노력할 것입니다. 신의 좋은 때가 되어서, 이 공포가 나에게서 사라질 때까지." 그녀는 너무나 착하고 용감해서 우리 모두는 그녀를 위해 일하고 견뎌낼 마음이 강해졌다고 느꼈고, 우리는 무엇을 해야 할지 논의하기 시작했습니다. 나는 그녀에게 모든 서류를 금고에 넣고, 앞으로 사용할 모든 서류나 일기장, 축음기를 보관하라고 말했습니다. 그리고 그녀는 전에 했던 것처럼 기록을 보관하라고 말했습니다. 그녀는 무엇이든 할 수 있다는 전망에 기뻤습니다. "기쁘다"는 말이 그렇게도 무서운 관심사와 관련하여 사용될 수 있다면 말입니다.
평소처럼 반 헬싱은 다른 모든 사람보다 앞서 생각했고, 우리의 작업에 대한 정확한 순서를 준비해 놓았습니다.
"아마도 카팩스를 방문한 후 우리가 만났을 때, 거기에 있는 흙상자에 대해 아무것도 하지 않기로 결정한 건 잘한 일이었을 거야. 우리가 그렇게 했다면, 백작은 우리의 목적을 짐작했을 테고, 의심할 여지 없이 다른 것들에 대한 그런 노력을 좌절시키기 위한 조치를 미리 취했을 거야. 하지만 지금은 우리의 의도를 알지 못해. 아니, 아마도, 그는 우리에게 그의 은신처를 살균할 수 있는 그런 힘이 있다는 걸 모를 거야. 그래서 그는 예전처럼 그것을 사용할 수 없을 거야. 우리는 이제 그 은신처의 성질에 대해 훨씬 더 잘 알고 있어서, 피카딜리에 있는 집을 조사했을 때, 그 중 마지막 것도 추적할 수 있을 거야. 그러니 오늘은 우리의 날이고, 거기에 우리의 희망이 달려 있어. 오늘 아침 우리의 슬픔 위에 떠오른 태양이 그 길을 따라 우리를 지켜줘. 오늘 밤 지기 전까지 그 괴물은 지금의 어떤 모습이든 유지해야 해. 그는 지상의 봉투의 한계 안에 갇혀 있어. 그는 공기 속으로 녹아내리거나 틈이나 틈새, 틈새로 사라질 수 없습니다. 문을 통과하면 필멸자처럼 문을 열어야 합니다. 그래서 우리는 오늘 그의 모든 은신처를 찾아내 살균해야 합니다. 그래서 우리는 아직 그를 잡아서 파괴하지 못했다면, 언젠가는 반드시 잡고 파괴할 곳으로 몰아넣을 것입니다." 여기서 나는 일어났습니다. 미나의 생명과 행복으로 가득 찬 소중한 분과 초가 우리에게서 사라져 가는 생각을 참을 수 없었기 때문입니다. 우리가 이야기하는 동안에는 행동이 불가능했기 때문입니다. 하지만 반 헬싱은 경고하듯 손을 들었습니다. "아니, 친구 조나단." 그는 말했습니다. "이런 식으로는 집으로 가는 가장 빠른 길이 가장 긴 길이라는 말이 있잖아요. 때가 되면 우리 모두 필사적으로 재빨리 행동하고 행동할 거예요. 하지만 생각해 보세요. 아마도 상황의 열쇠는 피카딜리에 있는 그 집에 있을 거예요. 백작은 이미 많은 집을 샀을 거예요. 그 중에서 그는 매매 증서, 열쇠, 그리고 다른 물건들을 가질 것입니다. 그는 글을 쓸 종이를 가질 것입니다. 그는 수표책을 가질 것입니다. 그는 어딘가에 많은 소지품을 가져야 합니다. 왜 이렇게 중심적이고 조용한 이곳에서는 안 될까요? 그는 항상 앞이나 뒤로 오고 가는데, 교통량이 너무 많아서 아무도 눈치채지 못할 때 말입니다. 우리는 그곳에 가서 그 집을 수색할 것입니다. 그리고 그 안에 무엇이 있는지 알게 되면, 우리는 친구 아서가 사냥의 표현으로 '지구를 멈추라'고 부르는 것을 하고, 그래서 우리는 늙은 여우를 쫓아갑니다. 그렇지 않습니까?"
“그럼 바로 와요.” 내가 소리쳤다. “우리는 소중한, 소중한 시간을 낭비하고 있어요!” 교수님은 움직이지 않고 그저 이렇게 말씀하셨다.
"그럼 피카딜리에 있는 그 집에는 어떻게 들어가죠?"
"어쨌든!" 내가 소리쳤다. "필요하다면 침입할 거야."
"그리고 경찰은 어디에 있을까요? 그리고 무슨 말을 할까요?"
나는 깜짝 놀랐다. 하지만 그가 늦추고 싶어한다면 그럴 만한 이유가 있다는 걸 알았다. 그래서 나는 가능한 한 조용히 말했다.
"필요 이상으로 기다리지 마세요. 제가 얼마나 고문을 당하고 있는지 당신도 잘 알고 있을 겁니다."
"아, 내 아이야, 그럴 거야. 그리고 사실 네 고통을 더하고 싶지 않아. 하지만 생각해 봐, 온 세상이 움직일 때까지 우리가 무엇을 할 수 있을까. 그러면 우리의 시간이 올 거야. 나는 생각하고 생각했고, 가장 간단한 방법이 가장 좋은 방법인 것 같아. 이제 우리는 집에 들어가고 싶지만 열쇠가 ​​없어. 그렇지 않아?" 나는 고개를 끄덕였다.
"이제 당신이 실제로 그 집의 주인이고 여전히 들어갈 수 없다고 가정해 보세요. 그리고 당신에게는 침입자에 대한 양심의 가책이 없다고 생각한다면, 당신은 무엇을 하겠습니까?"
"저는 존경받는 자물쇠 장인을 불러서 그가 제 대신 자물쇠를 따도록 해야겠어요."
"그리고 당신의 경찰이 간섭할 것이 아닌가요?"
"아니요! 그 남자가 제대로 고용되었다는 걸 알았다면 안 돼요."
"그럼," 그는 말하듯이 날카롭게 나를 바라보았다. "의심되는 것은 고용주의 양심과 그 고용주가 양심이 좋은지 나쁜지에 대한 경찰의 믿음뿐이다. 경찰은 분명 열정적이고 영리해야 한다. 오, 정말 영리해야 한다! 마음을 읽는 데 능숙해서 그런 문제에 신경을 써야 한다. 아니, 아니, 친구 조나단, 너는 런던이나 세상의 어느 도시에 있는 빈 집 백 채의 자물쇠를 풀어라. 그리고 네가 그런 일이 올바르게 행해지도록 한다면, 그리고 그런 일이 올바르게 행해질 때, 아무도 간섭하지 않을 것이다. 나는 런던에 아주 ​​좋은 집을 소유한 신사에 대한 이야기를 읽었는데, 그가 여름 몇 달 동안 스위스에 가서 집을 잠그자 도둑이 와서 뒤 창문을 깨고 들어갔다. 그러고 나서 그는 나가서 앞의 덧문을 열고 경찰이 보는 앞에서 문으로 나가고 들어갔다. 그러고 나서 그는 그 집에서 경매를 열고 광고를 하고 큰 공지를 올렸다. 그리고 그날이 되면 그는 그 물건을 소유한 다른 사람의 모든 물건을 경매인에게 팔아 치웁니다. 그런 다음 그는 건축업자에게 가서 그 집을 팔고, 일정 시간 내에 헐어내고 모든 것을 가져가기로 합의합니다. 그리고 당신의 경찰과 다른 당국은 그들이 할 수 있는 모든 것을 도와줍니다. 그리고 그 주인이 스위스에서 휴가를 보내고 돌아왔을 때 그의 집이 있던 자리에는 빈 구멍만 있습니다. 이 모든 것은 _en règle_로 이루어졌습니다. 그리고 우리의 일에서도 우리는 _en règle_이 될 것입니다. 우리는 생각할 것이 별로 없는 경찰들이 이상하게 여길 정도로 너무 일찍 가지 않을 것입니다. 하지만 우리는 많은 사람들이 있는 10시 이후에 갈 것입니다. 우리가 정말로 집의 주인이었다면 그런 일들이 행해졌을 것입니다."
나는 그가 얼마나 옳은지 보지 않을 수 없었고, 미나의 얼굴에 나타난 끔찍한 절망은 편안한 생각으로 바뀌었다. 그런 좋은 조언에는 희망이 있었다. 반 헬싱은 계속했다:--
"한번 그 집에 들어가면 더 많은 단서를 찾을 수 있을 겁니다. 어쨌든 우리 중 일부는 그곳에 머물 수 있고 나머지는 버몬지와 마일 엔드에 있는 더 많은 흙 상자가 있는 다른 장소를 찾을 수 있을 겁니다."
고달밍 경이 일어섰다. "여기서 내가 뭔가 도움이 될 수 있을 거야." 그가 말했다. "내 사람들에게 전보를 보내서 가장 편리한 곳에 말과 마차를 두라고 할게."
"이봐요, 늙은 친구야." 모리스가 말했다. "우리가 승마를 하러 갈 경우를 대비해 모든 것을 준비해 놓는 건 좋은 생각이에요. 하지만 월워스나 마일 엔드의 샛길에 있는 문장 장식이 달린 당신의 멋진 마차 중 하나가 우리 목적에 너무 많은 관심을 끌 것이라고 생각하지 않나요? 남쪽이나 동쪽으로 갈 때는 택시를 타는 게 좋을 것 같아요. 심지어 우리가 갈 동네 근처에 두는 것도 좋을 것 같아요."
"친구 퀸시가 옳아요!" 교수가 말했다. "그의 머리는 당신이 수평선과 평면에 있다고 부르는 것입니다. 우리가 하러 가는 것은 어려운 일이고, 우리는 아무도 우리를 지켜보기를 원하지 않습니다. 그럴 수 있다면 말입니다."
미나는 모든 것에 점점 더 관심을 가지게 되었고, 나는 일의 긴급성이 그녀가 밤의 끔찍한 경험을 잠시 잊는 데 도움이 되는 것을 보고 기뻤다. 그녀는 매우, 매우 창백했다. 거의 무시무시했고, 너무 얇아서 입술이 벌어지고 이빨이 다소 두드러지게 보였다. 나는 이것을 마지막으로 언급하지 않았다. 그녀에게 불필요한 고통을 줄까봐; 하지만 백작이 그녀의 피를 빨았을 때 불쌍한 루시에게 무슨 일이 일어났는지 생각하니 내 혈관이 차가워졌다. 아직 이빨이 더 날카로워지는 징조는 보이지 않았다; 하지만 아직 시간이 짧았고, 두려워할 시간이 있었다.
우리가 노력의 순서와 병력 배치에 대한 논의에 들어갔을 때, 새로운 의심의 원천이 생겨났습니다. 마침내 피카딜리로 출발하기 전에 백작의 은신처를 파괴하기로 합의했습니다. 만약 그가 너무 일찍 알아낸다면, 우리는 파괴 작업에서 여전히 그를 앞서게 될 것입니다. 그리고 그의 순전히 물질적인 모습과 가장 약한 모습의 존재는 우리에게 새로운 단서를 줄 수 있습니다.
군대의 배치에 관해서, 교수는 카팩스를 방문한 후에 우리 모두가 피카딜리에 있는 집으로 들어가자고 제안했습니다. 두 의사와 저는 그곳에 남아 있고, 고달밍 경과 퀸시는 월워스와 마일 엔드에 있는 은신처를 발견하여 파괴해야 합니다. 교수는 백작이 낮에 피카딜리에 나타날 가능성이 있지만, 그럴 가능성이 낮다고 주장했고, 그렇다면 우리가 그때 그 자리에서 백작을 상대할 수 있을 것이라고 말했습니다. 어쨌든 우리는 그를 따라갈 수 있을 것입니다. 이 계획에 나는 강력히 반대했고, 내가 가는 것에 관해서는, 나는 머물러서 미나를 보호할 것이라고 말했기 때문에, 그 문제에 대해서는 내 마음이 정해졌다고 생각했습니다. 하지만 미나는 내 반대를 들어주지 않았습니다. 그녀는 내가 도움이 될 만한 법률 문제가 있을지도 모른다고 말했습니다. 백작의 서류 중에 내가 트란실바니아에서의 경험을 통해 이해할 수 있는 단서가 있을지도 모른다고 말했습니다. 그리고, 사실, 우리가 모을 수 있는 모든 힘은 백작의 엄청난 힘에 대처하는 데 필요했습니다.나는 굴복해야 했습니다.미나의 결심이 굳어졌기 때문입니다.그녀는 우리가 모두 함께 일하는 것이 _그녀_에게_ 마지막 희망이라고 말했습니다.그녀는 "저는 두려움이 없습니다."라고 말했습니다. "상황이 최악일 수 있습니다. 무슨 일이 일어나든 희망이나 위안이 있어야 합니다. 가세요, 남편! 하느님께서 원하신다면, 누구와 함께 있든 혼자서도 저를 보호하실 수 있습니다."그래서 나는 외치기 시작했습니다. "그럼 하느님의 이름으로 즉시 갑시다. 시간을 낭비하고 있으니까요. 백작님께서 우리가 생각했던 것보다 일찍 피카딜리에 오실지도 모릅니다."
"그렇지 않아요!" 반 헬싱이 손을 들어 보이며 말했습니다.
"하지만 왜요?" 내가 물었습니다.
"잊으셨어요?" 그는 실제로 미소를 지으며 말했다. "어젯밤에 그가 잔치를 벌였고 늦게까지 잔다는 걸요?"
내가 잊었나! 내가 잊을 수 있을까? 내가 잊을 수 있을까! 우리 중 누가 그 끔찍한 장면을 잊을 수 있을까! 미나는 용감한 표정을 유지하려고 애썼지만, 고통이 그녀를 압도했고, 그녀는 얼굴 앞에 손을 얹고 신음하면서 몸을 떨었다. 반 헬싱은 그녀의 무서운 경험을 떠올리려고 하지 않았다. 그는 단순히 그녀와 그녀의 역할을 그의 지적 노력에서 놓쳤을 뿐이다. 그가 한 말을 깨달았을 때, 그는 자신의 생각 없음에 공포에 질려 그녀를 위로하려고 했다. "오, 미나 부인," 그는 말했다. "사랑하는, 사랑하는 미나 부인, 아아! 당신을 존경하는 모든 사람 중에서 내가 그렇게 잊을 만한 말을 한 것이군요. 나의 이 멍청한 늙은 입술과 이 멍청한 늙은 머리는 그럴 자격이 없습니다. 하지만 당신은 그것을 잊을 겁니다, 그렇지 않나요?" 그는 말하면서 그녀 옆에 몸을 숙였다. 그녀는 그의 손을 잡고 눈물을 흘리며 그를 바라보며 쉰 목소리로 말했다:--
"아니, 나는 잊지 않을 거야. 내가 기억하는 건 좋은 일이니까. 그리고 그것과 함께 나는 너희에 대한 달콤한 추억을 많이 가지고 있어서, 나는 그것을 모두 합친다. 이제, 너희 모두 곧 가야 해. 아침 식사가 준비되었고, 우리 모두 먹어야 강해질 수 있어."
아침 식사는 우리 모두에게 이상한 식사였습니다. 우리는 쾌활하게 지내고 서로를 격려하려고 노력했고, 미나는 우리 중 가장 밝고 쾌활했습니다. 식사가 끝나자 반 헬싱은 일어나서 말했습니다:--
"이제, 나의 사랑하는 친구들이여, 우리는 우리의 끔찍한 모험을 향해 나아갑니다. 우리 모두는 우리가 처음으로 적의 은신처를 방문했던 그날 밤처럼 무장되어 있습니까? 유령과 육적인 공격에 대비하여 무장되어 있습니까?" 우리는 모두 그에게 확신시켰습니다. "그렇다면 좋습니다. 이제, 미나 부인, 당신은 어쨌든 해가 지기 전까지는 _아주_ 안전합니다. 그리고 그 전에 우리는 돌아갈 것입니다. 만약---- 우리는 돌아갈 것입니다! 하지만 우리가 떠나기 전에 당신이 개인적인 공격에 대비하여 무장한 모습을 보여드리겠습니다. 당신이 내려온 이후로, 저는 그가 들어오지 못하도록 우리가 알고 있는 것들을 놓아서 당신의 방을 준비했습니다. 이제 제가 스스로를 지키겠습니다. 당신의 이마에 성부와 성자와----의 이름으로 이 성스러운 웨이퍼를 만집니다."
무서운 비명소리가 들려서 우리의 심장이 얼어붙을 뻔했습니다. 그가 미나의 이마에 웨이퍼를 올려놓았을 때, 웨이퍼는 그것을 태워버렸습니다. 마치 뜨거운 금속 조각인 것처럼 살 속으로 타들어갔습니다. 불쌍한 내 사랑하는 사람의 뇌는 그녀의 신경이 그 고통을 받는 것만큼 빨리 그녀에게 그 사실의 중요성을 말해주었습니다. 그리고 그 둘은 그녀를 너무 압도해서 그녀의 과로한 본성이 그 무서운 비명소리에 목소리를 더했습니다. 하지만 그녀의 생각에 대한 말은 빨리 들려왔습니다. 비명소리의 메아리는 반응이 왔을 때에도 공기 중에 울려 퍼지는 것을 멈추지 않았고, 그녀는 굴욕의 고통 속에서 바닥에 무릎을 꿇었습니다. 그녀는 아름다운 머리카락을 얼굴 위로 잡아당기며, 옛날의 나병환자가 그의 망토를 두르듯이, 통곡했습니다.
"더러워! 더러워! 전능하신 분조차도 내 더럽혀진 살을 피하신다! 나는 심판의 날까지 이마에 이 수치의 표시를 지녀야 한다." 그들은 모두 멈췄다. 나는 무력한 슬픔에 몸부림치며 그녀 옆에 몸을 던졌고, 팔을 두르고 그녀를 꼭 껴안았다. 몇 분 동안 우리의 슬픈 가슴은 함께 뛰었고, 우리 주변의 친구들은 눈물이 흐르는 눈을 조용히 돌렸다. 그러자 반 헬싱이 돌아서서 엄숙하게 말했다. 너무나 엄숙해서 나는 그가 어떤 면에서 영감을 받았고, 자신 밖의 것을 말하고 있다고 느낄 수밖에 없었다.
"당신은 하느님께서 심판의 날에 땅과 그 위에 놓인 모든 잘못을 바로잡기 위해 가장 확실히 그렇게 하실 때까지 그 표를 지녀야 할지도 모릅니다. 그리고 오, 미나 부인, 나의 사랑하는 사람, 나의 사랑하는 사람, 당신을 사랑하는 우리가 그 붉은 흉터, 하느님께서 과거에 있었던 일을 알고 계신다는 표시가 사라지고 당신의 이마가 우리가 아는 마음처럼 순수해질 때를 지켜보기를 바랍니다. 우리가 사는 한, 하느님께서 우리에게 무거운 짐을 들어 올리기로 하실 때 그 흉터는 사라질 것입니다. 그때까지 우리는 그분의 아들이 그분의 뜻에 순종하여 하신 것처럼 우리의 십자가를 지고 가야 합니다. 우리가 그분의 선한 기쁨의 선택된 도구가 되고, 다른 사람처럼 줄무늬와 수치를 통해, 눈물과 피를 통해, 의심과 두려움을 통해, 그리고 하느님과 인간을 구분하는 모든 것을 통해 그분의 명령에 따라 올라갈 수도 있습니다."
그의 말에는 희망과 위로가 있었고, 그들은 체념을 했습니다. 미나와 저는 둘 다 그렇게 느꼈고, 동시에 우리는 각자 노인의 손을 잡고 몸을 굽혀 키스했습니다. 그러고 나서 아무 말 없이 우리 모두 무릎을 꿇고, 모두 손을 잡고 서로에게 진실하겠다고 맹세했습니다. 우리 남자들은 각자의 방식으로 우리가 사랑했던 그녀의 머리에서 슬픔의 베일을 들어올리겠다고 맹세했고, 우리 앞에 놓인 끔찍한 과제에서 도움과 인도를 기도했습니다.
이제 시작할 시간이었습니다. 그래서 저는 미나에게 작별 인사를 했습니다. 우리 둘 다 죽는 날까지 잊지 못할 이별이었습니다. 그리고 우리는 출발했습니다.
한 가지에 대해 나는 결심했습니다. 만약 미나가 결국 뱀파이어라는 것을 알게 된다면, 그녀는 그 알려지지 않고 무서운 땅에 혼자 가지 않을 것입니다. 옛날에는 한 마리의 뱀파이어가 여러 마리를 의미했던 것 같습니다. 그들의 흉측한 몸은 신성한 땅에서만 쉴 수 있었던 것처럼, 가장 거룩한 사랑은 그들의 무시무시한 계급을 모집하는 하사관이었습니다.
우리는 아무런 문제 없이 카팩스에 들어갔고 모든 것이 처음과 똑같았습니다. 방치와 먼지와 쇠퇴의 산문적인 주변 환경 속에서 우리가 이미 알고 있는 그런 두려움을 가질 만한 근거가 있다는 것이 믿기 어려웠습니다. 우리의 마음이 정해지지 않았고, 우리를 부추길 끔찍한 기억이 없었다면, 우리는 우리의 일을 계속할 수 없었을 것입니다. 우리는 집에서 종이나 사용 흔적을 발견하지 못했고, 오래된 예배당에서 큰 상자는 우리가 마지막으로 본 것과 똑같았습니다. 우리가 상자 앞에 서자 밴 헬싱 박사는 우리에게 엄숙하게 말했습니다.--
"그리고 이제, 친구들이여, 우리는 여기서 해야 할 의무가 있습니다. 우리는 이 신성한 기억으로 신성한 땅을 살균해야 합니다. 그는 멀리 떨어진 땅에서 그런 끔찍한 용도로 가져왔습니다. 그는 이 땅을 선택했습니다. 왜냐하면 이 땅이 거룩했기 때문입니다. 그래서 우리는 그의 무기로 그를 물리칩니다. 우리는 그것을 더욱 거룩하게 만들기 때문입니다. 그것은 인간이 사용하도록 거룩하게 되었고, 이제 우리는 그것을 신에게 거룩하게 합니다." 그가 말하면서 그는 가방에서 스크루드라이버와 렌치를 꺼냈고, 곧 케이스 중 하나의 윗부분이 열렸습니다. 땅은 곰팡이 냄새가 나고 닫혀 있었지만, 우리는 신경 쓰지 않는 듯했습니다. 우리의 관심은 교수에게 집중되어 있었기 때문입니다. 그는 상자에서 신성한 웨이퍼 조각을 꺼내 경건하게 땅에 놓았고, 뚜껑을 닫은 다음 나사를 끼우기 시작했습니다. 우리는 그가 일하는 것을 도왔습니다.
우리는 큰 상자 하나하나를 같은 방식으로 다루었고, 겉보기에는 처음 봤을 때의 그대로 놔두었습니다. 하지만 각 상자 안에는 성체의 일부가 들어 있었습니다.
우리가 문을 닫았을 때 교수님은 엄숙하게 말씀하셨습니다.
"이미 많은 것이 이루어졌습니다. 만약 다른 모든 사람들과 함께 우리가 그렇게 성공할 수 있다면, 오늘 저녁의 일몰이 미나 부인의 이마에 상아처럼 하얗고 얼룩 하나 없이 빛날 것입니다!"
우리가 기차를 타기 위해 역으로 가는 길에 잔디밭을 지나자 정신병원의 앞이 보였다. 나는 간절히 바라보았고, 내 방 창문에 미나가 보였다. 나는 그녀에게 손을 흔들고, 우리의 일이 성공적으로 끝났다는 것을 알리기 위해 고개를 끄덕였다. 그녀는 이해한다는 것을 보여주기 위해 고개를 끄덕였다. 내가 마지막으로 본 것은 그녀가 작별인사로 손을 흔드는 모습이었다. 우리는 무거운 마음으로 역을 찾아 기차를 탔고, 우리가 플랫폼에 도착했을 때 기차는 증기를 내뿜으며 들어왔다.
저는 이 글을 기차에서 썼습니다.
* * * * *
_피카딜리, 12시 30분._--우리가 펜처치 스트리트에 도착하기 직전, 고달밍 경이 나에게 이렇게 말했습니다.--
"퀸시와 나는 자물쇠 장인을 찾을 거야. 어려움이 생길 경우를 대비해 우리와 함께 가지 않는 게 낫겠어. 그 상황에서 우리가 빈 집에 침입하는 게 그렇게 나쁘지 않을 테니까. 하지만 당신은 변호사고, 법인 변호사 협회에서 당신이 더 잘 알았어야 한다고 말할지도 몰라." 나는 내가 증오의 위험조차 공유하지 않는다고 이의를 제기했지만, 그는 계속했다. "게다가 우리가 너무 많지 않다면 주목을 덜 받을 거야. 내 직함이 자물쇠 장인과, 그리고 따라올 경찰과도 괜찮게 만들 거야. 잭과 교수와 함께 그린 파크에 가서 집이 보이는 어딘가에 머무르는 게 낫겠어. 문이 열리고 대장장이가 사라진 걸 보면, 다들 찾아오렴. 우리가 당신을 찾고, 당신을 들여보낼게."
"좋은 조언이에요!" 밴 헬싱이 말했기에 우리는 더 이상 말하지 않았습니다. 고달밍과 모리스는 택시를 타고 서둘러 떠났고, 우리는 다른 택시를 타고 뒤따랐습니다. 알링턴 스트리트 모퉁이에서 우리 일행은 내려서 그린 파크로 걸어 들어갔습니다. 우리의 희망의 중심이 된 집이 활기차고 가문비나무처럼 보이는 이웃들 사이에서 텅 비어 있는 채로 고요하고 엄숙하게 우뚝 솟아 있는 것을 보고 가슴이 쿵쾅거렸습니다. 우리는 잘 보이는 벤치에 앉아 시가를 피우기 시작했습니다. 가능한 한 주의를 끌지 않으려고 했습니다. 다른 사람들이 오기를 기다리며 몇 분이 지나가는 듯했습니다.
마침내 우리는 사륜차가 올라가는 것을 보았습니다. 여유롭게 그 차에서 고달밍 경과 모리스가 내렸고, 상자에서 굵은 체구의 노동자가 도구가 든 갈대 바구니를 들고 내려왔습니다. 모리스는 마부에게 돈을 주었고, 그는 모자를 만지고 차를 몰고 떠났습니다. 두 사람은 함께 계단을 올라갔고, 고달밍 경은 자신이 원하는 것을 지적했습니다. 노동자는 여유롭게 코트를 벗어 난간의 못 중 하나에 걸고, 그때 막 걸어오던 경찰관에게 무언가를 말했습니다. 경찰관은 고개를 끄덕이며 수긍했고, 무릎을 꿇은 남자는 그의 옆에 가방을 두었습니다. 그는 가방을 뒤진 후, 도구 몇 개를 꺼내서 질서 있게 옆에 두었습니다. 그러고 나서 그는 일어나 열쇠 구멍을 들여다보고, 숨을 불어넣고, 고용주에게 돌아서서 몇 가지 말을 했습니다. 고달밍 경은 미소를 지었고, 그 남자는 꽤 큰 열쇠 뭉치를 들어올렸습니다. 그 중 하나를 골라 자물쇠를 더듬어 보기 시작했습니다. 마치 더듬어 가는 것처럼요. 그는 잠시 더듬거리다가 두 번째, 세 번째를 시도했다. 갑자기 그가 살짝 밀자 문이 열렸고, 그와 다른 두 사람이 복도로 들어갔다. 우리는 가만히 앉아 있었다. 내 시가가 맹렬히 타올랐지만, 반 헬싱의 시가는 완전히 식어버렸다. 우리는 인내심을 가지고 기다렸고, 일꾼이 나와서 가방을 가져오는 것을 보았다. 그러고 나서 그는 문을 반쯤 열어둔 채 무릎으로 고정한 다음 자물쇠에 열쇠를 달았다. 그는 마침내 열쇠를 고달밍 경에게 건네주었고, 그는 지갑을 꺼내 그에게 뭔가를 주었다. 그 남자는 모자를 만지고, 가방을 꺼내고, 코트를 입고 떠났다. 아무도 그 모든 일에 조금도 신경 쓰지 않았다.
그 남자가 거의 가버리자, 우리 셋은 길을 건너 문을 두드렸습니다. 퀸시 모리스가 즉시 문을 열었고, 그 옆에는 고달밍 경이 시가를 피우고 있었습니다.
"이곳은 정말 역겨운 냄새가 나요." 우리가 들어가자 후자가 말했다. 실제로 역겨운 냄새가 났다. 카팩스의 오래된 예배당과 비슷했고, 우리의 이전 경험으로 백작이 그 장소를 아주 자유롭게 사용했다는 것이 분명했다. 우리는 공격받을 경우를 대비해 모두 함께 모여서 집을 탐험했다. 우리는 강하고 교활한 적을 상대해야 한다는 것을 알고 있었고, 백작이 집에 있을지도 모른다는 것을 아직 몰랐기 때문이다. 홀 뒤쪽에 있는 식당에서 우리는 흙 상자 여덟 개를 발견했다. 우리가 찾던 아홉 개 중에서 여덟 개뿐이었다! 우리의 일은 아직 끝나지 않았고, 우리가 없어진 상자를 찾을 때까지는 끝나지 않을 것이다. 먼저 우리는 좁은 돌로 된 마당 너머로 보이는 창문의 덧문을 열었다. 그 안에는 미니어처 집의 정면처럼 보이는 마구간의 빈 면이 보였다. 창문이 없었기 때문에 우리는 간과당할까봐 두려워하지 않았다. 우리는 상자를 조사하는 데 시간을 허비하지 않았다. 우리가 가져온 도구로 우리는 그것들을 하나하나 열어서, 옛 예배당에서 다른 것들을 다루었던 것처럼 다루었습니다. 백작이 지금 집에 없다는 것이 분명했고, 우리는 그의 소지품을 찾기 시작했습니다.
지하실에서 다락방까지 나머지 방을 잠깐 훑어본 후, 우리는 식당에 백작의 소유물이 있을 것이라는 결론에 도달했습니다. 그래서 우리는 그것들을 자세히 살펴보았습니다. 그것들은 거대한 식당 테이블에 일종의 질서 정연하게 무질서하게 놓여 있었습니다. 피카딜리 집의 소유권 증서가 큰 꾸러미로 있었습니다. 마일 엔드와 버몬지의 집 매수 증서; 편지지, 봉투, 펜과 잉크. 모두 먼지가 쌓이지 않도록 얇은 포장지로 덮여 있었습니다. 또한 옷 솔, 솔과 빗, 주전자와 대야가 있었습니다. 후자에는 피가 묻은 것처럼 붉게 물든 더러운 물이 들어 있었습니다. 마지막으로 온갖 종류와 크기의 열쇠가 작은 더미로 있었는데, 아마도 다른 집의 열쇠였을 것입니다. 우리가 이 마지막 발견물을 조사했을 때, Godalming 경과 Quincey Morris는 동쪽과 남쪽에 있는 집들의 다양한 주소를 정확하게 기록하고, 열쇠를 큰 뭉치로 가지고 가서 이 장소들의 상자를 파괴하기 시작했습니다. 나머지 우리는 인내심을 가지고 그들이 돌아오기를 기다리고 있습니다. 아니면 백작이 오기를 기다리고 있습니다.
제23장
슈워드 박사의 일기
_10월 3일._--우리가 고달밍과 퀸시 모리스가 오기를 기다리는 동안은 시간이 엄청나게 길어 보였다. 교수는 항상 그들을 이용해서 우리의 마음을 활성화시키려고 했다. 나는 그가 때때로 하커에게 던지는 곁눈질에서 그의 자비로운 목적을 알 수 있었다. 불쌍한 그 친구는 보기에 끔찍한 비참함에 압도당했다. 어젯밤 그는 솔직하고 행복해 보이는 남자였고, 강하고 젊은 얼굴에 에너지가 넘쳤으며, 짙은 갈색 머리카락을 가지고 있었다. 오늘은 늘어지고 쇠약해진 노인이 되었고, 그의 흰 머리카락은 텅 빈 불타는 눈과 슬픔으로 쓰인 얼굴의 주름과 잘 어울린다. 그의 에너지는 여전히 온전하다. 사실 그는 살아있는 불꽃과 같다. 이것이 아직 그의 구원일지도 모른다. 왜냐하면 모든 것이 잘된다면, 그것은 그를 절망의 시기를 넘기게 할 것이기 때문이다. 그러면 그는 어떤 식으로든 삶의 현실에 다시 깨어날 것이다. 불쌍한 친구, 나는 내 문제가 충분히 심각하다고 생각했지만, 그의----! 교수는 이것을 충분히 잘 알고 있으며, 그의 마음을 활성화하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 그가 말하고 있는 것은, 그 상황에서, 흥미를 흡수하는 것이었습니다. 내가 기억할 수 있는 한, 여기 있습니다:--
"나는 이 괴물과 관련된 모든 서류를 손에 넣은 이후로 계속해서 공부했습니다. 그리고 더 많이 공부할수록 그를 완전히 몰아내야 할 필요성이 더 커졌습니다. 모든 곳에 그의 발전의 흔적이 있습니다. 그의 힘뿐만 아니라 그것에 대한 그의 지식도 있습니다. 부다페스트의 친구 아르미누스의 연구를 통해 알게 된 것처럼 그는 생전에 가장 훌륭한 사람이었습니다. 군인, 정치가, 연금술사였습니다. 후자는 그 시대의 과학 지식에서 가장 높은 발전이었습니다. 그는 강력한 두뇌, 비교할 수 없는 학식, 두려움이나 후회를 모르는 마음을 가졌습니다. 그는 스콜로맨스에 참석할 용기가 있었고, 그의 시대에 그가 시도하지 않은 지식 분야가 없었습니다. 글쎄요, 그에게서 두뇌 능력은 육체적 죽음에서 살아남았습니다. 기억이 완전히 완벽하지는 않은 것 같지만요. 어떤 정신적 능력에서는 그는 단지 어린아이였고, 지금도 그렇습니다. 하지만 그는 성장하고 있으며, 처음에는 유치했던 어떤 것들이 이제는 인간의 키가 되었습니다. 그는 실험하고 있으며, 그것을 잘하고 있습니다. 그리고 우리가 그의 길을 건너지 않았다면 그는 아직 - 우리가 실패한다면 아직 그럴지도 모릅니다 - 새로운 질서의 아버지 또는 촉진자가 되었을 것입니다. 그 길은 삶이 아니라 죽음을 통해야 합니다."
하커는 신음하며 말했다. "그리고 이 모든 것이 내 사랑하는 사람을 상대로 배열되어 있군요! 하지만 그는 어떻게 실험하고 있는 걸까요? 그 지식이 우리가 그를 물리치는 데 도움이 될지도 몰라요!"
"그는 온 이래로, 천천히 그러나 확실히 자신의 힘을 시험해 왔습니다. 그의 큰 어린아이 두뇌가 작동하고 있습니다. 우리에게는 아직 어린아이 두뇌입니다. 왜냐하면 그가 처음에 어떤 일을 시도하려고 감히 했다면, 그는 오래 전에 우리의 힘을 벗어났을 것이기 때문입니다. 그러나 그는 성공할 생각이며, 그보다 몇 세기 앞선 사람은 기다리고 천천히 갈 여유가 있습니다. _Festina lente_가 그의 모토일 수도 있습니다."
"이해가 안 가요." 하커가 지쳐 말했다. "아, 좀 더 솔직하게 말해 주세요! 슬픔과 고민이 제 뇌를 둔화시키는 걸지도 몰라요."
교수는 말하면서 부드럽게 그의 어깨에 손을 얹었다.
“아, 내 아이야, 솔직히 말하겠어. 이 괴물이 최근에 실험적으로 지식을 어떻게 몰래 파고들었는지 보지 못하니? 그는 동물을 먹는 환자를 이용해 친구 존의 집에 ​​들어갔어. 왜냐하면 너의 뱀파이어는 그 후로는 언제 어떻게 올 수 있든 처음에는 수감자가 요청할 때에만 들어가야 하기 때문이야. 하지만 이것들이 그의 가장 중요한 실험은 아니야. 처음에 이 모든 거대한 상자가 다른 사람들에 의해 옮겨졌다는 것을 보지 못하니? 그는 그때는 몰랐지만 그럴 수밖에 없었어. 하지만 그의 그 위대한 어린아이 같은 두뇌는 계속 성장했고, 그는 스스로 상자를 옮겨야 할지 고민하기 시작했어. 그래서 그는 돕기 시작했고, 그러다가 그것이 괜찮다는 것을 알게 되자, 그는 혼자서 모두 옮기려고 했지. 그래서 그는 나아가서 그의 무덤을 흩어버렸어. 그리고 그 무덤들이 어디에 숨겨져 있는지 아는 사람은 그뿐이야. 그는 그것들을 땅속 깊이 묻으려고 했을지도 몰라. 그래서 그는 밤에만, 또는 형태를 바꿀 수 있는 시간에만 그것들을 사용하는데, 그것들은 그에게 똑같이 잘 어울린다; 그리고 아무도 그것이 그의 은신처라는 것을 알 수 없을 것이다! 하지만, 내 아이야, 절망하지 마; 그 지식이 그에게 너무 늦게 왔어! 이미 그의 모든 은신처가 그를 위해 하나만 제외하고 살균되었고; 해가 지기 전에 그렇게 될 거야. 그러면 그는 움직이고 숨을 곳이 없어. 나는 오늘 아침 우리가 확신할 수 있도록 늦추었다. 그에게보다 우리에게 더 많은 것이 걸려 있지 않은가? 그렇다면 왜 우리는 그보다 더 조심하지 않는가? 내 시계로 보면 한 시간이 되었고, 이미, 모든 것이 잘 된다면, 친구 아서와 퀸시가 우리에게 오는 중이다. 오늘은 우리의 날이며, 우리는 천천히라도 확실히 가야 하고, 기회를 놓치지 않아야 한다. 봐! 그 부재자들이 돌아올 때 우리는 다섯 명이다."
그가 말하고 있을 때 우리는 복도 문을 두드리는 소리에 깜짝 놀랐다. 전신 소년이 두드리는 우편배달부 두드리는 소리였다. 우리 모두는 한 번의 충동으로 복도로 나갔고, 밴 헬싱은 우리에게 침묵을 지키라고 손을 들어 문으로 다가가 문을 열었다. 소년은 전보를 내밀었다. 교수는 다시 문을 닫고, 방향을 본 후 문을 열고 소리 내어 읽었다.
"D를 조심하세요. 그는 방금 12시 45분에 카팩스에서 서둘러 남쪽으로 향했습니다. 그는 순찰을 돌고 있는 듯하며 당신을 보고 싶어할지도 모릅니다: 미나."
잠시 침묵이 흐른 뒤 조나단 하커의 목소리가 들렸다.
“이제, 신께 감사드리자면, 우리는 곧 만날 것입니다!” 반 헬싱은 재빨리 그에게 돌아서서 말했다:--
"하느님은 그분의 방식과 시간에 따라 행동하실 것입니다. 두려워하지 말고 아직 기뻐하지 마십시오. 지금 우리가 바라는 것이 우리의 파멸이 될 수 있기 때문입니다."
"이제 나는 아무것도 신경 쓰지 않아." 그는 격렬하게 대답했다. "이 짐승을 창조의 얼굴에서 없애는 것 외에는. 그러기 위해서라면 내 영혼을 팔 수도 있어!"
"아, 조용히, 조용히, 내 자식아!" 반 헬싱이 말했다. "신은 이런 식으로 영혼을 사지 않는다. 악마는 사더라도 믿음을 지키지 않는다. 하지만 신은 자비롭고 정의로우시며, 당신의 고통과 그 사랑하는 부인 미나에 대한 당신의 헌신을 알고 있다. 그녀가 당신의 거친 말을 들었다면 그녀의 고통이 두 배가 되었을 거라고 생각해 봐. 우리 중 누구도 두려워하지 마. 우리는 모두 이 대의에 헌신하고 있으며, 오늘은 끝을 볼 것이다. 행동할 시간이 다가오고 있다. 오늘 이 뱀파이어는 인간의 힘에 한계가 있으며, 해가 지기 전까지는 변하지 않을 것이다. 그가 여기 도착하려면 시간이 걸릴 것이다. 1시 20분이 지났다. 그리고 그가 여기 오기 전에는 아직 시간이 있다. 그가 그렇게 빨리 올 수는 없다. 우리가 바라야 할 것은 나의 아서 경과 퀸시가 먼저 도착하는 것이다."
하커 부인의 전보를 받은 지 약 30분 후, 복도 문을 조용하고 단호하게 두드리는 소리가 들렸습니다. 그것은 수천 명의 신사들이 매시간 하는 평범한 두드리는 소리였지만, 교수와 제 심장이 크게 뛰게 했습니다. 우리는 서로를 바라보며 함께 복도로 나갔습니다. 우리는 각자 다양한 무기를 사용할 준비를 했습니다. 왼손에는 영적인 무기, 오른손에는 필멸의 무기를 들고 있었습니다. 반 헬싱은 걸쇠를 뒤로 젖히고, 문을 반쯤 열어둔 채 뒤로 물러섰고, 두 손은 행동할 준비를 했습니다. 계단에서 문 가까이에 있는 고달밍 경과 퀸시 모리스를 보았을 때 우리 얼굴에는 기쁨이 드러났을 것입니다. 그들은 재빨리 들어와 문을 닫았고, 전자는 복도를 따라 움직이면서 이렇게 말했습니다.
"괜찮아요. 두 곳을 다 찾았어요. 각각 6개의 상자가 있었고, 우리는 모두 파괴했어요!"
"파괴되었나요?" 교수가 물었다.
“그를 위해서!” 우리는 잠시 침묵했고, 퀸시가 말했다:--
"여기서 기다리는 것 외에는 할 일이 없습니다. 하지만 그가 5시까지 나타나지 않으면, 우리는 출발해야 ​​합니다. 해가 진 후에 하커 부인을 혼자 두는 것은 안 됩니다."
"그는 이제 곧 여기 도착할 거야." 그의 지갑을 살펴보던 반 헬싱이 말했다. "_Nota bene_, 부인의 전보에 따르면 그는 카팩스에서 남쪽으로 갔다고 합니다. 즉, 그는 강을 건너려고 했고, 썰물 때만 건너갈 수 있었는데, 1시 전쯤이 되어야 합니다. 그가 남쪽으로 갔다는 것은 우리에게 의미가 있습니다. 그는 아직 의심스러울 뿐입니다. 그는 먼저 카팩스에서 가장 간섭이 적을 곳으로 갔습니다. 당신은 그보다 조금 일찍 버몬지에 있었을 겁니다. 그가 여기 없다는 것은 그가 다음으로 마일 엔드로 갔다는 것을 보여줍니다. 그는 시간이 좀 걸렸습니다. 그러면 어떻게든 강을 건너야 하기 때문입니다. 친구 여러분, 믿으십시오. 우리는 이제 오래 기다릴 필요가 없습니다. 우리는 공격 계획을 세워야 합니다. 그러면 기회를 놓치지 않을 것입니다. 조용히 하세요, 지금은 시간이 없습니다. 모든 무기를 갖추세요! 준비하세요!" 그는 말하면서 경고하는 손을 들어올렸습니다. 우리 모두는 복도 문 자물쇠에 열쇠가 살짝 꽂히는 소리를 들을 수 있었기 때문입니다.
나는 그런 순간에도 지배적인 정신이 스스로를 주장하는 방식에 감탄하지 않을 수 없었다. 전 세계 여러 지역에서의 모든 사냥 파티와 모험에서 퀸시 모리스는 항상 행동 계획을 세우는 사람이었고, 아서와 나는 그에게 암묵적으로 복종하는 데 익숙해 있었다. 이제, 그 오래된 습관이 본능적으로 새로워지는 듯했다. 그는 방을 재빨리 둘러보고, 즉시 우리의 공격 계획을 세웠고, 아무 말도 하지 않고 몸짓으로 우리 각자를 위치에 놓았다. 반 헬싱, 하커, 그리고 나는 문 바로 뒤에 있었기 때문에 문이 열렸을 때 교수가 들어오는 사람과 문 사이로 우리 둘이 들어가는 동안 문을 지킬 수 있었다. 뒤에 있는 고달밍과 앞에 있는 퀸시는 창문 앞으로 움직일 준비를 하고 바로 보이지 않는 곳에 서 있었다. 우리는 초침이 악몽처럼 느리게 지나가는 긴장감 속에서 기다렸다. 느리고 조심스러운 발걸음이 복도를 따라 왔다. 백작은 분명히 어떤 놀라움에 대비한 듯했다. 적어도 그는 그것을 두려워했다.
갑자기 그는 한 번의 도약으로 방으로 뛰어들어, 우리 중 누구도 손을 들어 그를 막으려 하기 전에 우리를 지나쳐 나갔습니다. 그의 움직임에는 표범과 같은 무언가가 있었습니다. 너무나 비인간적이어서 우리 모두가 그의 등장에 대한 충격에서 깨어나는 듯했습니다. 가장 먼저 행동한 사람은 하커였는데, 그는 재빠른 움직임으로 집 앞 방으로 이어지는 문 앞에 몸을 던졌습니다. 백작이 우리를 보자, 그의 얼굴에 끔찍한 으르렁거림이 지나갔고, 눈꼬리가 길고 뾰족하게 드러났습니다. 하지만 사악한 미소는 금세 사자와 같은 경멸의 차가운 시선으로 바뀌었습니다. 그의 표정은 다시 바뀌었고, 단 한 번의 충동으로 우리 모두가 그에게 다가갔습니다. 우리가 더 잘 조직된 공격 계획이 없었던 것은 유감스러운 일이었습니다. 그 순간조차 우리가 무엇을 해야 할지 궁금했기 때문입니다. 저는 우리의 치명적인 무기가 우리에게 도움이 될지 몰랐습니다. 하커는 분명히 그 문제를 시도할 생각이었습니다. 그는 커다란 쿠크리 칼을 준비하고 그를 향해 맹렬하고 갑작스럽게 베었습니다. 그 일격은 강력했다. 백작이 악마처럼 재빠르게 뒤로 도약한 것만이 그를 구했다. 1초도 지나지 않아 날카로운 칼날이 그의 심장을 꿰뚫었다. 그대로 칼날이 그의 코트 천을 베어서 넓은 틈이 생겼고, 그 틈에서 지폐 한 뭉치와 금줄기가 떨어졌다. 백작의 얼굴 표정은 너무나 지옥 같았고, 나는 잠시 하커가 두려웠다. 하지만 그가 다시 끔찍한 칼을 높이 들어 올려 또 한 번 내리치는 것을 보았다. 본능적으로 나는 보호하려는 충동으로 앞으로 나아가 왼손에 십자가와 웨이퍼를 쥐었다. 나는 강력한 힘이 내 팔을 따라 날아가는 것을 느꼈다. 그리고 우리 각자가 자발적으로 하는 비슷한 움직임 앞에서 그 괴물이 움츠러드는 것을 본 것은 놀라운 일이 아니었다. 백작의 얼굴에 나타난 증오와 당혹스러운 악의, 분노와 지옥 같은 격노의 표정을 설명하는 것은 불가능할 것이다. 그의 왁스 같은 색조는 불타는 눈과 대조되어 녹황색이 되었고, 이마의 붉은 흉터는 창백한 피부에 두근거리는 상처처럼 보였다. 다음 순간, 그는 굽이굽이 뛰어들어 하커의 팔 아래로 스쳐 지나갔고, 그의 타격이 떨어지기 전에 바닥에서 한 줌의 돈을 움켜쥐고 방을 가로질러 달려가 창문으로 몸을 던졌다. 떨어지는 유리의 울림과 반짝임 속에서 그는 아래의 깃발이 있는 곳으로 굴러 떨어졌다. 떨리는 유리의 소리 속에서 나는 금의 "팅" 소리를 들을 수 있었고, 몇몇 주권이 깃발 위에 떨어졌다.
우리는 달려가서 그가 다치지 않고 땅에서 뛰어 나오는 것을 보았습니다. 그는 계단을 달려 올라가 깃발이 꽂힌 마당을 건너 마구간 문을 열었습니다. 그곳에서 그는 돌아서서 우리에게 말했습니다.--
"당신들은 나를 당황하게 하려고 하는군요, 당신들은 창백한 얼굴로 일렬로 서 있고, 마치 정육점에 있는 양처럼요. 당신들은 아직 후회할 거예요, 당신들 각자! 당신들은 내가 쉴 곳이 없다고 생각하죠; 하지만 나는 더 많은 것을 가지고 있어요. 내 복수는 이제 시작일 뿐이에요! 나는 그것을 수세기 동안 퍼뜨렸고, 시간은 내 편이에요. 당신들이 모두 사랑하는 당신들의 소녀들은 이미 내 것이 되었고; 그들을 통해 당신과 다른 사람들은 아직 내 것이 될 거예요--내 생물들이고, 내 명령을 따르고 내가 먹이를 줄 때 내 자칼이 될 거예요. 하하!" 그는 경멸조로 비웃으며 재빨리 문을 통과했고, 우리는 그가 문을 잠그는 동안 녹슨 빗장이 삐걱거리는 소리를 들었습니다. 저 너머에 있는 문이 열리고 닫혔습니다. 우리 중 가장 먼저 말을 건 사람은 교수였는데, 마구간을 통과하는 것이 어렵다는 것을 깨닫고 우리는 복도로 이동했습니다.
"우리는 뭔가를 배웠어요. 많이요! 그의 용감한 말에도 불구하고, 그는 우리를 두려워해요. 그는 시간을 두려워하고, 그는 궁핍을 두려워해요! 그렇지 않다면, 왜 그렇게 서두르는 거지? 그의 어조가 그를 배신하거나, 내 귀가 속이는 거야. 왜 그 돈을 가져가? 당신은 재빨리 따라와. 당신은 야수 사냥꾼이고, 그것을 잘 알아요. 나를 위해, 나는 여기 있는 것이 그에게 쓸모없는 것이 되지 않도록 해야 해요. 만약 그렇다면, 그가 돌아오게 될 거예요." 그는 말하면서 남은 돈을 주머니에 넣었다. 하커가 남겨둔 대로 묶음에 있는 소유권 증서를 꺼내서, 남은 물건을 벽난로에 쓸어 넣고, 성냥으로 불을 질렀다.
Godalming과 Morris는 마당으로 달려 나갔고 Harker는 창문에서 내려 백작을 따라갔다. 하지만 그는 마구간 문을 잠갔고, 그들이 문을 강제로 열었을 때 그의 모습은 보이지 않았다. Van Helsing과 나는 집 뒤에서 물어보려고 했지만, 마구간은 텅 비어 있었고 아무도 그가 떠나는 것을 보지 못했다.
이제 오후가 늦었고, 일몰이 멀지 않았습니다. 우리는 우리의 게임이 끝났다는 것을 인식해야 했습니다. 무거운 마음으로 우리는 교수님이 말씀하셨을 때 동의했습니다.--
"미나 부인에게 돌아가자. 불쌍하고 불쌍한 미나 부인. 지금 할 수 있는 일은 다 끝났고, 적어도 그곳에서 그녀를 보호할 수는 있다. 하지만 절망할 필요는 없다. 땅 상자가 하나 더 있는데, 그것을 찾아야 한다. 찾으면 모든 것이 잘 될 것이다." 나는 그가 하커를 위로하기 위해 할 수 있는 한 용감하게 말하는 것을 볼 수 있었다. 불쌍한 그 남자는 완전히 무너져 있었다. 그는 가끔 억제할 수 없는 낮은 신음소리를 냈다. 그는 아내를 생각하고 있었다.
슬픈 마음으로 우리는 집으로 돌아왔고, 하커 부인이 우리를 기다리고 있었습니다. 그녀의 용기와 이타심에 경의를 표하는 쾌활한 표정이었습니다. 그녀가 우리의 얼굴을 보았을 때, 그녀의 얼굴은 죽음처럼 창백해졌습니다. 잠시 동안 그녀의 눈은 마치 비밀 기도를 하는 것처럼 감겨 있었습니다. 그리고 나서 그녀는 쾌활하게 말했습니다.--
"저는 여러분 모두에게 충분히 감사드릴 수가 없습니다. 오, 불쌍한 내 사랑아!" 그녀는 말하면서 남편의 회색 머리를 손에 쥐고 키스했습니다. "당신의 불쌍한 머리를 여기에 눕히고 쉬게 하세요. 모든 것이 잘 될 거예요, 자기야! 하느님께서 선의로 그렇게 하신다면 우리를 보호해 주실 거예요." 불쌍한 친구는 신음했습니다. 그의 숭고한 비참함에는 말을 할 곳이 없었습니다.
우리는 함께 일종의 형식적인 저녁 식사를 했고, 그것이 우리 모두를 다소 기분 좋게 만들었다고 생각합니다. 아마도 그것은 배고픈 사람들에게 음식의 단순한 동물적 열기였을 것입니다. 우리 중 누구도 아침 식사 이후로 아무것도 먹지 않았기 때문입니다. 또는 동료 의식이 우리에게 도움이 되었을 수도 있습니다. 어쨌든 우리는 모두 덜 비참했고 내일이 전혀 희망이 없는 것은 아니라는 것을 알았습니다. 우리는 약속대로 하커 부인에게 지난 모든 일을 말했습니다. 위험이 남편을 위협하는 것처럼 보일 때 그녀는 눈처럼 하얗게 변했고, 그가 그녀에게 헌신하는 것이 드러날 때 다른 때는 빨갛게 변했지만, 그녀는 용감하고 침착하게 경청했습니다. 하커가 백작에게 무모하게 달려드는 부분에 이르렀을 때, 그녀는 남편의 팔을 꼭 붙잡고 마치 그녀의 집착이 그를 어떤 해로부터 보호할 수 있을 것처럼 꽉 잡았습니다. 그러나 그녀는 이야기가 모두 끝나고 지금까지의 일이 모두 제기될 때까지 아무 말도 하지 않았습니다. 그러고 나서 그녀는 남편의 손을 놓지 않고 우리 사이에 서서 말했습니다. 오, 내가 그 장면에 대한 생각을 줄 수만 있다면; 젊음과 활력의 모든 빛나는 아름다움 속에 있는 그 사랑스럽고, 사랑스럽고, 선하고, 선한 여인, 그녀의 이마에는 붉은 흉터가 있는데, 그녀는 그것을 알고 있었고, 우리는 이를 악물고 그것을 보았습니다. 그것이 어디서 어떻게 생겼는지 기억해냈습니다. 우리의 무서운 증오에 대한 그녀의 사랑의 친절, 우리의 모든 두려움과 의심에 대한 그녀의 부드러운 믿음; 그리고 우리는 그녀가 모든 선함과 순수함과 믿음에도 불구하고 상징적으로 하나님으로부터 쫓겨났다는 것을 알고 있었습니다.
"조나단," 그녀가 말했다. 그 말은 그녀의 입술에 음악처럼 들렸고, 사랑과 부드러움이 가득했다. "사랑하는 조나단, 그리고 나의 모든 진정한, 진정한 친구들이여, 나는 당신이 이 모든 무서운 시간 동안 무언가를 명심하기를 바란다. 나는 당신이 싸워야 한다는 것을 안다. 당신이 거짓 루시를 파괴했던 것처럼 진짜 루시가 이 세상에서 살 수 있도록 파괴해야 한다는 것을 안다. 하지만 그것은 증오의 일이 아니다. 이 모든 비참함을 초래한 그 불쌍한 영혼은 모든 사람 중에서 가장 슬픈 경우다. 그가 더 나쁜 부분이 파괴되어 그의 더 나은 부분이 영적 불멸을 가질 때 그의 기쁨이 어떨지 생각해 보라. 당신도 그에게 가련해야 한다. 비록 그것이 당신의 손을 그의 파괴로부터 보호하지 못할지라도."
그녀가 말을 하자 나는 그녀의 남편의 얼굴이 어두워지고 움츠러드는 것을 볼 수 있었습니다. 마치 그에게 있는 열정이 그의 존재를 핵심까지 쪼그라드는 듯했습니다. 본능적으로 그의 아내의 손에 쥔 걸쇠가 가까워졌고, 그의 손가락 관절이 하얗게 보였습니다. 그녀는 내가 알고 있는 그녀가 겪었을 고통에 움츠러들지 않고, 그 어느 때보다 더 매력적인 눈으로 그를 바라보았습니다. 그녀가 말을 멈추자 그는 벌떡 일어나서 말하면서 거의 그녀의 손에서 손을 떼어냈습니다.
"신께서 그를 내 손에 넘겨서 우리가 목표로 삼고 있는 그의 지상 생활을 파괴할 만큼만 오래도록 해주세요. 그 이상으로 그의 영혼을 영원히 불타는 지옥으로 보낼 수 있다면, 저는 그렇게 할 것입니다!"
"아, 조용히 해! 아, 조용히 해! 선하신 신의 이름으로. 그런 말은 하지 마, 조나단, 내 남편아. 그렇지 않으면 두려움과 공포로 나를 짓밟을 거야. 생각해 봐, 내 사랑아. 나는 이 길고 긴 하루 종일 그것에 대해 생각해 왔어. ... 어쩌면 ... 언젠가 ... 나도 그런 연민이 필요할지도 몰라. 그리고 너처럼 - 그리고 똑같이 분노할 만한 이유가 있는 - 다른 누군가가 나에게 그것을 거부할지도 몰라! 오, 내 남편아! 내 남편아, 다른 방법이 있었다면 나는 그런 생각을 하지 않았을 거야. 하지만 나는 신이 너의 거친 말을 매우 사랑스럽고 몹시 괴로운 사람의 가슴 아픈 통곡으로만 여기지 않기를 기도해. 오, 신이여, 이 불쌍한 흰 머리카락을 그가 겪은 고통의 증거로 내버려 두어라. 그는 평생 아무런 잘못도 저지르지 않았고, 너무나 많은 슬픔을 겪었어."
우리 남자들은 이제 모두 눈물을 흘렸습니다. 그들에게 저항할 수 없었고, 우리는 공개적으로 울었습니다. 그녀도 그녀의 달콤한 조언이 이긴 것을 보고 울었습니다. 그녀의 남편은 그녀 옆에 무릎을 꿇고, 그녀를 팔로 감싸고, 그녀의 드레스 주름에 얼굴을 가렸습니다. 반 헬싱이 우리에게 손짓했고, 우리는 방에서 빠져나와 두 사랑하는 마음을 그들의 신과 홀로 남겨 두었습니다.
그들이 물러나기 전에 교수는 뱀파이어가 오지 않도록 방을 정비하고, 하커 부인에게 그녀가 평화롭게 쉴 수 있을 것이라고 확신시켰습니다. 그녀는 그 믿음을 스스로에게 가르치려고 노력했고, 분명히 남편을 위해 만족해 보이려고 노력했습니다. 그것은 용감한 투쟁이었고, 제 생각에는 보상이 없지 않았습니다. 밴 헬싱은 긴급 상황에 대비해 그들 중 한 사람이 울리도록 종을 손에 쥐고 있었습니다. 그들이 물러났을 때, 퀸시, 고달밍, 그리고 나는 우리가 일어나서 밤을 나눠서 가련한 병든 여인의 안전을 지키기로 했습니다. 첫 번째 경비는 퀸시에게 주어졌으므로 나머지 우리는 가능한 한 빨리 잠자리에 들 것입니다. 고달밍은 이미 잠자리에 들었습니다. 그의 두 번째 경비이기 때문입니다. 이제 제 일이 끝났으니 저도 잠자리에 들 것입니다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 3-4일, 자정에 가까움._--어제는 결코 끝나지 않을 줄 알았습니다. 잠에 대한 갈망이 저를 감쌋고, 깨어나면 모든 것이 바뀌고, 모든 변화는 이제 더 나아질 것이라는 맹목적인 믿음이 있었습니다. 헤어지기 전에 우리는 다음 단계가 무엇인지 논의했지만, 아무런 결과도 얻을 수 없었습니다. 우리가 아는 것은 땅 상자가 하나 남아 있고, 백작만이 그것이 어디에 있는지 알고 있다는 것뿐이었습니다. 그가 숨어 있기로 선택한다면, 그는 수년간 우리를 당황하게 할지도 모릅니다. 그리고 그동안!--생각이 너무 끔찍해서 지금도 감히 생각하지 못합니다. 이것은 압니다. 만약 완벽한 여자가 있다면, 그것은 바로 제 불쌍한 억울한 사랑하는 사람입니다. 저는 그녀가 어젯밤에 보인 달콤한 연민 때문에 그녀를 천 배나 더 사랑합니다. 그 연민은 제가 괴물을 미워하는 것을 비열하게 만들었습니다. 분명 신은 그런 생물을 잃음으로써 세상이 더 가난해지는 것을 허락하지 않을 것입니다. 이것이 저에게는 희망입니다. 우리는 모두 지금 암초를 향해 표류하고 있으며, 믿음만이 우리의 유일한 닻입니다. 신께 감사드립니다! 미나는 잠들었고, 꿈도 꾸지 않고 잠들었습니다. 그녀의 꿈이 어떨지 두렵습니다. 그토록 끔찍한 기억에 기반을 둔 꿈이었기 때문입니다. 그녀는 일몰 이후로 내 시야에서 그렇게 차분하지 않았습니다. 그러다가 잠시 동안 그녀의 얼굴에 3월의 폭풍우가 지나간 후의 봄과 같은 안식이 찾아왔습니다. 당시에는 그녀의 얼굴에 비치는 붉은 일몰의 부드러움 때문이라고 생각했지만, 지금은 어떻게 된 일인지 더 깊은 의미가 있는 것 같습니다. 저는 졸리지 않지만, 지쳤습니다. 죽을 만큼 지쳤습니다. 하지만 잠을 자려고 노력해야 합니다. 내일을 생각해야 하고, ....까지는 쉴 수 없습니다.
* * * * *
_나중에._--나는 잠이 들었나 보다. 침대에 앉아 놀란 표정을 짓고 있는 미나 때문에 깨어났기 때문이다. 나는 쉽게 볼 수 있었다. 우리는 어둠 속에서 방을 나가지 않았기 때문이다. 그녀는 내 입에 경고의 손을 얹었고, 이제 그녀는 내 귀에 속삭였다.--
“조용히! 복도에 누군가 있어!” 나는 살며시 일어나 방을 가로질러 조심조심 문을 열었다.
바로 밖에서, 매트리스에 몸을 뻗고 누워 있는 모리스 씨는 완전히 깨어 있었습니다. 그는 나에게 속삭이면서 침묵을 요구하는 경고의 손을 들었습니다.--
"조용히! 잠자리로 돌아가. 괜찮아. 우리 중 한 명이 밤새 여기 있을 거야. 위험을 감수할 생각은 없어!"
그의 표정과 몸짓은 토론을 금지했기 때문에, 나는 돌아와서 미나에게 말했다. 그녀는 한숨을 쉬며, 그녀의 가난하고 창백한 얼굴에 미소의 그림자가 드리워졌고, 그녀는 팔을 내 주위에 두르고 부드럽게 말했다:--
"오, 신께 감사드리네, 훌륭한 용감한 사람들이 있어서!" 한숨을 쉬며 그녀는 다시 잠이 들었다. 졸리지 않아서 지금 이 글을 쓰지만, 다시 시도해야겠다.
* * * * *
_10월 4일 아침._--밤중에 다시 미나에게 깨어났다. 이번에는 우리 모두가 푹 잤다. 새벽이 밝아오면서 창문이 날카로운 직사각형 모양으로 변했고, 가스 불꽃은 빛의 원반이라기보다는 점과 같았다. 그녀는 나에게 서둘러 말했다.--
"가서 교수님을 불러. 당장 만나고 싶어."
"왜요?" 내가 물었습니다.
"나한테 생각이 있어. 밤에 떠올랐고, 내가 모르는 사이에 성숙했을 거야. 새벽 전에 나한테 최면을 걸어야 해. 그러면 내가 말할 수 있을 거야. 빨리 가, 자기야. 시간이 다가오고 있어." 나는 문으로 갔다. 슈워드 박사가 매트리스에 누워 있었고, 나를 보고 벌떡 일어섰다.
"무슨 문제라도 있나요?" 그는 놀라서 물었다.
"아니요." 내가 대답했다. "하지만 미나는 즉시 반 헬싱 박사를 만나고 싶어해요."
"가겠습니다." 그는 말하며 교수의 방으로 급히 들어갔다.
2~3분 후 반 헬싱이 드레싱 가운을 입고 방에 들어왔고, 모리스 씨와 고달밍 경이 슈워드 박사와 함께 문 앞에 서서 질문을 하고 있었습니다. 교수가 미나가 웃는 것을 보고--긍정적인 미소가 그의 얼굴의 불안을 몰아냈습니다. 그는 손을 비비며 말했습니다.--
"오, 나의 사랑하는 부인 미나, 이건 정말 변화야. 봐! 친구 조나단, 우리는 옛날처럼 사랑하는 부인 미나를 오늘 다시 데려왔어!" 그러고 나서 그는 그녀에게 돌아서서 쾌활하게 말했다: "그리고 내가 당신을 위해 무엇을 해줄까? 지금 이 시간에 당신은 나를 아무것도 필요로 하지 않으니까."
"나한테 최면을 걸어줘!" 그녀가 말했다. "새벽 전에 해. 그러면 말할 수 있고, 자유롭게 말할 수 있을 것 같아. 빨리 해. 시간이 촉박하니까!" 그는 아무 말 없이 그녀에게 침대에서 일어나 앉으라고 손짓했다.
그는 그녀를 뚫어지게 바라보며, 그녀의 머리 위에서 아래로, 각 손을 번갈아가며 그녀 앞으로 지나가기 시작했다. 미나는 몇 분간 그를 뚫어지게 바라보았고, 그 동안 내 심장은 마치 트립 해머처럼 뛰었다. 어떤 위기가 다가왔다는 것을 느꼈기 때문이다. 그녀의 눈은 점차 감겼고, 그녀는 움직이지 않고 앉아 있었다. 가슴이 부드럽게 움직이는 것만으로 그녀가 살아 있다는 것을 알 수 있었다. 교수는 몇 번 더 지나가다가 멈췄고, 그의 이마가 땀방울로 덮여 있는 것을 볼 수 있었다. 미나는 눈을 떴지만, 그녀는 같은 여자가 아니었다. 그녀의 눈에는 먼 곳이 보였고, 그녀의 목소리는 나에게는 처음 듣는 슬픈 몽환적이었다. 교수는 손을 들어 침묵을 강요하면서, 다른 사람들을 데려오라고 나에게 손짓했다. 그들은 발끝으로 다가와 문을 닫고 침대 발치에 서서 바라보았다. 미나는 그들을 보지 못하는 듯했다. 그녀의 생각의 흐름을 깰 수 없을 만큼 낮은 톤으로 말하는 반 헬싱의 목소리에 그 고요함은 깨졌다.
“너는 어디에 있니?” 대답은 중립적인 방식으로 나왔다:--
"모르겠어요. 잠은 자기만의 자리가 없어요." 몇 분 동안 침묵이 흘렀습니다. 미나는 굳어 앉아 있었고, 교수는 그녀를 뚫어지게 바라보고 서 있었습니다. 나머지 우리는 거의 숨을 쉬려고 하지 않았습니다. 방이 점점 밝아지고 있었습니다. 밴 헬싱 박사는 미나의 얼굴에서 눈을 떼지 않은 채 블라인드를 올리라고 손짓했습니다. 그렇게 했고, 날이 밝아진 것 같았습니다. 붉은 줄기가 솟아올랐고, 분홍빛 빛이 방 안에 퍼져 나가는 듯했습니다. 교수가 다시 말을 건넨 순간:--
"지금 어디 계세요?" 그 대답은 몽환적이기는 했지만 의도가 있었다. 마치 그녀가 무언가를 해석하는 것 같았다. 그녀가 속기 노트를 읽을 때도 같은 어조를 사용하는 것을 들은 적이 있다.
"모르겠어요. 다 이상해요!"
"무엇이 보이니?"
"아무것도 보이지 않아요. 온통 어두워요."
"무슨 소리가 들리나요?" 나는 교수님의 인내심 있는 목소리에서 긴장감을 느낄 수 있었습니다.
“물이 찰랑거리는 소리. 졸졸 흐르고, 작은 파도가 튀고 있어요. 밖에서도 들립니다.”
"그럼 당신은 배 위에 있는 거요?" 우리는 모두 서로를 바라보며, 서로에게서 무언가를 얻으려고 노력했습니다. 우리는 생각하는 게 두려웠습니다. 답은 재빨리 왔습니다:--
“오, 맞아요!”
"그 밖에 무슨 소리가 들리니?"
"사람들이 뛰어다니며 머리 위를 쿵쿵 두드리는 소리. 사슬이 삐걱거리는 소리, 캡스턴의 체크가 래칫에 떨어지는 소리가 요란하게 울린다."
"뭐하세요?"
"나는 고요하다--아, 정말 고요하다. 죽음과 같다!" 그 목소리는 잠자는 사람의 깊은 숨결로 사라졌고, 뜬 눈은 다시 감겼다.
이때쯤 해가 뜨고 우리 모두는 밝은 햇빛 속에 있었습니다. 반 헬싱 박사는 미나의 어깨에 손을 얹고 그녀의 머리를 베개에 부드럽게 뉘였습니다. 그녀는 잠시 잠자는 아이처럼 누워 있다가, 긴 한숨을 쉬고 깨어나 우리 모두가 그녀 주변에 있는 것을 보고 경이로움에 사로잡혀 바라보았습니다. "내가 꿈에서 말을 했나요?" 그녀가 한 말은 그게 전부였습니다. 하지만 그녀는 말하지 않고도 상황을 아는 듯했지만, 그녀는 자신이 무슨 말을 했는지 알고 싶어했습니다. 교수는 대화를 반복했고, 그녀는 이렇게 말했습니다.
"그럼 잃을 순간이 없습니다. 아직 너무 늦지 않았을 수도 있습니다!" 모리스 씨와 고달밍 경은 문으로 향했지만 교수의 차분한 목소리가 그들을 다시 불렀습니다.
"잠깐만요, 친구들. 그 배는 어디에 있었든, 그녀가 말하는 동안 닻을 올리고 있었습니다. 지금 런던이라는 위대한 항구에는 닻을 올리고 있는 배가 많이 있습니다. 여러분은 그 중 어느 배를 찾고 있습니까? 하느님께 감사드립니다. 우리가 다시 한 번 단서를 얻었지만, 그것이 우리를 어디로 인도할지는 모릅니다. 우리는 다소 눈이 멀었습니다. 사람들의 방식대로 눈이 멀었습니다. 우리가 뒤돌아볼 수 있을 때, 우리가 볼 수 있었더라면 앞으로 볼 수 있었을 것을 보았을 것입니다! 아아, 하지만 그 문장은 웅덩이가 아닙니다. 그렇지 않습니까? 우리는 조나단의 사나운 칼이 그를 위험에 빠뜨렸지만, 백작이 그 돈을 압수했을 때 그의 마음속에 무엇이 있었는지 이제 알 수 있습니다. 그는 탈출을 의미했습니다. 내 말을 들어보세요, 탈출하세요! 그는 흙상자 하나만 남았고, 여우를 쫓는 개처럼 무리가 따라다니는 이 런던은 그에게 적합한 곳이 아니라는 것을 알았습니다. 그는 마지막 흙상자를 배에 싣고 땅을 떠났습니다. 그는 탈출하려고 생각했지만, 아니었습니다! 우리는 그를 따라간다. 친구 아서가 붉은 드레스를 입었을 때 말했던 탈리 호! 우리 늙은 여우는 교활해; 오! 정말 교활해, 우리는 교활하게 따라가야 해. 나도 교활해, 나는 그의 마음을 잠시 생각해. 그동안 우리는 쉬고 평화롭게 지낼 수 있을 거야, 왜냐하면 우리 사이에 그가 지나가고 싶어하지 않는 물이 있고, 그가 지나가고 싶어도 지나갈 수 없기 때문이야--배가 땅에 닿지 않는 한, 그리고 그것도 만조나 썰물 때만. 봐, 해가 막 떠올랐고, 하루 종일 해가 질 때까지 우리에게 있어. 목욕하고, 옷을 입고, 우리 모두에게 필요한 아침 식사를 하자. 그가 우리와 같은 땅에 있지 않으니까 편안하게 먹을 수 있을 거야." 미나는 그를 애원조로 바라보며 물었다.
"하지만 그가 우리에게서 떠났을 때, 우리가 그를 더 찾아야 하는 이유가 무엇입니까?" 그는 그녀의 손을 잡고 두드리며 대답했습니다.
"아직은 아무것도 묻지 마. 아침을 먹으면 모든 질문에 답할게." 그는 더 이상 말하지 않았고, 우리는 옷을 입기 위해 헤어졌다.
아침 식사 후 미나는 그녀의 질문을 반복했다. 그는 그녀를 엄숙하게 바라보다가 슬픔에 잠긴 듯 말했다:--
"왜냐하면 나의 사랑하는 부인 미나, 우리는 그 어느 때보다도 그를 찾아야만 합니다. 심지어 지옥의 입구까지 그를 따라가야 하더라도요!" 그녀는 희미하게 물으며 더욱 창백해졌습니다.
"왜?"
"왜냐하면," 그는 엄숙하게 대답했다. "그는 수세기를 살 수 있고, 당신은 필멸의 여성일 뿐이니까요. 시간은 이제 두려워해야 할 시간입니다. 그가 당신의 목에 그 흔적을 남긴 이후로요."
그녀가 기절해서 앞으로 쓰러지는 걸 제가 간신히 붙잡을 수 있었습니다.
제24장
밴 헬싱이 말하는 슈워드 박사의 축음기 일기
조나단 하커에게 보내는 편지입니다.
당신은 사랑하는 부인 미나와 함께 머물러야 합니다. 우리는 수색을 하러 가야 합니다. 수색이 아니라 아는 것이고, 우리는 확인만 구합니다. 하지만 오늘 머물러서 그녀를 돌봐주세요. 이게 당신의 가장 훌륭하고 가장 거룩한 임무입니다. 오늘은 아무도 그를 여기서 찾을 수 없습니다. 내가 말해드리자면, 우리 넷이 이미 알고 있는 것을 당신도 알 수 있을 겁니다. 내가 그들에게 말했으니까요. 우리의 적은 떠났습니다. 그는 트란실바니아에 있는 그의 성으로 돌아갔습니다. 마치 큰 불의 손이 벽에 쓴 것처럼 나는 그것을 잘 알고 있습니다. 그는 어떤 식으로든 이것을 준비했고, 마지막 땅 상자는 어딘가로 배송할 준비가 되었습니다. 이를 위해 그는 돈을 받았습니다. 그는 마지막에 서둘러서, 해가 지기 전에 우리가 그를 잡지 않도록 했습니다. 그것은 그의 마지막 희망이었습니다. 그가 생각하기에 그와 비슷한 불쌍한 루시 양이 그에게 계속 열려 있을 것이라고 생각하는 무덤에 숨을 수 있다는 것을 제외하고는요. 하지만 시간이 없었습니다. 그 실패가 닥치자 그는 마지막 자원, 즉 내가 _이중 협상_을 바랐다고 말할 수 있는 마지막 토목 공사로 곧장 향합니다. 그는 영리합니다. 오, 정말 영리합니다! 그는 여기서의 게임이 끝났다는 것을 알고 있습니다. 그래서 그는 집으로 돌아가기로 결심합니다. 그는 온 길로 가는 배를 발견하고 그 배를 타고 갑니다. 우리는 지금 어떤 배인지, 어디로 가는지 찾으러 떠납니다. 그것을 발견하면 돌아와서 모든 것을 말씀드리겠습니다. 그러면 우리는 당신과 불쌍한 미나 부인을 새로운 희망으로 위로할 것입니다. 당신이 그것을 생각해 보면 희망이 될 것입니다. 모든 것이 잃어버린 것은 아닙니다. 우리가 쫓는 바로 그 생물은 런던까지 가는 데 수백 년이 걸립니다. 하지만 하루 만에 그의 처분을 알게 되면 우리는 그를 몰아냅니다. 그는 유한하지만 많은 해를 끼칠 만큼 강하고 우리처럼 고통을 겪지 않습니다. 하지만 우리는 각자의 목적에 따라 강하고 우리 모두가 함께 더 강합니다. 미나 부인의 사랑하는 남편이여, 다시 한번 용기를 내십시오. 이 싸움은 시작에 불과하며, 결국 우리는 이길 것입니다. 하나님께서 높은 곳에 앉아 그분의 자녀들을 지켜보시는 만큼 확실합니다. 그러므로 우리가 돌아올 때까지 많은 위로를 받으십시오.
반 헬싱.
_조나단 하커의 일기._
_10월 4일._--내가 미나에게 축음기에서 반 헬싱의 메시지를 읽어주자, 불쌍한 소녀는 상당히 밝아졌다. 백작이 나라를 떠났다는 확신이 그녀에게 위안을 주었고, 위안은 그녀에게 힘이 되었다. 나로서는, 그의 끔찍한 위험이 우리와 마주하지 않는 지금, 그것을 믿는 것이 거의 불가능해 보인다. 심지어 드라큘라 성에서의 나의 끔찍한 경험조차도 오래전에 잊힌 꿈처럼 느껴진다. 여기, 맑은 가을 공기와 밝은 햇살 속에서----
아아! 어떻게 믿지 않을 수 있겠어! 생각에 잠긴 사이에 내 눈은 불쌍한 내 애인의 하얀 이마에 난 붉은 흉터에 머물렀다. 그것이 지속되는 한, 믿지 않을 수 없을 것이다. 그리고 그 후로 그 기억 자체가 믿음을 수정처럼 맑게 유지해 줄 것이다. 미나와 나는 게으름을 피우는 것을 두려워해서 모든 일기를 거듭거듭 살펴보았다. 어떻게 된 일인지, 현실이 갈수록 더 커 보이지만 고통과 두려움은 덜한 듯하다. 전반적으로 위안이 되는 어떤 인도적 목적이 드러난다. 미나는 우리가 궁극적 선의 도구일지도 모른다고 말한다. 그럴지도 모른다! 나는 그녀처럼 생각하려고 노력할 것이다. 우리는 아직 미래에 대해 서로 이야기해 본 적이 없다. 교수와 다른 사람들이 조사한 후를 볼 때까지 기다리는 것이 낫다.
하루는 내가 생각했던 것보다 더 빨리 흘러가고 있다. 하루가 다시는 내게 흘러갈 수 없을 것이다. 지금은 오후 3시이다.
_미나 하커의 일기._
_10월 5일 오후 5시_--보고를 위한 회의. 참석자: Van Helsing 교수, Godalming 경, Seward 박사, Quincey Morris 씨, Jonathan Harker, Mina Harker.
밴 헬싱 박사는 드라큘라 백작이 어느 배를 타고 어디로 도망쳤는지 알아내기 위해 낮 동안 취한 조치를 다음과 같이 설명했습니다.
"그가 트란실바니아로 돌아가고 싶어한다는 것을 알았기 때문에, 그는 다뉴브 강 어귀로 가야 한다고 확신했습니다. 아니면 흑해 어딘가로 가야 합니다. 그 길로 왔으니까요. 우리 앞에는 쓸쓸한 공백이 펼쳐져 있었습니다. _Omne ignotum pro magnifico_; 그래서 무거운 마음으로 우리는 어젯밤 흑해로 떠나는 배가 무엇인지 알아보기 시작했습니다. 그는 범선에 있었습니다. 미나 부인이 돛을 달았다고 말했기 때문입니다. _타임스_에 실린 선박 목록에 넣을 만큼 중요하지는 않습니다. 그래서 우리는 고달밍 경의 제안으로 로이드로 갔습니다. 거기에는 아무리 작더라도 항해하는 모든 선박이 적혀 있습니다. 그곳에서 우리는 조수와 함께 나가는 흑해행 선박이 단 한 척뿐이라는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 _차리나 캐서린_이고, 둘리틀 부두에서 바르나로 항해한 다음, 거기서 다른 지역으로 항해하고 다뉴브 강을 거슬러 올라갑니다. '이런!' 내가 말했다. '이게 백작이 타고 있는 배입니다.' 그래서 우리는 둘리틀 부두로 갔고, 거기서 우리는 나무로 된 사무실에 있는 남자를 만났는데, 사무실보다 더 크게 보였다. 그에게서 우리는 _차리나 캐서린_의 행적에 대해 물었다. 그는 욕을 많이 하고, 얼굴이 빨개지고 목소리가 크지만, 그래도 좋은 친구였다. 퀸시가 주머니에서 무언가를 꺼내서 말아 올리면 딱딱거리는 소리를 내며, 그가 옷 속에 깊숙이 숨겨둔 아주 작은 가방에 넣었을 때, 그는 여전히 우리의 동료이자 겸손한 하인이 되었다. 그는 우리와 함께 와서 거칠고 뜨거운 많은 사람들에게 물었다. 그들은 더 이상 목마르지 않았을 때 더 나은 친구들이었다. 그들은 피와 꽃에 대해 많이 말했고, 내가 이해하지 못하는 다른 것들에 대해서도 말했지만, 그들이 무슨 뜻인지는 짐작했다. 하지만 그들은 우리가 알고 싶어하는 모든 것을 말해주었다.
“그들은 우리에게 지난 오후 5시쯤에 한 남자가 매우 서둘러 온다고 알려 주었습니다. 키가 크고, 마르고 창백하며, 코가 높고 이빨이 하얗고, 눈은 불타는 듯했습니다. 그는 온통 검은색 옷을 입고 있었지만, 그에게 어울리지 않는 밀짚모자를 쓰고 있었습니다. 그는 흑해로 가는 배가 무엇이고 어디로 가는지 재빨리 물어보느라 돈을 뿌렸습니다. 어떤 사람들은 그를 사무실로 데려갔다가 배로 데려갔는데, 그는 배에 타지 않고 갱플랭크 끝의 해안에서 멈추고 선장에게 오라고 ​​했습니다. 선장이 와서 돈을 잘 받을 것이라고 말하자, 처음에는 욕설을 많이 했지만 계약에 동의했습니다. 그러자 마른 남자가 가서 누군가가 말과 마차를 빌릴 수 있는 곳을 알려주었습니다. 그는 그곳에 가서 곧 다시 왔는데, 직접 마차를 몰고 왔는데, 그 위에 큰 상자가 있었습니다. 그는 직접 상자를 들어 올렸는데, 배의 트럭에 싣는 데 몇 번 걸렸습니다. 그는 선장에게 상자를 어디에 어떻게 놓을지에 대해 많은 이야기를 했습니다. 하지만 선장은 그것을 좋아하지 않고 여러 언어로 그에게 욕설을 퍼붓고, 원한다면 와서 그것이 어디인지 볼 수 있다고 말합니다. 하지만 그는 '아니요'라고 말합니다. 아직 오지 말라고, 할 일이 많기 때문이라고 말합니다. 그러자 선장은 그에게 빨리 피를 흘리며 서둘러야 한다고 말합니다. 그러면 그의 배는 조수가 바뀌기 전에 피를 흘리며 피의 장소를 떠날 것입니다. 그러자 마른 남자가 미소를 지으며 물론 적절하다고 생각될 때 가야 하지만 그렇게 빨리 가면 놀랄 것이라고 말합니다. 선장은 다시 수다쟁이로 욕설을 퍼붓고 마른 남자는 그에게 절을 하게 하고 고맙다고 말하며 항해 전에 배에 올라타는 등 그의 친절을 방해하겠다고 말합니다. 마침내 선장은 그 어느 때보다 더 붉어지고 여러 언어로 그에게 프랑스인을 원치 않는다고 말합니다. 그들에게는 화를 내고, 또한 피를 흘리며, 그의 배에는 피를 흘리며. 그래서 그는 가까운 곳에 선박 양식을 구입할 수 있는 배가 어디 있는지 물어본 뒤 떠났다.
"그들이 말했듯이 '또는 잘 돌보아진' 그가 어디로 갔는지 아무도 몰랐습니다. 그들은 생각할 다른 것이 있었기 때문입니다. 다시 피가 나고 있었습니다. 곧 모든 사람에게 _차리나 캐서린_이 예상대로 항해하지 못할 것이라는 것이 분명해졌습니다. 강에서 얇은 안개가 기어오르기 시작했고, 그것은 커지고 커졌습니다. 곧 짙은 안개가 배와 배 주변을 뒤덮었습니다. 선장은 수다쟁이라고 맹세했습니다. 아주 수다쟁이입니다. 피와 함께 피와 함께 수다쟁이입니다. 하지만 그는 아무것도 할 수 없었습니다. 물이 계속 올라갔고, 그는 조수를 완전히 잃을까봐 두려워하기 시작했습니다. 그는 전혀 친절한 기분이 아니었는데, 만조 때, 마른 남자가 다시 갱플랭크로 올라와서 상자가 어디에 보관되어 있는지 보여달라고 했습니다. 그러자 선장은 그와 그의 상자가 오래되고 피와 함께 많이 떨어졌기 때문에 지옥에 있기를 바란다고 대답했습니다. 하지만 마른 남자는 기분 나쁘게 생각하지 않고 선원과 함께 내려가서 그것이 어디에 있는지 보고, 안개 속에서 갑판에 올라와 잠시 서 있었습니다. 그는 스스로 떠났을 것이다. 아무도 그를 알아차리지 못했기 때문이다. 사실 그들은 그를 생각하지 않았다. 곧 안개가 녹기 시작했고 모든 것이 다시 맑아졌기 때문이다. 갈증과 꽃과 피의 언어를 아는 친구들은 선장의 욕설이 평소의 다국어 실력을 뛰어넘고, 그 어느 때보다 그림 같은 내용으로 가득 차 있다고 말하며 웃었다. 그 시간에 강을 오르내리며 이동하던 다른 선원들에게 물었을 때, 그들 중 안개를 본 사람이 거의 없다는 것을 알게 되었다. 부두 주변에 안개가 있는 곳을 제외하고는. 그러나 배는 썰물에 나갔고, 의심할 여지 없이 아침까지 강 어귀 훨씬 아래쪽에 있었을 것이다. 그들이 우리에게 말했을 때, 배는 그때쯤 바다로 꽤 나갔다.
"그래서, 사랑하는 미나 부인, 우리는 잠시 쉬어야 합니다. 우리의 적은 바다에 있고, 안개를 휘두르며 다뉴브 강 어귀로 향하고 있기 때문입니다. 배를 항해하는 데는 시간이 걸리고, 배는 그렇게 빨리 갈 수 없습니다. 그리고 우리가 출발하면 더 빨리 육지로 가서 그곳에서 그를 만납니다. 우리의 최선의 희망은 일출과 일몰 사이에 상자에 있을 때 그를 만나는 것입니다. 그러면 그는 저항할 수 없고, 우리는 그를 마땅히 해야 할 대로 다룰 수 있기 때문입니다. 우리에게는 계획을 세울 수 있는 날이 있습니다. 우리는 그가 어디로 가는지 모두 알고 있습니다. 우리는 배의 주인을 보았고, 그는 우리에게 송장과 가능한 모든 서류를 보여주었습니다. 우리가 찾는 상자는 바르나에 상륙하여 신임장을 제시할 대리인인 리스틱스에게 주어야 합니다. 그러면 우리의 상인 친구가 자신의 역할을 다한 것입니다. 그가 잘못된 것이 있는지 물으면, 그럴 경우 바르나에서 전보를 보내어 문의를 하면 됩니다. 우리는 '아니요'라고 말합니다. 해야 할 일은 경찰이나 세관을 위한 것이 아닙니다. 그것은 우리 스스로, 우리만의 방식으로 해야 합니다.”
반 헬싱 박사가 말을 마치자, 나는 그에게 백작이 배에 남아 있었는지 확신하느냐고 물었다. 그는 이렇게 대답했다. "그것에 대한 가장 확실한 증거가 있습니다. 오늘 아침 최면 상태에 빠졌을 때의 당신 자신의 증거입니다." 나는 그들이 백작을 쫓아야 할 필요가 있는지 다시 물었다. 오! 조나단이 나를 떠나는 게 두렵고, 다른 사람들이 떠난다면 그도 분명 떠날 것이라는 걸 알고 있기 때문이다. 그는 처음에는 조용히 점점 더 격정적으로 대답했다. 하지만 말을 계속하면서 그는 점점 더 화가 나고 더 강해져서, 결국 우리는 그를 오랫동안 사람들 사이에서 주인으로 만들어준 개인적 우월감이 적어도 어느 정도 어디에 있는지 알 수밖에 없었다.
"그렇습니다. 필요합니다. 필요합니다. 필요합니다! 먼저 당신을 위해서, 그리고 인류를 위해서요. 이 괴물은 이미 그가 있는 좁은 범위에서, 그리고 아직 어둠 속에서 자신의 작은 부분을 더듬으며 알지 못하는 몸으로 있을 때 짧은 시간 동안 많은 해를 끼쳤습니다. 이 모든 것을 저는 다른 사람들에게 말했습니다. 사랑하는 미나 부인, 당신은 제 친구 존의 축음기나 당신 남편의 축음기에서 그것을 배울 것입니다. 저는 그들에게 자신의 황무지, 즉 사람이 없는 황무지를 떠나서 인간의 삶이 가득 찬 새로운 땅으로 오는 것이 수세기의 일이라고 말했습니다. 그처럼 언데드가 한 일을 하려고 한다면, 아마도 지금까지 있었던 모든 세기나 앞으로 있을 모든 세기가 그를 도울 수 없었을 것입니다. 이 사람에게는 신비롭고 깊고 강한 자연의 모든 힘이 어떤 경이로운 방식으로 함께 작용했을 것입니다. 그가 수세기 동안 언데드로 살아온 바로 그 장소는 지질학적, 화학적 세계의 이상함으로 가득 차 있다. 어디로 이어지는지 알 수 없는 깊은 동굴과 균열이 있다. 화산이 있었는데, 그 중 일부는 여전히 이상한 성질의 물과 죽이거나 살리는 가스를 뿜어낸다. 의심할 여지 없이, 이런 신비로운 힘의 조합 중 일부에는 이상한 방식으로 물리적 생명을 위해 작용하는 자기적 또는 전기적 요소가 있다. 그리고 그 자신은 처음부터 어떤 위대한 자질을 가지고 있었다. 힘들고 전쟁 같은 시기에 그는 자신이 어떤 사람보다 더 철의 신경, 더 미묘한 두뇌, 더 용감한 마음을 가지고 있다는 것을 축하했다. 그에게서 어떤 중요한 원리가 이상하게도 극한을 찾았고, 그의 몸이 강해지고 성장하고 번성함에 따라 그의 두뇌도 성장한다. 이 모든 것이 그에게 확실히 필요한 악마적인 도움 없이는 불가능하다. 왜냐하면 그것은 선에서 나오고 선을 상징하는 힘에 굴복해야 하기 때문이다. 그리고 지금 이것이 그가 우리에게 의미하는 것이다. 그는 당신을 감염시켰어요--오, 용서해 주세요, 제 사랑, 제가 이런 말을 해야 하는 걸; 하지만 제가 말하는 건 당신에게 좋은 일이에요. 그는 당신을 그렇게 감염시켰어요. 설령 그가 더 이상 감염시키지 않더라도, 당신은 살아가기만 하면 돼요-당신만의 옛날의 달콤한 방식으로 살아가야 해요; 그래서 시간이 지나면서, 인간의 공통된 운명이며 신의 허락을 받은 죽음이 당신을 그와 같이 만들 거예요. 이런 일이 있어서는 안 돼요! 우리는 이런 일이 있어서는 안 된다고 함께 맹세했어요. 그래서 우리는 신의 뜻을 이루는 목회자들이에요. 세상과 그의 아들이 죽으신 사람들이 괴물들에게 넘겨지지 않기를 바라는 거예요. 괴물들의 존재 자체가 신을 모독하는 거예요. 그는 이미 한 영혼을 구원하도록 허락하셨고, 우리는 십자가의 옛 기사처럼 더 많은 영혼을 구원하기 위해 나아갑니다. 그들처럼 우리도 해가 뜨는 쪽으로 나아갈 거예요. 그들처럼, 우리가 넘어진다 해도 좋은 이유로 넘어지는 거예요." 그는 잠시 멈추었고 나는 말했다:--
"하지만 백작은 그의 거절을 현명하게 받아들이지 않을까요? 그는 영국에서 쫓겨났으니, 마치 호랑이가 사냥당한 마을을 피하듯이 거절을 피하지 않을까요?"
"아하!" 그가 말했다. "호랑이에 대한 비유가 나에게는 좋고, 나는 그를 받아들일 것이다. 인도에서 인간의 피를 한 번 맛본 호랑이를 부르는 식인종은 다른 먹이에 대해 더 이상 신경 쓰지 않고, 잡을 때까지 끊임없이 돌아다닌다. 우리 마을에서 사냥하는 것도 호랑이다. 식인종이며, 그는 결코 돌아다님을 멈추지 않는다. 아니, 그는 스스로 물러나 멀리 있는 사람이 아니다. 그의 삶, 그의 살아있는 삶에서 그는 터키 국경을 넘어 그의 땅에서 적을 공격한다. 그는 물러났지만, 그는 머물렀을까? 아니다! 그는 계속해서, 계속해서, 계속해서 왔다. 그의 끈기와 인내심을 보라. 그에게는 어린아이 같은 두뇌로 그는 오래 전부터 큰 도시에 가는 생각을 품고 있었다. 그는 무엇을 했을까? 그는 온 세상에서 자신에게 가장 큰 약속이 있는 곳을 찾아낸다. 그런 다음 그는 의도적으로 그 임무를 준비하기 위해 스스로를 내린다. 그는 인내심 속에서 자신의 힘과 능력이 무엇인지를 발견합니다. 그는 새로운 언어를 공부합니다. 그는 새로운 사회 생활을 배우고, 오래된 방식, 정치, 법률, 재정, 과학, 그가 있었던 이후로 생겨난 새로운 땅과 새로운 사람들의 습관의 새로운 환경을 배웁니다. 그가 가진 엿보기는 그의 식욕을 돋우고 그의 욕망을 북돋웁니다. 아니, 그것은 그의 두뇌가 성장하는 데 도움이 됩니다. 왜냐하면 그것은 모두 그가 처음에 추측한 것이 얼마나 옳았는지 그에게 증명하기 때문입니다. 그는 이것을 혼자서 해냈습니다. 완전히 혼자서! 잊혀진 땅의 폐허 무덤에서. 더 큰 생각의 세계가 그에게 열렸을 때 그가 할 수 없는 일이 더 있을까요. 우리가 아는 것처럼 죽음에 미소를 지을 수 있는 사람; 온 민족을 죽이는 질병 속에서도 번성할 수 있는 사람. 오, 그런 사람이 악마가 아니라 신에게서 온다면, 그는 우리의 이 오래된 세상에서 얼마나 선한 힘이 아니었을까요. 하지만 우리는 세상을 자유롭게 하기로 맹세했습니다. 우리의 수고는 침묵 속에 있어야 하고, 우리의 노력은 모두 비밀 속에 있어야 합니다. 이 계몽된 시대에, 사람들이 보는 것조차 믿지 않는 시대에, 현명한 사람들의 의심은 그의 가장 큰 힘이 될 것입니다. 그것은 동시에 그의 칼집과 갑옷, 그리고 무기가 되어, 우리가 사랑하는 사람의 안전을 위해 우리 자신의 영혼을 위험에 빠뜨리려는 그의 적들을 파괴할 것입니다. 인류의 이익을 위해, 그리고 신의 명예와 영광을 위해.”
전반적인 논의 끝에 오늘 밤은 아무것도 확실히 정해지지 않기로 결정했습니다. 우리 모두는 사실을 숙고하고 적절한 결론을 생각해내야 합니다. 내일 아침 식사 때 다시 만나서 서로 결론을 알린 후 확실한 소송 원인을 결정해야 합니다.
* * * * *
나는 오늘 밤 놀라운 평화와 휴식을 느낀다. 마치 어떤 잊혀지지 않는 존재가 나에게서 사라진 것 같다. 아마도...
내 추측은 아직 끝나지 않았고, 끝날 수도 없었다. 거울에 비친 내 이마의 붉은 자국을 보고 나는 여전히 깨끗하지 않다는 것을 알았기 때문이다.
_시워드 박사의 일기._
_10월 5일._--우리는 모두 일찍 일어났고, 저는 잠이 우리 모두에게 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 이른 아침 식사 때 만났을 때, 우리 중 누구도 다시는 경험할 수 없을 만큼 전반적으로 쾌활했습니다.
인간 본성에 얼마나 많은 회복력이 있는지 정말 놀랍습니다. 어떤 방해 요인이든, 어떤 식으로든, 심지어 죽음에 의해서라도, 제거된다면, 우리는 희망과 즐거움의 첫 번째 원칙으로 날아갑니다. 우리가 테이블 주위에 앉았을 때, 저는 지난 며칠이 꿈이 아니었을까 궁금해 눈을 떴습니다. 하커 부인의 이마에 붉은 얼룩이 눈에 띄었을 때에야 저는 현실로 돌아왔습니다. 지금도, 제가 이 문제를 심각하게 생각하고 있을 때에도, 우리의 모든 문제의 원인이 여전히 존재한다는 것을 깨닫는 것은 거의 불가능합니다. 하커 부인조차도 그녀의 문제를 오랫동안 잊고 있는 듯합니다. 그녀는 가끔 무언가가 그녀의 마음에 그것을 떠올리게 할 때에만 그녀의 끔찍한 흉터를 생각합니다. 우리는 30분 후에 제 서재에서 만나서 우리의 행동 방침을 결정해야 합니다. 저는 당장의 어려움이 하나밖에 없다고 봅니다. 저는 그것을 이성보다는 본능으로 압니다. 우리 모두 솔직하게 말해야 할 것입니다. 하지만 나는 어떤 신비로운 방식으로 불쌍한 하커 부인의 혀가 묶여 있는 게 아닐까 두렵다. 나는 그녀가 스스로 결론을 내린다는 걸 _알고_ 있고, 지금까지의 모든 일로 보아 그 결론이 얼마나 훌륭하고 진실한지 짐작할 수 있다. 하지만 그녀는 그 결론을 말하지 않거나 말할 수 없다. 나는 이 사실을 반 헬싱에게 말했고, 그와 나는 둘만 있을 때 그것에 대해 이야기하기로 했다. 아마도 그녀의 혈관에 들어간 끔찍한 독이 작용하기 시작한 것 같다. 백작은 반 헬싱이 "뱀파이어의 피의 세례"라고 부른 것을 그녀에게 베풀었을 때 자신의 목적이 있었다. 글쎄, 좋은 것에서 스스로를 증류하는 독이 있을지도 모른다. 프토마인의 존재가 신비로운 시대에 우리는 어떤 것에도 놀라서는 안 된다! 내가 아는 한 가지는 불쌍한 하커 부인의 침묵에 대한 내 직감이 맞다면, 우리 앞에 있는 일에는 끔찍한 어려움, 즉 알려지지 않은 위험이 있다는 것이다. 그녀의 침묵을 강요하는 것과 같은 힘이 그녀의 말을 강요할 수도 있다. 나는 더 이상 생각할 수 없다. 그렇게 생각하면 내 생각으로는 고귀한 여성을 모욕하는 셈이 되잖아!
반 헬싱이 다른 사람들보다 조금 먼저 내 서재에 온다. 나는 그에게 주제를 열어보려고 노력할 것이다.
* * * * *
_나중에._--교수가 들어오셨을 때, 우리는 사태에 대해 이야기를 나누었습니다. 그가 말하고 싶은 것이 있었지만, 그 주제를 꺼내는 데 주저하는 것을 느낄 수 있었습니다. 그는 약간 덤불을 두드린 후 갑자기 이렇게 말했습니다.--
"친구 존, 당신과 내가 둘이서만 이야기해야 할 것이 있습니다. 적어도 처음에는요. 나중에 다른 사람들을 우리의 비밀로 해야 할지도 모릅니다." 그러고 나서 그는 말을 멈추었고, 그래서 나는 기다렸습니다. 그는 계속 말했습니다.--
"미나 부인, 우리의 불쌍하고 사랑하는 미나 부인이 변하고 있습니다." 차가운 떨림이 나를 휩쓸며 최악의 두려움이 이렇게 증명된 것을 발견했습니다. 반 헬싱이 계속했습니다.--
“루시 양의 슬픈 경험과 함께, 이번에는 상황이 너무 심각해지기 전에 경고해야 합니다. 우리의 임무는 지금보다 훨씬 더 어려워졌고, 이 새로운 문제는 매 시간을 가장 절실하게 만듭니다. 그녀의 얼굴에 뱀파이어의 특징이 나타나는 것을 볼 수 있습니다. 지금은 아주 아주 미미하지만, 미리 판단하지 않고 알아차릴 수 있는 눈이 있는지 확인해야 합니다. 그녀의 이빨은 더 날카로워졌고, 때로는 눈이 더 딱딱해졌습니다. 하지만 그게 전부는 아닙니다. 그녀에게는 이제 종종 침묵이 있습니다. 루시 양의 경우도 마찬가지입니다. 그녀는 나중에 알려지기를 바라는 것을 쓸 때조차도 말하지 않았습니다. 지금 제가 두려워하는 것은 이것입니다. 그녀가 우리의 최면적 트랜스로 백작이 보고 듣는 것을 말할 수 있다면, 그녀를 먼저 최면에 걸고, 그녀의 피를 마시고, 그녀에게 자신의 피를 마시게 한 사람이 원한다면 그녀의 마음에 그녀가 아는 것을 그에게 밝히도록 강요해야 하지 않을까요?” 나는 고개를 끄덕이며 동의했다. 그는 계속해서 이렇게 말했습니다.
"그러면 우리가 해야 할 일은 이것을 막는 것입니다. 우리는 그녀에게 우리의 의도를 알리지 못하게 해야 하고, 그녀가 모르는 것을 말하지 못하게 해야 합니다. 이것은 고통스러운 일입니다! 오, 너무나 고통스러워서 생각만 해도 가슴이 아픕니다. 하지만 그래야 합니다. 오늘 우리가 만날 때, 우리가 말하고 싶지 않은 이유로 그녀가 우리의 협의회에 더 이상 참여하지 말고, 그저 우리가 그녀를 보호해야 한다고 말해야 합니다." 그는 이미 너무나 괴로워하는 불쌍한 영혼에게 가해야 할 고통을 생각하며 땀이 많이 난 이마를 닦았습니다. 내가 그에게 나도 같은 결론에 도달했다고 말하면 그에게 어떤 위안이 될 것이라는 것을 알았습니다. 어쨌든 그것은 의심의 고통을 없앨 것이기 때문입니다. 나는 그에게 말했고, 그 효과는 예상대로였습니다.
이제 우리의 총회 시간이 다가왔습니다. 밴 헬싱은 회의를 준비하기 위해 떠났고, 그의 고통스러운 부분도 마찬가지였습니다. 저는 그의 목적이 혼자 기도할 수 있게 하는 것이라고 믿습니다.
* * * * *
_나중에._--우리가 만나기 시작하자마자 반 헬싱과 저는 개인적으로 큰 안도감을 느꼈습니다. 하커 부인은 남편을 통해 지금은 우리와 합류하지 않겠다는 메시지를 보냈습니다. 그녀가 없으면 우리가 자유롭게 움직일 수 있어서 당황스러울 것이라고 생각했기 때문입니다. 교수와 저는 잠시 서로를 바라보았고, 어떻게 된 일인지 우리 둘 다 안도감을 느낀 듯했습니다. 저는 하커 부인이 스스로 위험을 깨달았다면, 많은 고통과 많은 위험을 피할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그 상황에서 우리는 의심하는 듯한 표정과 입술에 손가락을 대고 대답하면서, 다시 혼자서 상의할 수 있을 때까지 의심에 대해 침묵을 유지하기로 했습니다. 우리는 즉시 작전 계획에 들어갔습니다. 반 헬싱은 먼저 대략적으로 사실을 제시했습니다.
“_차리나 캐서린_은 어제 아침 템즈 강을 떠났습니다. 지금껏 가장 빠른 속도로 가도 바르나에 도착하려면 적어도 3주는 걸릴 겁니다. 하지만 육로로 같은 장소까지 3일 만에 갈 수 있습니다. 이제 백작이 영향을 미칠 수 있는 날씨 때문에 배의 항해에 이틀을 덜 허용한다면, 그리고 우리에게 발생할 수 있는 지연에 하루 종일 밤을 허용한다면, 거의 2주가 남습니다. 따라서 완전히 안전하려면 늦어도 17일에 이곳을 떠나야 합니다. 그러면 배가 도착하기 하루 전에 바르나에 도착하여 필요한 준비를 할 수 있을 것입니다. 물론 우리 모두 무장해야 합니다. 영적인 것과 육체적인 것 모두에 대비하여 무장해야 합니다.” 퀸시 모리스가 여기에 덧붙여 말했습니다.
"백작이 늑대 나라에서 왔다는 걸 알고 있고, 우리보다 먼저 도착할 수도 있을 거야. 우리 군비에 윈체스터를 추가하자고 제안해. 그런 종류의 문제가 생기면 윈체스터를 써야 한다고 생각해. 아트, 토볼스크에서 무리가 우리를 쫓았을 때를 기억하니? 그때는 리피터 한 대당 얼마든지 주었을 거야!"
"좋아요!" 반 헬싱이 말했다. "윈체스터가 될 거예요. 퀸시의 머리는 항상 평평하지만, 사냥을 할 때는 더욱 그렇습니다. 은유는 ​​늑대가 인간에게 위험하다는 것보다 과학에 더 큰 불명예를 안겨줄 겁니다. 그동안 우리는 여기서 아무것도 할 수 없습니다. 그리고 바르나가 우리 중 누구에게도 익숙하지 않다고 생각하니, 왜 더 빨리 거기에 가지 않습니까? 여기서 기다리는 시간이 거기에서 기다리는 시간과 같습니다. 오늘 밤과 내일 우리는 준비를 할 수 있고, 모든 것이 잘 된다면 우리 넷은 여행을 시작할 수 있습니다."
"우리 넷이에요?" 하커는 우리 중 한 명과 다른 한 명을 번갈아가며 물으며 말했다.
“물론이죠!” 교수가 재빨리 대답했다. “당신은 당신의 사랑스러운 아내를 돌봐야 해요!” 하커는 잠시 침묵한 다음 텅 빈 목소리로 말했다.
"아침에 그 부분에 대해 이야기합시다. 미나와 상의하고 싶습니다." 나는 지금이 반 헬싱이 우리 계획을 그녀에게 밝히지 말라고 경고할 때라고 생각했지만, 그는 전혀 신경 쓰지 않았다. 나는 그를 의미심장하게 바라보며 기침을 했다. 그는 대답을 위해 손가락을 입술에 대고 돌아섰다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 5일 오후._--오늘 아침 만난 후 얼마 동안은 생각이 나지 않았다. 새로운 국면이 내 마음을 경이로움에 빠뜨려 적극적인 생각을 할 틈이 없었다. 미나가 토론에 참여하지 않겠다는 결심을 하자 나는 생각에 잠겼다. 그녀와 논쟁할 수 없었기 때문에 추측만 할 수 있었다. 나는 지금 그 어느 때보다 해결책에서 멀어졌다. 다른 사람들이 그것을 받아들이는 방식도 나를 당황하게 했다. 우리가 마지막으로 그 주제에 대해 이야기했을 때 우리는 더 이상 우리 사이에 아무것도 은폐하지 않기로 합의했다. 미나는 지금 어린아이처럼 차분하고 달콤하게 잠을 자고 있다. 그녀의 입술은 굽었고 그녀의 얼굴은 행복으로 빛나고 있다. 다행히도 그녀에게는 그런 순간이 아직 남아 있다.
* * * * *
_나중에._--정말 이상한 일이죠. 나는 미나의 행복한 잠을 지켜보며 앉아 있었고, 내가 상상할 수 있는 한 행복에 가까이 다가갔습니다. 저녁이 다가오고, 땅이 해가 지면서 그림자가 사라지고, 방의 고요함이 나에게 점점 더 엄숙해졌습니다. 미나는 갑자기 눈을 뜨고, 나를 부드럽게 바라보며 말했습니다.--
"조나단, 네가 명예로운 말로 내게 무언가를 약속해 줬으면 좋겠어. 내게 한 약속이지만, 신의 귀에 거룩하게 한 약속이야. 내가 무릎을 꿇고 쓰디쓴 눈물로 간청하더라도 어길 수 없는 약속이야. 빨리, 넌 즉시 내게 와야 해."
"미나," 내가 말했다. "그런 약속은 당장 할 수 없어. 할 권리가 없을지도 몰라."
"하지만, 사랑하는 사람아," 그녀는 눈이 북극성처럼 영적으로 강렬하게 말했다. "그걸 바라는 건 나야. 나 자신을 위한 게 아니야. 내가 옳지 않은지 반 헬싱 박사에게 물어봐. 그가 동의하지 않는다면 네가 원하는 대로 하면 돼. 아니, 더구나, 만약 너희 모두가 동의한다면, 나중에 약속에서 면제될 거야."
"약속해요!" 내가 말했고, 그녀는 잠시 동안 매우 행복해 보였다. 하지만 나에게는 그녀의 이마에 난 붉은 흉터 때문에 그녀의 행복이 전혀 보이지 않았다. 그녀는 말했다:--
"백작에 대한 원정을 위해 수립된 계획에 대해 아무것도 말하지 않겠다고 약속해. 말로든, 추론으로든, 암시로든; 이것이 내게 남아 있는 동안은 절대 말하지 마!" 그녀는 엄숙하게 흉터를 가리켰다. 나는 그녀가 진지하다는 것을 알았고, 엄숙하게 말했다:--
"약속해요!" 내가 그렇게 말하자마자 그 순간부터 우리 사이에 문이 닫힌 것 같은 느낌이 들었습니다.
* * * * *
_나중에, 자정._--미나는 저녁 내내 밝고 명랑했다. 나머지 모든 사람들이 그녀의 명랑함에 어느 정도 감염된 듯 용기를 얻은 듯했다. 그 결과 나 자신도 우리를 짓누르던 우울의 장막이 어느 정도 걷힌 것 같았다. 우리는 모두 일찍 잠자리에 들었다. 미나는 이제 어린아이처럼 잠을 잔다. 끔찍한 곤경 속에서도 그녀의 수면 능력이 남아 있다는 것은 놀라운 일이다. 하느님께 감사드린다. 적어도 그녀는 걱정을 잊을 수 있기 때문이다. 아마도 그녀의 모범이 오늘 밤 그녀의 명랑함이 나에게 영향을 미쳤던 것처럼 나에게도 영향을 미칠지도 모른다. 시도해 볼 것이다. 오! 꿈 없는 잠을 위해.
* * * * *
_10월 6일 아침._--또 다른 놀라움. 미나는 어제와 비슷한 시간에 나를 일찍 깨웠고, 밴 헬싱 박사를 데려오라고 했습니다. 나는 그것이 최면을 걸 수 있는 또 다른 기회라고 생각했고, 의심의 여지 없이 교수를 찾아갔습니다. 그는 분명히 그런 부름을 기대했던 듯, 그가 방에서 옷을 입고 있는 것을 보았습니다. 그의 문은 반쯤 열려 있어서 우리 방 문이 열리는 소리가 들렸습니다. 그는 즉시 왔습니다. 그는 방으로 들어가면서 미나에게 다른 사람들도 올 수 있는지 물었습니다.
"아니요." 그녀는 아주 간단하게 말했다. "그럴 필요는 없을 거예요. 당신도 그들에게 그렇게 말할 수 있어요. 저는 당신 여행에 당신과 함께 가야 해요."
밴 헬싱 박사도 나만큼이나 놀랐다. 잠시 멈춘 후 그는 물었다:--
"하지만 왜요?"
"나도 데려가야 해. 너와 함께라면 내가 더 안전할 거고, 너도 더 안전할 거야."
"하지만 왜요, 친애하는 미나 부인? 당신의 안전이 우리의 가장 엄숙한 의무라는 걸 당신도 알고 계시잖아요. 우리는 위험에 처해 있는데, 당신은 우리 중 누구보다 더 위험하거나, 어쩌면 우리 중 누구보다 더 위험할 수 있어요. 지금까지 있었던 일들 때문에요." 그는 잠시 멈췄고 당황했습니다.
그녀는 대답하며 손가락을 들어 이마를 가리켰다.
"알아요. 그래서 가야 해요. 지금 말씀드릴 수 있어요. 해가 뜨는 동안에요. 다시는 못 갈지도 몰라요. 백작님께서 원하시면 가야 한다는 걸 알아요. 백작님께서 비밀리에 오라고 하시면, 속임수를 써서라도 가야 한다는 걸 알아요. 속이려고 어떤 수를 써서라도요. 조나단이라도요." 하느님은 그녀가 말할 때 나를 바라보는 시선을 보셨고, 기록하는 천사가 있다면 그 시선은 그녀에게 영원한 영광으로 기억될 겁니다. 나는 그녀의 손을 잡을 수밖에 없었습니다. 나는 말을 할 수 없었습니다. 내 감정은 눈물로 달래는 것조차 너무나 컸습니다. 그녀는 계속 말했습니다.--
"당신들은 용감하고 강합니다. 당신들은 숫자가 강합니다 . 당신들은 혼자 지켜야 할 인간의 인내력을 무너뜨릴 수 있는 것에 맞설 수 있기 때문입니다. 게다가, 당신들이 나를 최면에 걸리게 해서 나 자신도 모르는 것을 배울 수 있으니, 내가 도움이 될 수도 있습니다." 밴 헬싱 박사는 매우 엄숙하게 말했습니다.--
"미나 부인, 당신은 언제나 가장 현명합니다. 당신은 우리와 함께 올 것입니다. 그리고 우리는 우리가 이루려고 하는 것을 함께 할 것입니다." 그가 말을 마치자, 미나의 긴 침묵이 나를 그녀를 바라보게 했다. 그녀는 베개에 기대어 잠들었다. 내가 블라인드를 올리고 방에 쏟아지는 햇빛을 들이자 그녀는 깨지도 않았다. 밴 헬싱은 나에게 조용히 그와 함께 가라고 손짓했다. 우리는 그의 방으로 갔고, 1분 안에 고달밍 경, 슈워드 박사, 모리스 씨도 우리와 함께 있었다. 그는 미나가 한 말을 그들에게 전하고 이렇게 말했다.
“아침에 바르나로 떠나겠습니다. 이제 새로운 요인을 다루어야 합니다. 미나 부인입니다. 오, 하지만 그녀의 영혼은 진실합니다. 그녀가 한 일을 우리에게 말하는 것은 그녀에게 고통스럽습니다. 하지만 그것은 가장 옳은 일이며, 우리는 제때 경고를 받았습니다. 기회를 놓치지 않아야 하며, 바르나에서는 배가 도착하는 즉시 행동할 준비가 되어 있어야 합니다.”
“정확히 무엇을 해야 할까요?” 모리스 씨가 냉정하게 물었다. 교수는 대답하기 전에 잠시 멈췄다:--
"우리는 처음에 그 배에 탑승할 것입니다. 그런 다음 상자를 식별하면 야생 장미 가지를 그 위에 놓을 것입니다. 이것을 고정할 것입니다. 왜냐하면 그것이 거기에 있으면 아무도 나올 수 없기 때문입니다. 적어도 미신은 그렇게 말합니다. 그리고 우리는 처음에 미신을 신뢰해야 합니다. 그것은 초기에 인간의 믿음이었고, 여전히 믿음에 뿌리를 두고 있습니다. 그런 다음 우리가 찾는 기회가 생기면 아무도 볼 수 없을 때 상자를 열 것입니다. 그러면 모든 것이 잘 될 것입니다."
"나는 어떤 기회도 기다리지 않을 거야." 모리스가 말했다. "상자를 보면 열어서 괴물을 파괴할 거야. 비록 수천 명의 사람들이 지켜보고 있고, 다음 순간에 내가 그 괴물 때문에 전멸당하더라도!" 나는 본능적으로 그의 손을 잡았고, 그 손이 강철 조각처럼 단단하다는 것을 알았다. 그는 내 표정을 이해했을 것 같다. 그랬으면 좋겠다.
"잘했어." 반 헬싱 박사가 말했다. "용감한 녀석이구나. 퀸시는 완전히 인간이다. 신이 그를 축복하길 바란다. 내 자식아, 우리 중 누구도 뒤처지거나 두려움 때문에 멈추지 않을 거야. 나는 우리가 할 수 있는 일, 해야 할 일을 말할 뿐이다. 하지만 실제로 우리는 무엇을 할지 말할 수 없다. 일어날 수 있는 일이 너무 많고, 그 방법과 목적이 너무 다양해서 그 순간까지 말할 수 없다. 우리는 모두 모든 면에서 무장할 것이다. 그리고 종말의 때가 오면 우리의 노력은 부족하지 않을 것이다. 이제 오늘 우리의 모든 일을 정리하자. 우리에게 소중한 다른 사람과 우리에게 의존하는 모든 일을 완벽하게 하자. 우리 중 누구도 끝이 어떻게 될지, 언제, 어떻게 될지 말할 수 없기 때문이다. 나로 말하자면, 내 일은 정돈되어 있고, 할 일이 없으므로 여행을 준비하러 갈 것이다. 여행 티켓 등을 모두 가지고 있을 것이다."
더 이상 말할 것이 없었고, 우리는 헤어졌습니다. 이제 나는 지상의 모든 일을 정리하고, 무슨 일이 일어나든 대비할 것입니다....
* * * * *
_나중에._--모든 것이 다 이루어졌습니다. 내 의지가 만들어졌고, 모든 것이 완료되었습니다. 미나가 살아남는다면 그녀는 내 유일한 상속자입니다. 그렇지 않다면, 우리에게 그렇게 잘해 준 다른 사람들이 나머지를 가질 것입니다.
이제 일몰이 다가오고 있습니다. 미나의 불안함이 제 관심을 끌었습니다. 저는 그녀의 마음속에 정확한 일몰 시간이 드러낼 무언가가 있을 것이라고 확신합니다. 이런 상황은 우리 모두에게 괴로운 시간이 되고 있습니다. 왜냐하면 일출과 일몰마다 새로운 위험과 새로운 고통이 열리기 때문입니다. 하지만 신의 뜻에 따라 좋은 목적을 위한 수단이 될 수도 있습니다. 저는 이 모든 것을 일기에 적습니다. 제 사랑하는 사람이 지금은 이 모든 것을 듣지 못할 테니까요. 하지만 그녀가 다시 볼 수 있다면, 그들은 준비가 되어 있을 것입니다.
그녀가 나를 부르고 있다.
제25장
슈워드 박사의 일기
_10월 11일 저녁._--조나단 하커가 이 내용을 기록해 달라고 부탁했습니다. 그는 자신이 그 일을 해낼 능력이 없다고 말하며 정확한 기록을 남겨 달라고 했습니다.
저는 우리 중 누구도 일몰 직전에 하커 부인을 만나러 가자고 했을 때 놀라지 않았다고 생각합니다. 우리는 최근에야 일출과 일몰이 그녀에게 독특한 자유의 시간이라는 것을 이해하게 되었습니다. 그녀의 옛 자아가 그녀를 제압하거나 구속하거나 행동하도록 부추기는 통제력 없이 드러날 수 있는 시간입니다. 이러한 기분이나 상태는 실제 일출이나 일몰 30분 이상 전에 시작되어 태양이 높이 뜨거나 구름이 지평선 위로 쏟아지는 광선으로 여전히 타오를 때까지 지속됩니다. 처음에는 어떤 끈이 느슨해진 것처럼 일종의 부정적인 상태가 있고, 그런 다음 절대적인 자유가 빠르게 뒤따릅니다. 그러나 자유가 멈추면 경고의 침묵이 뒤따른 후, 변화나 재발이 빠르게 찾아옵니다.
오늘 밤 우리가 만났을 때, 그녀는 다소 제약을 받았고, 내부 갈등의 모든 징후를 보였습니다. 나는 그녀가 가능한 한 빨리 폭력적인 노력을 했다고 생각했습니다. 그러나 몇 분 만에 그녀는 자신을 완전히 통제할 수 있었습니다. 그런 다음, 그녀는 반쯤 기대어 누워 있는 소파에 남편이 그녀 옆에 앉으라고 손짓하고, 나머지 우리에게 의자를 가까이 가져오라고 했습니다. 그녀는 남편의 손을 잡고 시작했습니다.
"우리는 모두 자유 속에 함께 여기 있습니다. 아마도 마지막일 겁니다! 알아요, 자기야. 당신은 항상 끝까지 나와 함께할 거라는 걸 알아요." 이 말은 우리가 볼 수 있듯이 그녀의 손을 꽉 잡은 그녀의 남편에게 한 말이었습니다. "아침에 우리는 임무를 위해 나가는데, 신만이 우리 중 누구에게 무슨 일이 일어날지 아십니다. 당신은 나를 데려갈 만큼 나에게 친절할 겁니다. 용감하고 진지한 사람들이 불쌍하고 약한 여자를 위해 할 수 있는 모든 것을 당신이 해낼 거라는 걸 압니다. 그녀의 영혼은 아마도 잃어버렸을 겁니다. 아니, 아니, 아직은 아니지만 어쨌든 위태롭습니다. 하지만 당신은 내가 당신과 다르다는 걸 기억해야 합니다. 내 피와 영혼에는 나를 파괴할 수 있는 독이 있습니다. 우리에게 어떤 구제책이 오지 않는 한, 나를 파괴해야 합니다. 오, 친구 여러분, 당신도 나만큼 잘 알겠지만, 내 영혼이 위태롭습니다. 그리고 내가 벗어날 수 있는 길이 하나 있다는 걸 알지만, 당신은 안 되고 나도 그 길을 가져가서는 안 됩니다!" 그녀는 남편으로 시작해서 남편으로 끝나는 우리 모두에게 차례로 호소하는 듯한 표정을 지었습니다.
"그 길은 뭐지?" 반 헬싱이 쉰 목소리로 물었다. "그 길은 뭐지, 우리가 가져가서는 안 되는 길인가?"
"내가 지금 죽는다면, 내 손으로든 다른 사람의 손으로든, 더 큰 악이 완전히 행해지기 전에. 내가 알고, 당신도 알다시피, 내가 죽었다면 당신은 내 불멸의 영혼을 해방시킬 수 있고 해방시킬 것입니다. 당신이 불쌍한 루시의 영혼을 해방시켰듯이요. 죽음이나 죽음에 대한 두려움이 내가 가로막는 유일한 것이라면, 지금 여기서, 나를 사랑하는 친구들 사이에서 죽는 것을 주저하지 않을 것입니다. 하지만 죽음이 전부는 아닙니다. 우리 앞에 희망이 있고 해야 할 힘든 일이 있는데, 그런 경우에 죽는 것이 신의 뜻이라고는 믿을 수 없습니다. 그러므로 저는 제 편에서 영원한 안식의 확실성을 포기하고 세상이나 지하 세계에 있는 가장 어두운 것들이 있는 어둠 속으로 나갑니다!" 우리는 모두 침묵했습니다. 우리는 이것이 서곡일 뿐이라는 것을 본능적으로 알고 있었기 때문입니다. 다른 사람들의 얼굴은 굳어졌고 하커의 얼굴은 잿빛으로 변했습니다. 아마도 그는 우리 중 누구보다 다가올 일을 더 잘 짐작했을 것입니다. 그녀는 계속해서 말했습니다.--
"이게 내가 그 난장판에 내놓을 수 있는 거야." 나는 그녀가 그런 곳에서, 그리고 모든 진지함으로 사용하는 기이한 법률적 문구를 알아차리지 않을 수 없었다. "여러분 각자는 무엇을 줄 것인가? 여러분의 목숨은 내가 알고 있다." 그녀는 재빨리 말을 이었다. "용감한 사람들에게는 쉬운 일이지. 여러분의 목숨은 신의 것이고, 여러분은 신께 돌려드릴 수 있다. 하지만 나에게는 무엇을 줄 것인가?" 그녀는 다시 의심스러운 듯 바라보았지만, 이번에는 남편의 얼굴을 피했다. 퀸시는 이해한 듯했다. 그는 고개를 끄덕였고, 그녀의 얼굴이 밝아졌다. "그럼 내가 원하는 것을 분명히 말하겠어. 지금 우리 사이에 이 관계에 의심할 여지가 없어야 하거든. 당신은 나에게, 모든 사람에게, 심지어 내 사랑하는 남편인 당신에게도, 때가 되면 나를 죽여 달라고 약속해야 해."
"몇 시입니까?" 그 목소리는 퀸시의 것이었지만 낮고 긴장되어 있었습니다.
"내가 그렇게 변해서 사는 것보다 죽는 것이 낫다고 확신하게 되면. 내가 육신으로 이렇게 죽어 있을 때, 당신은 잠시도 지체하지 않고 나를 꿰뚫고 내 머리를 베어버릴 것입니다. 아니면 나에게 안식을 주기 위해 다른 어떤 짓이라도 할 것입니다!"
퀸시는 잠시 멈춘 후 가장 먼저 일어났다. 그는 그녀 앞에 무릎을 꿇고 그녀의 손을 잡고 엄숙하게 말했다:--
"나는 거친 녀석일 뿐이고, 어쩌면 그런 명예를 얻기 위해 남자로서 살아온 것은 아닐지도 모릅니다. 하지만 저는 제가 신성하게 여기는 모든 것과 소중히 여기는 모든 것을 걸고 맹세합니다. 만약 그 때가 온다면, 저는 당신이 우리에게 주신 의무에서 물러나지 않을 것입니다. 그리고 저는 또한 모든 것을 확실히 하겠다고 약속드립니다. 의심이 들더라도 그 때가 왔다고 생각할 것이기 때문입니다!"
그녀는 급히 떨어지는 눈물 속에서 "나의 진정한 친구!"라고만 말하며 몸을 굽혀 그의 손에 키스했다.
"저도 그렇게 맹세합니다, 사랑하는 미나 부인!" 반 헬싱이 말했다.
"그리고 나도!" 고달밍 경이 말했고, 그들 각자가 차례로 그녀에게 무릎을 꿇고 선서를 했습니다. 나도 따라갔습니다. 그러자 그녀의 남편이 창백한 눈과 그의 머리카락의 눈처럼 하얀색을 억누르는 녹색 창백한 얼굴로 그녀에게 돌아서서 물었습니다.
"그리고 나도 그런 약속을 해야 하나요, 오, 내 아내여?"
"나도 그래, 내 사랑아." 그녀는 목소리와 눈에 무한한 연민의 갈망을 담아 말했다. "움츠러들지 마. 너는 나에게 가장 가깝고 가장 소중한 존재이고 온 세상이야. 우리의 영혼은 하나로 엮여 있어, 모든 삶과 모든 시간 동안 말이야. 생각해 봐, 사랑아, 용감한 남자들이 아내와 여자들을 죽여서 적의 손에 넘어가지 않게 하려고 했던 때가 있었지. 사랑하는 사람들이 죽이라고 간청했기 때문에 그들의 손은 더 이상 흔들리지 않았어. 그런 엄청난 시련의 시기에 사랑하는 사람들을 대하는 건 남자들의 의무야! 그리고 오, 내 사랑아, 내가 어떤 사람에게서든 죽음을 맞이해야 한다면, 나를 가장 사랑하는 사람의 손에 죽게 해 줘. 밴 헬싱 박사, 불쌍한 루시의 경우를 위해 당신이 베푼 자비를 잊지 않았어." 그녀는 얼굴이 붉어지며 말을 멈추고 말을 바꾸었다. "그녀에게 평화를 줄 가장 좋은 권리가 있는 사람에게. 그 시간이 다시 온다면, 당신이 내 남편의 삶에 행복한 추억을 만들어 주기를 바랍니다. 그가 나를 끔찍한 속박으로부터 자유롭게 해준 사랑의 손길이었습니다."
"다시 한번 맹세합니다!" 교수의 공명하는 목소리가 들렸다. 하커 부인은 미소를 지었다. 긍정적으로 미소를 지었다. 안도의 한숨을 쉬며 그녀는 뒤로 기대어 말했다:--
"그리고 이제 경고의 말씀이 하나 있습니다. 절대 잊지 말아야 할 경고입니다. 이 시간은, 만약 온다면, 빠르고 예상치 못하게 올 수 있고, 그런 경우 당신은 기회를 활용하는 데 시간을 낭비해서는 안 됩니다. 그런 때에 저는-아니! 만약 그 시간이 온다면, _당신을 대적하는 적과 동맹을 맺을 것입니다_.
"한 가지 더 부탁드릴게요." 그녀는 이렇게 말하면서 매우 엄숙해졌습니다. "다른 것과 같이 중요하고 필요한 것은 아니지만, 당신이 원하신다면 한 가지 일을 저를 위해 해주시길 바랍니다." 우리 모두는 동의했지만, 아무도 말하지 않았습니다. 말할 필요가 없었습니다.
"당신이 장례식을 읽어줬으면 좋겠어요." 그녀는 남편의 깊은 신음소리에 방해를 받았다. 그녀는 그의 손을 잡고 가슴 위에 올려놓고 말을 이었다. "언젠가는 당신이 제게 읽어줘야 해요. 이 모든 두려운 사태의 문제가 무엇이든, 우리 모두 또는 일부에게 달콤한 생각이 될 거예요. 사랑하는 당신이 읽어줬으면 좋겠어요. 그러면 당신의 목소리로 영원히 제 기억 속에 남을 테니까요. 무슨 일이 있어도요!"
"하지만 오, 나의 사랑하는 사람아," 그는 간청했다, "죽음은 당신에게서 멀리 떨어져 있습니다."
"아니요." 그녀가 말하며 경고의 손을 들어올렸다. "지금은 지상의 무덤의 무게가 내게 무겁게 얹혀 있는 것보다 더 깊은 죽음에 빠져 있습니다!"
"아, 아내여, 꼭 읽어야 하나요?" 그는 읽기 시작하기 전에 말했다.
"이게 제게 위안이 될 거예요, 제 남편!" 그녀가 한 말뿐이었고, 그녀가 책을 준비하자 남편은 책을 읽기 시작했습니다.
"어떻게 내가--누구도-그 이상한 장면, 그 엄숙함, 그 우울함, 그 슬픔, 그 공포를 말할 수 있겠는가; 그리고 그 달콤함도. 신성하거나 감정적인 것에서 씁쓸한 진실의 희화화 외에는 아무것도 볼 수 없는 회의론자조차도, 그 사랑스럽고 헌신적인 친구들이 그 괴로움을 겪고 슬퍼하는 여인 주위에 무릎을 꿇고 있는 것을 보았다면, 또는 그녀의 남편의 목소리의 부드러운 열정을 들었다면, 종종 멈춰서야 할 정도로 감정이 깨진 어조로, 그는 죽은 자의 장례에서 나온 단순하고 아름다운 예배를 읽었다. 나는--나는-계속-말할-수-없어-그리고--목소리--나를-실패시킬-수-없어!"
* * * * *
그녀는 본능적으로 옳았습니다. 모든 것이 이상했지만, 그 당시에 강력한 영향을 느꼈던 우리에게도 앞으로는 기괴하게 보일지 몰라도, 그것은 우리에게 많은 위안이 되었습니다. 그리고 하커 부인이 영혼의 자유에서 재발할 것이라는 것을 보여주는 침묵은 우리 중 누구에게도 우리가 두려워했던 만큼 절망으로 가득 찬 것처럼 보이지 않았습니다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 15일, 바르나._--우리는 12일 아침에 차링크로스를 떠나 같은 날 밤 파리에 도착했고, 오리엔트 특급에서 우리를 위해 확보한 자리를 차지했습니다. 우리는 밤낮으로 여행했고, 이곳에 오후 5시경에 도착했습니다. 고달밍 경은 영사관에 ​​가서 그에게 전보가 도착했는지 확인했고, 나머지 우리는 이 호텔인 "오데수스"로 왔습니다. 여행에는 사고가 있었을 수도 있지만, 나는 너무 빨리 올라가서 사고를 돌보지 못했습니다. _차리나 캐서린_이 항구에 들어올 때까지는 넓은 세상에서 나에게는 아무런 관심도 없을 것입니다. 신께 감사합니다! 미나는 건강하고, 점점 더 강해지는 듯합니다. 그녀의 피부색이 돌아오고 있습니다. 그녀는 많이 잡니다. 여행 내내 거의 항상 잤습니다. 그러나 일출과 일몰 전에는 매우 깨어 있고 경계하며, 반 헬싱은 그런 시간에 그녀에게 최면을 거는 것이 습관이 되었습니다. 처음에는 약간의 노력이 필요했고, 그는 여러 번 통과해야 했습니다. 하지만 지금은 마치 습관처럼 그녀가 즉시 양보하는 듯하고, 거의 아무런 행동도 필요하지 않습니다. 그는 이 특정한 순간에 단순히 의지할 수 있는 힘을 가지고 있는 듯하고, 그녀의 생각은 그에게 복종합니다. 그는 항상 그녀에게 무엇을 보고 들을 수 있는지 묻습니다. 그녀는 첫 번째 질문에 대답합니다.--
"아무것도 없다. 모든 것이 어둡다." 그리고 두 번째 사람에게:--
"배에 파도가 부딪히는 소리가 들리고, 물이 밀려가는 소리가 들립니다. 캔버스와 밧줄이 긴장되고 돛대와 돛대가 삐걱거립니다. 바람이 세게 불고 있습니다. 수의에서 바람이 들리고, 뱃머리가 거품을 뒤로 던집니다." _차리나 캐서린_호가 아직 바다에 있고, 바르나로 가는 길을 서두르고 있는 것이 분명합니다. 고달밍 경이 방금 돌아왔습니다. 그는 출발한 이후로 매일 한 번씩 전보를 네 통 받았는데, 모두 같은 내용이었습니다. _차리나 캐서린_호가 어디에서도 로이드에 보고되지 않았다는 내용이었습니다. 그는 런던을 떠나기 전에 자신의 대리인이 배가 보고되었는지 알려주는 전보를 매일 보내도록 했습니다. 배가 보고되지 않더라도 그는 메시지를 받아야 했기 때문에 전선 반대편에 감시자가 있는지 확인할 수 있었습니다.
우리는 저녁을 먹고 일찍 잠자리에 들었습니다. 내일은 부영사를 만나서 배가 도착하자마자 탑승할 수 있도록 준비해야 합니다. 반 헬싱은 일출과 일몰 사이에 배에 탑승할 수 있을 것이라고 말합니다. 백작은 박쥐의 모습을 하고 있어도 스스로 흐르는 물을 건널 수 없으므로 배를 떠날 수 없습니다. 그는 의심을 받지 않고는 사람의 모습으로 변할 수 없으므로(분명히 의심을 피하고 싶어할 것입니다) 상자에 머물러야 합니다. 그러므로 일출 후에 배에 오를 수 있다면 그는 우리의 자비에 달려 있습니다. 왜냐하면 우리는 상자를 열어서 그가 깨기 전에 불쌍한 루시를 확인했듯이 그를 확인할 수 있기 때문입니다. 그가 우리에게서 어떤 자비를 받든 별로 의미가 없을 것입니다. 우리는 공무원이나 선원들과 큰 문제가 없을 것이라고 생각합니다. 다행히도! 이곳은 뇌물로 무엇이든 할 수 있는 나라이고, 우리는 돈이 충분히 있습니다. 우리는 경고 없이 배가 일몰과 일출 사이에 항구에 들어오지 않도록 하기만 하면 되고, 그러면 안전할 것입니다. Moneybag 판사가 이 사건을 해결할 거라고 생각합니다!
* * * * *
_10월 16일._--미나의 보고는 여전히 똑같다. 찰랑거리는 파도와 쏟아지는 물, 어둠과 호의적인 바람. 우리는 분명히 적절한 시기에 있으며, _차리나 캐서린_에 대한 소식을 들으면 준비가 될 것이다. 그녀가 다르다넬스 해협을 지나야 하므로 우리는 반드시 보고를 받을 것이다.
* * * * *
_10월 17일._--모든 것이 이제 꽤 잘 준비된 것 같습니다. 백작이 투어에서 돌아오는 것을 환영할 수 있을 것입니다. 고달밍은 선적자들에게 보낸 상자에 친구가 훔친 것이 들어 있을 수 있다고 생각하며, 자신의 위험을 감수하고 상자를 열어도 된다는 반쯤 동의를 받았습니다. 선주는 선장에게 배 위에서 원하는 모든 것을 할 수 있도록 모든 편의를 제공하라는 내용의 서류를 주었고, 바르나에 있는 그의 대리인에게도 비슷한 권한을 주었습니다. 우리는 고달밍이 그에게 친절하게 대하는 데 깊은 인상을 받은 대리인을 만났고, 그가 우리의 소원을 돕기 위해 할 수 있는 모든 것을 해 줄 것이라고 모두 만족합니다. 우리는 상자를 열 경우를 대비해 이미 무엇을 해야 할지 정했습니다. 백작이 거기에 있다면, 밴 헬싱과 슈워드가 즉시 그의 머리를 자르고 그의 심장에 말뚝을 박을 것입니다. 모리스와 고달밍, 그리고 저는 비록 우리가 준비한 무기를 사용해야 하더라도 방해를 막을 것입니다. 교수는 백작의 시신을 그렇게 다룰 수 있다면 곧 먼지가 될 것이라고 말합니다. 그런 경우 살인 혐의가 제기될 경우 우리에게 불리한 증거가 없을 것입니다. 하지만 그렇지 않더라도 우리는 우리의 행동에 따라 살아남거나 실패할 것이고, 어쩌면 언젠가 이 대본이 우리 중 일부와 밧줄 사이에 증거가 될 수도 있습니다. 저는 그렇게 된다면 너무나 감사하게도 그 기회를 잡을 것입니다. 우리는 우리의 의도를 실행하기 위해 돌 하나도 뒤집지 않을 것입니다. 우리는 특정 관리들과 _차리나 캐서린_이 보이는 즉시 특별 사자가 우리에게 알려줄 것이라고 약속했습니다.
* * * * *
_10월 24일._--1주일 내내 기다림. Godalming으로 매일 전보가 왔지만, 같은 이야기뿐이었다. "아직 보고하지 않았습니다." Mina의 아침과 저녁 최면적 답변은 변함이 없었다. 찰랑거리는 파도, 쏟아지는 물, 삐걱거리는 돛대.
_텔레그램, 10월 24일._
_루퍼스 스미스, 로이드, 런던, 바르나의 HBM 부영사 담당, 고달밍 경에게._
“_차리나 캐서린_이 오늘 아침 다르다넬스에서 보고했습니다.”
_시워드 박사의 일기._
_10월 25일._--내 축음기가 얼마나 그리운지! 펜으로 일기를 쓰는 건 나에게는 성가신 일이지만, 반 헬싱은 내가 그래야 한다고 말한다. 어제 고달밍이 로이드에서 전보를 받았을 때 우리 모두는 흥분으로 들떠 있었다. 나는 이제 전투에서 사람들이 행동 촉구가 들릴 때 어떤 기분인지 안다. 우리 파티에서 유일하게 하커 부인만이 감정을 드러내지 않았다. 결국, 그녀가 감정을 드러내지 않은 건 이상한 일이 아니다. 우리는 그녀에게 아무것도 알리지 않으려고 특별히 조심했고, 우리 모두가 그녀가 있는 자리에서는 흥분을 보이지 않으려고 노력했기 때문이다. 옛날이었다면 우리가 아무리 감추려고 해도 그녀는 알아차렸을 것이다. 하지만 이런 식으로 그녀는 지난 3주 동안 크게 변했다. 그녀는 무기력해지고, 그녀는 강하고 건강해 보이고 그녀의 혈색을 어느 정도 되찾고 있지만, 반 헬싱과 나는 만족하지 못한다. 우리는 그녀에 대해 자주 이야기한다. 하지만 다른 사람들에게는 한 마디도 하지 않았다. 하커가 우리가 그 문제에 대해 조금이라도 의심을 품고 있다는 것을 알게 된다면, 불쌍한 하커의 마음은 물론 그의 용기도 아플 것입니다. 반 헬싱은 그녀가 최면 상태에 있는 동안 그녀의 이를 매우 주의 깊게 검사한다고 말했습니다. 그는 치아가 날카로워지기 시작하지 않는 한 그녀에게 변화가 일어날 위험은 없다고 말했습니다. 이런 변화가 온다면, 조치를 취해야 할 것입니다!... 우리 둘 다 그 조치가 무엇인지 알고 있지만, 서로의 생각을 말하지는 않습니다. 우리 둘 다 그 일을 피해서는 안 됩니다. 생각하기에는 끔찍할지라도요. "안락사"는 훌륭하고 위안이 되는 단어입니다! 저는 그것을 발명한 사람에게 감사드립니다.
다르다넬스에서 여기까지 오는 데는 _차리나 캐서린_호가 런던에서 온 속도로 약 24시간이 걸립니다. 따라서 그녀는 오전 어느 때쯤 도착할 것입니다. 하지만 그 전에는 도착할 수 없으므로 우리 모두 일찍 잠자리에 들 것입니다. 우리는 1시에 일어나서 준비를 해야 합니다.
* * * * *
_10월 25일 정오_.--아직 배의 도착 소식은 없습니다. 오늘 아침 하커 부인의 최면적인 보고는 평소와 같았으므로 언제든지 소식을 접할 가능성이 있습니다. 우리 모두 흥분에 들떠 있지만, 하커만은 침착합니다. 그의 손은 얼음처럼 차갑고, 한 시간 전에 그가 항상 가지고 다니는 거대한 Ghoorka 칼날을 갈고 있는 것을 보았습니다. 그 "쿠크리"의 날이 그 엄격하고 얼음처럼 차가운 손에 의해 움직이는 그의 목에 닿는다면 백작에게는 나쁜 감시가 될 것입니다!
반 헬싱과 나는 오늘 하커 부인 때문에 약간 걱정이 되었다. 정오 무렵 그녀는 우리가 좋아하지 않는 일종의 무기력증에 빠졌다. 우리는 다른 사람들에게는 침묵을 지켰지만, 우리 중 누구도 그것에 대해 기뻐하지 않았다. 그녀는 오전 내내 불안했기 때문에 처음에는 그녀가 잠들었다는 것을 알게 되어 기뻤다. 그러나 그녀의 남편이 그녀가 너무 깊이 잠들어 있어서 깨울 수 없다고 무심코 말했을 때, 우리는 직접 확인하기 위해 그녀의 방으로 갔다. 그녀는 자연스럽게 숨을 쉬고 있었고 너무도 건강하고 평화로워 보였기 때문에 우리는 그 잠이 다른 어떤 것보다 그녀에게 더 좋다고 동의했다. 불쌍한 소녀, 그녀는 잊을 것이 너무 많아서 잠이 그녀를 망각하게 한다면 그녀에게 도움이 되는 것은 당연하다.
* * * * *
_나중에._--우리의 의견은 정당했습니다. 몇 시간 동안 상쾌한 잠을 자고 일어났을 때, 그녀는 며칠 동안보다 더 밝고 나아 보였습니다. 해가 지면서 그녀는 평소의 최면적인 보고를 했습니다. 그가 흑해의 어디에 있든, 백작은 목적지로 서둘러 가고 있습니다. 그의 운명을 위해, 나는 믿습니다!
* * * * *
_10월 26일._--또 하루가 지났지만 _차리나 캐서린_에 대한 소식은 없습니다. 그녀는 지금쯤 여기 있을 겁니다. 그녀가 여전히 _어딘가_를 여행하고 있다는 것은 분명합니다. 하커 부인이 일출 때 최면을 거는 듯한 보고가 여전히 똑같았기 때문입니다. 이 선박은 때때로 안개 때문에 정박해 있을 가능성이 있습니다. 어젯밤에 들어온 증기선 중 일부는 항구의 북쪽과 남쪽에 안개가 끼었다고 보고했습니다. 우리는 계속 감시해야 합니다. 이제 언제든지 선박에 신호가 올 수 있기 때문입니다.
* * * * *
_10월 27일 정오._--가장 이상한 일이죠. 우리가 기다리는 배에 대한 소식이 아직 없습니다. 하커 부인은 어젯밤과 오늘 아침 평소처럼 "물결치는 파도와 쏟아지는 물"이라고 보고했지만, "파도가 매우 약했습니다."라고 덧붙였습니다. 런던에서 온 전보도 똑같았습니다. "더 이상 보고할 게 없습니다." 반 헬싱은 몹시 불안해하며 방금 백작이 우리를 피해 달아날까 봐 두렵다고 말했습니다. 그는 의미심장하게 덧붙였습니다.--
"저는 미나 부인의 그 무기력함이 마음에 들지 않았습니다. 영혼과 기억은 트랜스 상태에서 이상한 일을 할 수 있습니다." 저는 그에게 더 물어보려고 했지만, 그때 하커가 들어왔고, 그는 경고의 손을 들었습니다. 우리는 오늘 밤 일몰에 그녀가 최면 상태에 있을 때 더 충분히 말하도록 해야 합니다.
* * * * *
_10월 28일._--전보. _루퍼스 스미스, 런던, 고달밍 경에게, HBM 바르나 부영사에게._
“_차리나 캐서린_이 오늘 오후 1시에 갈라츠에 들어갔다고 보고했습니다.”
_시워드 박사의 일기._
_10월 28일._--갈라츠에 도착한다는 전보가 왔을 때, 우리 중 누구에게도 예상했던 만큼의 충격은 아니었다고 생각합니다. 사실, 번개가 어디서, 어떻게, 언제 올지 몰랐지만, 우리 모두는 이상한 일이 일어날 것이라고 예상했습니다. 바르나에 도착하는 것이 늦어지면서 우리는 개인적으로 상황이 예상대로 되지 않을 것이라고 확신했습니다. 우리는 변화가 어디에서 일어날지 알기만을 기다렸을 뿐입니다. 그럼에도 불구하고 그것은 놀라운 일이었습니다. 자연이 너무나 희망적인 기반 위에서 작동하기 때문에 우리는 상황이 우리가 알고 있는 대로가 아니라, 있어야 할 대로 될 것이라고 스스로에게 반박하는 것 같습니다. 초월주의는 천사에게는 등대와도 같습니다. 비록 인간에게는 도깨비불일지라도요. 그것은 이상한 경험이었고, 우리 모두는 그것을 다르게 받아들였습니다. 반 헬싱은 마치 전능하신 분에게 항의하듯이 잠시 머리 위로 손을 들었습니다. 하지만 그는 아무 말도 하지 않고 몇 초 후에 얼굴을 굳게 하고 일어섰다. 고달밍 경은 매우 창백해졌고, 숨을 크게 쉬며 앉아 있었다. 나 자신도 반쯤 멍하니 서서 하나하나를 경이롭게 바라보았다. 퀸시 모리스는 내가 잘 알고 있는 그 재빠른 움직임으로 벨트를 조였다. 우리가 방랑하던 옛날에는 그것이 "행동"을 의미했다. 하커 부인은 끔찍하게 창백해져서 이마의 흉터가 타는 듯했지만, 그녀는 온순하게 손을 모으고 기도하듯 올려다보았다. 하커는 미소를 지었다. 실제로 미소를 지었다. 희망이 없는 사람의 어둡고 씁쓸한 미소였다. 하지만 동시에 그의 행동은 그의 말을 속였다. 그의 손은 본능적으로 거대한 쿠크리 칼자루를 찾아 거기에 멈췄기 때문이다. 반 헬싱은 우리에게 "갈라츠행 다음 기차는 언제 출발하나요?"라고 일반적으로 물었다.
“내일 아침 6시 30분!” 우리 모두는 깜짝 놀랐습니다. 하커 부인이 대답을 했기 때문입니다.
"어떻게 알았어?" 아트가 말했다.
"당신은 잊었거나, 아니면 아마도 모를지도 모르지만, 조나단과 밴 헬싱 박사는 알고 있습니다. 저는 기차광입니다. 엑서터에 있는 집에서는 남편을 돕기 위해 항상 시간표를 작성하곤 했습니다. 가끔은 매우 유용하다고 생각해서, 지금은 항상 시간표를 연구합니다. 드라큘라 성으로 가는 길이라면 갈라츠를 타거나, 적어도 부쿠레슈티를 거쳐야 한다는 걸 알고 있었기 때문에, 저는 시간을 매우 주의 깊게 알아봤습니다. 불행히도 알아낼 시간이 많지 않습니다. 제가 말했듯이 내일 출발하는 기차는 하나뿐이거든요."
"훌륭한 여성이네요!" 교수가 중얼거렸다.
"특별편을 탈 수 없나요?" 고달밍 경이 물었다. 반 헬싱이 고개를 저었다. "걱정하지 마세요. 이 땅은 당신이나 우리 땅과 매우 다릅니다. 특별편이 있다 하더라도 정기 열차가 도착하는 즉시 도착하지는 않을 겁니다. 게다가 준비해야 할 것이 있습니다. 생각해야 합니다. 이제 계획을 세우죠. 친구 아서, 기차로 가서 티켓을 구매하고 아침에 출발할 수 있도록 모든 것을 준비하세요. 친구 조나단, 배의 대리인에게 가서 갈라츠에 있는 대리인에게 편지를 받아 배를 여기와 똑같이 수색할 권한을 부여하세요. 모리스 퀸시, 부영사를 만나서 갈라츠에 있는 그의 동료와 함께 도움을 받고 다뉴브 강을 건널 때 시간을 낭비하지 않도록 그가 할 수 있는 모든 것을 하세요. 존은 미나 부인과 저와 함께 있을 것이고, 우리는 상의할 것입니다. 시간이 오래 걸리면 지연될 수 있기 때문입니다. 해가 언제 지느냐는 중요하지 않을 겁니다. 저는 부인과 함께 보고를 하러 왔으니까요."
"그리고 저는" 하커 부인이 밝아 말했고, 긴 하루 동안의 그녀보다 더 옛날의 그녀 자신처럼 말했습니다. "모든 면에서 도움이 되고, 예전처럼 당신을 위해 생각하고 글을 쓸 것입니다. 이상한 방식으로 무언가가 저에게서 바뀌고 있고, 최근보다 더 자유로워진 것 같아요!" 세 명의 젊은이는 그녀의 말의 의미를 깨달은 듯 그 순간 더 행복해 보였습니다. 하지만 반 헬싱과 저는 서로를 돌아보며, 각각 심각하고 괴로운 시선을 마주쳤습니다. 하지만 그때는 아무 말도 하지 않았습니다.
세 남자가 일을 하러 나갔을 때 반 헬싱은 하커 부인에게 일기장 사본을 찾아 성에서 하커의 일기를 찾아달라고 부탁했습니다. 그녀는 그것을 찾으러 떠났고, 문이 닫혔을 때 그는 나에게 이렇게 말했습니다.--
"우리는 같은 뜻이야! 말하자!"
"어떤 변화가 있습니다. 그것은 나를 아프게 하는 희망입니다. 왜냐하면 그것이 우리를 속일 수도 있기 때문입니다."
"그렇죠. 내가 왜 그녀에게 원고를 가져오라고 했는지 알아요?"
"아니요!" 내가 말했다. "나를 혼자 볼 기회를 얻기 위한 것이라면 예외죠."
"당신은 부분적으로 옳아요, 친구 존. 하지만 부분적으로만 옳아요. 당신에게 뭔가 말하고 싶어요. 오, 친구여, 저는 엄청난--끔찍한--위험을 감수하고 있어요. 하지만 저는 그것이 옳다고 믿어요. 미나 부인이 우리의 이해를 멈추게 하는 그 말을 한 순간, 저는 영감이 떠올랐어요. 3일 전의 황홀경에서 백작은 그녀에게 자신의 영혼을 보내 그녀의 마음을 읽게 했어요. 아니, 백작은 그녀를 데리고 배 안의 흙상자에 있는 그를 보러 갔어요. 물이 쏟아지는 가운데, 해가 뜨고 질 때처럼 물이 흘러내리죠. 그때 그는 우리가 여기 있다는 것을 알게 됐어요. 그녀는 눈을 보고 귀를 기울여 열린 삶에서 그가 관 속에 있는 것보다 더 많은 것을 말할 수 있거든요. 지금 그는 우리에게서 벗어나려고 최선을 다하고 있어요. 지금은 백작이 그녀를 원하지 않아요.
"그는 자신의 엄청난 지식으로 그녀가 그의 부름에 응할 것이라고 확신하지만, 그는 그녀를 차단했습니다. 그가 할 수 있는 한, 그녀를 자신의 힘으로 데려가서 그녀가 그에게 오지 않도록 했습니다. 아! 저는 우리의 남자 두뇌가 오랫동안 인간이었고 신의 은총을 잃지 않았으며, 수세기 동안 그의 무덤에 누워 있는 그의 어린 두뇌보다 더 높이 올라갈 것이라는 희망을 가지고 있습니다. 아직 우리의 키만큼 자라지 않았고, 이기적으로만 일하고 따라서 작습니다. 여기 미나 부인이 옵니다. 그녀의 황홀경에 대한 말은 없습니다! 그녀는 그것을 모릅니다. 그리고 그것은 그녀를 압도하고 절망하게 만들 것입니다. 우리가 그녀의 모든 희망, 그녀의 모든 용기를 원할 때; 대부분의 우리가 그녀의 위대한 두뇌를 원할 때, 그것은 남자의 두뇌처럼 훈련되었지만, 달콤한 여성의 두뇌이며 백작이 그녀에게 준 특별한 힘을 가지고 있으며, 백작은 그것을 완전히 빼앗을 수 없습니다. 그는 그렇게 생각하지 않지만. 조용히 하세요! 내가 말하게 하세요. 그러면 알게 될 것입니다. 오, 존, 친구여, 우리는 끔찍한 곤경에 처해 있습니다. 나는 두려워한다. 전에는 결코 두려워한 적이 없었다. 우리는 선한 신을 믿을 수밖에 없다. 침묵하라! 그녀가 온다!”
저는 루시가 죽었을 때처럼 교수가 무너지고 히스테리를 일으킬 것이라고 생각했지만, 그는 엄청난 노력으로 자신을 통제했고 하커 부인이 밝고 행복해 보이는 모습으로 방으로 들어왔을 때 완벽한 긴장 상태를 유지했습니다. 그녀는 일을 하면서 자신의 불행을 잊은 듯 보였습니다. 그녀가 들어오자, 그녀는 반 헬싱에게 타자기 한 장을 건네주었습니다. 그는 엄숙하게 타자기 한 장을 훑어보았고, 읽는 동안 그의 얼굴은 밝아졌습니다. 그런 다음 그는 손가락과 엄지손가락 사이에 페이지를 끼고 말했습니다.--
"친구 존, 이미 많은 경험을 쌓은 당신에게-그리고 친애하는 미나 부인, 젊은 당신에게-여기 교훈이 있습니다. 생각하는 것을 두려워하지 마십시오. 반쪽 생각은 종종 내 머릿속에서 윙윙거렸지만, 나는 그가 날개를 잃도록 내버려 두는 것을 두려워합니다. 이제 더 많은 지식을 가지고 그 반쪽 생각이 어디에서 왔는지 돌아가 보면, 그는 전혀 반쪽 생각이 아니라는 것을 알게 됩니다. 그는 아직 어린 나이에 작은 날개를 사용할 만큼 강하지 않지만, 그것은 완전한 생각입니다. 아니, 내 친구 한스 안데르센의 "못생긴 오리"처럼, 그는 전혀 오리 생각이 아니라, 그가 시도할 때가 되면 큰 날개로 고상하게 항해하는 큰 백조 생각입니다. 보세요, 저는 조나단이 쓴 것을 여기서 읽었습니다:--
"그의 종족의 다른 한 명은 나중에 다시 한 번 대강을 건너 터키 땅으로 군대를 이끌고 왔습니다. 그는 물러났을 때에도 다시 한 번, 다시 한 번, 다시 한 번 돌아왔습니다. 그는 군대가 학살당하는 피비린내 나는 들판에서 혼자 와야만 했습니다. 그는 자신만이 궁극적으로 승리할 수 있다는 것을 알았기 때문입니다."
"이게 우리에게 무엇을 말해 주는가? 별로 말해 주지 않는가? 아니! 백작의 어린아이 같은 생각은 아무것도 보지 못한다. 그래서 그는 그렇게 자유롭게 말한다. 당신의 인간적인 생각은 아무것도 보지 못한다. 나의 인간적인 생각은 지금까지 아무것도 보지 못한다. 아니! 하지만 생각 없이 말하는 누군가에게서 또 다른 말이 나온다. 그녀도 그것이 무슨 뜻인지, 무슨 뜻일지 모르기 때문이다. 마치 쉬는 원소들이 있지만, 자연의 흐름 속에서 움직이며 만질 때, 그러면 솟아오르고! 하늘 전체에 빛이 번쩍이면서 일부는 눈멀고 죽이고 파괴하지만, 그 빛은 아래에 있는 모든 지구를 몇 리그나 몇 리그나 보여준다. 그렇지 않은가? 글쎄, 내가 설명하겠다. 우선, 범죄 철학을 공부해 본 적이 있는가? '예'와 '아니오'. 존, 당신은 그렇다. 왜냐하면 그것은 광기에 대한 연구이기 때문이다. 미나 부인, 당신은 아니다. 범죄는 당신을 건드리지 않는다. 단 한 번만. 그래도 당신의 마음은 진실하게 작동하고 _특정한 것에 대한 보편적인 것_은 주장하지 않는다. 범죄자에게는 이런 특이성이 있습니다. 모든 나라와 모든 시대에 걸쳐서, 철학에 대해 별로 모르는 경찰조차도 경험적으로 _그렇다_는 것을 알게 됩니다. 경험적이라는 것입니다. 범죄자는 항상 한 가지 범죄를 저지릅니다. 범죄를 저지를 운명으로 미리 정해진 것처럼 보이는 진짜 범죄자가 바로 범죄자입니다. 다른 범죄는 저지르지 않을 것입니다. 이 범죄자는 완전한 인간 두뇌를 가지고 있지 않습니다. 그는 영리하고 교활하며 수완이 있습니다. 하지만 그는 두뇌 면에서 인간과 동등하지 않습니다. 그는 많은 면에서 어린아이의 두뇌를 가지고 있습니다. 이제 우리의 이 범죄자도 범죄를 저지를 운명입니다. 그도 어린아이의 두뇌를 가지고 있으며, 그가 한 일을 하는 것은 어린아이의 몫입니다. 작은 새, 작은 물고기, 작은 동물은 원칙에 따라 배우는 것이 아니라 경험적으로 배웁니다. 그리고 그가 하는 법을 배우면, 그에게는 더 많은 것을 하기 시작할 수 있는 토대가 생깁니다. '_Dos pou sto_' 아르키메데스가 말했습니다. '나에게 지렛대를 줘, 내가 세상을 움직일 거야!' 한 번 하는 것은 아이의 뇌가 남자의 뇌가 되는 지점이며, 더 많은 것을 할 목적이 생길 때까지 그는 항상 똑같은 일을 계속합니다. 그가 전에 했던 것처럼요! 오, 나의 사랑, 당신의 눈이 뜨인 것을 봅니다. 그리고 당신에게 번개가 모든 리그를 보여줍니다." 하커 부인이 손뼉을 치기 시작했고 그녀의 눈이 반짝였습니다. 그는 계속했습니다:--
"이제 말해. 그 밝은 눈으로 보는 것을 과학의 마른 남자 두 명에게 말해." 그는 그녀의 손을 잡고 그녀가 말하는 동안 붙잡았다. 그의 손가락과 엄지손가락은 그녀의 맥박에 닿았고, 그녀가 말하는 동안 나는 본능적으로 무의식적으로 생각했다.
"백작은 범죄자이며 범죄자 유형입니다. 노르다우와 롬브로소는 그를 그렇게 분류할 것이고, _정말_ 범죄자는 불완전하게 형성된 정신을 가진 사람입니다. 따라서 어려움 속에서 그는 습관에서 자원을 찾아야 합니다. 그의 과거는 단서이며, 우리가 알고 있는 그의 과거 한 페이지와 그의 입에서 나온 이야기는 모리스 씨가 '긴장된 곳'이라고 부르는 곳에서 침략하려고 했던 땅에서 자신의 나라로 돌아갔고, 그곳에서 목적을 잃지 않고 새로운 노력을 준비했다는 것을 말해줍니다. 그는 다시 자신의 일을 위해 더 잘 준비된 채로 돌아왔고, 승리했습니다. 그래서 그는 새로운 땅을 침략하기 위해 런던에 왔습니다. 그는 패배했고, 성공에 대한 모든 희망이 사라지고 그의 존재가 위험에 처했을 때, 그는 바다를 건너 집으로 돌아갔습니다. 마치 예전에 터키 땅에서 다뉴브 강을 건너 도망쳤던 것처럼요."
"좋아요, 좋아! 오, 당신은 정말 똑똑한 아가씨군요!" 반 헬싱이 열광적으로 말하며 몸을 굽혀 그녀의 손에 키스했다. 잠시 후 그는 마치 우리가 병실 상담을 하는 것처럼 차분하게 나에게 말했다.
"72세에 불과합니다. 그리고 이 모든 흥분 속에서도 저는 희망을 가지고 있습니다." 다시 그녀에게로 돌아서서 그는 강한 기대감을 가지고 말했습니다:--
"하지만 계속하세요. 계속하세요! 당신이 원한다면 더 말할 것이 있습니다. 두려워하지 마세요. 존과 저는 알고 있습니다. 어떤 경우든 저는 알고 있고, 당신이 옳다면 말하겠습니다. 두려움 없이 말하세요!"
"노력해 볼게요. 하지만 제가 자만심이 강해 보인다면 용서해 주세요."
"아니요! 걱정하지 마세요. 당신은 이기적일 겁니다. 우리가 생각하는 것은 당신입니다."
"그러면, 그는 범죄자이기 때문에 이기적입니다. 그리고 그의 지성은 작고 그의 행동은 이기심에 기반을 두고 있기 때문에 그는 자신을 한 가지 목적에 국한시킵니다. 그 목적은 무자비합니다. 그가 다뉴브 강을 건너 도망가면서 그의 군대를 산산이 조각내도록 내버려 두었듯이, 그는 이제 모든 것에 무관심하고 안전하게 지내는 데 열중합니다. 그래서 그의 이기심은 그 무서운 밤에 그가 나에게 행사했던 끔찍한 힘으로부터 내 영혼을 어느 정도 자유롭게 합니다. 나는 그것을 느꼈습니다! 오, 나는 그것을 느꼈습니다! 하느님, 그분의 위대한 자비에 감사드립니다! 내 영혼은 그 무서운 시간 이후로 그 어느 때보다 자유롭습니다. 그리고 나를 괴롭히는 것은 그가 어떤 황홀경이나 꿈에서 내 지식을 자신의 목적을 위해 사용했을지도 모른다는 두려움뿐입니다." 교수가 일어섰다.
"그는 당신의 마음을 그렇게 이용했고, 그로 인해 그는 우리를 바르나에 남겨두었고, 그를 태운 배는 안개 속을 뚫고 갈라츠까지 달려갔는데, 의심할 여지 없이 그는 우리를 피해 도망칠 준비를 했습니다. 하지만 그의 어린 마음은 그렇게 멀리까지만 보았습니다. 그리고 항상 그렇듯이, 하느님의 섭리에서 악한 자가 이기적인 선을 위해 가장 많이 생각했던 바로 그것이 그의 가장 큰 해악으로 밝혀질 수도 있습니다. 위대한 시편 기자가 말했듯이 사냥꾼은 자신의 올가미에 걸립니다. 그가 우리 모두의 모든 흔적에서 자유롭다고 생각하고, 그렇게 많은 시간을 우리에게서 벗어났다고 생각하기 때문에, 그의 이기적인 어린 뇌가 그에게 잠자라고 속삭일 것입니다. 그는 또한 당신의 마음을 알지 못하게 되면서, 당신에게는 그에 대한 지식이 없을 것이라고 생각합니다. 그가 실패하는 부분이 바로 거기입니다! 그가 당신에게 베푸는 그 끔찍한 피의 세례는 당신이 태양이 뜨고 질 때 자유의 시간에 했던 것처럼 영으로 그에게 가는 것을 자유롭게 합니다. 그런 때에 당신은 그의 의지가 아니라 나의 의지에 따라 가고, 이 힘은 당신과 다른 사람들에게 유익합니다. 당신은 그의 손에서 고통을 겪으면서 얻은 것입니다. 이것은 그가 그것을 알지 못하고 자신을 보호하기 위해 우리의 위치에 대한 그의 지식에서 자신을 차단했기 때문에 지금 더욱 소중합니다. 그러나 우리는 이기적이지 않으며, 이 모든 암흑 속에서, 그리고 이 많은 어두운 시간 속에서도 하나님이 우리와 함께 계시다고 믿습니다. 우리는 그를 따를 것입니다. 우리는 움츠러들지 않을 것입니다. 비록 우리가 그와 같이 되는 것을 위험에 빠뜨릴지라도요. 친구 존, 이것은 위대한 시간이었습니다. 그리고 그것은 우리의 길에서 우리를 발전시키는 데 많은 도움이 되었습니다. 당신은 서기관이 되어 그의 모든 것을 기록해야 합니다. 그러면 다른 사람들이 일에서 돌아올 때 당신이 그들에게 그것을 줄 수 있을 것입니다. 그러면 그들은 우리처럼 알게 될 것입니다."
그래서 저는 그들이 돌아올 때까지 그것을 썼고, 하커 부인은 원고를 우리에게 가져온 이후로 타자기로 계속 썼습니다.
제26장
슈워드 박사의 일기
_10월 29일._--이 글은 바르나에서 갈라츠로 가는 기차 안에서 쓰여졌습니다. 어젯밤에 우리는 모두 일몰 시간 조금 전에 모였습니다. 우리 각자는 최선을 다해 자신의 일을 했습니다. 생각과 노력과 기회에 관한 한, 우리는 여행 내내, 갈라츠에 도착했을 때의 일을 위해 준비가 되어 있습니다. 평소의 시간이 되자 하커 부인은 최면 노력을 준비했습니다. 그리고 반 헬싱이 평소보다 더 길고 진지하게 노력한 후, 그녀는 황홀경에 빠졌습니다. 보통 그녀는 암시적으로 말합니다. 하지만 이번에는 교수가 그녀에게 질문을 해야 했고, 우리가 아무것도 알아내기 전에 꽤 단호하게 질문을 해야 했습니다. 마침내 그녀의 대답이 왔습니다.--
"아무것도 보이지 않아요. 우리는 움직이지 않아요. 물결이 찰랑거리지 않고, 물살이 부드럽게 뱃줄에 부딪히는 꾸준한 소용돌이만 있어요. 가까이서나 멀리서나 남자들의 목소리가 들리고, 노를 저으며 노를 젓는 소리가 삐걱거리고 굴러가는 소리가 들려요. 어딘가에서 총소리가 나요. 그 메아리가 멀리 들리는 것 같아요. 머리 위로 발소리가 쿵쾅거리고, 밧줄과 사슬이 끌려가요. 이게 뭐지? 빛이 번쩍거리고, 바람이 제게 불어오는 게 느껴져요."
여기서 그녀는 멈췄다. 그녀는 마치 충동적으로 소파에 누워 있던 자리에서 일어나서, 마치 무게를 들어올리듯 두 손을 위로 향하게 들어올렸다. 반 헬싱과 나는 서로를 이해하듯 바라보았다. 퀸시는 눈썹을 살짝 치켜올리고 그녀를 집중적으로 바라보았고, 하커의 손은 본능적으로 쿠크리의 칼자루를 꽉 쥐었다. 긴 침묵이 흘렀다. 우리 모두 그녀가 말할 수 있는 시간이 지나가고 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 아무 말도 하는 것은 쓸모없다고 느꼈다. 갑자기 그녀는 일어나서 눈을 뜨고 달콤하게 말했다.--
"여러분 중 아무도 차 한 잔 마시고 싶지 않으세요? 다들 너무 피곤하실 거예요!" 우리는 그녀를 기쁘게 할 수 있었고, 그렇게 허락했습니다. 그녀는 차를 마시러 재빨리 나갔습니다. 그녀가 차를 마시러 간 후, 반 헬싱은 이렇게 말했습니다.--
"여러분, 제 친구들이여. _그는_ 땅에 가까이 있습니다. 그는 땅 상자를 떠났습니다. 하지만 그는 아직 해안에 도착하지 못했습니다. 밤에 그는 어딘가에 숨어 있을 수 있습니다. 하지만 그가 해안으로 옮겨지지 않거나 배가 닿지 않으면 그는 땅에 도달할 수 없습니다. 그런 경우 그는 밤에 형태를 바꾸고 휘트비에서 그랬던 것처럼 해안에서 뛰어내리거나 날 수 있습니다. 하지만 그가 해안에 도착하기 전에 날이 온다면, 그가 옮겨지지 않는 한 그는 탈출할 수 없습니다. 그리고 그가 옮겨진다면 세관원들이 상자에 무엇이 들어 있는지 알아낼 수 있습니다. 따라서 결론적으로, 그가 오늘 밤이나 새벽 전에 해안에서 탈출하지 못한다면 그는 하루 종일을 잃게 될 것입니다. 그러면 우리는 제때 도착할 수 있을 것입니다. 그가 밤에 탈출하지 못한다면 우리는 낮에 그를 찾아와 상자에 갇히고 우리의 자비에 맡길 것입니다. 그는 감히 자신의 진정한 자아를 깨어 있고 보이지 않게 하지 않으면 발각될 것입니다."
더 이상 말할 것이 없었으므로 우리는 새벽까지 인내심을 가지고 기다렸습니다. 그러면 하커 부인에게서 더 많은 것을 배울 수 있을 테니까요.
이른 아침에 우리는 숨가쁘게 불안해하며 그녀가 트랜스에서 어떤 반응을 보일지 경청했습니다. 최면의 단계는 이전보다 더 길어졌고, 그것이 왔을 때 완전한 일출까지 남은 시간은 너무 짧아서 우리는 절망하기 시작했습니다. 반 헬싱은 그의 온 영혼을 노력에 쏟은 듯했습니다. 마침내, 그의 의지에 따라 그녀는 대답했습니다.--
"모든 게 어두워. 물이 찰랑거리는 소리가 들려, 내 수준과 비슷하고, 나무가 나무 위에서 삐걱거리는 듯한 소리가 들려." 그녀는 잠시 말을 멈추었고, 붉은 해가 솟아올랐다. 우리는 오늘 밤까지 기다려야 해.
그래서 우리는 기대에 찬 괴로움 속에서 갈라츠로 향하고 있습니다. 우리는 오전 2시에서 3시 사이에 도착할 예정이지만, 부쿠레슈티에서는 이미 3시간 늦었기 때문에 해가 뜬 후가 되어서야 도착할 수 있을 것입니다. 그래서 우리는 하커 부인에게서 두 가지 더 최면 메시지를 받게 될 것입니다. 둘 중 하나 또는 둘 다 무슨 일이 일어나고 있는지에 대한 더 많은 정보를 제공할 수 있습니다.
* * * * *
_나중에._--일몰이 왔다 갔다. 다행히도 방해가 없는 때에 왔다. 우리가 역에 있는 동안에 일몰이 일어났다면, 우리는 필요한 평온과 고립을 확보하지 못했을지도 모른다. 하커 부인은 오늘 아침보다 최면의 영향에 덜 쉽게 굴복했다. 나는 그녀가 백작의 감정을 읽는 능력이 우리가 가장 원할 때 사라질까 봐 두렵다. 그녀의 상상력이 작용하기 시작한 것 같다. 지금까지 그녀는 황홀경에 빠져 있는 동안 가장 단순한 사실에만 국한되어 왔다. 이런 일이 계속된다면 궁극적으로 우리를 오도할 수 있다. 백작의 그녀에 대한 힘이 그녀의 지식의 힘과 마찬가지로 사라질 것이라고 생각했다면 행복한 생각이겠지만, 그렇지 않을 수도 있다는 것이 두렵다. 그녀가 말을 했을 때, 그녀의 말은 수수께끼 같았다.--
"뭔가 나가고 있어. 차가운 바람처럼 지나가는 게 느껴져. 멀리서, 혼란스러운 소리가 들려. 이상한 언어로 말하는 남자들, 사나운 물이 떨어지는 소리, 늑대들이 울부짖는 소리처럼." 그녀는 멈추었고, 몸서리가 쳤고, 몇 초 동안 강도가 더해져서, 결국 그녀는 마비된 것처럼 몸을 떨었다. 그녀는 더 이상 말하지 않았고, 심지어 교수의 명령적인 질문에도 대답하지 않았다. 그녀가 황홀경에서 깨어났을 때, 그녀는 추웠고, 지쳐 있었고, 나른했다. 하지만 그녀의 마음은 완전히 깨어 있었다. 그녀는 아무것도 기억하지 못했지만, 그녀가 무슨 말을 했는지 물었다. 말을 들은 그녀는 오랫동안 깊이 생각했고, 침묵했다.
* * * * *
_10월 30일 오전 7시_--우리는 지금 갈라츠 근처에 있고, 나중에 글을 쓸 시간이 없을지도 모릅니다. 오늘 아침 일출은 우리 모두가 간절히 기다렸습니다. 최면 트랜스를 얻는 것이 점점 더 어려워지고 있다는 것을 알고, 반 헬싱은 평소보다 일찍 패스를 시작했습니다. 그러나 정규 시간까지는 효과가 없었고, 그녀는 해가 뜨기 불과 1분 전에 훨씬 더 어렵게 항복했습니다. 교수는 질문하는 데 시간을 낭비하지 않았고, 그녀의 대답도 똑같이 빠르게 왔습니다.--
"모든 게 어두워. 물이 소용돌이치는 소리가 내 귀 높이까지 들리고, 나무가 나무 위에서 삐걱거리는 소리가 들려. 멀리서 소들이 낮게 울려. 또 다른 소리가 들려, 이상한 소리 같은----" 그녀는 말을 멈추고 하얗게 변했고, 점점 더 하얗게 변했다.
"계속해! 계속해! 말해, 명령한다!" 반 헬싱이 괴로운 목소리로 말했다. 동시에 그의 눈에는 절망이 있었다. 떠오르는 태양이 하커 부인의 창백한 얼굴마저 붉게 물들었기 때문이다. 그녀가 눈을 떴고, 우리 모두는 그녀가 달콤하게, 그리고 겉보기에 아무런 걱정 없이 말하자 깜짝 놀랐다.
"오, 교수님, 제가 할 수 없는 걸 왜 하라고 하시는 거예요? 아무것도 기억이 안 나는데요." 그러고 나서 우리 얼굴에 나타난 놀라움의 표정을 보고, 그녀는 걱정스러운 표정으로 한 사람에서 다른 사람으로 돌아서며 말했다:--
"내가 뭐라고 했지? 내가 뭘 했지? 나는 아무것도 몰라. 내가 여기 누워서 반쯤 잠이 들었고, 네가 '계속해! 말해, 내가 명령해!'라고 말하는 것을 들었다는 것만 알아. 마치 내가 나쁜 아이인 것처럼 네가 명령하는 것을 듣는 게 너무 웃기더군!"
"오, 미나 부인," 그는 슬픈 어조로 말했다. "증거가 필요하다면, 그것은 내가 당신을 얼마나 사랑하고 존경하는지의 증거입니다. 당신의 좋은 말을 그 어느 때보다 더 진지하게 말했는데도, 내가 기꺼이 복종하는 그녀에게 명령하는 것이기 때문에 이상하게 들릴 수 있습니다!"
휘파람 소리가 울립니다. 우리는 갈라츠에 가까워지고 있습니다. 우리는 불안과 열망으로 불타고 있습니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 30일._--Morris 씨는 전보로 우리 방을 예약한 호텔로 나를 데려갔는데, 그는 외국어를 전혀 하지 못해서 가장 잘 살아남을 수 있는 사람이었다. 병력은 Varna에서와 거의 비슷하게 분산되었지만, Godalming 경은 부영사에게 갔다. 그의 직함은 공무원에게 어떤 종류의 즉각적인 보장이 될 수 있었기 때문이었고, 우리는 매우 서두르고 있었다. Jonathan과 두 의사는 _Czarina Catherine_의 도착에 대한 세부 사항을 알아보기 위해 선박 대리인에게 갔다.
* * * * *
_나중에._--고달밍 경이 돌아왔다. 영사는 외출 중이고, 부영사는 병이 들었다. 그래서 일상적인 일은 서기가 맡았다. 그는 매우 친절했고, 자신의 힘으로 할 수 있는 일은 무엇이든 하겠다고 했다.
_조나단 하커의 일기._
_10월 30일._--오전 9시에 밴 헬싱 박사, 슈워드 박사, 그리고 저는 런던의 햅굿 회사의 대리인인 맥켄지 & 슈타인코프 씨를 방문했습니다. 그들은 런던에서 전보를 받았는데, 고달밍 경의 전보 요청에 대한 답장으로, 그들이 할 수 있는 한 예의를 보여달라고 요청했습니다. 그들은 친절하고 예의 바르게 우리를 강 항구에 정박해 있는 _차리나 캐서린_호에 태웠습니다. 그곳에서 우리는 도넬슨이라는 이름의 선장을 만났고, 그는 자신의 항해에 대해 이야기해 주었습니다. 그는 평생 이렇게 유리한 항해를 한 적이 없다고 말했습니다.
"이봐!" 그가 말했다, "하지만 우리는 두려웠어. 왜냐하면 우리는 희귀한 불운으로 대가를 치러야 할 것이라고 예상했기 때문이야. 그래야 평균을 유지할 수 있었어. 마치 델이 자신의 목적을 위해 너희 돛에 바람을 불어대는 것처럼, 런던에서 흑해까지 달리는 것은 현명하지 못해. 그리고 그때는 아무것도 쏠 수 없었어. 우리가 배나 항구, 곶에 가까이 있을 때면 안개가 우리에게 닥쳐 우리와 함께 흘러갔고, 안개가 걷히고 우리가 바깥을 내다보니 아무것도 볼 수 없었어. 우리는 신호를 보낼 수 없이 지브롤터를 지나갔고; 다르다넬스에 도착해서 통과 허가를 받기 위해 기다려야 했을 때까지, 우리는 결코 우박을 맞은 적이 없었어. 처음에는 돛을 느슨하게 하고 안개가 걷힐 때까지 휘두르는 편이 나았어. 하지만, 나는 만약 데일이 우리를 흑해로 재빨리 데려가고 싶어한다면, 우리가 원하든 원치 않든 그는 그렇게 할 것이라고 생각했습니다. 우리가 재빠르게 항해한다면, 그것은 선주들에게 우리의 불명예가 되지 않을 것이고, 우리의 교통에도 해가 되지 않을 것입니다. 그리고 자신의 목적을 달성한 늙은 몬은 우리가 그를 방해하지 않아서 우리에게 정중하게 감사할 것입니다." 이러한 단순함과 교활함, 미신과 상업적 추론의 혼합은 반 헬싱을 자극하여 다음과 같이 말했습니다.
"친구여, 그 악마는 어떤 사람들이 생각하는 것보다 더 영리합니다. 그리고 그는 자신의 상대를 만날 때를 압니다!" 선장은 그 칭찬에 불쾌해하지 않고 계속해서 말했습니다.
"보스포러스 해협을 지나자 남자들이 투덜거리기 시작했습니다. 루마니아인 몇 명이 와서 런던에서 출발하기 직전에 이상하게 생긴 노인이 배에 실은 큰 상자를 배 밖으로 던져 달라고 했습니다. 그들이 그 남자를 찌르고, 그를 보면 두 손가락을 내밀어 사악한 눈을 피하는 것을 보았습니다. 맙소사! 하지만 외국인에 대한 미신은 정말 우스꽝스럽죠! 저는 그들에게 일을 재빨리 맡겼습니다. 하지만 안개가 우리를 덮친 직후에 그들이 무언가를 하는 것을 조금 느꼈습니다. 큰 상자 때문이라고는 말할 수 없지만요. 글쎄요, 우리는 계속 갔습니다. 안개가 5일 동안 걷히지 않았기 때문에 바람에 실려가게 두었습니다. 데일호가 어딘가에 가고 싶어한다면, 글쎄요, 그는 멀리서 그것을 가져올 것입니다. 그리고 그가 가지 않는다면, 글쎄요, 우리는 어쨌든 예리하게 감시할 것입니다. 물론이죠, 우리는 항상 공정한 길과 깊은 물을 가지고 있었고, 이틀 전 아침 해가 안개 속에서 나왔을 때, 우리는 갈라츠 맞은편 강에 있었습니다. 루마니아인들은 난폭했고, 제가 옳든 그르든 상자를 꺼내 강에 던지기를 원했습니다. 저는 그들과 핸드스파이크로 말다툼을 해야 했습니다. 그리고 그들 중 마지막 사람이 머리를 손에 움켜쥐고 갑판에서 일어났을 때, 저는 그들에게 악의적인 눈이 있든 없든, 제 소유주의 재산과 신뢰는 다뉴브 강보다 제 손에 있는 것이 낫다고 확신시켰습니다. 그들은, 기억하시겠지만, 던질 준비가 된 상자를 갑판에 가져갔고, 갈라츠 _via_ 바르나라고 표시되어 있었기 때문에, 항구에서 하역하고 모든 것을 제거할 때까지 그대로 두기로 했습니다. 그날 우리는 많은 청소를 하지 않았고, 정박한 채로 머물러야 했습니다. 하지만 아침에, 힘차고 쾌활하게, 해가 뜨기 한 시간 전에, 한 남자가 영국에서 온 명령서를 가지고 배에 탔는데, 드라큘라 백작 한 명을 위한 상자를 받으라는 내용이었다. 확실히 모든 것이 그의 손에 달려 있었다. 그는 서류를 챙겨서, 그 빌어먹을 것을 없애서 기뻤다. 왜냐하면 나는 그 일에 대해 불안해지기 시작했기 때문이다. 만약 Deil이 배에 짐을 실었다면, 나는 그것이 그 것과 다를 바 없다고 생각한다!"
"그걸 가져간 사람의 이름은 뭐였지?" 밴 헬싱 박사가 절제된 열망으로 물었다.
"빨리 말해드릴게요!" 그는 대답하고, 선실로 내려가서 "임마누엘 힐데스하임"이라고 서명된 영수증을 꺼냈습니다. 주소는 Burgen-strasse 16이었습니다. 선장님이 아는 게 전부라는 걸 알게 되었고, 고맙다는 인사를 하고 돌아왔습니다.
우리는 힐데스하임을 그의 사무실에서 만났는데, 그는 아델피 극장 유형의 히브리인으로, 양과 같은 코와 페즈 모자를 쓰고 있었습니다. 그의 주장은 정금으로 지적되었고, 우리가 구두점을 쳤습니다. 그는 약간의 흥정을 한 후 자신이 아는 바를 우리에게 말했습니다. 이것은 간단하지만 중요한 것으로 밝혀졌습니다. 그는 런던의 드빌 씨로부터 편지를 받았는데, 관세를 피하기 위해 가능하다면 일출 전에 받아 _차리나 캐서린_에 실려 갈라츠에 도착할 상자를 가져오라는 내용이었습니다. 그는 이것을 강을 따라 항구까지 무역을 하는 슬로바키아인을 상대하는 페트로프 스킨스키라는 사람에게 맡길 예정이었습니다. 그는 다뉴브 국제 은행에서 금으로 정식으로 현금화한 영국 지폐로 일의 대가를 받았습니다. 스킨스키가 그에게 왔을 때, 그는 그를 배로 데려가 상자를 건네주어 짐 운반비를 아낄 수 있었습니다. 그것이 그가 아는 ​​전부였습니다.
우리는 그때 스킨스키를 찾았지만, 그를 찾을 수 없었다. 그에게 애정을 전혀 갖지 않는 듯한 그의 이웃 중 한 명이 그가 이틀 전에 떠났고, 아무도 어디로 갔는지 모른다고 말했다. 이것은 그의 집주인에 의해 입증되었는데, 그는 메신저를 통해 집 열쇠와 영국 돈으로 지불해야 할 임대료를 받았다. 이것은 어젯밤 10시에서 11시 사이였다. 우리는 다시 정지했다.
우리가 이야기를 나누는 동안 한 사람이 달려와서 숨가쁘게 헐떡이며, 스킨스키의 시신이 성 베드로 교회 묘지의 벽 안에서 발견되었고, 마치 야생 동물이 목을 찢은 것처럼 목이 찢어졌다고 말했습니다. 우리가 이야기를 나누던 사람들은 공포를 보기 위해 달려갔고, 여자들은 "이건 슬로바키아인의 짓이야!"라고 소리쳤습니다. 우리는 어떤 식으로든 사건에 휘말려 억류되지 않도록 서둘러 떠났습니다.
우리가 집에 돌아왔을 때 우리는 확실한 결론을 내릴 수 없었다. 우리 모두는 상자가 물을 타고 어딘가로 가고 있다고 확신했다. 하지만 그것이 어디일지는 우리가 알아내야 했다. 무거운 마음으로 우리는 미나의 호텔로 돌아왔다.
우리가 만났을 때, 첫 번째는 미나를 다시 우리의 신뢰 속으로 데려가는 것에 대해 상의하는 것이었습니다. 상황이 절박해지고 있고, 적어도 기회는 있지만 위험한 기회입니다. 예비 단계로, 나는 그녀와의 약속에서 풀려났습니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 30일 저녁._--그들은 너무 지치고 지쳐 있었고 낙담해서 쉬기 전까지는 할 일이 없었습니다. 그래서 저는 그들에게 30분 동안 누워 있으라고 했고, 그동안 저는 지금까지의 모든 것을 입력했습니다. 저는 "여행자" 타자기를 발명한 사람과 이 타자기를 저에게 가져다준 모리스 씨에게 매우 감사하게 생각합니다. 펜으로 써야 했다면 일을 하면서 매우 방황했을 것입니다....
다 끝났어. 불쌍한 놈, 조나단, 그가 겪었을 고통, 지금 겪고 있는 고통. 그는 소파에 누워 거의 숨쉬지 못하는 듯하고, 온 몸이 무너져 내리는 듯해. 눈썹이 찌푸려지고, 얼굴은 고통으로 찡그려져 있어. 불쌍한 놈, 아마 생각하고 있는 모양이고, 생각이 집중되어 얼굴이 주름져 있는 게 보여. 오! 내가 도울 수만 있다면.... 내가 할 수 있는 일은 다 할 거야.
저는 밴 헬싱 박사에게 물었고, 그는 제가 아직 보지 못한 모든 논문을 가져다 주었습니다.... 그들이 쉬고 있는 동안, 저는 모든 것을 주의 깊게 검토할 것이고, 아마도 어떤 결론에 도달할 수 있을 것입니다. 저는 교수님의 모범을 따르고, 제 앞에 있는 사실에 대한 편견 없이 생각하려고 노력할 것입니다....
* * * * *
나는 신의 섭리로 내가 발견을 했다고 믿는다. 지도를 가져와서 살펴보겠다....
* * * * *
나는 그 어느 때보다 내가 옳다는 것을 확신합니다. 내 새로운 결론이 준비되었으니, 우리 당을 모아서 읽어보겠습니다. 그들은 그것을 판단할 수 있습니다. 정확해야 하며, 매 순간이 소중합니다.
_미나 하커의 메모._
(그녀의 일기에 적었습니다.)
_조사의 근거._--드라큘라 백작의 문제는 자신의 자리로 돌아가는 것입니다.
(_a_) 그는 누군가에 의해 _돌아와야_ 합니다. 이것은 분명합니다. 그가 원하는 대로 움직일 수 있는 힘이 있다면, 그는 사람으로, 늑대로, 박쥐로, 또는 다른 방식으로 갈 수 있었기 때문입니다. 그는 분명히 발견이나 간섭을 두려워합니다. 그는 무력한 상태에 처해 있기 때문입니다. 새벽과 일몰 사이에 나무 상자에 갇혀 있기 때문입니다.
(_b_) _그를 어떻게 데려갈 것인가?_--여기서 배제 과정이 우리에게 도움이 될 수 있습니다. 도로로, 철도로, 물로?
1. _도로로_.--특히 도시를 떠나는 데는 끝없는 어려움이 따른다.
(_x_) 사람들이 있고, 사람들은 호기심이 많고, 조사합니다. 힌트, 추측, 상자 안에 무엇이 들어 있을지에 대한 의심은 그를 파괴할 것입니다.
(_y_) 지나가야 할 세관원과 통관원이 있거나, 있을 수도 있습니다.
(_z_) 그의 추적자들이 그를 따라올지도 모른다. 이것이 그의 가장 큰 두려움이다. 그리고 배신당하는 것을 막기 위해 그는 가능한 한 그의 희생자인 나조차도 물리쳤다!
2. _철도로._--상자를 책임지는 사람이 없습니다. 상자는 지연될 위험을 감수해야 합니다. 그리고 지연은 치명적일 것입니다. 선로에 적이 있기 때문입니다. 사실, 그는 밤에 탈출할 수 있습니다. 하지만 피난처가 없는 낯선 곳에 남겨진다면 어떻게 될까요? 그는 이런 것을 의도하지 않습니다. 그리고 그는 위험을 감수할 생각도 없습니다.
3. _물을 통해._--이것은 한 면에서는 가장 안전한 길이지만 다른 면에서는 가장 위험한 길입니다. 물 위에서 그는 밤을 제외하고는 무력합니다. 심지어 그때도 그는 안개와 폭풍과 눈과 그의 늑대들을 부를 수 있을 뿐입니다. 하지만 그가 난파된다면, 살아있는 물이 그를 삼켜 무력하게 만들 것이고, 그는 실제로 길을 잃을 것입니다. 그는 배를 육지로 몰고 갈 수 있습니다. 하지만 그가 자유롭게 움직일 수 없는 적대적인 땅이라면, 그의 위치는 여전히 절망적일 것입니다.
우리는 기록을 통해 그가 물 위에 있었다는 것을 알고 있습니다. 그러므로 우리가 해야 할 일은 _어떤_ 물인지 확인하는 것입니다.
가장 중요한 것은 그가 지금까지 무엇을 했는지 정확히 깨닫는 것이다. 그러면 그의 이후 과업이 무엇인지 알 수 있을 것이다.
_첫째._--우리는 그가 런던에서 한 일이 그의 전반적인 행동 계획의 일부로서 한 일과, 그가 순간적으로 촉박하여 최선을 다해 준비해야 했을 때 한 일과를 구별해야 합니다.
둘째로, 우리는 우리가 알고 있는 사실들로부터 추측할 수 있는 것뿐만 아니라, 그가 여기서 행한 일도 살펴봐야 합니다.
첫 번째에 대해, 그는 분명히 갈라츠에 도착할 의도였고, 우리가 영국에서 탈출할 방법을 알아내지 못하도록 우리를 속이려고 바르나에 송장을 보냈다. 그의 즉각적이고 유일한 목적은 탈출하는 것이었다. 이에 대한 증거는 임마누엘 힐데스하임에게 보낸 지시서로, _해가 뜨기 전에_ 상자를 치우고 가져가라는 내용이다. 페트로프 스킨스키에게 보낸 지시서도 있다. 이것들은 우리가 추측할 수밖에 없지만, 스킨스키가 힐데스하임에 온 이후로 어떤 편지나 메시지가 있었을 것이다.
지금까지 그의 계획이 성공적이었다는 것은 우리가 알고 있습니다. _차리나 캐서린_은 놀라울 정도로 빠른 여행을 했습니다. 너무나 빠른 여행이었기 때문에 도넬슨 선장의 의심이 생겼습니다. 하지만 그의 미신과 교활함이 합쳐져 백작의 게임을 대신했고, 그는 안개 속에서 유리한 바람을 타고 달려서 갈라츠에서 눈가리개를 하고 나올 때까지 달렸습니다. 백작의 준비가 잘 되었다는 것은 증명되었습니다. 힐데스하임은 상자를 치우고, 상자를 벗어서 스킨스키에게 주었습니다. 스킨스키가 상자를 가져갔고, 여기서 우리는 흔적을 잃었습니다. 우리는 상자가 물 위 어딘가에 있고, 움직이고 있다는 것만 알고 있습니다. 세관과 옥트로이가 있다면, 피했습니다.
이제 백작이 갈라츠 육지에 도착한 후에 무엇을 했는지 살펴보겠습니다.
상자는 일출 전에 스킨스키에게 주어졌습니다. 일출 때 백작은 자신의 모습으로 나타날 수 있었습니다. 여기서 우리는 왜 스킨스키가 이 일을 돕기 위해 선택되었는지 묻습니다. 남편의 일기에서 스킨스키는 강을 따라 항구로 무역을 하는 슬로바키아인과 거래하는 것으로 언급되어 있습니다. 그리고 그 남자가 살인이 슬로바키아인의 짓이라고 말한 것은 그의 계급에 대한 일반적인 감정을 보여주었습니다. 백작은 고립을 원했습니다.
내 추측은 이렇습니다. 런던에서 백작은 가장 안전하고 비밀스러운 방법으로 물을 타고 성으로 돌아가기로 결정했습니다. 그는 Szgany에 의해 성에서 데려왔고, 아마도 그들은 상자를 바르나로 가져간 슬로바키아인에게 화물을 전달했을 것입니다. 그곳에서 상자는 런던으로 배송되었습니다. 따라서 백작은 이 서비스를 준비할 수 있는 사람을 알고 있었습니다. 상자가 일출 전이나 일몰 후에 육지에 도착했을 때, 그는 상자에서 나와 Skinsky를 만나 강 위로 상자를 운반하는 방법을 지시했습니다. 이것이 끝나고 모든 것이 준비되었다는 것을 알았을 때, 그는 자신의 대리인을 살해함으로써 자신의 흔적을 지웠다고 생각했습니다.
나는 지도를 조사했고, 슬로바키아인이 오르기에 가장 적합한 강은 프루트 강이나 세레스 강이라는 것을 알게 되었습니다. 나는 타자 원고에서 내가 트랜스 상태에서 소가 낮게 울부짖고 물이 내 귀로 수평으로 소용돌이 치는 소리와 나무가 삐걱거리는 소리를 들었다고 읽었습니다. 그러므로 그의 상자에 있는 백작은 열린 배를 타고 강 위에 있었습니다. 아마도 노나 막대기로 추진되었을 것입니다. 강둑이 가까이 있고 강물이 거슬러 흐르고 있기 때문입니다. 강물을 따라 떠내려가면 그런 소리가 나지 않을 것입니다.
물론 세레스나 프루스는 아닐 수도 있지만, 우리는 더 조사할 수도 있습니다. 이 두 강 중에서 프루스는 항해하기 더 쉽지만, 세레스는 푼두에서 보르고 고개를 돌아가는 비스트리차와 합류합니다. 이 강이 만드는 루프는 분명히 드라큘라의 성에 물을 통해 갈 수 있는 한 가장 가깝습니다.
_미나 하커의 일기--계속._
내가 독서를 마쳤을 때, 조나단은 나를 팔에 안고 키스했다. 다른 사람들은 계속 두 손으로 나를 흔들었고, 밴 헬싱 박사는 이렇게 말했다:--
"우리의 사랑하는 부인 미나께서 다시 한 번 우리의 스승이 되셨습니다. 그녀의 눈은 우리가 보지 못했던 곳에 있었습니다. 이제 우리는 다시 한 번 궤도에 올랐고, 이번에는 성공할 수 있습니다. 우리의 적은 가장 무력한 상태입니다. 그리고 우리가 낮에, 물 위에서 그에게 다가갈 수 있다면, 우리의 임무는 끝날 것입니다. 그는 출발했지만, 서둘러서 갈 힘이 없습니다. 그를 운반하는 사람들이 의심할까봐 상자를 떠나지 않기 때문입니다. 그들이 의심하면 그를 죽게 될 개울에 던지라고 재촉하는 셈입니다. 그는 이것을 알고 있지만, 그러지 않을 것입니다. 이제 여러분, 우리의 전쟁 위원회에 말씀드리겠습니다. 왜냐하면 지금 당장 우리는 각자가 무엇을 할지 계획해야 하기 때문입니다."
"나는 증기선을 타고 그를 따라가야겠다." 고달밍 경이 말했다.
"그리고 나는 그가 우연히 땅에 떨어지지 않도록 강둑에서 말을 따라가야 합니다." 모리스 씨가 말했다.
"좋아요!" 교수가 말했다. "둘 다 좋아요. 하지만 둘 다 혼자 가면 안 돼요. 필요하다면 힘을 이길 힘이 있어야 해요. 슬로바키아인은 강하고 거칠고, 그는 거친 무기를 들고 다닙니다." 모든 남자들이 미소를 지었다. 왜냐하면 그들 중에는 작은 무기고를 들고 있었기 때문이다. 모리스 씨가 말했다:--
"윈체스터를 가져왔어요. 군중 속에서 꽤 편리하고, 늑대가 있을 수도 있어요. 기억하시겠지만 백작은 다른 예방 조치를 취했어요. 하커 부인이 잘 듣거나 이해할 수 없는 다른 사람들에게 몇 가지 요청을 했어요. 우리는 항상 대비해야 해요." 슈워드 박사가 말했다:--
"퀸시와 함께 가는 게 나을 것 같아. 우리는 함께 사냥하는 데 익숙했고, 우리 둘은 무장을 잘 해서 무슨 일이 일어나든 상대가 될 거야. 혼자가 아니어야 해, 아트. 슬로바키아인과 싸워야 할 수도 있고, 우연히 공격당하면(이 녀석들은 총을 가지고 있지 않을 텐데) 우리의 모든 계획이 무산될 거야. 이번에는 기회가 없어야 해. 백작의 머리와 몸이 분리될 때까지 쉬지 않을 거야. 그리고 그는 환생할 수 없을 거야." 그는 말하면서 조나단을 바라보았고, 조나단은 나를 바라보았다. 나는 그 불쌍한 사람이 마음속으로 갈등하고 있다는 것을 알 수 있었다. 물론 그는 나와 함께 있고 싶어했지만, 그러면 보트 서비스가 ... ... ... ... 뱀파이어를 파괴할 가능성이 가장 높을 거야.(왜 나는 그 단어를 쓰는 것을 주저했을까?) 그는 잠시 침묵했고, 그의 침묵 사이에 밴 헬싱 박사가 말했다:--
"친구 조나단, 이건 두 가지 이유에서 당신에게 하는 말입니다. 첫째, 당신은 젊고 용감하며 싸울 수 있고, 마지막에는 모든 에너지가 필요할지도 모릅니다. 그리고 두 번째, 당신과 당신의 가족에게 큰 재앙을 가져온 자를 파괴하는 것은 당신의 권리입니다. 미나 부인을 두려워하지 마십시오. 제가 그녀를 돌보겠습니다. 저는 늙었습니다. 다리가 예전만큼 빨리 달리지 못하고, 오래 말을 타거나 필요에 따라 추격하거나 치명적인 무기로 싸우는 데 익숙하지 않습니다. 하지만 저는 다른 용도로 사용할 수 있습니다. 다른 방식으로 싸울 수 있습니다. 그리고 필요하다면 젊은 사람들처럼 죽을 수도 있습니다. 이제 제가 하고 싶은 말은 이것입니다. 고달밍 경과 친구 조나단이 당신의 빠른 증기선을 타고 강을 거슬러 올라가는 동안, 존과 퀸시가 그가 상륙할 수 있는 강둑을 지키는 동안, 저는 미나 부인을 적의 심장부로 데려가겠습니다. 늙은 여우가 상자에 묶여 흐르는 개울 위에 떠다니며 땅으로 도망칠 수 없는 동안--그가 관 상자 뚜껑을 들어올릴 수 없는 곳에서--슬로바키아 운반자들이 두려워서 그를 죽게 내버려 두지 않도록--우리는 조나단이 갔던 길을 따라가야 합니다--비스트리츠에서 보르고를 건너 드라큘라 성으로 가는 길을 찾아야 합니다. 여기서 미나 부인의 최면 능력이 분명 도움이 될 것이고, 우리는 첫 해가 뜨고 운명의 장소에 가까워지면--모두 어둡고 알려지지 않은--길을 찾을 것입니다. 해야 할 일이 많고, 다른 곳을 성화시켜서 그 독사 둥지를 파괴해야 합니다." 여기서 조나단이 격렬하게 말을 가로채며 말했습니다.--
"반 헬싱 교수님, 미나를 그 슬픈 병에 걸려서 그 악마의 병에 오염된 채로 그의 죽음의 함정에 바로 집어넣겠다는 말씀이신가요? 세상을 위해서가 아니라! 천국이나 지옥을 위해서도 아닙니다!" 그는 잠시 말을 잃었다가 계속했습니다.
"그곳이 어디인지 알아? 그 끔찍한 지옥의 악명 높은 굴을 봤어? 달빛이 소름 돋는 형상으로 살아 있고, 바람에 휘날리는 먼지 하나하나가 태아 상태의 삼키는 괴물이야. 뱀파이어의 입술이 목에 닿는 걸 느꼈어?" 여기서 그는 나를 돌아보며, 내 이마를 바라보며 팔을 들어올려 소리쳤다. "맙소사, 우리가 무슨 짓을 해서 이런 공포가 생겼을까!" 그는 비참함에 빠져 소파에 주저앉았다. 교수의 목소리는 맑고 달콤한 어조로 말하며, 공기 중에 진동하는 듯했고, 우리 모두를 진정시켰다.
"오, 친구야, 내가 미나 부인을 그 끔찍한 곳에서 구해내기 위해 가는 거야. 신께서 그녀를 그곳으로 데려가는 것을 금하셨어. 그녀의 눈에 보이지 않는, 거친 일이 거기에 있어. 여기 있는 우리 남자들은, 조나단을 제외하고, 그곳이 정화되기 전에 해야 할 일이 무엇인지 직접 눈으로 보았어. 우리가 끔찍한 곤경에 처해 있다는 걸 기억해. 이번에 백작이 우리 곁을 벗어난다면, 그는 강하고 교활하고 교활해. 백작을 1세기 동안 잠들게 할 수도 있고, 그러면 시간이 지나면 우리의 사랑하는 사람이"-그는 내 손을 잡았어--"그에게 와서 그와 함께 있을 거고, 조나단 네가 본 다른 사람들과 같을 거야. 너는 그들의 자랑스러운 입술에 대해 우리에게 말했지. 백작이 그들에게 던진 움직이는 가방을 움켜쥐고 그들이 음탕하게 웃는 것을 들었지. 너는 몸서리쳐. 그럴 수도 있지. 내가 너를 너무 괴롭게 해서 용서해. 하지만 그럴 필요가 있어. 친구여, 내가 주는 것이 절실하지 않은가, 아마도 내 목숨이 필요한가? 만약 누군가가 그곳에 머물기 위해 들어갔다면, 그 사람을 위해 가야 할 사람은 바로 나일 것이다."
"당신의 뜻대로 하세요." 조나단이 온몸을 흔드는 흐느낌과 함께 말했다. "우리는 신의 손 안에 있습니다!"
* * * * *
_나중에._--아, 이 용감한 남자들이 일하는 방식을 보고 기뻤습니다. 여자들이 그렇게 진지하고, 진실하고, 용감할 때 사랑하는 남자들을 어떻게 도울 수 있을까요! 그리고 또한, 돈의 놀라운 힘에 대해 생각하게 되었습니다! 제대로 사용하면 무엇을 할 수 없는지; 그리고 비열하게 사용하면 무엇을 할 수 있는지. 저는 고달밍 경이 부유하고, 그와 모리스 씨도 돈이 많은데도 돈을 아낌없이 써줄 의향이 있어서 너무 고마웠습니다. 그렇지 않았다면, 우리의 작은 원정대는 그렇게 빨리, 또는 그렇게 잘 준비된 채로 출발할 수 없었을 것입니다. 한 시간 안에 출발할 것입니다. 우리 각자가 어떤 역할을 해야 할지 정한 지 3시간이 지나지 않았습니다. 그리고 지금 고달밍 경과 조나단은 멋진 증기선 발사대를 가지고 있고, 증기선은 언제든 출발할 준비가 되어 있습니다. 슈워드 박사와 모리스 씨는 잘 꾸며진 6마리의 좋은 말을 가지고 있습니다. 우리는 다양한 종류의 모든 지도와 기구를 가지고 있습니다. 반 헬싱 교수와 저는 오늘 밤 11시 40분 기차로 베레스티로 출발할 예정입니다. 그곳에서 보르고 고개까지 운전할 마차를 탈 예정입니다. 마차와 말을 살 돈이 많이 있습니다. 우리는 스스로 운전해야 합니다. 이 문제를 맡길 사람이 없으니까요. 교수는 여러 언어를 꽤 잘 아시니까, 우리는 잘 해낼 수 있을 겁니다. 우리 모두 무기를 가지고 있습니다. 저는 대구경 리볼버를 가지고 있습니다. 조나단은 제가 다른 사람들처럼 무장하지 않으면 기뻐하지 않을 겁니다. 아쉽게도 저는 다른 사람들이 하는 팔을 하나만 들 수 없습니다. 제 이마에 난 흉터 때문에 그럴 수 없습니다. 반 헬싱 박사님은 늑대가 있을지도 모르니 제가 완전 무장했다고 위로해 주셨습니다. 날씨가 매 시간 추워지고, 눈보라가 경고처럼 오고 갑니다.
* * * * *
_나중에._--내 사랑하는 사람에게 작별 인사를 하려면 내 모든 용기가 필요했어. 우리는 다시는 만날 수 없을지도 몰라. 용기를 내, 미나! 교수님이 당신을 예리하게 바라보고 있어. 그의 시선은 경고야. 지금은 눈물이 없어야 해. 하느님께서 그들이 기쁨에 빠지게 하실지도 몰라.
_조나단 하커의 일기._
_10월 30일. 밤._--나는 증기선의 용광로 문에서 나오는 빛 속에서 이 글을 쓰고 있다. 고달밍 경이 불을 붙이고 있다. 그는 수년 동안 템즈 강에서, 그리고 노퍽 브로드에서 자신의 배를 띄운 경험이 있는 숙련된 사람이다. 우리의 계획에 관해, 우리는 마침내 미나의 추측이 옳다고 결정했고, 백작이 성으로 돌아가는 데 수로를 선택한다면 세레스와 그 합류 지점에 있는 비스트리차가 그 수로가 될 것이라고 결정했다. 우리는 북위 47도 어딘가가 강과 카르파티아 사이를 가로지르는 곳으로 선택될 것이라고 생각했다. 우리는 밤에 강을 빠른 속도로 거슬러 올라가는 것을 두려워하지 않는다. 물이 충분하고 강둑이 충분히 넓어서 어둠 속에서도 증기선을 타기에 충분히 쉽다. 고달밍 경은 지금은 감시하는 것으로 충분하니 잠시 자라고 말한다. 하지만 나는 잠들 수 없어. 내 사랑하는 사람에게 끔찍한 위험이 닥쳐오고, 그녀가 그 끔찍한 곳으로 나가는데 어떻게 잠들 수 있겠어... 내 유일한 위안은 우리가 신의 손 안에 있다는 거야. 그 믿음이 있다면 사는 것보다 죽는 게 더 쉬울 테고, 그러면 모든 문제에서 벗어날 수 있을 거야. 모리스 씨와 슈워드 박사는 우리가 출발하기 전에 긴 승마를 떠났어. 그들은 오른쪽 강둑을 따라가야 해. 강의 좋은 구간을 볼 수 있고, 강의 곡선을 따라가는 것을 피할 수 있는 높은 땅으로 갈 수 있을 만큼 충분히 떨어져 있어야 해. 그들은 첫 단계에서 두 명의 남자를 데려가 여분의 말을 타고 인도해야 해. 호기심을 유발하지 않도록 모두 네 명이어야 해. 그들이 곧 남자들을 해고하면, 그들은 스스로 말을 돌봐야 해. 우리가 힘을 합쳐야 할 수도 있어. 그렇다면 그들은 우리 일행 전체를 탈 수 있을 거야. 안장 중 하나에는 움직일 수 있는 뿔이 있어서, 필요하다면 미나에게 쉽게 맞출 수 있어.
우리는 거친 모험을 하고 있습니다. 여기서, 우리는 어둠 속을 달려가고 있고, 강의 추위가 치솟아 우리를 때리는 듯합니다. 우리 주변에는 밤의 모든 신비한 목소리가 들리고, 모든 것이 집으로 돌아옵니다. 우리는 알려지지 않은 장소와 알려지지 않은 길로 표류하는 듯합니다. 어둡고 무서운 것들로 가득한 온 세상으로. 고달밍이 용광로 문을 닫고 있습니다...
* * * * *
_10월 31일._--아직도 서두르고 있습니다. 날이 밝았고, 고달밍은 잠들었습니다. 저는 경계하고 있습니다. 아침은 몹시 춥습니다. 용광로의 열기는 고맙지만, 우리는 두꺼운 모피 코트를 입고 있습니다. 아직 몇 척의 열린 배를 지나쳤지만, 그 중 어느 배도 우리가 찾는 것과 비슷한 크기의 상자나 포장재를 실고 있지 않았습니다. 우리가 전등을 켤 때마다 남자들은 무서워서 무릎을 꿇고 기도했습니다.
* * * * *
_11월 1일 저녁._--하루 종일 소식이 없었습니다. 우리가 찾는 종류의 소식은 하나도 없었습니다. 우리는 지금 비스트리차로 들어갔습니다. 그리고 우리의 추측이 틀렸다면 우리의 기회는 사라졌습니다. 우리는 크고 작은 모든 배를 점검했습니다. 오늘 이른 아침, 한 선원이 우리를 정부 배로 데려가 그에 따라 대했습니다. 우리는 여기서 문제를 해결할 방법을 찾았습니다. 그래서 비스트리차가 세레스로 들어가는 푼두에서 우리는 루마니아 국기를 얻었고 지금은 눈에 띄게 그것을 내걸고 있습니다. 그 이후로 우리가 점검한 모든 배에서 이런 수법은 성공했습니다. 우리는 모든 경의를 표했고, 우리가 요청하거나 하기로 선택한 것에 대해 한 번도 반대하지 않았습니다. 슬로바키아인 중 일부는 큰 배가 그들을 지나갔고, 배에 두 명의 선원이 타고 있었기 때문에 평소보다 더 빠른 속도로 갔다고 말합니다. 이것은 그들이 푼두에 오기 전이었기 때문에 배가 비스트리차로 방향을 틀었는지 세레스로 계속 올라갔는지 말할 수 없었습니다. Fundu에서는 그런 배에 대한 소식을 들을 수 없었으므로, 그녀는 밤에 그곳을 지나갔을 것입니다. 저는 매우 졸립니다. 추위가 저에게 영향을 미치기 시작한 듯하고, 자연은 언젠가는 쉬어야 할 것입니다. Godalming은 그가 첫 번째 감시를 해야 한다고 주장합니다. 불쌍한 Mina와 저에게 베푼 모든 선행에 대해 신이 그를 축복하시기를 빕니다.
* * * * *
_11월 2일 아침._--대낮이다. 그 착한 친구는 나를 깨우지 않을 것이다. 그는 깨우면 죄가 될 것이라고 말한다. 나는 평화롭게 잠들었고 내 고민을 잊고 있었기 때문이다. 그렇게 오래 잤고 그가 ​​밤새도록 지켜보게 한 것은 잔인할 정도로 이기적인 것 같다. 하지만 그는 전적으로 옳았다. 나는 오늘 아침 새 사람이 되었다. 그리고 여기 앉아 그가 자는 것을 지켜보면서 엔진을 지키고, 조타하고, 감시하는 등 필요한 모든 것을 할 수 있다. 나는 내 힘과 에너지가 내게 돌아오는 것을 느낄 수 있다. 나는 지금 미나가 어디에 있는지, 그리고 반 헬싱이 어디 있는지 궁금하다. 그들은 수요일 정오쯤 베레스티에 도착했어야 했다. 마차와 말을 가져오려면 시간이 좀 걸릴 것이다. 그래서 그들이 출발해서 열심히 여행했다면 지금쯤 보르고 고개에 도착했을 것이다. 신이 그들을 인도하고 도와주시기를! 무슨 일이 일어날지 생각하기가 두렵다. 우리가 더 빨리 갈 수만 있다면! 하지만 우리는 할 수 없다. 엔진이 쿵쾅거리고 최선을 다하고 있다. 슈워드 박사와 모리스 씨가 어떻게 지내는지 궁금하네요. 산에서 이 강으로 흘러드는 끝없는 개울이 있는 듯하지만, 현재로서는 그다지 크지 않아서(어쨌든 겨울과 눈이 녹을 때는 틀림없이 끔찍할 테지만) 기병들이 별로 방해를 받지 않았을 수도 있습니다. 스트라스바에 도착하기 전에 그들을 볼 수 있기를 바랍니다. 그때까지 백작을 따라잡지 못했다면, 다음에 무엇을 할지 함께 의논해야 할 수도 있으니까요.
_시워드 박사의 일기._
_11월 2일._--길 위에서 보낸 3일. 소식도 없고, 소식이 있었다 하더라도 쓸 시간도 없었다. 매 순간이 소중하기 때문이다. 우리는 말에게 필요한 휴식만 가졌지만, 우리 둘 다 훌륭하게 견뎌내고 있다. 우리의 모험적인 나날들이 유용하게 나타나고 있다. 우리는 계속 나아가야 한다. 다시 출발할 수 있을 때까지는 결코 행복을 느낄 수 없을 것이다.
* * * * *
_11월 3일._--우리는 푼두에서 비스트리차로 올라갔다는 소식을 들었습니다. 날씨가 너무 춥지 않았으면 좋겠습니다. 눈이 올 조짐이 보이고, 눈이 많이 내리면 우리는 멈출 것입니다. 그런 경우에는 썰매를 타고 러시아식으로 계속 가야 합니다.
* * * * *
_11월 4일._--오늘 우리는 급류를 따라 올라가려고 하다가 사고로 인해 뗏목이 멈춰 섰다는 소식을 들었습니다. 슬로바키아 보트는 로프의 도움과 지식에 따른 조타로 무사히 올라갔습니다. 어떤 보트는 불과 몇 시간 전에 올라갔습니다. 고달밍은 아마추어 정비공이었고, 분명히 그가 뗏목을 다시 트림에 맞춘 사람이었습니다. 마침내 그들은 현지인의 도움으로 급류를 무사히 올라갔고, 다시 추격을 시작했습니다. 사고로 인해 보트가 나아지지 않은 게 두렵습니다. 농부들은 보트가 다시 평탄한 물 위로 올라간 후에도 시야에 들어오는 한 가끔씩 멈추었다고 말합니다. 우리는 그 어느 때보다 더 힘차게 나아가야 합니다. 우리의 도움이 곧 필요할지도 모릅니다.
_미나 하커의 일기._
_10월 31일._--정오에 베레스티에 도착했습니다. 교수님은 오늘 새벽에 저를 전혀 최면에 걸리지 못하게 하셨고, 제가 할 수 있는 말은 "어둡고 조용합니다." 뿐이었다고 말씀하셨습니다. 그는 지금 마차와 말을 사러 가고 있습니다. 그는 나중에 말을 더 사서 도중에 바꿀 수 있도록 하겠다고 말씀하셨습니다. 우리는 앞으로 70마일 이상을 가야 합니다. 그 나라는 아름답고 매우 흥미롭습니다. 우리가 다른 조건이었다면 모든 것을 보는 것이 얼마나 즐거웠을지 모릅니다. 조나단과 내가 혼자 차를 몰고 지나간다면 얼마나 즐거웠을까요. 멈춰서 사람들을 보고, 그들의 삶에 대해 배우고, 우리의 마음과 기억을 온통 야생적이고 아름다운 나라와 기이한 사람들의 모든 색과 그림 같은 풍경으로 채우는 것은! 하지만, 아쉽게도!--
* * * * *
_나중에._--밴 헬싱 박사가 돌아왔다. 그는 마차와 말을 가지고 있다. 우리는 저녁을 먹고 한 시간 후에 출발해야 ​​한다. 집주인이 우리에게 식량이 가득 찬 거대한 바구니를 마련해 주고 있다. 군인 한 부대가 먹기에 충분한 양인 듯하다. 교수는 그녀를 격려하며, 다시 좋은 음식을 구할 수 있을 때까지 일주일이 걸릴지도 모른다고 나에게 속삭인다. 그는 또한 쇼핑을 했고, 모피 코트와 래퍼, 그리고 온갖 따뜻한 물건들을 정말 훌륭하게 집으로 보냈다. 우리가 추울 가능성은 전혀 없을 것이다.
* * * * *
우리는 곧 떠날 것입니다. 우리에게 무슨 일이 일어날지 생각하기가 두렵습니다. 우리는 진정으로 신의 손 안에 있습니다. 무슨 일이 일어날지 오직 신만이 알고 계시고, 저는 슬프고 겸손한 영혼의 모든 힘을 다해 신께 기도드립니다. 그가 제 사랑하는 남편을 지켜주시기를; 무슨 일이 일어나든 조나단이 제가 그를 사랑하고 말로 표현할 수 없을 만큼 존경했다는 것을 알 수 있기를, 그리고 제 마지막이자 가장 진실한 생각은 항상 그를 위한 것이기를 바랍니다.
제27장
미나 하커의 일기
_11월 1일._--하루 종일 여행을 했고, 속도도 좋았습니다. 말들은 친절하게 대해준다는 것을 아는 듯했습니다. 최상의 속도로 기꺼이 풀 스테이지를 달려갔기 때문입니다. 우리는 지금까지 많은 변화를 겪었고, 끊임없이 같은 것을 발견했기 때문에 여행이 쉬울 것이라고 생각하게 되었습니다. 반 헬싱 박사는 간결했습니다. 그는 농부들에게 비스트리츠로 서둘러 간다고 말하고 말을 교환하는 대가로 많은 돈을 지불했습니다. 우리는 따뜻한 수프나 커피, 차를 마시고 출발했습니다. 아름다운 나라였습니다. 상상할 수 있는 모든 종류의 아름다움으로 가득 차 있었고, 사람들은 용감하고, 강하고, 단순했으며, 좋은 자질로 가득 찬 것 같았습니다. 그들은 _매우, 매우_ 미신적이었습니다. 우리가 멈춘 첫 번째 집에서, 우리에게 서비스를 제공한 여성이 내 이마의 흉터를 보고, 십자가를 그은 다음 두 손가락을 내밀어 사악한 눈을 피했습니다. 그들은 우리 음식에 마늘을 더 많이 넣는 수고를 했다고 생각합니다. 그리고 나는 마늘을 참을 수 없어. 그때 이후로 나는 모자나 베일을 벗지 않도록 조심했고, 그래서 그들의 의심을 피했다. 우리는 빠르게 여행하고 있고, 이야기를 들려줄 운전사가 없기 때문에 스캔들보다 앞서 나아간다. 하지만 나는 사악한 눈에 대한 두려움이 우리 뒤를 따라다닐 것이라고 감히 말한다. 교수는 지치지 않는 듯하다. 그는 하루 종일 쉬지 않았지만, 그는 나를 오랫동안 잠들게 했다. 해가 지는 시간에 그는 나에게 최면을 걸었고, 나는 평소처럼 "어둠, 찰랑거리는 물, 삐걱거리는 나무"라고 대답했다고 한다. 그래서 우리의 적은 여전히 ​​강 위에 있다. 나는 조나단을 생각하기가 두렵지만, 이제는 그가나 나 자신에 대한 두려움이 전혀 없다. 나는 우리가 농장에서 말을 준비할 때까지 기다리는 동안 이 글을 쓰고 있다. 밴 헬싱 박사가 잠을 자고 있다. 불쌍한 녀석, 그는 매우 피곤하고 늙고 회색이지만, 그의 입은 정복자처럼 굳게 다물어져 있다. 그는 잠을 잘 때도 본능적으로 결의를 가지고 있다. 우리가 잘 출발했을 때, 내가 운전하는 동안 그를 쉬게 해야 합니다. 나는 그에게 앞으로 며칠이 남았고, 그의 힘이 가장 필요할 때 무너져서는 안 된다고 말할 것입니다... 모든 것이 준비되었습니다. 우리는 곧 출발합니다.
* * * * *
_11월 2일 아침._--나는 성공했고, 우리는 밤새도록 교대로 운전했습니다. 이제 날이 밝았고, 밝지만 춥습니다. 공기 중에 이상한 무거움이 있습니다. 더 나은 단어가 없어서 무거움이라고 말합니다. 우리 둘 다 억압한다는 뜻입니다. 매우 추웠고, 우리의 따뜻한 모피만이 우리를 편안하게 합니다. 새벽에 반 헬싱이 나에게 최면을 걸었습니다. 그는 내가 "어둠, 삐걱거리는 나무, 울부짖는 물"이라고 대답했다고 말합니다. 그래서 강은 그들이 올라갈수록 변하고 있습니다. 내 사랑하는 사람이 위험에 처하지 않기를 바랍니다. 필요 이상으로; 하지만 우리는 신의 손 안에 있습니다.
* * * * *
_11월 2일 밤._--하루 종일 운전. 우리가 갈수록 시골은 더 거칠어지고, 베레스티에서는 우리에게서 너무 멀고 지평선에 낮게 보였던 카르파티아의 거대한 산등성이가 지금은 우리 주변에 모여서 앞에 우뚝 솟아 있는 듯하다. 우리 둘 다 기분이 좋아 보인다. 우리는 서로를 응원하려고 노력하는 것 같다. 그렇게 하면서 우리 스스로를 응원한다. 반 헬싱 박사는 아침까지 보르고 고개에 도착할 것이라고 말한다. 지금은 집이 거의 없고, 교수는 우리가 마지막으로 데려온 말은 갈아탈 수 없을지도 모르니 우리와 함께 가야 한다고 말한다. 그는 우리가 갈아탄 두 마리 외에 두 마리를 더 데려왔기 때문에 지금은 엉성한 네 마리가 있다. 그 사랑스러운 말들은 인내심이 많고 착해서 우리에게 아무런 문제도 주지 않는다. 우리는 다른 여행객들 때문에 걱정하지 않으므로 나도 운전할 수 있다. 우리는 낮에 고개에 도착할 것이다. 그 전에 도착하고 싶지 않다. 그래서 우리는 쉬면서 차례로 긴 휴식을 취한다. 오, 내일은 우리에게 무슨 일이 생길까? 우리는 내 불쌍한 애인이 그토록 많은 고통을 겪은 곳을 찾아간다. 하느님께서 우리가 올바르게 인도되기를 바라시고, 그분께서 내 남편과 우리 둘 다에게 소중한 사람들을 돌보아 주시기를 바라며, 그들은 치명적인 위험에 처해 있다. 나는 그분의 눈에 합당하지 않다. 아아! 나는 그분의 눈에 더럽고, 그분께서 나를 그분의 진노를 사지 않은 사람들 중 하나로서 그분의 눈에 서게 하실 때까지는 그럴 것이다.
_아브라함 반 헬싱의 메모._
_11월 4일._--런던 퍼플릿에 사는 오랜 친구 존 슈워드 박사에게 보내는 편지입니다. 그를 만나지 못할 경우를 대비해서요. 설명이 될지도 모릅니다. 아침이 되었고, 밤새도록 불을 피워둔 난로 옆에 편지를 쓰고 있습니다. 미나 부인이 도와주고 있습니다. 날씨가 춥고, 춥습니다. 너무 춥기 때문에 회색의 무거운 하늘이 눈으로 가득 차 있고, 눈이 내리면 땅이 굳어서 겨울 내내 쌓일 것입니다. 미나 부인도 영향을 받은 듯합니다. 그녀는 하루 종일 머리가 무거워서 평소와 달랐습니다. 그녀는 잠을 자고, 자고, 자고 있습니다! 평소에는 그렇게 깨어 있는 그녀는 문자 그대로 하루 종일 아무것도 하지 않았습니다. 식욕도 잃었습니다. 그녀는 일기에 아무것도 적지 않습니다. 그녀는 모든 멈춤에서 그렇게 충실하게 글을 씁니다. 무언가가 모든 것이 잘 안 된다고 속삭입니다. 그러나 오늘 밤은 그녀가 더 _vif_합니다. 하루 종일 긴 잠이 그녀를 상쾌하게 하고 회복시켜 주었고, 지금은 그 어느 때보다 달콤하고 밝습니다. 해가 지면서 나는 그녀에게 최면을 걸려고 했지만, 아쉽게도 효과가 없었다. 그 힘은 날이 갈수록 점점 약해졌고, 오늘 밤은 완전히 실패했다. 글쎄, 신의 뜻이 이루어지기를--무엇이든, 어디로 이끌든!
이제 역사적인 이야기를 하겠습니다. 미나 여사가 속기에서 쓰지 않은 것처럼 저도 옛날식의 번거로운 방식으로 우리의 매일매일이 기록되지 않은 채 지나가지 않도록 해야겠습니다.
어제 아침 해가 뜨자마자 우리는 보르고 고개에 도착했습니다. 새벽의 징조를 보고 나는 최면을 걸 준비를 했습니다. 우리는 마차를 멈추고, 방해가 없도록 내렸습니다. 나는 모피로 소파를 만들었고, 미나 부인은 누워서 평소처럼, 하지만 그 어느 때보다 더 느리고 짧은 시간 동안 최면의 잠에 빠져들었습니다. 예전처럼 대답이 나왔습니다. "어둠과 물의 소용돌이." 그러자 그녀는 밝고 빛나게 깨어났고 우리는 길을 떠나 곧 고개에 도착했습니다. 이 시간과 장소에서 그녀는 열의로 불타올랐습니다. 그녀 안에 새로운 인도하는 힘이 나타났고, 그녀는 길을 가리키며 말했습니다.--
"이게 바로 그 방법이야."
"어떻게 알았어?" 내가 묻는다.
"물론 알고 있죠." 그녀가 대답하고 잠시 멈춘 후 "제 조나단이 그곳을 여행하고 그 여행에 대해 글을 쓰지 않았나요?"라고 덧붙였습니다.
처음에는 다소 이상하다고 생각했지만, 곧 그런 곁길은 하나뿐이라는 것을 알게 되었습니다. 거의 사용되지 않고, 부코비나에서 비스트리츠까지 가는 버스 도로와는 매우 다릅니다. 버스 도로는 더 넓고 단단하며, 더 많이 사용됩니다.
그래서 우리는 이 길을 따라 내려왔습니다. 다른 길을 만났을 때--그 길이 전혀 길이라고 확신할 수는 없었습니다. 방치되고 가벼운 눈이 내렸기 때문입니다--말들은 알고 있습니다. 그리고 그들만. 나는 그들에게 고삐를 주었고, 그들은 매우 인내심 있게 계속 갔습니다. 우리는 조나단이 그의 놀라운 일기에 적은 모든 것을 조금씩 발견했습니다. 그런 다음 우리는 길고 긴 시간 동안 계속 갔습니다. 처음에 나는 미나 부인에게 잠을 자라고 말했습니다. 그녀는 시도했고 성공했습니다. 그녀는 항상 잠을 잤습니다. 마지막에 나는 의심이 커져서 그녀를 깨우려고 시도했습니다. 하지만 그녀는 계속 잠을 잤고, 나는 노력해도 그녀를 깨울 수 없었습니다. 나는 그녀에게 해를 끼치지 않기 위해 너무 열심히 노력하고 싶지 않았습니다. 그녀가 많은 고통을 겪었고 때때로 잠이 그녀에게 전부라는 것을 알고 있기 때문입니다. 나는 내가 졸고 있다고 생각합니다. 갑자기 죄책감을 느꼈기 때문입니다. 마치 내가 무언가를 한 것처럼; 나는 고삐를 손에 쥐고 달려들었고, 좋은 말들은 언제나 그렇듯이 껑충껑충 뛰어갔다. 아래를 내려다보니 미나 부인이 여전히 자고 있었다. 이제 일몰 시간이 얼마 남지 않았고, 눈 위로 태양 빛이 큰 노란 물결로 흘러내려 산이 가파르게 솟아오른 곳에 긴 그림자가 드리워졌다. 우리는 계속 올라가고 있었고, 모든 것이 오! 너무나 거칠고 바위투성이여서 마치 세상의 끝인 것처럼 보였다.
그러고 나서 나는 미나 부인을 깨웠다. 이번에는 별 어려움 없이 깨어났고, 나는 그녀를 최면으로 잠재우려고 했다. 하지만 그녀는 마치 내가 잠들지 않은 것처럼 잠을 자지 않았다. 나는 계속 노력했지만, 갑자기 그녀와 내가 어둠 속에 있는 것을 발견했다. 그래서 나는 주변을 둘러보았고, 해가 지고 있었다. 미나 부인이 웃었고, 나는 돌아서 그녀를 바라보았다. 그녀는 이제 완전히 깨어 있었고, 카팩스에서 백작의 집에 처음 들어갔을 때 이후로는 본 적이 없는 만큼 건강해 보였다. 나는 놀랐고, 그때는 편안하지 않았다. 하지만 그녀는 너무 밝고 부드럽고 사려 깊어서 모든 두려움을 잊었다. 나는 불을 피웠다. 우리는 나무를 가져왔고, 그녀는 내가 말을 풀어서 보호소에 묶어 먹이를 주는 동안 음식을 준비했다. 그러고 나서 내가 불로 돌아왔을 때 그녀는 내 저녁을 준비해 놓았다. 나는 그녀를 도우러 갔다. 하지만 그녀는 미소를 지으며 이미 먹었다고 말했다. 너무 배가 고파서 기다릴 수 없었다고 했다. 나는 그것을 좋아하지 않고, 나는 심각한 의심을 품고 있다. 하지만 나는 그녀를 놀라게 하는 것을 두려워해서 그것에 대해 말하지 않는다. 그녀는 나를 돕고 나는 혼자 먹는다. 그리고 우리는 모피로 몸을 감싸고 불 옆에 누워서 내가 지켜보는 동안 그녀에게 잠을 자라고 말한다. 하지만 나는 곧 지켜보는 것을 모두 잊어버린다. 그리고 내가 지켜보고 있다는 것을 갑자기 기억해냈을 때, 나는 그녀가 조용히 누워 있지만 깨어 있고, 매우 밝은 눈으로 나를 바라보고 있는 것을 발견한다. 한 번, 두 번 더 같은 일이 일어나고, 나는 아침 전까지 많은 잠을 잔다. 내가 깨어났을 때 나는 그녀에게 최면을 걸려고 노력한다. 하지만 아쉽게도! 그녀는 눈을 감고 순종적이기는 하지만, 그녀는 잠들지 못할 수도 있다. 해가 뜨고, 뜨고, 뜨고; 그리고 나서 잠이 너무 늦게 온다. 하지만 너무 무거워서 그녀는 깨지 않는다. 나는 그녀를 들어올려 마차에 눕혀야 하는데, 내가 말에 안장을 얹고 모든 준비를 마쳤을 때다. 부인은 여전히 ​​잠을 자고 있고, 그녀는 잠에서 전보다 더 건강해 보이고 더 붉어 보인다. 그리고 나는 그것을 좋아하지 않는다. 그리고 나는 두렵다, 두렵다, 두렵다!--나는 모든 것을 두려워한다--내가 가야만 한다고 생각하는 것조차 두렵다. 우리가 걸고 있는 것은 생사, 아니면 그 이상이며, 우리는 움츠러들지 말아야 한다.
* * * * *
_11월 5일 아침._--모든 것을 정확하게 말씀드리겠습니다. 당신과 저는 이상한 일들을 함께 보았지만, 처음에는 제가 반 헬싱이라는 걸 미쳤다고 생각할지도 모릅니다. 수많은 공포와 오랫동안 지속된 신경 긴장이 제 두뇌를 뒤집어놓았기 때문입니다.
어제 내내 우리는 여행을 했고, 산에 점점 더 가까이 다가가고, 점점 더 거칠고 황량한 땅으로 이동했습니다. 험준한 절벽과 많은 떨어지는 물이 있었고, 자연은 때때로 그녀의 카니발을 개최한 것 같습니다. 미나 부인은 여전히 ​​잠을 자고 있습니다. 배고픔을 달래기는 했지만, 그녀를 깨울 수 없었습니다. 심지어 음식을 위해서도요. 나는 그 장소의 치명적인 주문이 그녀에게 걸렸을까봐 두려워하기 시작했습니다. 그녀가 뱀파이어 세례로 더럽혀졌기 때문입니다. "글쎄요." 내가 스스로에게 말했습니다. "그녀가 하루 종일 잔다면, 나도 밤에 잠을 자지 못할 겁니다." 우리가 험한 길을 여행하면서, 고대의 불완전한 종류의 길이 있었기 때문에, 나는 머리를 숙이고 잤습니다. 다시 한번 죄책감과 시간이 흘렀다는 느낌으로 깨어났고, 미나 부인은 여전히 ​​잠을 자고 있었고, 해가 낮게 깔려 있었습니다. 하지만 모든 것이 정말로 바뀌었습니다. 찡그린 산은 더 멀리 있는 듯했고, 우리는 가파른 언덕 꼭대기에 가까이 와 있었는데, 그 정상에는 조나단이 일기에 말한 것과 같은 성이 있었다. 나는 즉시 기뻐하며 두려워했다. 좋든 나쁘든, 이제 끝이 가까웠기 때문이다.
나는 미나 부인을 깨웠고, 다시 그녀에게 최면을 걸려고 했지만, 아쉽게도 너무 늦을 때까지 소용이 없었습니다. 그러고 나서, 엄청난 어둠이 찾아오기 전에--해가 진 뒤에도 하늘은 눈 위에 지나간 태양을 반사했고, 모든 것이 잠시나마 큰 황혼에 있었습니다--나는 말을 꺼내서 내가 할 수 있는 모든 피난처에서 먹이를 주었습니다. 그러고 나서 나는 불을 피웠습니다. 그리고 그 근처에서 나는 이제 깨어 있고 그 어느 때보다 더 매력적인 미나 부인을 양탄자 가운데 편안하게 앉혔습니다. 나는 음식을 준비했습니다. 하지만 그녀는 먹지 않으려고 했습니다. 그저 배가 고프지 않다고 말했습니다. 나는 그녀가 소용없다는 것을 알고 그녀를 재촉하지 않았습니다. 하지만 나는 스스로 먹었습니다. 나는 지금 모든 것을 위해 강해야 하기 때문입니다. 그러고 나서, 무슨 일이 일어날지 두려워서, 나는 그녀를 편안하게 하기 위해 미나 부인이 앉아 있는 곳 주위에 아주 큰 반지를 그렸습니다. 그리고 반지 위로 나는 웨이퍼를 조금 건네고, 그것을 잘게 부수어서 모든 것이 잘 보호되도록 했습니다. 그녀는 항상 움직이지 않고 앉아 있었습니다--마치 죽은 사람처럼 움직이지 않고 있었습니다. 그리고 그녀는 점점 더 하얗게 변해 눈이 더 희미해지지 않았고, 그녀는 아무 말도 하지 않았습니다. 하지만 내가 가까이 다가갔을 때, 그녀는 나에게 매달렸고, 나는 그 불쌍한 영혼이 그녀를 머리부터 발끝까지 흔들어 떨게 했다는 것을 알 수 있었습니다. 그녀가 더 조용해졌을 때, 나는 그녀에게 말했습니다.--
"불로 건너오지 않겠니?" 나는 그녀가 무엇을 할 수 있는지 시험하고 싶었습니다. 그녀는 순종적으로 일어났지만, 한 걸음 내딛자 그녀는 멈추고, 마치 쓰러진 사람처럼 섰습니다.
"계속 가는 게 어때요?" 내가 물었다. 그녀는 고개를 저으며 돌아와서 자리에 앉았다. 그러고 나서 눈을 뜬 채로 나를 바라보며, 마치 잠에서 깨어난 사람처럼, 그녀는 간단히 말했다:--
"나는 할 수 없어!"하고 침묵했다. 나는 기뻐했다. 그녀가 할 수 없는 일은 우리가 두려워하는 어떤 것도 할 수 없다는 것을 알았기 때문이다. 그녀의 몸에 위험이 있을지 몰라도 그녀의 영혼은 안전했다!
곧 말들이 비명을 지르기 시작했고, 내가 그들에게 다가가 조용히 시킬 때까지 말의 고삐를 뜯어냈습니다. 그들이 내 손을 만졌을 때, 그들은 기쁨에 젖은 듯이 낮게 윙윙거렸고, 내 손을 핥았고, 한동안 조용했습니다. 나는 밤새도록 여러 번 그들에게 다가갔고, 모든 자연이 가장 낮은 추운 시간이 왔을 때까지; 그리고 내가 다가갈 때마다 그들은 조용했습니다. 추운 시간에 불이 꺼지기 시작했고, 나는 그것을 보충하기 위해 발을 내딛으려고 했습니다. 이제 눈이 날아다니며 차가운 안개와 함께 왔습니다. 어둠 속에서도 눈 위에 항상 그렇듯이 어떤 종류의 빛이 있었고, 눈보라와 안개의 화환이 옷을 끌고 다니는 여성처럼 보였습니다. 모든 것이 죽은, 암울한 침묵 속에 있었고, 말들은 마치 최악의 상황에 대한 공포에 사로잡힌 듯이 윙윙거리고 움츠러들었습니다. 나는 두려워지기 시작했습니다. 끔찍한 두려움이었습니다. 하지만 그때 내가 서 있는 그 고리에서 안전하다는 느낌이 들었습니다. 나는 또한 내 상상이 밤과 우울함, 내가 겪은 불안, 그리고 모든 끔찍한 불안에 대한 것이라고 생각하기 시작했습니다. 마치 조나단의 모든 끔찍한 경험에 대한 내 기억이 나를 속이고 있는 것 같았습니다. 눈송이와 안개가 돌고 돌기 시작하여 그에게 키스했을 그 여자들을 희미하게 엿볼 수 있었습니다. 그리고 말들은 점점 더 움츠러들었고, 남자들이 고통에 시달릴 때처럼 공포에 질려 신음했습니다. 공포의 광기조차도 그들에게는 없었기 때문에 그들은 도망칠 수 있었습니다. 이 이상한 인물들이 다가와서 돌았을 때 나는 사랑하는 부인 미나를 두려워했습니다. 나는 그녀를 보았지만 그녀는 침착하게 앉아 나에게 미소를 지었습니다. 내가 불을 다시 채우려고 불로 다가가려고 했을 때 그녀는 나를 붙잡고 뒤로 잡아당기며 꿈에서 듣는 목소리처럼 아주 낮은 목소리로 속삭였습니다.
“아니! 아니! 없이 가지 마. 여기가 안전해!” 나는 그녀에게 돌아서서 그녀의 눈을 들여다보며 말했다:--
"하지만 당신은요? 내가 두려워하는 건 당신이에요!" 그러자 그녀는 웃었다. 낮고 비현실적인 웃음이었다. 그리고 이렇게 말했다.
"나를 두려워해! 왜 나를 두려워해? 세상에서 나보다 그들에게서 더 안전한 사람은 없어." 그녀의 말의 의미를 궁금해하던 중, 바람 한 줄기가 불꽃을 치솟게 했고, 나는 그녀의 이마에 붉은 흉터가 있는 것을 보았다. 그러자, 아아! 나는 알았다. 내가 그렇지 않았는가, 나는 곧 알게 되었을 것이다. 안개와 눈의 회전하는 모습이 가까이 다가왔지만, 성스러운 원에서 벗어나 있었다. 그러자 그들이 나타나기 시작했고, 마침내--만약 신이 내 이성을 빼앗아가지 않으셨다면, 나는 내 눈으로 그것을 보았기 때문이다--조나단이 방에서 보았던 것과 같은 세 명의 여자가 실제로 내 앞에 있었다. 그들은 그들이 그의 목에 키스했을 때였다. 나는 흔들리는 둥근 모양, 밝고 딱딱한 눈, 하얀 이빨, 붉은 피부, 풍만한 입술을 알았다. 그들은 항상 불쌍한 부인 미나에게 미소를 지었다. 그리고 그들의 웃음소리가 밤의 고요함 속으로 퍼져 나가자, 그들은 팔을 꼬고 그녀를 가리키며 조나단이 물잔의 참을 수 없는 달콤함이라고 말할 수 있을 만큼 달콤하고 쑤시는 어조로 이렇게 말했다.
"자매님, 와요. 우리에게 와요. 와요! 와요!" 두려움에 사로잡혀 나는 불쌍한 미나 부인에게 돌아섰고, 기쁨에 가슴이 불꽃처럼 펄쩍펄쩍 뛰었다. 오! 그녀의 달콤한 눈에서 공포, 혐오감, 공포가 내 가슴에 희망에 대한 이야기를 들려주었기 때문이다. 다행히도 그녀는 아직 그들 중 하나가 아니었다. 나는 내 옆에 있던 장작을 몇 개 움켜쥐고 웨이퍼를 몇 개 내밀고 그들에게 불을 향해 다가갔다. 그들은 내 앞에서 물러나서 낮고 무서운 웃음을 터뜨렸다. 나는 불을 지폈고, 그들을 두려워하지 않았다. 우리가 우리의 보호 아래 있다는 것을 알았기 때문이다. 그들은 나에게 다가올 수 없었다. 무장한 채로는, 그리고 미나 부인이 링 안에 머물러 있는 동안은, 그들이 들어올 수 있는 것 이상으로는 링 밖으로 나갈 수 없었다. 말들은 신음하는 것을 멈추고 땅에 꼼짝 않고 누워 있었다. 눈이 부드럽게 그 위에 떨어졌고, 그들은 더 하얗게 변했다. 나는 불쌍한 짐승들에게 더 이상 공포가 없다는 것을 알았다.
그래서 우리는 새벽이 붉어질 때까지 머물렀고 눈의 어둠 속으로 떨어졌습니다. 나는 황량하고 두려웠으며 비통함과 공포로 가득했습니다. 하지만 그 아름다운 태양이 지평선을 오르기 시작했을 때 인생은 다시 나에게 있었습니다. 새벽이 처음 오자 끔찍한 형상들이 소용돌이치는 안개와 눈 속에서 녹아내렸습니다. 투명한 어둠의 화환은 성을 향해 멀어졌고 사라졌습니다.
본능적으로 새벽이 오자 나는 미나 부인에게 돌아서서 그녀를 최면에 걸리게 하려고 했습니다. 하지만 그녀는 깊고 갑작스러운 잠에 빠져 있었고, 나는 그녀를 깨울 수 없었습니다. 나는 그녀의 잠을 통해 최면을 걸려고 했지만, 그녀는 아무런 반응도 없었습니다. 전혀요. 그러자 날이 밝았습니다. 나는 아직 깨어나지 않을까 두렵습니다. 나는 불을 피웠고 말들을 보았습니다. 모두 죽었습니다. 오늘은 여기서 할 일이 많고, 해가 높이 뜨기를 기다리고 있습니다. 내가 가야 할 곳이 있을 수도 있고, 눈과 안개가 가려도 햇빛이 나에게 안전이 될 곳이 있을 수도 있기 때문입니다.
아침 식사로 나를 강화하고, 그 다음에 끔찍한 일을 할 거야. 미나 부인은 아직 자고 있고, 신께 감사드려야지! 그녀는 잠에서 차분해...
_조나단 하커의 일기._
_11월 4일 저녁._--발사대의 사고는 우리에게 끔찍한 일이었습니다. 그 사고 때문에 우리는 오래 전에 배를 따라잡았을 것입니다. 그리고 지금쯤은 제 사랑하는 미나는 자유로웠을 것입니다. 저는 그녀가 그 끔찍한 곳 근처의 들판에서 떠나는 것을 생각하는 것이 두렵습니다. 우리는 말을 가지고 있고, 우리는 선로를 따라갑니다. 저는 고달밍이 준비되는 동안 이것을 알아챘습니다. 우리는 무기를 가지고 있습니다. Szgany는 그들이 싸우려고 한다면 조심해야 합니다. 오, Morris와 Seward만 우리와 함께라면. 우리는 희망만 가져야 합니다! 더 이상 편지를 쓰지 않는다면 안녕, 미나! 신이 당신을 축복하고 지켜주시길 바랍니다.
_시워드 박사의 일기._
_11월 5일._--새벽에 우리는 우리 앞에 있는 Szgany의 시체가 그들의 라이터 마차와 함께 강에서 달려나가는 것을 보았습니다. 그들은 무리 지어 그것을 에워싸고, 마치 포위당한 것처럼 서둘러 갔습니다. 눈이 가볍게 내리고 공기 중에 이상한 흥분이 감돌고 있습니다. 그것은 우리 자신의 감정일 수도 있지만, 우울함은 이상합니다. 멀리서 나는 늑대의 울부짖는 소리를 듣습니다. 눈이 산에서 늑대를 끌어내리고, 우리 모두에게, 그리고 사방에서 위험이 있습니다. 말들은 거의 준비가 되었고, 우리는 곧 출발합니다. 우리는 누군가의 죽음을 향해 달려갑니다. 누가, 어디에서, 무엇이, 언제, 어떻게 될지 오직 신만이 아십니다....
_Dr. Van Helsing의 메모._
_11월 5일 오후._--나는 적어도 제정신이다. 그 자비에 신께 감사드린다. 그 자비를 증명하는 것은 끔찍했지만. 나는 성스러운 원 안에서 미나 부인을 잠들게 한 후 성으로 향했다. 베레스티에서 마차에서 가져온 대장간 망치가 유용했다. 문은 모두 열려 있었지만, 어떤 악의나 불운이 문을 닫지 않도록 녹슨 경첩을 부러뜨려 안으로 들어갔을 때 빠져나올 수 없게 했다. 조나단의 쓰라린 경험이 여기서 나에게 도움이 되었다. 그의 일기를 기억하며 나는 오래된 예배당으로 가는 길을 찾았다. 여기에 내 일이 있다는 것을 알았기 때문이다. 공기는 답답했다. 마치 유황 연기가 나는 것 같았고, 때때로 어지러움을 느꼈다. 내 귀에 으르렁거리는 소리가 들렸거나 멀리서 늑대의 울부짖는 소리가 들렸다. 그때 나는 사랑하는 미나 부인을 떠올렸고, 끔찍한 곤경에 처했다. 그 딜레마가 그의 뿔 사이에 나를 가두었다.
그녀를, 나는 감히 이곳으로 데려오지 않고, 그 신성한 원 안에 뱀파이어로부터 안전하게 남겨 두었다. 하지만 거기에도 늑대가 있을 것이다! 나는 내 일이 여기에 있고, 늑대에 관해서는 신의 뜻이라면 복종해야 한다고 결심한다. 어쨌든 그것은 죽음과 그 너머의 자유일 뿐이었다. 나는 그녀를 위해 그렇게 선택했다. 나 자신이었다면 선택은 쉬웠을 것이다. 뱀파이어의 무덤보다 늑대의 입이 쉬기에 더 나았을 것이다! 그래서 나는 내 일을 계속하기로 결심한다.
나는 찾아야 할 무덤이 최소한 세 개는 있다는 걸 알고 있었습니다. 사람이 살고 있는 무덤들이죠. 그래서 나는 수색하고 수색하고, 그 중 하나를 찾았습니다. 그녀는 뱀파이어 잠에 빠져 있었고, 너무나 생기 넘치고 풍만한 아름다움으로 가득 차 있어서 마치 살인을 하러 온 것처럼 몸서리가 쳤습니다. 아, 옛날에 그런 일이 있었을 때, 나와 같은 일을 하려고 나선 많은 사람들이 결국에는 마음이 꺾이고, 용기가 없어지는 것을 보았을 거라고 의심치 않습니다. 그래서 그는 미루고, 미루고, 미루다가, 그저 아름다움과 방탕한 언데드의 매혹에 사로잡히고, 해가 지고 뱀파이어 잠이 끝날 때까지 계속해서 미루었습니다. 그러자 아름다운 여인의 눈이 뜨이고 사랑을 바라보고, 풍만한 입술이 키스를 향해 움직였습니다. 그러면 남자는 약해집니다. 그리고 뱀파이어 무리에 한 명의 희생자가 더 남았습니다. 언데드의 음울하고 무시무시한 대열을 늘릴 한 명이 더 남았습니다!...
그런 사람이 있는 것만으로도 감동을 받는 건 분명하다. 심지어 그녀가 수세기 동안 쌓인 먼지와 세월의 흔적이 묻은 무덤에 누워 있는 모습일지라도, 백작의 은신처에서 풍기는 끔찍한 냄새가 나더라도 말이다. 그렇다, 나는 감동을 받았다. 나, 반 헬싱은 모든 목적과 증오의 동기를 가지고, 나의 능력을 마비시키고 영혼을 막는 듯한 지연에 대한 갈망으로 감동을 받았다. 자연스러운 수면의 필요성과 공기의 이상한 억압이 나를 압도하기 시작했을지도 모른다. 내가 잠에 빠져들고 있다는 것은 확실했다. 달콤한 매혹에 굴복하는 사람의 눈을 뜬 잠이었는데, 눈이 멈춘 공기를 통해 길고 낮은 통곡이 들려왔다. 너무나 비통함과 연민으로 가득 차서 클라리온 소리처럼 나를 깨웠다. 내가 들은 것은 내 사랑하는 부인 미나의 목소리였다.
그러고 나서 나는 다시 끔찍한 일에 대비했고, 무덤 꼭대기를 뜯어내면서 다른 자매 한 명, 다른 어두운 자매 한 명을 찾아냈다. 나는 그녀의 자매를 바라볼 때처럼 그녀를 바라보려고 잠시 멈추지 않았다. 다시 한번 매료되기 시작할까 두려웠기 때문이다. 하지만 나는 계속 찾아다녔고, 얼마 지나지 않아 나는 마치 사랑하는 사람에게 바쳐진 것처럼 높고 큰 무덤에서 다른 아름다운 자매를 발견했다. 마치 조나단이 안개 속 원자에서 스스로를 모으는 것을 본 것처럼 말이다. 그녀는 바라보기에 너무나 아름답고, 빛나게 아름답고, 절묘하게 풍만해서, 내 안에 있는 남자 본능이 내 성 중 일부를 사랑하고 그녀의 한 명을 보호하도록 불러일으키자, 내 머리가 새로운 감정으로 빙빙 돌았다. 하지만 하느님께 감사드리자면, 내 사랑하는 부인 미나의 그 영혼의 울부짖음이 내 귀에서 사라지지 않았고, 그 주문이 나에게 더 이상 작용하기 전에 나는 내 거친 작업에 용기를 얻었다. 그때까지 나는 내가 알 수 있는 한 예배당의 모든 무덤을 수색했고, 밤에 우리 주변에는 이 언데드 유령이 세 마리밖에 없었기 때문에, 더 이상 활동하는 언데드가 존재하지 않는다고 생각했습니다. 다른 모든 무덤보다 더 당당한 거대한 무덤이 하나 있었습니다. 그것은 거대했고, 고귀하게 비례했습니다. 거기에는 단 하나의 단어만 있었습니다.
드라큘라.
이것은 킹 뱀파이어의 언데드 집이었고, 그에게는 훨씬 더 많은 사람들이 올 것입니다. 그 공허함은 내가 아는 것을 확실히 하기 위해 웅변적으로 말했습니다. 내가 끔찍한 일을 통해 이 여성들을 죽은 자아로 되돌리기 시작하기 전에, 나는 드라큘라의 무덤에 웨이퍼의 일부를 놓았고, 그래서 언데드를 영원히 그곳에서 추방했습니다.
그때 내 끔찍한 일이 시작되었고, 나는 그것을 두려워했다. 만약 그것이 하나뿐이었다면, 비교적 쉬웠을 것이다. 하지만 세 개라면! 내가 끔찍한 일을 겪은 후에 두 번 더 시작해야 했다. 만약 그것이 사랑스러운 미스 루시에게 끔찍했다면, 수세기 동안 살아남고 세월이 흐르면서 강해진 이 이상한 사람들에게는 무엇이 그렇지 않겠는가? 그들은 할 수만 있다면 그들의 더러운 삶을 위해 싸웠을 것이다...
오, 친구 존, 하지만 그것은 도살 작업이었습니다. 다른 죽은 자와 그런 공포의 장막을 드리운 살아있는 자들에 대한 생각에 겁먹지 않았다면, 계속할 수 없었을 것입니다. 저는 아직도 떨고 떨고 있습니다. 모든 것이 끝날 때까지, 신께 감사드리지만, 제 용기는 버텼습니다. 제가 처음에 안식을 보지 못했고, 마지막 해체가 오기 직전에 그 위로 훔쳐온 기쁨을 보지 못했다면, 영혼이 획득되었다는 깨달음으로, 저는 도살 작업을 더 이상 할 수 없었을 것입니다. 저는 말뚝이 집으로 박힐 때의 끔찍한 비명 소리를 참을 수 없었을 것입니다. 꿈틀거리는 형체의 쿵쾅거림과 피 묻은 거품의 입술. 저는 공포에 질려 도망가서 제 작업을 마치지 않았을 것입니다. 하지만 끝났습니다! 그리고 불쌍한 영혼들, 저는 지금 그들을 불쌍히 여기고 울 수 있습니다. 그들이 잠시 죽음의 완전한 잠에 빠져 사라지기 전에 평온함을 느끼는 것을 생각하면서요. 친구 존, 내 칼이 두 사람의 머리를 자르자마자 온 몸이 녹아내리고 원래의 먼지로 무너져 내렸습니다.마치 수세기 전에 와야 할 죽음이 마침내 나타나서 큰 소리로 "내가 여기 있다!"고 외친 것 같았습니다.
내가 성을 떠나기 전에 성의 입구를 수리해서 백작이 다시는 언데드에 들어갈 수 없게 했습니다.
미나 부인이 잠들어 있는 원 안으로 들어갔을 때, 그녀는 잠에서 깨어나 나를 보고는 내가 너무 많은 것을 견뎌냈다며 고통스러워하며 소리쳤습니다.
"와요!" 그녀가 말했다. "이 끔찍한 곳에서 떠나요! 우리 남편을 만나러 가자. 그가 우리에게 오고 있다는 걸 알아요." 그녀는 깡마르고 창백하고 약해 보였다. 하지만 그녀의 눈은 순수했고 열정으로 빛났다. 나는 그녀의 창백함과 병을 보고 기뻤다. 내 마음은 붉은 뱀파이어 잠의 신선한 공포로 가득 차 있었기 때문이다.
그래서 신뢰와 희망을 품고, 그러나 두려움에 가득 찬 채 우리는 동쪽으로 가서 친구들을 만났습니다. 미나 부인이 우리를 만나러 온다고 _알고_ 있는 그 사람도 말입니다.
_미나 하커의 일기._
_11월 6일._--교수와 나는 조나단이 오는 것을 알고 동쪽으로 향하는 길을 떠났을 때 오후가 늦었습니다. 우리는 빨리 가지 않았지만, 길은 가파르게 내리막길이었습니다. 우리는 무거운 양탄자와 겉옷을 가져가야 했습니다. 추위와 눈 속에서 따뜻함 없이 남겨질 가능성에 직면할 수 없었습니다. 우리는 식량도 약간 가져가야 했습니다. 우리는 완전히 황폐해졌고, 눈보라를 통해 볼 수 있는 한 거주지의 흔적조차 없었습니다. 우리가 약 1마일을 갔을 때, 나는 힘든 걷기에 지쳐서 앉아서 쉬었습니다. 그런 다음 우리는 뒤돌아보고 드라큘라 성의 선명한 선이 하늘을 가르는 곳을 보았습니다. 우리는 그 성이 있는 언덕 아래 너무 깊숙이 있었기 때문에 카르파티아 산맥의 원근각이 훨씬 아래에 있었습니다. 우리는 그 모든 웅장함을 보았습니다. 가파른 절벽 꼭대기에 1,000피트 높이에 자리 잡고 있었고, 그 옆에 있는 산의 가파른 곳과 그 사이에는 겉보기에 큰 틈이 있었습니다. 그 장소에는 거칠고 섬뜩한 무언가가 있었습니다. 우리는 멀리서 늑대의 울부짖는 소리를 들을 수 있었습니다. 그들은 멀리 있었지만, 그 소리는 눈이 내리는 죽음의 소리 속에서 흐릿하게 들려오기는 했지만 공포로 가득 차 있었습니다. 저는 밴 헬싱 박사가 수색하는 방식을 통해 그가 공격받을 경우 덜 노출될 전략적 지점을 찾으려 한다는 것을 알았습니다. 거친 도로는 여전히 아래로 이어졌고, 우리는 쌓인 눈 속에서 그것을 추적할 수 있었습니다.
얼마 지나지 않아 교수님께서 나에게 신호를 보내셨고, 나는 일어나서 그에게 합류했습니다. 그는 바위에 있는 일종의 자연적 움푹 들어간 곳, 두 개의 바위 사이의 문과 같은 입구가 있는 멋진 장소를 발견했습니다. 그는 내 손을 잡고 안으로 끌어들였습니다. "보세요!" 그는 말했습니다. "여기서 당신은 피난처를 찾을 수 있을 겁니다. 늑대들이 온다면 나는 그들을 하나하나 만날 수 있을 겁니다." 그는 우리의 모피를 가져와서 나를 위해 아늑한 둥지를 만들어 주었고, 식량을 꺼내서 강제로 먹였습니다. 하지만 나는 먹을 수 없었습니다. 먹을 것을 시도하는 것조차 나에게는 역겹고, 그를 기쁘게 해드리고 싶었지만, 시도할 수가 없었습니다. 그는 매우 슬퍼 보였지만 나를 비난하지는 않았습니다. 그는 상자에서 쌍안경을 꺼내 바위 위에 서서 지평선을 살펴보기 시작했습니다. 갑자기 그는 소리쳤습니다.
"보세요! 미나 부인, 보세요! 보세요!" 나는 벌떡 일어나 바위 위에 있는 그의 옆에 섰다. 그는 나에게 안경을 건네주고 가리켰다. 눈은 이제 더 많이 내리고 있었고, 강풍이 불기 시작했기 때문에 사나운 소용돌이를 이루고 있었다. 그러나 눈보라 사이에 잠깐 멈추는 때가 있어서 멀리서 멀리 볼 수 있었다. 우리가 있던 높은 곳에서는 아주 먼 곳까지 볼 수 있었고, 멀리, 흰 눈 더미 너머로 강이 꼬불꼬불 구부러진 검은 리본처럼 놓여 있는 것이 보였다. 바로 우리 바로 앞에, 그리 멀지 않은 곳에, 사실 너무 가까워서 우리가 전에 알아차리지 못했을까 싶었다. 말을 탄 사람들이 서둘러 따라오고 있었다. 그들 가운데에는 수레가 있었다. 긴 라이터 왜건이었는데, 마치 개의 꼬리가 흔들리는 것처럼 좌우로 휩쓸렸고, 도로의 각기 다른 불평등이 있었다. 눈 위에 윤곽이 뚜렷이 보였고, 남자들의 옷차림으로 보아 그들이 농민이거나 집시 같은 사람인 것 같았습니다.
수레 위에는 커다란 정사각형 상자가 있었습니다. 그것을 보고 가슴이 쿵쾅거렸습니다. 끝이 다가오고 있다는 것을 느꼈기 때문입니다. 이제 저녁이 다가오고 있었고, 그때까지 그곳에 갇혀 있던 그 사물이 일몰 때 새로운 자유를 얻고 여러 형태로 모든 추적을 피할 수 있다는 것을 잘 알고 있었습니다. 두려움에 사로잡혀 교수에게 돌아섰지만, 놀랍게도 그는 거기에 없었습니다. 잠시 후, 저는 그가 제 아래에 있는 것을 보았습니다. 그는 바위 주위에 원을 그렸는데, 우리가 어젯밤 피난처를 찾았던 것과 같은 원이었습니다. 그가 원을 그렸을 때 그는 다시 제 옆에 서서 말했습니다.--
"적어도 여기서는 _그_에게서_ 안전할 거야!" 그는 나에게서 안경을 빼앗고, 눈이 다시 잠잠해지자 우리 아래 전체 공간을 쓸어버렸다. "보세요." 그는 말했다. "그들은 빨리 오고 있어요. 말을 채찍질하고, 할 수 있는 한 힘껏 질주하고 있어요." 그는 잠시 멈추고 텅 빈 목소리로 계속했다.--
"그들은 일몰을 향해 달려가고 있어. 우리가 너무 늦었을지도 몰라. 신의 뜻이 이루어지기를!" 또다시 눈부신 눈보라가 쏟아졌고, 풍경 전체가 가려졌다. 하지만 곧 지나갔고, 그의 안경은 다시 평야에 고정되었다. 그러자 갑자기 외치는 소리가 들렸다.--
"보세요! 보세요! 보세요! 보세요, 두 명의 기병이 남쪽에서 빠르게 따라오고 있습니다. 퀸시와 존일 겁니다. 유리잔을 가져가세요. 눈이 다 사라지기 전에 보세요!" 나는 유리잔을 들고 살펴보았습니다. 두 남자는 슈워드 박사와 모리스 씨일 수도 있었습니다. 나는 적어도 그들 중 누구도 조나단이 아니라는 것을 알고 있었습니다. 동시에 나는 조나단이 그리 멀지 않다는 것을 _알았습니다_. 주변을 둘러보니 다가오는 무리의 북쪽에 다른 두 남자가 목숨을 걸고 달리고 있었습니다. 그들 중 한 명은 조나단이고 다른 한 명은 물론 고달밍 경이라고 생각했습니다. 그들도 수레를 끌고 무리를 쫓고 있었습니다. 내가 교수에게 말했을 때 그는 학생처럼 기뻐 소리쳤고, 눈이 내려서 앞이 보이지 않을 때까지 열심히 살펴본 후, 우리 대피소 입구의 바위에 윈체스터 소총을 겨누어 사용할 준비를 했습니다. "그들은 모두 모여들고 있습니다." 그가 말했습니다. "그때가 되면 우리는 사방에 집시들을 갖게 될 겁니다." 나는 리볼버를 손에 쥐고 있었는데, 우리가 이야기하는 동안 늑대의 울부짖음이 점점 더 크고 가까이 다가왔다. 눈보라가 잠시 잦아들자 우리는 다시 보았다. 우리 가까이에서 눈이 그렇게 무거운 눈송이로 떨어지는 것을 보는 것은 이상했다. 그리고 그 너머로, 태양이 먼 산 꼭대기로 가라앉으면서 점점 더 밝게 빛나고 있었다. 우리 주위의 유리창을 쓸어내리면서 여기저기서 점들이 하나, 둘, 셋, 더 많은 수로 움직이는 것을 볼 수 있었다. 늑대들이 먹이를 찾아 모여들고 있었다.
우리가 기다리는 동안 매 순간이 마치 세월 같았다. 바람은 이제 맹렬하게 불어왔고, 눈은 소용돌이처럼 우리를 휩쓸며 맹렬하게 몰아쳤다. 때때로 우리는 팔 길이 앞을 볼 수 없었지만, 다른 때에는 텅 빈 소리가 나는 바람이 우리를 지나갈 때, 우리 주변의 공기가 맑아져 멀리까지 볼 수 있었다. 우리는 최근에 일출과 일몰을 지켜보는 데 너무 익숙해져서, 언제가 될지 상당히 정확하게 알고 있었고, 머지않아 해가 질 것이라는 것을 알고 있었다. 우리가 그 바위 같은 대피소에서 기다렸던 시간이 한 시간도 채 되지 않아서 다양한 물체가 우리에게 가까이 모이기 시작했다는 것을 믿기 어려웠다. 바람은 이제 더 맹렬하고 더 혹독하게 불어왔고, 북쪽에서 더 꾸준히 불어왔다. 그것은 우리에게서 눈구름을 몰아낸 듯했다. 왜냐하면, 가끔씩 터질 뿐이었지만, 눈이 내렸기 때문이다. 우리는 각 무리의 개인, 추격당하는 자와 추격하는 자를 분명히 구별할 수 있었다. 이상하게도 쫓기는 사람들은 자신들이 쫓긴다는 사실을 깨닫지 못하는 듯했고, 적어도 신경 쓰는 듯했다. 그러나 산 꼭대기에 해가 점점 더 기울어감에 따라 그들은 두 배로 빠른 속도로 달려가는 듯했다.
그들은 점점 더 가까이 다가왔다. 교수와 나는 바위 뒤에 웅크리고 무기를 준비했다. 교수는 그들이 지나가지 못하도록 결심한 것을 알 수 있었다. 모두가 우리의 존재를 전혀 알지 못했다.
한꺼번에 두 목소리가 "멈춰!"하고 소리쳤다. 하나는 내 조나단의 목소리로, 열정의 높은 음조로 울려 퍼졌고, 다른 하나는 모리스 씨의 강하고 단호한 어조로 조용히 명령했다. 집시들은 언어를 몰랐을지 몰라도, 어떤 언어로 말했든 그 어조는 틀림없었다. 본능적으로 그들은 고삐를 당겼고, 그 순간 고달밍 경과 조나단이 한쪽으로 달려들었고, 슈워드 박사와 모리스 씨가 다른 쪽으로 달려들었다. 집시들의 리더는 켄타우로스처럼 말을 탄, 멋지게 생긴 녀석이었는데, 그들을 뒤로 물러서게 하고, 사나운 목소리로 동료들에게 계속하라고 말했다. 그들은 앞으로 뛰어든 말을 채찍질했지만, 네 남자는 윈체스터 소총을 들어올리고 틀림없이 그들에게 멈추라고 명령했다. 동시에 밴 헬싱 박사와 나는 바위 뒤로 일어나 그들에게 무기를 겨누었다. 그들이 포위당한 것을 보고, 남자들은 고삐를 조여 올렸다. 리더가 그들에게 돌아서서 한 마디를 했는데, 집시 무리의 모든 남자들이 칼이든 권총이든 자신이 든 무기를 꺼내 공격할 준비를 했습니다. 순식간에 문제가 생겼습니다.
리더는 재빨리 고삐를 움직여 말을 앞으로 던지고, 먼저 태양을 가리키며--이제 언덕 꼭대기에 가까이 다가왔다--그리고 성을 가리키며 내가 알아들을 수 없는 말을 했다. 대답으로, 우리 무리의 네 사람은 모두 말에서 뛰어내려 수레를 향해 달려갔다. 나는 조나단이 그렇게 위험한 상황에 처한 것을 보고 끔찍한 두려움을 느꼈어야 했지만, 전투의 열정이 나와 다른 사람들에게도 느껴졌을 것이다. 나는 두려움을 느끼지 못했지만, 무언가를 하고 싶다는 거칠고 솟구치는 욕망만 느꼈다. 우리 무리의 빠른 움직임을 보고, 집시들의 리더는 명령을 내렸다. 그의 부하들은 즉시 수레 주위를 일종의 무질서한 노력으로 형성했고, 각자는 명령을 수행하려는 열망으로 서로를 어깨에 메고 밀었다.
그 와중에 나는 조나단이 사람들의 고리 한쪽에 있고 퀸시가 다른 쪽에 있는 것이 보였다. 그들은 해가 지기 전에 일을 끝내려고 애쓰고 있는 것이 분명했다. 아무것도 그들을 막거나 방해하는 것 같지 않았다. 앞쪽에 있는 집시들의 겨누어진 무기도, 번쩍이는 칼도, 뒤쪽에 있는 늑대들의 울부짖음도 그들의 주의를 끌지 못하는 것 같았다. 조나단의 성급함과 그의 분명한 목적의 단일성은 그 앞에 있는 사람들을 압도하는 것 같았다. 그들은 본능적으로 움츠러들고, 비켜서서 그가 지나가도록 했다. 순식간에 그는 수레 위로 뛰어올라 믿을 수 없을 만큼 강한 힘으로 큰 상자를 들어올려 바퀴 위로 땅에 던졌다. 그 사이에 모리스 씨는 힘을 써서 스가니 고리의 자기 쪽을 지나가야 했다. 내가 숨가쁘게 조나단을 지켜보던 내내, 나는 눈꼬리로 그가 필사적으로 앞으로 밀고 나가는 것을 보았고, 집시들의 칼날이 그가 칼날을 뚫고 나가는 것을 보았고, 그들은 그를 베어냈다. 그는 커다란 보위 나이프로 막아냈고, 처음에는 그도 무사히 빠져나온 줄 알았다. 하지만 그가 조나단 옆으로 뛰어들자, 조나단은 이미 수레에서 뛰어내렸고, 나는 그의 왼손이 옆구리를 움켜쥐고 있고, 피가 그의 손가락 사이로 뿜어져 나오는 것을 볼 수 있었다. 그는 이런 상황에도 불구하고 지체하지 않았다. 조나단이 필사적으로 힘을 주어 상자 한쪽 끝을 공격하면서 커다란 쿠크리 나이프로 뚜껑을 따내려고 했지만, 그는 보위 나이프로 다른 쪽을 필사적으로 공격했다. 두 사람의 노력으로 뚜껑이 열리기 시작했고, 못이 삐걱거리는 소리를 내며 빠르게 뽑혔고, 상자의 윗부분이 뒤로 젖혀졌다.
이때쯤 윈체스터가 자신들을 덮고 고달밍 경과 슈워드 박사의 자비에 맡겨진 것을 보고 집시들은 항복하고 아무런 저항도 하지 않았습니다. 태양이 산 꼭대기에 거의 내려앉았고, 무리 전체의 그림자가 눈 위에 길게 드리워졌습니다. 나는 백작이 상자 안에 누워 있는 것을 보았는데, 수레에서 떨어진 거친 그림자가 백작 위로 흩어지게 했습니다. 그는 마치 밀랍으로 만든 형상처럼 창백했고, 붉은 눈은 내가 너무나 잘 알고 있는 끔찍하고 보복적인 표정으로 번쩍였습니다.
내가 바라보자, 눈은 저물어가는 태양을 보았고, 그 눈 속의 증오심은 승리감으로 바뀌었다.
하지만, 순간 조나단의 거대한 칼이 휘두르며 번쩍였다. 나는 그것이 목을 꿰뚫는 것을 보고 비명을 질렀다. 동시에 모리스 씨의 보위 칼이 심장을 찔렀다.
그것은 마치 기적과도 같았습니다. 하지만 우리 눈앞에서, 거의 숨을 들이마시는 사이에 온 몸이 먼지로 무너져 시야에서 사라졌습니다.
살아있는 동안 그 마지막 죽음의 순간에도 그 얼굴에 평화의 표정이 있었다는 사실을 기쁘게 여길 것입니다. 그런 표정이 거기에 있을 수 있으리라고는 상상도 못했을 것입니다.
드라큘라 성은 이제 붉은 하늘을 배경으로 우뚝 솟아 있었고, 부서진 성벽의 모든 돌이 지는 해빛을 배경으로 뚜렷하게 드러났습니다.
집시들은 우리가 죽은 사람의 이례적인 실종의 원인이라고 생각하며 아무 말 없이 돌아서서 마치 목숨을 건 것처럼 달려갔습니다. 말을 타지 않은 사람들은 라이터 마차에 뛰어올라 기병들에게 그들을 버리지 말라고 소리쳤습니다. 안전한 거리로 물러선 늑대들은 그들의 뒤를 따라갔고, 우리는 홀로 남았습니다.
모리스 씨는 땅에 주저앉아 팔꿈치에 기대어 서서, 손을 옆구리에 눌렀다. 그의 손가락 사이로 여전히 피가 뿜어져 나왔다. 나는 그에게 달려갔다. 성스러운 원이 나를 막지 못했기 때문이다. 두 의사도 마찬가지였다. 조나단은 그의 뒤에 무릎을 꿇었고, 부상당한 남자는 머리를 어깨에 기대었다. 그는 한숨을 쉬며, 힘겹게 내 손을 잡았다. 얼룩이 없는 그의 손이었다. 그는 내 얼굴에서 내 마음의 고통을 보았을 것이다. 그는 나에게 미소를 지으며 말했다.
"나는 어떤 도움이라도 되어서 너무 행복해! 오, 신이시여!" 그는 갑자기 소리치며, 앉는 자세로 일어나 나를 가리키며, "이게 죽을 만한 가치가 있었어! 봐! 봐!"라고 말했다.
태양이 이제 산 꼭대기에 바로 내려앉았고, 붉은 빛이 내 얼굴에 떨어져서 얼굴이 분홍빛으로 물들었다. 한 번의 충동으로 남자들은 무릎을 꿇었고, 그들의 눈이 그의 손가락이 가리키는 것을 따라가자 모든 사람이 깊고 진지한 "아멘"을 외쳤다. 죽어가는 남자가 말했다:--
"이제 하느님께 감사하옵소서, 모든 것이 헛되지 않았으니! 보라! 눈이 그녀의 이마보다 더 더럽지 아니하구나! 저주가 지나갔구나!"
그리고 우리의 씁쓸한 슬픔 속에, 그는 미소와 침묵 속에 용감한 신사로 죽었습니다.
메모
7년 전 우리 모두는 불길을 겪었고, 그 이후로 우리 중 일부의 행복은 우리가 견뎌낸 고통에 비하면 충분히 가치가 있다고 생각합니다. 우리 아들의 생일이 퀸시 모리스가 죽은 날과 같은 날이라는 것은 미나와 저에게 더 큰 기쁨입니다. 그의 어머니는 우리의 용감한 친구의 영혼이 그에게 전해졌다는 비밀스러운 믿음을 가지고 있습니다. 그의 이름 묶음은 우리의 모든 작은 남자들을 하나로 연결하지만, 우리는 그를 퀸시라고 부릅니다.
올해 여름에 우리는 트란실바니아로 여행을 떠났고, 우리에게 생생하고 끔찍한 기억으로 가득 찬 옛 땅을 지나갔습니다. 우리가 직접 눈으로 보고 직접 귀로 들은 것들이 살아있는 진실이라고 믿기가 거의 불가능했습니다. 있었던 모든 것의 모든 흔적이 지워졌습니다. 성은 예전처럼 황무지의 폐허 위로 높이 솟아 있었습니다.
우리가 집에 도착했을 때 우리는 옛날 이야기를 하고 있었습니다. 우리 모두가 절망하지 않고 돌아볼 수 있었습니다. Godalming과 Seward는 둘 다 행복하게 결혼했기 때문입니다. 저는 오래전에 돌아온 이후로 보관해 두었던 금고에서 서류를 꺼냈습니다. 우리는 기록이 구성된 모든 자료의 덩어리에서 거의 진짜 문서가 없다는 사실에 충격을 받았습니다. Mina와 Seward, 그리고 저의 후기 노트와 Van Helsing의 메모를 제외하고는 타자기로 쓴 글 덩어리뿐이었습니다. 우리는 누구에게도 이것을 그렇게 거친 이야기의 증거로 받아들이라고 부탁할 수 없었습니다. Van Helsing은 우리 아들을 무릎에 앉힌 채 다음과 같이 말하며 모든 것을 요약했습니다.
"우리는 증거가 필요 없습니다. 우리는 아무도 우리를 믿으라고 요구하지 않습니다! 이 소년은 언젠가 그의 어머니가 얼마나 용감하고 숭고한 여성인지 알게 될 것입니다. 그는 이미 그녀의 달콤함과 사랑스러운 보살핌을 알고 있습니다. 나중에 그는 어떤 남자들이 그녀를 얼마나 사랑해서 그녀를 위해 많은 것을 감히 했는지 이해할 것입니다."
조나단 하커.
끝
* * * * *
_더 많은 내용이 있습니다!_
당신이 좋아하는 종류의 이야기가 더 많이 있습니다. 아마도 이 책의 저자가 쓴 이야기가 더 많을 것입니다. 세계적으로 명성 있는 작가가 쓴 500개 이상의 제목이 있습니다. 이 책의 포장지 _뒷면_에 있는 저자 알파벳순 목록에 있습니다. 옆에 두기 전에 살펴보세요. 여기에는 당신이 꼭 원할 책이 있습니다. 어쩌면 당신이 _항상_ 원했던 책도 있을 것입니다.
이는 _선정된_ 목록이며, 그 중 각 책은 어느 정도 _성공_을 거두었습니다.
Grosset & Dunlap 목록은 사용 가능한 가장 훌륭한 좋은 소설 인덱스일 뿐만 아니라 일반적으로 받아들여지는 가치 기준을 나타냅니다.
_포장지의 반대편을 보세요!_
_포장지를 분실한 경우 출판사에 연락하여 전체 카탈로그를 받으세요_
* * * * *
JS 플레처의 탐정 이야기
책을 판매하는 곳이면 어디든 구할 수 있습니다. Grosset & Dunlap의 목록을 요청하세요
바비칸의 비밀
합병 사회
늑대와 양
그린 잉크
THE KING 대 WARGRAVE
잃어버린 미스터 린스웨이트
많은 창문의 공장
천국의 언덕
중간 사원 살인 사건
레이븐스덴 코트
레이너-슬레이드 합병
안전핀
비밀의 방법
고집 센 남자들의 계곡
_G. & D. 인기 있는 저작권 소설의 전체 무료 목록을 요청하세요_
GROSSET & DUNLAP, _Publishers_, 뉴욕
***프로젝트 구텐베르크 전자책 드라큘라의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 배포자가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 Project Gutenberg Literary Archive Foundation이 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.