제목: 파우스트
저자: 요한 볼프강 폰 괴테
비극의 첫 번째 부분
나
밤
(_높이 솟은 아치형의 좁은 고딕 양식의 방_. 파우스트는 _책상의 의자에 앉아 불안해하고 있다_.)
파우스트
나는 이제 철학과 법학, 의학을 공부했고, 아아!신학까지 공부했습니다.끝에서 끝까지 열심히 노력했습니다.그리고 여기, 불쌍한 바보야!내 모든 지식으로 나는 서 있고, 전보다 더 현명하지 않습니다.나는 마법사입니다.그렇습니다, 박사입니다.높은, 똑바로든 엇갈리든, 그르든 옳든, 이 10년 동안, 많은 고민과 함께, 나는 학자들을 코로 끌고 갔습니다.그리고 보세요, 아무것도 알 수 없습니다!_그_ 지식은 나를 뼈속까지 찔러 죽입니다.나는 사실, 그 멍청한 교사들, 박사와 마법사, 서기관과 설교자보다 더 똑똑합니다.이제 망설임이나 의심이 나를 때리지 못하고, 지옥이나 악마도 더 이상 나를 두렵게 하지 못합니다.
이를 위해 나는 모든 즐거움을 포기한다.나는 알 만한 것은 아무것도 가장하지 않으며, 동료를 돕거나 개종시키는 교사가 될 수 있다고 가장하지 않는다.그리고 나는 땅도 금도 없고, 세상에서 가장 화려하거나 명예로운 것도 없다.어떤 개도 그런 저주받은 존재를 견디지 ​​못할 것이다!그러므로 나는 마법으로부터 도움을 구한다.나는 영의 힘과 영의 말을 통해 많은 비밀에 도달할 수 있고, 이렇게 하여 내가 모르는 것들을 말하는 힘든 과제를 포기한다.나는 세상을 묶고 그 과정을 인도하는 가장 깊은 힘을 감지할 수 있다.세상의 세균과 생산적인 힘을 탐구하고, 더 이상 공허한 말을 뒤지지 않는다!
오, 찬란하고 찬란한 달님, 이 책상에서 하늘을 오르는 것을 보았던, 한밤중에—그대의 빛이 마지막으로 내 비탄을 보았으면! 가장 슬픈 친구여, 그대의 눈은 책과 종이 위로 내가 굽는 것을 보았네; 하지만 내가, 웅장한 산 위에, 그대의 축복받은 빛 가운데 서 있고, 영혼들이 산 동굴을 통해 떠다니며, 그대의 황혼에 초원을 떠다니고, 나를 감싸는 지식의 연기에서 벗어나 그대의 이슬이 맺힌 샘에서 건강을 되찾았으면!
아, 나야! 아직도 이 지하 감옥을 본다. 이 칙칙하고 저주받은 석조 건물, 환영하는 낮의 햇살조차 칠해진 유리창을 통해 황혼처럼 비치는 곳. 벌레 먹은 듯 낡고 먼지로 회색을 띤 책들이 많이 쌓여서, 천장까지 기어올라가 연기 자욱한 종이를 밀어내고,— 안경과 상자들이 내 주변에 쌓여 있고, 악기들이 함께 던져지고, 조상의 목재들이 채워지고 포장되어— 이런 것이 내 세상이다. 그리고 이 세상은 얼마나 멋진가!
그리고 내가 묻습니다, 왜 내 마음이 흔들리고, 알 수 없는 욕구에 짓눌려 있습니까? 왜 설명할 수 없는 영리한 모든 움직임이 내 삶의 방해를 받습니까? 아아! 자연의 대신 살아 있는 곳에서, 신이 그의 인간적 피조물을 두신 곳에서, 연기와 틀 속에서 살 없는 죽음과 짐승의 뼈가 여전히 나를 에워싸고 있습니다!
날아라! 올라가서 넓고 자유로운 땅을 찾아라! 그리고 이 한 권의 신비의 책, 노스트라다무스의 손에서 나온 것이 충분한 동반자가 아닐까? 내가 별의 행로를 알고 자연의 현명한 가르침을 찾을 때, 힘의 빛으로 내 영혼은 빛날 것이다, 마치 영들에게 영들이 말할 때처럼. 헛된 일이야, 여기의 이 공허한 생각, 비록 거룩한 상징이 다음과 같다고 추측했지만: 너희, 영들이여, 와라—너희는 가까이에 맴돌아— 오, 만약 너희가 내 말을 듣는다면, 대답해!
(_그는 책을 펴고, 거시우주의 표징을 인식한다_.)
하! 내가 보는 이 모든 감각을 통해 빠르게 흐르는 이 순간에서 얼마나 갑작스러운 황홀함이 뛰어오르는지! 나는 모든 혈관과 섬유에서 새롭게 빛나는 젊음, 거룩함, 생명력 있는 행복을 느낀다. 이 표징을 추적한 것은 신이었는가? 내 혼란을 가로질러 평온함을 훔쳐, 괴로운 내 마음을 기쁨으로 봉인 해제하고, 충동, 신비롭고 신성함으로, 자연의 힘이 여기, 내 길 주변에서 드러났는가? 나는 신인가?—내 눈이 너무 맑아! 이 순수한 모습에서 나는 창조적인 자연이 내 영혼에 펼쳐지는 것을 본다. 현자가 말하는 것을 지금 처음으로 알아본다: "영계는 닫을 수 없다; 네 감각은 닫혔고, 네 마음은 죽었다: 제자여, 일어나! 지치지 말고, 서둘러 네 가슴을 아침 붉은색으로 적셔라!"
(_그는 표지판을 숙고한다_.)
어떻게 각자가 전체의 본질을 주고, 각각이 다른 것 안에서 일하고 사는가! 하늘의 힘이 오르내리는 것 같고, 그들의 황금빛 항아리가 서로 빌려주고, 축복을 걸러내는 날개로 하늘에서 땅까지 나는 그들이 밀려오는 것을 보고, 끊임없이 모든 것을 조화로 채우는 것을 본다! 얼마나 장대한 쇼인가! 하지만, 아! 쇼 하나뿐이다. 너, 무한한 자연이여, 어떻게 너를 내 것으로 만들 수 있느냐? 너, 짐승들이여, 어디에 있느냐? 모든 존재의 샘이 빛나고, 하늘과 땅의 욕망이 걸려 있고, 우리의 시든 마음이 열망하는 곳이여,—너희는 흐르고, 너희는 먹이를 주는데, 나는 헛되이 그리워하고 있느냐?
(_그는 초조하게 잎사귀를 뒤집으며 땅의 정령의 표징을 본다_.)
나에게 이 표징이 얼마나 다르게 작용하는지!당신, 지구의 영이여, 더 가까이 있습니다: 지금도 내 힘은 더 높고, 더 맑습니다; 나는 새로 만든 와인에 취한 것처럼 빛납니다: 세상을 맞이할 새로운 힘과 마음이 나를 부추깁니다, 지구의 비애, 지구의 행복이 나를 초대합니다, 그리고 폭풍의 충격이 나를 때릴지라도, 어떤 난파선의 충돌도 나를 두렵게 할 힘이 없을 것입니다!구름이 내 위로 모입니다— 달이 그녀의 빛을 감추고— 램프가 꺼졌습니다!— 안개가 일어납니다— 붉고 화난 광선이 내 머리 주위를 돌고 있습니다!— 공포가 아치형 지붕에서 떨어지고, 나를 사로잡습니다! 나는 당신의 존재를 느낍니다, 영을 간청합니다! 당신을 드러내십시오! 하! 내 심장에 얼마나 찢어지는 타격입니까! 새로운 충동으로 내 감각은 이 경련 속에서 두근거립니다! 나는 당신이 내 심장을 끌어당기고, 나를 흡수하고, 지치게 하는 것을 느낍니다: 당신은 반드시! 당신은 반드시! 그리고 내 목숨이 희생되었지만!
(_그는 책을 붙잡고 신비하게 영의 표징을 선언한다. 붉은 불꽃이 번쩍인다. 영이 불꽃 속에 나타난다_.)
영혼
누가 나한테 전화해요?
파우스트(_고개를 돌린 채_)
보기 끔찍하네요!
영혼
너는 오랫동안 힘으로 나를 끌어들였고, 오랫동안 내 영역에서 음식을 빼앗았고, 이제—
파우스트
아아! 나는 너를 참을 수 없어!
영혼
나를 보는 것이 당신의 열망입니다. 듣고 싶은 내 목소리, 보고 싶은 내 얼굴; 당신의 강력한 갈망이 나를 움직입니다. 내가 여기 있습니다!—초인적인 당신이 무슨 의미 있는 동요를 흔드는가? 당신의 영혼의 높은 부름은 어디에 있는가? 세상이 스스로 낳고, 형성하고 소중히 간직한—기쁨으로 확장되어 우리와 동등한 사람이 되고자 했던 가슴은 어디에 있는가, 영혼들이 묶여 있는가? 나에게 목소리를 꿰뚫고 온 힘을 다해 나를 향해 다가온 파우스트여, 당신은 어디에 있는가? 숨쉬고, 보고, 존재의 모든 심연을 떨며, 꿈틀거리는 벌레, 공포에 질린 형상인 당신은?
파우스트
너는 불꽃의 형상이니, 그러면 내가 두려워해야 할까? 그렇다, 나는 파우스트다. 나는 너의 동료다!
영혼
삶의 조수 속에서, 행동의 폭풍 속에서, 변덕스러운 파도 속에서, 자유로운 배 안에서, 탄생과 무덤 속에서, 영원한 바다 속에서, 짜여지고 흐르는 삶 속에서, 모든 것이 빛난다. 이렇게 시간의 웅웅거리는 베틀에서 나의 손은 신이 입는 삶의 옷을 준비한다!
파우스트
당신은 넓은 세상을 돌아다니시는 분, 바쁜 영혼이시여, 제가 당신에게 얼마나 가까이 있는지!
영혼
너는 네가 이해하는 영과 같으니, 나는 아니다!
(_사라짐_.)
파우스트 (_압도당함_)
네가 아니야! 그럼 누구야? 나는 신의 형상이야! 너와도 같지 않아!
(_두드리는 소리_).
오 죽음이여!—나는 그것을 안다—그것은 내 Famulus이다! 내 가장 아름다운 행운은 결실을 맺지 못한다: 내 비전의 모든 충만함 속에서 영혼 없는 몰래 숨은 놈이 나를 이렇게 방해한다!
(_바그너_가 드레싱 가운과 잠자리 모자를 쓰고 손에 램프를 들고 등장한다. _파우스트가_ 조급하게 돌아선다_.)
바그너
실례합니다. 당신의 선언을 들었습니다. '당신이 읽은 것이 고대 그리스 비극이었나요? 그런 예술에 대한 준비가 필요합니다. 이제 좋은 대가를 치르게 되었으니까요. 설교자는 코미디언을 교사로 삼아 배울 수 있다고 종종 들었습니다.
파우스트
그렇습니다. 신부가 본래 희극인이라면, 그럴 때도 있을 것입니다.
바그너
아, 이렇게 공부할 때, 갇힌 생명체를 보면, 휴일에도 보기 힘든, 거울을 통해 보기 힘든, 드문 경우에, 어떻게 설득해서 이끌 수 있을까?
파우스트
너는 그것을 결코 얻을 수 없을 거야, 네가 그 느낌을 알지 않는 한, 영혼에서 맑게 떠오르지 않는 한, 원초적인 힘으로 고요하고, 듣는 모든 사람의 마음과 생각을 강요하지 않는 한. 너는 영원히 앉아서 붙이고, 패치하고; 너는 다른 사람들의 음식에서 조각을 요리하고; 너의 재더미에서 굶주린 불꽃을 부화시키고, 너는 그것을 날려버려! 아이들과 원숭이들의 감탄하는 시선을 받아, 만약 그것이 네 취향이라면, 만족해; 하지만 네 마음에서 마음으로 너는 결코 영감을 주는 말을 하지 못할 거야, 네 마음이 웅변하지 않는 한!
바그너
하지만 전달 방식을 통해 연설자들은 성공합니다. 저는 정말 많이 뒤처졌다고 느낍니다.
파우스트
정직한 보상을 구하라! 조심하라, 삐걱거리는 바보가 되라! 예술성은 거의 없고, 재치와 감각은 분명하다. 그리고 네가 진지하게 말하고 싶어진다면, 무슨 필요가 있겠는가, 네가 말을 갈구할 필요가 있겠는가? 그렇다, 너의 담론은, 그 반짝이는 쇼와 함께, 네가 사람들을 위해 종이처럼 찢어진 생각을 꼬아 만든 곳에서, 차가운 가을의 증기 속에서 바스락거리는 나뭇잎을 불어내는 바람처럼 상쾌하지 않다!
바그너
아, 신이시여! 하지만 예술은 길고, 인생은, 아아! 덧없구나. 그리고 종종, 열의를 가지고 비평가의 의무를 만나면, 머리와 가슴에 뭔가 잘못된 게 있어.
도움을 받아 근원으로 올라가는 것이 얼마나 어려운지! 그리고 아마도 절반의 코스를 여행하기도 전에 불쌍한 악마는 존재를 포기해야 할 것이다.
파우스트
그러면 양피지는 당신 앞에 있는 거룩한 샘인가, 당신의 갈증을 영원히 해소하는 한 모금인가? 진정한 상쾌함은 당신을 회복시킬 수 없다, 당신 자신의 영혼에서 자발적으로 터져 나오는 것을 제외하고는.
바그너
죄송합니다! 시대의 정신에 따라 우리가 우리 시대 이전에 현자가 어떻게 생각했는지, 그리고 그의 업적을 얼마나 훌륭하게 이루었는지 살펴볼 때, 우리는 큰 기쁨을 느낍니다.
파우스트
오, 그래, 마침내 별까지! 들어봐, 친구야: 지나간 시대는 이제 일곱 봉인으로 보호된 책이야: 시대의 정신이라고 네가 부르는 것은 너희 모두의 정신에 불과해, 시대가 반영되는 거야. 그래서, 종종, 너는 그것을 비참하게 망쳐! 처음 보는 사람은 도망가. 찌꺼기 통과 목재 다락방, 아니면 기껏해야 펀치 앤 주디 연극, 가장 실용적이고 강렬한 격언을 담고, 꼭두각시의 입에서 나오는 것처럼!
바그너
하지만 세상—인간의 심장과 뇌! 이것들에 대해 약간의 두려움을 탐한다.
파우스트
네, 사람들이 얻는 종류의 것! 누가 감히 아이의 진짜 이름을 대중 앞에서 언급하겠습니까? 진정으로 무언가를 배운 소수의 사람들, 어리석게 솔직하고, 숨김을 거부하는 마음을 가진 사람들, 그리고 군중에게 모든 생각과 감정을 드러내는 사람들은, 항상 십자가에 못 박히고 불태워졌습니다. 친구여, 지금은 밤의 죽음입니다. 여기서 우리의 대화는 중단되어야 합니다.
바그너
나는 당신의 시계를 기꺼이 공유했을 것입니다. 그래야 우리의 학식 있는 이야기가 확장될 수 있을 것입니다. 하지만 내일은 부활절의 여유 시간에 이 질문과 다른 질문을 당신의 뜻대로 묻겠습니다. 나는 학식을 가장 열렬히 추구합니다. 나는 많은 것을 알고 있지만 모든 것을 아는 것이 나의 야망입니다.
[_출구_.
파우스트 (_솔루스_)
그 뇌만이 희망을 잃지 않는다. 영원히 얕은 쓰레기 속에 갇혀 있는 것을 선택한 뇌이며, 땅속에 묻힌 광석을 열심히 파헤치는 뇌이며, 벌레를 발견하면 기뻐하는 뇌이다!
감히 그런 인간의 목소리가 내 주변에서 영혼의 현존이 가장 충만한 흐름을 방해할 수 있을까? 하지만, 이 한때 내가 감사해야 할 것은 지구의 모든 아들 중에서 가장 가난하고 가장 둔한 너에게! 너는 나를 곧 내 감각을 압도할 위기에 처한 절망적인 상태에서 찢어냈기 때문이야: 그 환영은 너무나 거대해서, 내 영혼의 모든 허세를 왜소하게 만들고 시들게 만들었어!
나는 신의 형상이며, 시작했네— 영원한 진리가 가까이에 안전하다고 여겼고— 하늘의 빛과 맑음 속에서 나 자신을 햇볕에 쬐고, 지상의 인간을 제쳐두었네;— 나는 케루브보다 더, 그 자유로운 힘이 자연의 혈관을 즐거운 고동으로 흐르도록 계획했고, 그 너머에 도달하여 창조물 속에서 신들의 삶을 즐기려 했네, 내 속죄를 보라! 천둥의 말이 나를 내 자리에서 휩쓸어갔네.27
나는 감히 나를 너와 비교할 수 없다. 비록 내가 너를 내게 가까이 끌어당길 수 있는 힘을 가지고 있었지만, 너를 붙잡을 수 있는 힘은 내 손에서 거부당했다. 그 황홀한 순간이 나를 붙잡았을 때, 나는 나 자신이 너무 작고 위대하다고 느꼈다. 하지만 너는 무자비하게 나를 밀어냈다. 인간의 불확실한 운명으로. 나는 무엇을 피해야 할까? 누구의 인도를 빌릴까? 나는 그 스트레스와 갈등을 받아들여야 할까? 아! 우리의 모든 행동, 모든 슬픔 못지않게, 삶의 전진을 방해한다.
어떤 낯선 물질이 점점 더 마음이 웅장하고 아름다운 것을 생각하는 모든 것에 달라붙는다. 이 세상의 선을 우리가 성취함으로써 얻을 때, 더 나은 것은 속임수와 올가미로 불린다. 우리의 삶을 형성하는 섬세한 감정은 세상의 혼란 속에 멍하고 차갑게 누워 있다. 희망에 찬 공상이 한때 대담하게 날아올라 무한에 대한 갈망을 확장했지만, 지금은 좁은 공간만이 그녀를 완전히 만족시킨다. 시간의 거친 파도가 많은 재산을 좌초시킨 이후로. 마음 깊은 곳에 근심이 숨어 있다. 그녀의 비밀스러운 고통은 침묵 속에서 작용하고, 그녀는 불안하게 몸을 흔들며 기쁨과 휴식을 방해한다. 그녀의 얼굴은 항상 새로운 가면을 쓰고, 집과 땅, 아내와 아이로 차례로 나타난다. 물, 불, 독, 강철: 우리는 결코 느끼지 못하는 타격을 두려워하고, 우리가 결코 잃지 않는 것은 아직도 우리에게 애도받는다!
나는 신들과 같지 않다! 그 진실은 너무 깊이 느껴진다: 나는 벌레다, 먼지 속을 기어다니는 벌레다. 먼지 속에서 살면서 빵을 찾는 동안, 방랑자의 발걸음에 짓밟히고 묻힌다.
이 먼지, 이 벽 안에 있는 것이 아닌가? 나를 꼼짝 못하게 하고 사슬로 묶는 수백 개의 선반, 나를 이 벌레 굴에 가두는 수천 개의 장신구, 사치품? 여기서 내가 필요한 도움을 찾을 수 있을까? 여기 천 권의 책이 나에게 가르쳐 줄 수 있을까? 자기 고문을 받은 사람들은 어디서나 피를 흘려야 하고, 여기저기서 행복한 사람이 외롭게 앉아 있다는 것을?28 그 미소로 네가 무슨 뜻인가, 텅 빈 두개골아, 네 뇌가 내 뇌와 마찬가지로 흐린 거울이라는 것 외에는, 한때는 빛나는 낮을 찾았다가, 황혼 무렵에 흐릿해져서,29 진실에 목말라 비참하게 오류로 갔구나? 너희 도구들이여, 참으로 나를 조롱하지만 바퀴와 톱니바퀴, 그리고 경이로움이 없는 모양으로; 나는 문을 찾았고, 너는 열쇠가 되어야 한다; 네 방어막은 교묘하게 만들어졌지만, 빗장은 갈라놓지 않는다! 개방된 낮에도 신비롭게, 자연은 우리의 소란에도 불구하고 베일을 유지합니다. 그녀가 기꺼이 드러내지 않는 것은 레버, 나사, 망치로 그녀에게서 빼앗을 수 없습니다. 내가 결코 알지 못했던 고대 도구, 여기서, 내 아버지가 사용하신 이후로, 여전히 썩고 있습니다. 고대 두루마리여, 이 책상에서 희미한 램프가 타오르던 이후로 연기가 자욱한 색조를 띠었습니다. 내가 내 작은 것을 게으르게 썼다면, 지금 그 짐 아래서 땀을 흘리는 것보다 훨씬 나았을 것입니다. 고백합니다! 당신들의 조상의 유산에서 빌린 것은, 그것을 새롭게 벌어서, 정말로 소유하십시오!30 도움이 되지 않는 것은 아픈 장애물입니다. 순간의 필요가 그것을 섬기고 축복할 것을 만듭니다!
그런데, 왜 내 시선이 저 멀리로 가볍게 향하는 걸까? 저 플라스크가 내 눈을 끌어당기는 자석일까? 주변 공기가 밤 숲에 부드러운 달빛이 비치는 것처럼 밝게 빛나는 건 어디서일까?
나는 너를 찬양한다, 경이롭고 가장 희귀한 유리병이여! 나는 너를 경건하게 내려놓아, 시련을 위해: 나는 너에게서 인간의 예술과 재치를 경배한다. 너는 부드러운 잠의 주스의 요약, 치명적인 가장 뛰어난 힘과 용도의 정수, 너의 주인에게 너의 호의를 무료로 보여라! 나는 너를 보고, 고통의 쏘는 것이 줄어들고, 나는 너를 붙잡고, 나의 투쟁은 천천히 끝난다: 내 영혼의 홍수는 점점 더 밀려난다. 열린 바다 위로 나가 내 꿈을 재촉한다; 내 발 앞의 유리 같은 홍수는 반짝이고, 새로운 날이 새로운 해안을 부른다!
불타는 전차가, 부력 있는 날개 위에 실려, 지금 내 근처를 스쳐 지나간다! 나는 곧 에테르의 높고 알려지지 않은 영역을 뚫고 순수한 활동의 ​​새로운 영역에 도달할 준비가 될 것이다! 이 신과 같은 황홀함, 이 지고한 존재, 나는 이제 벌레일 뿐이지만, 추적할 자격이 있는가? 그래, 더 밝은 거리에 도달하기로 결심하고, 지구의 아름다운 태양에 등을 돌린다 31 그래, 나는 모든 사람이 슬그머니 지나가고 싶어 하는 그 문들을 두 동강 내도록 감히 하자! 이제 이 진실의 말씀이 행위를 통해 천둥칠 때가 왔다: 신의 높이와 인간의 존엄성을 경쟁할 수 있도록! 그 어두운 심연에서 두려워서 움츠러들지도 말고, 공상이 스스로 태어난 고통으로 강요하는 곳으로—어두운 통로를 향해 몸부림치며, 좁은 입구 주위로 지옥의 모든 불길이 타오르는—이 발걸음을 쾌활한 결의로 내딛지 말고, 비록 무가 확실하고 빠른 결론이 되더라도! 그리고 이제 내려와, 수정처럼 맑은 잔! 네가 낡은 뚜껑에서 갓 나온 모습으로 나타났구나, 내 생각에 잊힌 수많은 세월이여! 네가 옛 조상의 연회에서 명랑하게 보였고, 네가 즐겁게 대접한 엄숙한 손님들, 네가 한 사람이 다른 사람에게 와세할 때. 네 위에 부유하고 능숙한 인물들이 만들어졌고, 술꾼의 의무는 운율에 맞춰서 그것들을 설명하거나, 한숨에 표시 아래로 비우고, 내 기억은 수많은 젊은 시절의 밤에서 붙잡았다. 이제 나는 이웃에게 결코 너를 지나치지 않을 것이고, 내 재치 노력을 시험하려는 너의 기묘한 기술에도, 여기 잠이 재빨리 태어나는 주스가 있다. 그것은 너의 수정 같은 구멍을 더 갈색으로 채운다; 나는 그것을 선택하고 준비했다: 이렇게 나는 따른다, 내 영혼을 다해 내가 삼킨 마지막 잔, 엄숙한 축제 잔, 아침에 인사하는 잔! [그는 잔을 입에 대었다. (종소리와 합창 노래)
천사의 합창.32 그리스도가 부활하셨습니다! 필멸의 존재에게 기쁨이 되소서. 공로 없이 집착하고 물려받은 필요성에 의해 감금되었던 분이시여.
파우스트. 얼마나 텅 빈 웅얼거림, 얼마나 날카롭고 맑은 타격인가, 내 입술에서 잔의, 그들의 만남을 몰아내는가? 이미 깨어난 울려 퍼지는 종소리를 알리는가, 부활절의 축제적 인사의 첫 즐거운 시간을? 합창단이여, 죽음의 밤을 통해 천사들이 노래하고, 신의 새로운 언약을 반복하는 달콤하고 위안이 되는 성가를 시작했는가?
여성들의 합창
향신료와 귀중한 향유로 그를 치장하였고, 충실하고 은혜롭게 그를 부드럽게 뉘어 놓았으며, 그를 묶기 위해 린넨으로 깨끗하게 감았습니다. 아! 우리가 그를 찾으려고 했을 때, 그리스도를 더 이상 찾을 수 없었습니다!
천사들의 합창
그리스도는 승천하셨다! 행복이 그를 덮었다. 그를 괴롭혔던 슬픔, 그를 시험했던 시련, 영광스럽게 끝났다!
파우스트
왜, 여기 먼지 속에서, 당신의 주문으로 나를 유혹하는가, 천국의 부드럽고 강력한 소리들이여? 오히려 그곳에서, 부드러운 본성이 머무는 곳에서 울려라. 나는 당신의 메시지를 듣지만, 믿음은 주어지지 않았다; 믿음의 가장 소중한 자식은 기적이다. 나는 저 멀리 날아갈 생각을 하지 않는다. 기쁜 소식이 여기로 떠도는 곳; 하지만 어린 시절부터 그 음표에 익숙해져서, 지금은 삶에 대한 오래된 충성을 새롭게 한다. 한때 하늘의 사랑은 내 이마에 불타는 키스를 보냈고, 안식일의 침묵 속에서; 그리고 신비로운 예감으로 가득 차서, 교회 종을 천천히 울렸고, 기도는 나를 열렬한 행복에 녹였다. 달콤하고 이해할 수 없는 갈망이 내 발을 숲과 초원으로 자유롭게 몰고 갔고, 천 개의 눈물이 타오르는 동안, 나는 세상이 나를 위해 일어나는 것을 느꼈다. 이 노래들은, 젊음과 그 모든 스포츠에 매력적이며, 봄의 즐거운 휴일을 선포했다; 그리고 기억은 지금 나를 유치한 감정으로 붙잡고, 마지막에서, 엄숙한 길로 돌아갔다. 계속 울려라, 천국의 찬송가여, 너무나 달콤하고 부드럽구나! 내 눈물이 쏟아진다. 지구가 그녀의 아이를 되찾는다!
제자들의 합창
그분은 승리의 모습으로, 아치형 무덤에서 튀어나와, 모든 영광으로 지금 높이 앉아 계신가? 그분은 탄생의 빛 속에서, 창조적인 휴거가 가까이에 있는가? 아! 땅의 비통함에, 우리는 여전히 여기 원주민이다. 우리는, 그분의 열망하는 추종자들이고, 그분을 그리워한다. 울고, 원하며, 스승님, 당신의 행복을!
천사들의 합창
그리스도는 부활하셨다, 부패의 태에서: 감옥을 터뜨리고, 우울함에서 벗어나라! 그를 찬양하고 간청하며, 사랑으로 그를 필요로 하며, 형제처럼 그를 먹이고, 설교하고 재촉하며, 축복하고, 그를 계승하며, 이렇게 주님이 가까이 계시다, 이렇게 주님이 여기 계신다! [삽화]
2세
성문 앞에서
(_온갖 종류의 보행자들이 나온다_.)
여러 견습생
왜 그 길로 가시나요?
기타
오늘은 헌터스 롯지로 가요.
첫 번째
우리는 저쪽 골짜기에 있는 제분소로 천천히 걸어가겠습니다.
견습생
리버 선술집으로 가세요.
두 번째 견습생
하지만 이는 즐거운 방법은 아닙니다.
다른 사람들
그러면 당신은 무엇을 할 것인가?
세 번째
군중이 가는 대로 나도 따른다.
네 번째
Burgdorf에 오세요? 거기서는 좋은 환호, 가장 훌륭한 아가씨들과 최고의 맥주, 그리고 즐거운 노는 소리와 말다툼을 볼 수 있을 거예요, 믿어주세요!
다섯 번째
거만한 녀석아, 네 가죽이 세 번째 시도를 가려워하니? 나는 거기에 가지 않을 거야, 네 쾌활한 노는 소리는 나를 역겹게 해!
하녀
아니,—아니! 돌아서서 다시 마을로 갈게요.
또 다른
우리는 저기 포플러나무 근처에서 그를 꼭 찾을 수 있을 거야.
첫 번째
그건 나에게 큰 행운이 아니야, 분명해. 네가 방황할 때, 어디를 가든 그를 가질 거야. 네가 춤추는 그의 파트너가 될 거야. 하지만 네가 내게 재밌는 게 뭡니까?
다른 것
그는 오늘은 분명 혼자가 아닐 거야. 컬리헤드와 함께 있을 거야, 그가 말하는 걸 들었어.
학생
듀스! 그들이 얼마나 걸어다니는지, 풍만한 여자들이여! 어서, 형님! 우리가 그들을 벤치로 데려가야 해. 진하고 오래된 맥주, 쏘고 물어뜯는 파이프, 일요일 옷을 입은 여자, 이 세 가지가 내 기쁨이야.
시민의 딸
저기 저 잘생긴 녀석들 좀 봐! 정말 부끄러운 일이야, 내가 선언하건대;— 하녀들을 따라다니는 건, 오늘날 가장 상류 사회를 누릴 수 있는 때인데!
두 번째 학생 (_첫 번째 학생에게_)
그렇게 빨리는 안 돼! 두 명이 뒤따라 온다.— 그들은 정말 예쁘고 깔끔하게 차려입은 사람들이야. 내 이웃도 그들 중 하나야. 내 마음을 완전히 사로잡은 여자야. 그들은 얌전한 표정으로 길을 가는데, 결국 우리를 받아들일 거야. 확신해.
첫 번째
아니, 형님! 저한테는 그들의 공식적인 방식이 아니에요. 빨리! 언론에 우리의 게임이 보도되지 않도록: 토요일에 빗자루를 휘두르는 손은 일요일에 가장 잘 쓰다듬고 애무할 거예요.
시민
그는 전혀 어울리지 않아, 우리의 새로 만든 시장! 그가 취임한 이후로 그의 오만함은 더 빨리 커져. 그는 마을에 어떻게 도움이 되었을까? 상황은 악화되고, 그는 어떤 개선책을 내놓았을까? 그는 그 어느 때보다 순종을 주장하고, 우리는 그 어느 때보다 더 많은 대가를 치러야 한다!
거지 (_노래한다_)
좋은 신사 여러분, 그리고 사랑스러운 숙녀 여러분, 뺨이 빨갛고 옷차림이 훌륭하신 여러분, 보십시오, 여러분의 도움이 얼마나 필요한지, 그리고 제 고통을 보시고 덜어주십시오! 제 노래를 헛되이 부르지 않게 하소서. 주는 사람만이 기쁠 것입니다. 여러분의 연민을 보여주는 휴일은 저에게 수확의 날이 될 것입니다!
또 다른 시민
일요일과 공휴일에는 내가 즐기는 일이 없다.전쟁과 전쟁의 진영에 대한 수다처럼.멀리 떨어진 터키에서 외국인들이 싸우고 있을 때.한 사람이 창가에 앉아, 유리잔과 친구들과 함께, 온갖 종류의 배가 강을 따라 미끄러지듯 내려가는 것을 본다.그리고 밤에 집으로 돌아가는 것처럼 축복한다.우리의 평화로운 시간이 지속된다.
제3시민
네, 이웃님! 저도 그렇게 생각합니다. 그들이 머리를 깨뜨리고, 열정을 풀어놓고, 처음부터 끝까지 미친 듯이 물건을 섞게 두어도 괜찮죠. 그러니 여기서는 우리의 좋은 옛날 패션을 간직하겠습니다!
노부인(_시민의 딸에게_)
세상에, 얼마나 멋진지! 잘생기고, 젊어! 누가 너를 만나서 마음을 잃지 않겠어? 그렇게 오만하지 마! 나는 입을 다물고, 네가 원하는 것은 내가 맡아서 너를 데려가겠어.
시민의 딸
와, 아가사! 나는 사람들 앞에서 마녀의 시선을 피한다. 그들이 불안해하지 않도록: 사실이에요, 그녀가 성 앤드류의 밤에 나에게 보여줬어요. 내 미래의 연인을, 그가 살아 있는 그대로.
다른 것
그녀는 나에게 내 것을 보여주었다. 수정같이 맑고, 몇 개의 야생의 젊은 칼날을 가진, 군인을 사랑하는 사람: 나는 어디서나 그를 찾아다녔고, 캐묻고 들여다보았지만, 어째서인지 그의 얼굴은 찾을 수 없었다.
군인들
성, 높은 성벽과 탑, 아름다움의 배열에 경멸하는 처녀들, 둘 다 우리의 것이 될 것이다! 모험은 대담하고, 보상은 훌륭하다! 젊은이들이여, 우리를 위해 나팔을 불게 하라. 즐거움을 부르고, 파멸을 부르며. 우리의 삶은 폭풍우가 친다; 그것이 그 은혜다! 처녀들과 성들이 곧 항복한다. 모험은 대담하고, 보상은 훌륭하다! 그리고 군인들이 행진한다, 행진해 간다!
파우스트와 바그너
파우스트
얼음에서 풀려난 것은 개울과 강이다 은혜로운 봄의 빠른 시선에 의해; 희망의 색깔이 계곡에 달라붙고, 연약한 늙은 겨울은 떨 수밖에 없다, 산으로 물러나, 왕관 없는 왕: 거기서 그는 항상 물러나면서, 평원의 푸른색을 가로질러 어둡게 띠 모양으로 내리는 무력한 진눈깨비를 다시 보낸다. 하지만 태양은 하얗게 반짝이는 것을 허락하지 않을 것이다; 모든 곳에서 발달하는 형태가 움직인다; 그는 그가 사랑하는 색조로 세상을 밝게 할 것이다, 그리고 꽃이 없는, 푸르고, 노랗고, 붉은 그는 대신 이 화려한 사람들을 데려간다. 돌아서서, 이 높이에서 마을로 시선을 돌려라. 움푹 들어간, 어두운 문에서, 잡다한 무리가 기뻐서 나온다: 각자 햇빛의 기쁨을 쌓아두고, 부활하신 주님의 날을 기리기 위해! 그들은 스스로 부활을 느낀다: 살기 힘든 낮고 어두운 방에서; 일의 속박에서, 무역의 제한에서; 지붕과 박공의 무거운 무게에서; 좁고 으스러지는 거리와 골목에서; 교회의 엄숙하고 경건한 밤에서, 모두가 밝은 빛으로 나아온다. 얼마나 활기찬지 보아라! 군중이 뛰어올라, 멀리 떨어진 정원과 들판을 가로질러 흩어져, 강 위로, 넓게 놀면서, 수많은 축제 보트가 춤을 추고; 짐을 싣고, 가라앉을 뻔한, 마지막 가득 찬 훼리가 개울을 건넌다. 저 멀리, 언덕길에서 깜빡거리는 그들의 옷은 부드럽게 반짝이는 색깔이다. 나는 마을의 소음을 듣는다; 여기가 사람들의 본래 천국이다; 여기가 높고 낮은 곳 모두 만족스럽다! 여기 내가 있다, 인간이 되라!
바그너
당신과 함께 산책하는 것은, 박사님, 아첨입니다. 그것은 저에게 명예이고 이익입니다. 하지만 저 혼자만 이런 얕은 일들을 피하고 싶습니다. 거친 모든 것이 제 적의를 불러일으키기 때문입니다. 저는 이 삐걱거리는 소리, 소리치는 소리, 10핀 굴리는 소리를 싫어합니다. 군중의 소음: 그들은 사탄이 그들의 스포츠를 통제하듯이 광란합니다. 그리고 그것을 즐거움이라고 부르고, 그것을 노래라고 부릅니다!
린든나무 아래의 농부들 (_춤과 노래_.)
양치기가 춤을 추기 위해 리본, 화환, 가장 화려한 조끼를 입고, 스스로 조심스럽게 차려입었다. 린든 소녀와 소년 주위를 이미 미친 듯이 걸었다. 만세! 만세! 만세—타라라라! 바이올린 활이 연주되고 있었다.
그는 조금도 두려워하지 않고 대열을 깨고, 팔꿈치로 하녀를 때렸는데, 하녀는 서서 춤을 조사하고 있었습니다. 풍만한 처녀가 돌아서서 말했습니다. "이제, 당신은 멍청한 놈이에요!" 만세! 만세! 만세—타라라라! "머무는 동안 예의 바르게 행동하세요!"
그런 다음 원을 따라 날아갔다. 그들은 왼쪽으로 춤을 추고, 오른쪽으로 춤을 추었다. 그들의 치마는 모두 놀고 있었다. 그들은 먼저 빨갛게 변했다가 따뜻해졌고, 팔짱을 끼고 헐떡이며 쉬었다. 만세! 만세! 만세—타라라라! 엉덩이와 팔꿈치가 엇갈렸다.
이제, 여기서 그렇게 친숙해지지 마! 얼마나 많은 사람이 자신의 사랑하는 사람을 속여, 길들이고 배신했는가!
그런데도 그는 그녀를 재빨리 옆으로 데려갔고, 린든 주변은 넓게 울렸다. 만세! 만세! 만세—타라라라! 그리고 바이올린 활이 연주되고 있었다.
늙은 농부
선생님, 당신이 오늘 이렇게 명랑한 사람들 사이에서, 학식이 높은 사람으로서 방황하는 것을 이렇게 겸손하게 여기시는 것은 좋은 일입니다. 그리고 가장 좋은 깡통을 가져다가, 당신을 위해 신선한 와인을 채웁니다. 저는 그것을 제공하고, 당신의 갈증이 해소되는 것뿐만 아니라, 그 가장자리 아래로 떨어지는 물방울처럼, 당신이 평생을 마실 수 있기를 겸손히 바랍니다!
파우스트
당신이 친절하게 건네주신 잔을 저는 받아들고, 모든 이에게 감사와 건강을 전합니다.
(사람들이 그의 주위에 모여든다.)
늙은 농부
진실로, 지금이 우리의 기쁨의 날을 공유하는 것은 적절하고 적절한 때입니다. 당신은 지금까지 악한 날에 우리에게 많은 도움을 주셨습니다. 여전히 많은 사람들이 여기 살고 있습니다. 당신 아버지의 능숙한 손길로 그를 열병의 격노에서 구해냈고 온 땅에서 전염병을 막았습니다. 그리고 당신도 아직 젊었지만 고통의 모든 집에 들어갔습니다. 많은 시체가 실려 나갔지만 당신은 건강하게 다시 나왔습니다.
파우스트
당신은 어떠한 시험이나 시련도 피하지 않았습니다. 돕는 신이 도우셨습니다.
모두
그토록 숙련되고 노련한 사람에게 건강을 기원합니다. 우리의 도움을 위해 그가 오래도록 머물 수 있기를 바랍니다!
파우스트
나의 친구들이여, 위에 계신 그분께 머리를 숙이소서. 그분은 도움을 가르치시고, 구원을 보내시는 분이시로다!
(_그는 바그너와 함께 계속한다_.)
바그너
얼마나 큰 감정으로, 위대한 사람이여, 당신은 사람들의 정직한 경의를 받아야 합니까! 얼마나 행운이 있습니까, 그의 지위에 그러한 이점을 부여하는 선물이 있는 사람! 당신은 모든 젊은 세대에게 보여집니다. 각자가 묻고, 쳐다보려고 가까이 다가갑니다. 바이올린은 멈추고, 춤은 늦춰집니다. 당신이 가면, 그들은 줄을 서서 보고, 모든 모자는 높이 들어올려집니다. 조금만 더 가면, 그들은 마치 성군이 오는 것처럼 무릎을 꿇을 것입니다.
파우스트
몇 걸음 더 올라가면 저 멀리 저 돌까지!—여기서 우리는 방황에서 만족하게 쉬게 될 것이다.여기서 생각에 잠겨, 나는 종종 혼자 머물렀다, 어리석은 금식과 기도가 내 삶을 괴롭혔을 때.여기서, 희망이 풍부하고 믿음이 굳건한 채, 눈물과 비틀린 손과 한숨과 함께, 나는 노력했다, 멀리 퍼져 나가는 죽음의 끝을 하늘의 주님께 간청하며!이제 군중의 박수갈채는 경멸처럼 들린다: 너는 내 가장 깊은 정신 속에서 읽을 수 있었을까, 지금 내가 얼마나 적게 생각하는지, 아버님이나 아드님이 그런 칭찬을 받을 만한 가치가 있는지!내 아버지는 우울하고 침울한 두뇌를 가지고 자연의 신성한 영역을 더듬고 헤매며, 정직하게, 자신의 방식대로, 변덕스러운 노동과 고통으로 숙고했다: 그는 어두운 작업장에서 굽히고, 입증된 전문가들과 함께, 끝없는 그의 조리법으로, 상반되는 물질을 일치시켰다. 붉은 사자가 있었고, 대담한 구혼자가 백합의 미지근한 욕조 안에서 약혼했고, 둘 다 불꽃에 무자비하게 괴로움을 받았고, 교대로 두 신방에 머물렀습니다. 그때 화려한 색상으로, 수정 껍질 속의 젊은 여왕이 나타났다면, 이것이 약이었습니다. 환자들의 고통은 곧 끝났고, 아무도 요구하지 않았습니다. 누가 나았습니까? 이렇게 우리는, 우리의 지옥 같은 덩어리가 조제되었고, 이 계곡과 언덕을 둘러싼 가운데, 역병보다 더 심하게 지나갔습니다. 수천 명이 내가 준 독으로 죽었습니다. 그리고 나는 모든 살아있는 사람들에 의해, 뻔뻔한 살인자들이 마침내 칭찬받는 것을 들어야 합니다!
바그너
그렇다면 왜 그런 우울증에 굴복하는가? 선한 사람은 가장 엄격한 주의를 기울여 자신의 소유에 물려준 예술을 행사하는 데 정직한 몫을 한다! 너는 어린 시절에 네 아버지를 존경했는가? 그러면 그의 가르침이 너를 즐겁게 재촉할 것이다. 너는 사람으로서 진리의 저장고를 늘리는가? 그러면 네 아들이 나중에 너를 능가할 것이다.
파우스트
오, 행복한 그는, 여전히 희망을 새롭게 하며, 오류의 심연에서 영원히 떠오를 것이다! 모르는 것은 사용해야 하며, 아는 것은 결코 사용하지 않는다. 하지만 그런 낙담으로 이 시간의 운을 씁쓸하게 만들지 말자! 저녁 햇살의 빛 아래서, 녹색으로 둘러싸인 집들이 반짝이는 것을 주목하라! 빛은 물러나고, 수고의 날은 끝났다. 저 멀리로 서둘러 가며, 삶의 새로운 들판을 탐험한다. 아, 어떤 날개도 나를 흙에서 들어올릴 수 없다. 따라갈 길을 따라, 날아오르며 따라가라! 그러면 영원한 저녁이 황금빛으로 물들고, 내 아래의 조용한 세상이 빛나고, 모든 산봉우리가 불타고, 모든 계곡이 평화로 가득 차고, 은빛 개울이 황금빛 강으로 흐르는 것을 볼 것이다. 모든 협곡이 깊은 산맥도 그러면 더 이상 나의 신적인 움직임을 방해하지 못할 것이다. 그리고 지금 내 눈앞에 바다가 펼쳐지고, 모든 만이 빛나는 잠에 빠져 있다! 그러나 마침내 지친 신이 가라앉고 있다. 새로 태어난 충동이 내 마음에 불을 지폈다.나는 서둘러 나아가, 그의 광선이 영원히 마시게 하고, 나 앞의 낮과 뒤의 밤, 내 위로 펼쳐진 하늘, 내 아래 파도의 바닥, 찬란한 꿈!이제 그 찬란함은 사라져 가도.아아!마음을 들어올리는 날개는 몸을 들어올릴 날개를 물려줄 수 없다.그러나 각 영혼에는 앞으로, 위로, 멀리 갈망하는 즐거움이 태어난다.우리 머리 위로, 둥근 하늘빛에 길을 잃고, 종달새가 깜빡거리는 노래를 보낼 때,바위와 소나무가 우거진 고지대 위로 균형 잡힌 독수리가 천천히 날아오르고, 평원과 호수와 섬 위로 학이 다른 해안을 향해 항해할 때.
바그너
나 자신도 때때로 이상한 변덕을 겪었지만, 지금처럼 충동을 느낀 적은 없었다. 숲과 들판을 바라보려고 하면 금세 지치고, 새에게 날개를 빌려달라고 간청하지도 않을 것이다. 그렇지 않으면 정신적 황홀경이 우리를 한 페이지에서 다른 페이지로, 한 책에서 다른 책으로 인도할 것이다! 그러면 겨울밤은 말할 수 없이 사랑스러워, 마치 모든 팔다리에 더 따뜻한 생명이 왕관을 씌운 것처럼; 그리고 당신의 손이 희귀하고 오래된 양피지를 펼칠 때, 모든 천국이 내려와 당신 주위로 밝게 펼쳐진다!
파우스트
네가 의식하는 충동은 기껏해야 하나; 오, 다른 하나는 결코 알려고 하지 마라! 아, 두 영혼이 내 가슴 속에 살고 있다. 그리고 각자가 형제에게서 물러나고, 형제를 물리친다. 끈기 있는 기관을 가진 한 영혼은 사랑과 집착하는 정욕으로 세상을 품고 있다. 다른 한 영혼은 이 먼지를 힘차게 쓸어 올려, 높은 조상의 공간으로. 만약 하늘과 땅 사이로 강력한 임무를 위해 도망치는 공기 같은 영혼이 가까이에 있다면, 그들이 황금빛 대기를 떨어뜨리고, 나를 새롭고 다양한 존재에게 데려가게 하라! 그렇다, 마법의 망토가 한때 내 것이 되어, 나를 마음대로 세상 위로 날려다닐 수 있다면, 나는 가장 비싼 보물 창고를 위해서도, 군주의 옷도 위해서도 그 선물을 포기하지 않을 것이다.
바그너
잘 알려진 무리를 이렇게 부르지 말라, 창공을 통해 퍼져나가는 무리, 그리고 수천 배의 위험, 우리의 경주가 잘못으로 치닫고 있다. 사방에서 준비하고 있다. 북쪽에서 날카로운 영의 송곳니가 빠르게 휩쓸고 내려와 날카로운 촉으로 당신을 공격한다. 그런 다음 동쪽에서 와서 당신의 폐를 말리고 휘게 하여 숨과 존재가 당신을 잃을 때까지. 사막에서 남쪽으로 보내면, 불길이 타오르고 당신의 욱신거리는 이마를 장식하고, 서쪽은 군대를 이끌고 가뭄을 치료한다. 초원, 들판, 그리고 당신이 익사할 때만. 그들은 기꺼이 귀를 기울이고, 해를 입히기를 재촉한다. 기꺼이 복종한다. 왜냐하면 그들은 기꺼이 우리를 속이기 때문이다. 하늘에서 그들은 자신을 나타내고, 거짓말로 우리를 만날 때 천사처럼 혀꼬부라진다. 하지만 가자! 모든 것이 흐리고 어둡다. 공기는 차갑고 증기가 떨어진다. 밤에는 누군가가 그의 집을 소중히 여긴다. 왜 당신은 그렇게 놀란 눈으로 서 있는가? 황혼 무렵에 당신의 마음은 무엇을 그토록 걱정할 수 있겠는가?
파우스트
저기 옥수수와 그루터기 사이로 검은 개가 달려가는 것을 보시나요?
바그너
오래 전부터 나는 그를 전혀 중요하게 여기지 않았다.
파우스트
그를 자세히 살펴보시오. 그대는 왜 그 짐승을 그렇게 여기느냐?
바그너
주인을 잃은 푸들이 주인의 흔적을 찾아 헤매는 이유는 무엇일까.
파우스트
너는 나선형 원을 보느냐, 점점 더 좁아지는, 그가 다가와서 우리 주위를 감는 것처럼 보이는 원? 내가 올바르게 본다면, 불길의 흐름이 그의 신비의 길을 따라간다.
바그너
당신의 눈이 당신을 약간 속이고 있는지도 몰라요. 내가 보는 건 검은색 푸들 한 마리뿐이에요.
파우스트
그는 매혹적인 교활함으로 우리의 발을 덫으로 묶어 앞으로 묶어둘 사슬로 생각하는 듯합니다.
바그너
나는 그가 겁먹고, 의심스러워하며 우리 주변을 뛰어다니는 것을 봅니다. 그의 주인 대신 두 낯선 사람을 만났으니까요.
파우스트
원이 좁아진다. 그가 가까이 왔다!
바그너
너는 여기 유령이 아니라 개를 본다! 그가 멈추는 것을 보라—배로 기어가며—꼬리를 흔들며: 개 습성, 전부다!
파우스트
와서 우리를 따라와! 적어도 여기로 와!
바그너
'그게 가장 어리석고, 가장 우스꽝스러운 짐승이야. 가만히 서 있으면, 그가 기다리는 것을 볼 수 있을 거야. 그에게 말을 걸면, 그는 똑바로 뛰어다닐 거야. 뭔가를 잃어버리면, 그는 재빨리 그것을 가져올 거야.— 당신의 지팡이, 개울에 던지면 말이야.
파우스트
의심할 여지 없이 당신이 옳습니다. 마음의 흔적이 없다는 것을 저는 인정합니다. 짐승 속에 있습니다. 제가 보는 것은 드릴뿐입니다.
바그너
개는 잘 교육받았을 때 가장 현명한 사람에게 관대합니다. 그렇습니다. 그는 당신의 호의를 철저히 받을 만합니다. 학생들의 영리한 학자, 그는!
(_그들은 도시 문을 통과한다_.)
[삽화]
[삽화]
3세
연구
파우스트
(_푸들과 함께 들어옴_.)
내 뒤로는 들판과 초원이 잠들고, 나는 깊고 예언적인 밤을 떠난다. 그 공포와 거룩한 보호 속에서 더 나은 영혼이 빛으로 깨어난다. 거친 욕망은 더 이상 우리를 이기지 못하고, 열정의 행위는 사슬을 끊는다. 인간에 대한 사랑이 우리 안에서 되살아나고, 신에 대한 사랑이 다시 되살아난다.
조용히 있어, 푸들이야; 그런 소란과 폭동을 일으키지 마! 왜 문턱에서 코를 킁킁거려? 난로 뒤에서 조용히 쉬어! 내 가장 부드러운 쿠션을 너에게 줄게. 저 위에서, 뛰어다니고 뛰어올라서 산 꼭대기에서 우리를 즐겁게 하던 네가,
그러니 이제 나는 너를 내 보살핌에 맡긴다. 환영받는, 그러나 조용한 손님으로 말이다.
아, 우리의 좁은 방 안에서 친절한 광채로 램프가 빛날 때, 가슴 속의 불꽃은 희미해진 재 하나하나, 그리고 가슴 속의 불꽃은 그것을 알고 있다. 그때 희망은 다시 달콤한 도움을 주고, 이성은 다시 말을 이어간다. 존재의 강, 바로 생명의 근원에 도달하기를 갈망한다.
으르렁거리지 마, 푸들이여! 솟아오르는 소리에, 내 영혼이 품는 신성한 음색에, 이 짐승 같은 소음은 어울리지 않아. 우리는 사람이 결코 이해하지 못하는 것을 멸시하고, 선하고 아름다운 것을 악당으로 대하는 것을 보곤 했지. 종종 그것을 측정하기 어렵다고 생각했거든. 개도 사람처럼 _그의_ 불만을 으르렁거릴까?
하지만 아! 나는 느낀다, 더 강해지기를 바라지만, 만족이 더 이상 내 가슴에서 흘러나오지 않는다. 왜 그 시냇물이 그렇게 빨리 말라서 우리를 실망시키고, 다시 타오르는 갈증이 우리를 공격할까? 그 안에서 나는 많은 시련을 견뎌냈다! 하지만, 이 결핍은 우리에게 공급될 수 있다. 우리는 초자연적인 것을 불러 우리를 인도한다. 우리는 계시를 갈구하고 갈망한다. 계시는 여기, 우리의 신약성서보다 더 가치 있고 고귀하게 보내진 곳이 없다. 나는 그 의미를 결정해야 한다고 느낀다. 정직한 목적을 가지고, 한 번만, 신성한 원문을 내 사랑하는 독일어로 바꾸자.
(_그는 책을 펴고 시작합니다_.) "태초에 말씀이 계셨다"고 쓰여 있습니다. 여기서 저는 주저합니다. 이제 누가 도울 수 있을까요? 말씀?_—그렇게 높이 평가하는 것은 불가능합니다. 그렇지 않으면 번역해야 합니다. 만약 제가 영으로 진정으로 가르침을 받았다면. 그러면 이렇게 됩니다. "태초에 생각_이 계셨다" 이 첫 번째 줄을 완전히 숙고하게 해주세요. 제 성급한 펜이 너무 성급하게 진행되지 않도록 말입니다. 실제로 일하고 창조하는 것은 생각일까요? "태초에 힘_이 계셨다"고 저는 읽었습니다. 그런데 제가 글을 쓰면서 경고가 제기되었습니다. 제 감각이 공정하게 시험하지 못했을 수도 있다는 것입니다. 영이 저를 도우십니다. 이제 저는 빛을 봅니다! "태초에 행동_이 계셨다"고 저는 씁니다.
내가 너와 내 방을 공유해야 한다면, 푸들아, 그 울부짖는 소리를 멈춰, prthee! 짖는 것을 멈추고 울부짖어! 그렇게 시끄럽고, 방해가 되는 녀석은 더 이상 내 근처에서 고통받지 않을 거야. 우리 중 한 명이여, 내 말을 들어! 떠나야 해, 내가 두렵구나. 더 이상 손님으로서의 권리를 주지 않겠어; 문은 열려 있고, 자유롭게 갈 수 있어. 하지만 나는 그 생물에게서 무엇을 보는가? 그것이 자연의 흐름인가? 실제 사실이 아닌가? 아니면 공상의 쇼인가? 내 푸들이 얼마나 길고 넓게 자라는가! 그는 힘차게 일어선다: 있을 수 없는 개 모양! 내가 이렇게 숨겨둔 유령이 얼마나 많은가! 그는 하마와 비슷해, 불타는 눈, 보기에 끔찍한 이빨을 가지고 있어: 오, 이제 나는 너를 확신한다! 너의 반 지옥 같은 모든 무리에게 솔로몬의 열쇠는 선하다.
영혼들 (복도에서)
누군가, 안에, 잡혔어! 밖에 머물러, 그를 따라가지 마! 덫에 걸린 여우처럼, 늙은 지옥의 살쾡이가 거기에서 몸을 흔든다. 주의해서, 주변을 둘러보렴! 앞뒤로, 밑과 위를 맴돌면, 그는 스스로를 해결할 거야. 만약 당신의 도움이 그에게 도움이 된다면, 그를 실망시키지 말게. 왜냐하면 그는, 헤아릴 수 없이, 우리의 기쁨을 위해 일해왔기 때문이야.
파우스트
먼저, 짐승을 만나기 위해, 네 사람의 말씀을 전하라: 살라맨더, 영광스럽게 빛나라! 손을 흔들어, 운디네, 명령대로! 실프, 숨어라! 그놈, 노력해라!
그 감각을 모르는 사람은 (이러한 요소들을) 알지 못하고, 그 속성과 힘을 보지 못하고, 영들에 대한 지배권을 물려받지 못합니다.
불타는 에테르 속에서 사라져라, 도롱뇽아! 거품을 내며 함께 흘러가라, 운디네! 유성광채 속에서 빛나라, 실프! 난로와 선반에 도움을 가져와라. 인큐버스! 인큐버스! 앞으로 나서서 이렇게 끝내라!
네 가지 중, 그 생물에는 특징이 숨어 있지 않다. 그는 조용히 누워서 경멸하는 미소를 짓는다. 아직은 그에게 고통을 주지 않은 듯하다. 이제, 너의 변장을 벗기 위해, 내가 너를 몰아내는 것을 들어라! 너는, 나의 쾌활한 자, 지옥의 도망자 방랑자인가? 지금 증인인 표적, 그들이 절하는 곳, 지옥의 무리!
머리카락이 곤두서고 부어오르기 시작합니다.
저급한 존재여, 너는 들었는가? 너는 알고 두려워하는가, 유일자, 기원이 없고, 표현할 수 없이 이름이 붙여졌으며, 온 하늘을 통해 스며들지 않고, 돌이킬 수 없이 꿰뚫렸다!
난로 뒤에 여전히 금지되어 있어, 봐, 코끼리야, 확장해! 공간 전체를 채우고, 안개처럼 녹아내리고, 점점 더 빨라. 충분해: 더 높이 올라가지 마,— 스승의 발치에 누워! 내가 너에게 위협하는 것을 헛되이 보지 마: 거룩한 불로 너를 태우고 쏘겠어! 세 배로 눈부신 빛을 알지 못해! 내 손 안에 있는 가장 강력한 예술을 알지 못해!
메피스토펠레스
(_증기가 사라지는 동안, 난로 뒤에서 여행하는 학자의 의상을 입고 걸어나온다_.) 왜 이런 소리가 나는 거지? 내 군주의 명령은 뭐야?
파우스트
이게 푸들의 진짜 핵심이었어, 그럼 여행하는 학자인가? _casus_는 재밌네.
메피스토펠레스
내가 절하는 학자 여러분, 당신 덕분에 나는 땀을 흘리게 되었군요!
파우스트
너의 이름은 무엇인가?
메피스토펠레스
이 질문은 사소해 보입니다. 말씀을 그토록 멸시하는 마음을 가진 사람에게는요, 외부의 모든 빛을 무시하고 존재의 깊은 곳만을 소중히 여기는 사람에게는요.
파우스트
여러분, 그 이름은 시험입니다. 그로 인해 본성이 보통 표현됩니다. 분명히 후자는 베엘제붑, 파괴자, 거짓말의 아버지 같은 이름으로 암시됩니다. 그럼 당신은 누구입니까?
메피스토펠레스
그 힘의 일부는 이해되지 않습니다. 항상 나쁜 것을 원하고 항상 선을 행합니다.
파우스트
이 수수께끼에는 어떤 숨겨진 의미가 있을까?
메피스토펠레스
나는 부정하는 영이다! 그리고 당연하다: 모든 것은, 공허함에서 불려나온 것으로 파괴될 만하다. '그러면 아무것도 창조되지 않는 것이 더 나을 것이다. 그러므로, 죄로서 당신이 평가한 모든 것, 파괴, 악과 섞인 모든 것, 그것이 나의 고유한 요소이다.
파우스트
너는 자신을 일부라고 부르면서도, 나에게는 완전함을 보여주느냐?
메피스토펠레스
겸손한 진실을 너에게 말한다. 만약 인간이, 그 미시적 바보가, 그토록 자주 자신을 전체로 볼 수 있다면, 나는 그 부분의 일부이고, 한때 전체였던, 원시의 밤 속에서, 빛을 낳은 어둠의 일부이며, 거만한 빛이 지금은 공간을 다투고, 어머니 밤이 그녀의 고대의 자리를 주장한다. 하지만, 투쟁은 실패한다. 왜냐하면 빛이 어떻게 짜여지든, 여전히, 족쇄에 묶여, 몸과 갈라지기 때문이다. 그것은 몸에서 흘러나와 몸을 아름답게 한다. 몸으로 인해 그 경로가 방해받는다. 그래서, 나는 몸이 죽는 것처럼, 그것이 죽기 전에, 얼마 지나지 않아, 시간이 필요할 것이라고 바란다!
파우스트
나는 네가 쫓고 있는 계획을 알고 있다. 너는 전면적인 멸망을 겪을 수 없고, 작은 규모로 멸망을 시작했구나.
메피스토펠레스
그리고 진실로 모든 것이 다 끝났을 때, 그것은 별로 아니다. 아무것도 저항하지 않는 것,— 이 서투른 세상의 무언가,—아직까지, 내가 맡은 모든 것에서, 나에 의해 방해받거나 흔들리지 않았다. 지진, 폭풍, 파도, 화산의 낙인에서, 조용하고 고요한 바다와 땅으로! 그리고 그 저주받은 것, 짐승 같은, 인간의 무리—그것으로 놀아야 할 필요가 무엇인가? 나는 얼마나 많은 것을 없앴는가! 그리고 항상 새롭고 신선한 피가 흐른다. 그런 것들을 보는 것은 나를 격노하게 한다. 물, 땅, 공기에서 펼쳐지는, 수천 개의 세균이 터져 나와 자라고, 건조하고, 습하고, 따뜻하고, 차갑다; 그리고 내가 불꽃을 예약하지 않았다면, 왜, 정말로, 보여줄 나만의 특별한 것이 아무것도 없겠는가!
파우스트
그래서, 활동적인 영원한 창조의 힘에, 당신은 지금 냉정한 경멸로 지옥의 주먹에 반대합니다. 그 사악한 악의는 모두 헛수고입니다! 오히려 다른 노동을 찾으세요, 혼돈의 이상한 아들아, 시작하세요!
메피스토펠레스
글쎄요, 생각해 봅시다. 내가 다음에 모험을 떠날 때, 당신은 내 견해를 모을 수 있을 겁니다. 아마도 지금 떠나도 될까요?
파우스트
왜 묻는지 모르겠어. 우리가 만난 지 얼마 안 됐지만, 더 많은 방문을 위해 떠나야 해. 창문은 여기 있고, 문은 저기 있어. 굴뚝도 봐.
메피스토펠레스
고백하자면, 나는 앞으로 나아갈 수 없고, 작은 장애물 하나만으로 내 발걸음을 통제할 수 있다. 마법사의 발이 당신의 문지방에 놓여 있으니까.
파우스트
오각별이 너를 금지하는가? 왜, 지금 말해, 하데스의 아들아, 그것이 금지한다면, 어떻게 내게 왔는가? 그런 영이 그렇게 속을 수 있을까?
메피스토펠레스
물건을 검사해 보세요. 그림이 완성되지 않았습니다. 바깥쪽 각도가 왼쪽으로 열려 있는 것을 볼 수 있습니다. 선이 맞지 않습니다.
파우스트
글쎄요, 이번에는 찬스가 꽤 잘 맞았어요! 그래서, 당신은 내 포로가 된 거예요? 사업이 성공한 것 같아요.
메피스토펠레스
푸들은 아무 말도 하지 않고 달려갔다. 그러나 다른 측면들이 나타났다. 악마는 다시는 나갈 수 없었다.
파우스트
그러면, 열린 창문을 한번 살펴보세요!
메피스토펠레스
악마와 유령에게 이것은 법이다: 그들이 들어온 곳에서 그들은 또한 물러난다. 전자는 우리에게 자유롭다. 우리는 후자에 의해 지배받는다.
파우스트
그렇다면 지옥 자체에서 법이 계산되는 건가요? 좋습니다! 그러니 신사 여러분과 협정을 맺고 구속력을 갖는 것은 틀림없죠?
메피스토펠레스
약속된 모든 것은 당신을 순수하게 기쁘게 할 것입니다. 인색한 거래는 보지 못할 것입니다. 하지만 이것은 빠르게 결론이 나지 않습니다. 우리는 곧 이 문제에 대해 이야기할 것입니다. 그리고 지금, 나는 이 은혜를 간청합니다. 내 침입에서 물러나십시오.
파우스트
잠시만 더 머물러 주시기를 부탁드립니다. 적어도 기쁜 소식을 전해주세요.
메피스토펠레스
지금 당장 나를 풀어줘! 나는 곧 다시 올 것이다. 그러면 네가 마음대로 나에게 질문하고 강요할 수 있을 것이다.
파우스트
나는 네 주변에 올가미를 던지지 않았다. 네가 스스로 그물 속으로 이끌었다. 악마를 덫에 빠뜨리는 자는 그를 단단히 붙잡아라! 곧 두 번째로 그는 그렇게 귀중한 먹이를 잡을 것이다.
메피스토펠레스
당신이 기쁘지 않다면, 나는 여기 머물러서 사회적 지위에서 당신을 섬기는 것으로 만족하겠습니다. 다만, 내 재능으로 당신에게 오락을 제공하겠습니다.
파우스트
만약 오락이 즐거우면 나는 기꺼이 동의하겠습니다.
메피스토펠레스
친구야, 너는 이길 거야, 모든 핑계를 넘어, 이 시간에 네 감각을 달래줄 것이, 일년의 단조로움보다 더 많을 거야. 섬세한 영혼들이 네게 노래하는 것, 그들이 네게 가져다 줄 사랑스러운 그림들은, 마법의 공허한 쇼 이상일 거야. 네 향기는 초대받은 행복이 될 거야; 그러면 네 입맛은 맛으로 기뻐할 거야, 네 촉각 신경은 황홀하게 빛날 거야! 전혀 준비되지 않았어, 내가 돌리는 매력: 우리는 여기 함께 있으니, 시작하자!
주정
사라져라, 그 위에 있는 어두운 아치들이여! 푸른 에테르에서 태어난 가장 사랑스러운 날씨가 하늘에서 벗어나라! 어두워지는 구름이 떠났으면! 별빛이 반짝이고, 더 고요한 마음의 태양이 높은 곳에 있다. 하늘의 자식들이 아름다움 속에서 어리둥절하게, 흔들리며 구부러지며, 그들이 맴돌면서 지나간다. 끝없는 그리움이 그들을 따라간다. 그들은 빛나는 옷을 입고 흘러나와, 풍경과 정자를 덮고, 가는 곳, 고립된 곳에서 연인들이 약속을 하고, 환상 속에서 길을 잃는다. 정자에 정자가 있다! 시들지 않은 덩굴! 보라! 소나기 속에서 포도가 무리 지어 솟아나와 즙으로, 또는 강으로 흘러들어 거품이 나고 번쩍이는 포도주는 보석처럼 높은 곳을 넘나들며, 퍼져나가 수정 같은 공간으로 둘러싼다, 행복한 포옹으로, 꽃이 만발한 앞바다, 에메랄드 해안가! 날개 달린 종족들이 마시고, 앞으로 날아간다— 태양을 향해 날아라, 물 위에 더 아첨하고, 떠오르고, 떨어지는 빛을 가진 매혹적인 섬으로! 들어라, 그들의 울부짖음의 고무적인 소리! 보라, 그들의 춤의 매혹적인 소용돌이! 공중의 모든 것이 더 자유롭고 아름답다. 그들 중 일부는 대담하게 고지대를 오르고, 다른 이들은 항해하고, 섬을 돌고 있다. 다른 이들은 날고 있다. 삶을 향해 모두 날아간다— 모두 존재하는 황홀함과 사랑의 먼 별을 위해!
메피스토펠레스
그는 잠든다! 그만해, 요정들이여! 너희의 가벼운 노래가 그를 진정으로 잠에 빠지게 했다: 이 공연에 대해 나는 너희에게 빚진 자를 증명한다.— 아직 악마를 붙잡아 붙잡을 사람이 아니다!— 가장 아름다운 꿈의 이미지로 그를 감싸고, 달콤한 거짓의 바다에 그를 던져라! 그러나 그를 통제하는 문턱의 마법을 위해 악마는 쥐의 빠른 이빨이 필요하다. 나는 길게 부르지 않는다: 여기서 곧 나의 해방을 이룰 사람이 바스락거린다.
쥐와 쥐의 송아지, 파리와 진드기, 개구리와 이의 군주가 너를 문턱으로 불러들여, 기름 한 조각으로 너를 위해 그 자리를 칠해 주네:— 네가 내게로 뛰어올라 온다! 일하러, 즉시! 나를 겁먹게 만든 지점이 앞쪽, 난간에 새겨져 있다. 한 번 더 물면 문이 열린다: 그러니 꿈을 꾸어라, 오 파우스트, 우리가 다시 만날 때까지!
파우스트 _(깨어남)_
나는 또다시 이렇게 비열하게 속았는가? 거기에는 고상한 영의 지배가 아무것도 남지 않았는데, 악마가 꾸며낸 꿈과 푸들이 도망간 것 외에는?
[삽화]
4.4.
연구
파우스트 메피스토펠레스
파우스트
두드림? 들어와! 또 내 조용함이 깨졌어?
메피스토펠레스
나야!
파우스트
들어오세요!
메피스토펠레스
말은 세 번 해야 한다.
파우스트
그럼, 들어오세요!
메피스토펠레스
그래서 당신은 나를 기쁘게 합니다. 우리가 서로 잘 어울리기를 바랍니다. 지금 당장은 당신의 증기를 없애기 위해, 나는 높은 계급의 종으로서, 주홍색 코트를 입고, 금색 장식을 하고, 비단처럼 광택이 나는 망토를 헤엄치고, 모자에는 큰 수탉 깃털을 달고, 과시나 다툼을 위해 길고 날카로운 칼을 들고 옵니다. 그리고 나는 당신에게, 간결하고 평평하게, 똑같은 화려한 옷을 입으라고 조언합니다. 그러면 이 굴에서 풀려나 자유로워지고, 마침내 당신에게 삶이 드러날 것입니다!
파우스트
이 지상의 삶은, 내 옷이 어떻든, 그 익숙한 방식으로는 나를 괴롭힐 것이다.나는 너무 늙어서 열정적으로 놀 수 없고, 너무 어려서 욕망 없이 지낼 수 없다.세상에서 내가 얻을 것이 무엇이 있겠는가?너는 삼가라—포기하라—금지하라!이것이 모든 사람의 귀에 울리는 영원한 노래이다—우리의 온 인생 동안 쉬지 않고, 매 시간 지나가면서 쉰 목소리로 노래한다.나는 아침에 매우 무서워서 깨어나, 쓰라린 울음의 직전에, 실망의 날이 닥치는 것을 보고, 나의 희망은 하나도—그 약속을 지키지 못한다:심지어 기쁨의 예감조차도 고의적인 잔소리로 줄어들고, 웃는 삶의 가면으로 내 마음이 가장 아름다운 일을 끝내는 것을 막을 것이다!그러다가 밤이 내리면, 나는 얼마나 불안하게 내 잠자리에 누워 있는가:거기서도 나에게는 휴식이 오지 않고, 어떤 거친 꿈이 나를 괴롭히려고 보내진다.내 가슴 속에 소유된 신은 내면의 근원을 깊이 흔들 수 있다; 나의 권능 위에 계신 신은 외적인 힘을 바꿀 수 없습니다. 그래서 억압받는 나의 날들의 짐으로 죽음이 요구되고, 삶은 축복받지 못한 것입니다!
메피스토펠레스
그러나 죽음은 결코 전적으로 환영받는 손님이 아니다.
파우스트
오, 행운아, 승리가 보일 때, 그는 이마에 피 묻은 월계관을 묶는다! 빠르고 미친 듯한 춤 후에, 그는 처녀의 팔을 껴안고 있는 것을 발견한다! 오, 그 영의 힘 앞에서, 삶에서 빼앗겨 가라앉았더라면!
메피스토펠레스
그런데도 그 밤중에 누군가가 어떤 액체를 마시지 않았습니다.
파우스트
도청하는 게 당신의 즐거움인 듯하군요.
메피스토펠레스
나는 전지전능하지 못하지만, 많은 것을 알고 있습니다.
파우스트
비록 어떤 친숙한 어조가 내 생각을 괴로움에서 건져내어 나를 인도했고, 달콤하고 맑은 메아리가 들려와 어린 시절의 새벽부터 물려준 믿음을 속였지만, 지금 나는 모든 것을 저주한다. 헛된 환상으로 영혼을 유혹하고 덫에 걸리는 모든 것을; 눈부신 속임수와 값비싼 계략으로 그것을 이 고통의 동굴에 가두어 두는 모든 것을! 마음 자체가 속이는 높은 야망은 즉시 저주받을 것이다! 섬세한 감각에 침투하는 환영의 눈부심은 저주받을 것이다! 이름과 명예, 월계관 같은 이마에 대한 거짓된 꿈의 인상은 저주받을 것이다! 소유물처럼 아첨하는 모든 것, 아내와 아이처럼, 사기꾼과 쟁기처럼 저주받을 것이다! 보물로 우리의 운명을 쉼 없는 행동으로 재촉할 때, 재물은 저주받을 것이다! 부드럽고 관대한 여가를 위해, 그가 우리를 위해 베개를 똑바로 눕힐 때, 저주받을 것이다! 저주받은 포도나무의 초월적인 꿀,— 가장 높은 은혜를 사랑에게 내려주었구나! 저주받은 희망, 또한!— 저주받은 믿음, 유령! 그리고 무엇보다도 저주받은 인내심!
영혼의 합창 (_보이지 않는_)
애가! 애가! 너는 파괴했다, 아름다운 세상을, 강력한 주먹으로: 파괴 속에 던져졌다, 반신의 일격에 산산이 조각났다! 흩어진 파편을 우리는 공허 속으로 운반하며, 아름다움이 회복할 수 없이 사라져가는 것을 한탄한다. 인간의 자식들을 위해 더 강하고, 더 밝게 다시 건설하라, 네 가슴 속에 새롭게 건설하라! 새로운 경력을 시작하라, 더 명확한 감각으로, 그리고 새로운 환호의 노래를 부르라!
메피스토펠레스
이들은 내게 시중을 드는 작은 부양가족이다.그들의 말을 들어라, 행동과 열정에 대하여, 교활한 옛날 방식의 조언!갈등의 세계로, 이 외로운 삶에서 감각과 수액이 너를 배신한 것에서, 그들은 너를 설득할 것이다.이 고통을 키우는 것은 너를 떠나라, 독수리처럼 네 가슴을 갉아먹는 고통!네가 발견하는 최악의 사회는 네가 나머지 사람들 가운데 있는 사람임을 보여줄 것이다.하지만 그것은 네가 싫어하는 폭도 속으로 너를 밀어넣는 것을 의미하지는 않는다!나는 가장 위대한 사람 중 하나가 아니지만, 네가 삶의 발걸음을 내게 맡긴다면, 나는 너를 인도할 것이다.기꺼이 네 옆을 걸을 것이다.최상의 노력으로 즉시 그리고 영원히 너를 섬길 것이다.그리고 네가 만족한다면, 하인으로서, 노예로서, 너와 함께 머물 것이다.
파우스트
그러면 내가 그에 대해 보복할 방법은 무엇입니까?
메피스토펠레스
시간이 촉박하니 지금 와서 고집할 필요는 없겠지.
파우스트
아니—아니! 악마는 이기주의자이고, "신의 이름으로" 다른 사람을 도울 이유나 이유가 없이는 적합하지 않습니다. 조건을 분명하고 명확하게 말하세요! 그런 하인에게는 위험이 닥칠 것 같아요.
메피스토펠레스
_여기_, 지치지 않는 노예로서, 나는 너의 끈을 매고 네 모든 고개짓에 복종할 것이다. _저기_ 우리가 다시 만나면, 그때는 너도 나에게 똑같이 해줄게.
파우스트
_저기_ 내 고민은 더 이상 늘어나지 않는다. 네가 이 세상을 산산이 부수었을 때, 그때 다른 세상이 그 자리를 채울 수 있을 것이다. 여기, 이 땅에서, 내 즐거움은 그 근원을 가지고 있다. 저 태양이 그의 흐름 속에서 내 슬픔을 바라본다. 그리고 이것들과 내 삶 자체가 갈라질 때, 일어날 수 있거나 하려는 모든 일이 일어나게 하라! 나는 더 이상 듣지 않을 것이다. 우리가 그곳에서 사랑이나 증오를 소중히 여기는지, 또는 우리가 꿈꾸는 저 너머의 영역에서, 우리의 영혼이 기다리는 높고 낮은 곳을 생각하는 것은 헛된 일이다.
메피스토펠레스
이런 의미에서, 너는 감히 모험할 수 있니? 와서, 즉시 계약서로 네 자신을 묶고, 그러면 너는 기쁨으로 내 예술을 볼 것이다: 아무도 본 적이 없는 것을, 내가 너에게 줄 것이다.
파우스트
불쌍한 악마야, 내게 무엇이든 줄 수 있니? 언제 인간의 영혼이 그 최고의 노력 속에서 너와 같은 사람들에게 이해된 적이 있었니? 하지만 너는 지금 결코 배부르지 않는 음식을 가지고 있구나.— 불안하고 붉은 금을 가지고 있구나. 수은처럼 손가락을 관통하며 흐르는— 아무도 그 승패를 알지 못하는 게임.— 내 가슴에서도 이웃을 음탕한 눈빛으로 부르는 하녀. 그리고 명예의 신과 같은 열정, 순간적으로 춤추는 유성.— 수확하기도 전에 썩어가는 과일과 매일 새 잎으로 옷을 입히는 나무를 보여줘!
메피스토펠레스
그런 요구는 나를 놀라게 하지 않는다. 그런 보물을 나는 가지고 있고, 보여줄 수 있다. 하지만 여전히 시간은 우리에게 도달할 수 있다, 나의 좋은 친구여. 우리가 평화를 갈구하고 더 호사스러운 음식을 먹을 때.
파우스트
게으른 자의 침대에 누워 있을 때 나는 조용히 몸을 뻗는다. 거기서, 내 기록을 즉시 끝내자! 너는 거짓된 아첨으로 나를 지배할 수 있느냐, 내가 스스로를 볼 때까지,— 너는 풍부한 즐거움으로 나를 속일 수 있느냐, 그날이 나에게 마지막이 되게 하라! 내가 내놓는 내기를.
메피스토펠레스 완료!
파우스트 진심으로! 내가 날아가는 순간을 이렇게 찬양할 때: "아, 아직 늦었구나—너는 참 아름다워!" 그때 나를 너의 속박으로 영원히 묶어, 내 마지막 멸망을 선언해! 그때 죽음의 종이 징조를 울리게 하라. 그러면 너는 네 봉사에서 자유로워질 것이다! 시계가 멈추고, 손이 부러질 것이다, 그러면 시간이 나에게 끝날 것이다!
메피스토펠레스
잘 생각해 보세요: 내 기억력은 좋은 것으로 평가되었습니다.
파우스트
당신은 그것에 대한 완벽한 권리를 가지고 있습니다. 내 힘을 나는 성급하게 평가하지 않았습니다. 나는 무엇을 하든 노예입니다. 당신의 것인지, 누구의 것인지? 논쟁할 필요가 없습니다.
메피스토펠레스
그러면 오늘 의사들의 연회에서 나는 하인으로서 당신 뒤에서 기다릴 것입니다. 하지만 한 가지 더! 당신을 묶는 모든 위험을 무릅쓰고, 한 줄이나 두 줄만 주세요, 기도합니다.
파우스트
너도, 학식이 많은 사람이여, 문서를 요구하느냐? 사람을 만난 적도 없고, 그의 말의 의도를 증명한 적도 없지? 오늘 내가 하는 말이 미래에도 모두 동의하는 것으로는 충분하지 않겠느냐? 모든 조류 속에서 세상을 휩쓸지 않고, 약속이 내 존재를 묶을 수 있겠는가? 하지만 우리는 마음속에 이런 망상을 품고 있다. 누가 스스로를 거기서 구해 주겠는가? 진실이 그의 가슴을 순수하고 아름답게 만드는 축복을 받은 자에게! 그는 어떤 희생도 결코 후회하지 않을 것이다. 그러나 조심스럽게 쓰고 도장을 찍은 양피지는 모든 사람이 피하는 유령이다. 아아! 말은 펜 속에서도 죽고, 그때는 왁스와 가죽이 지배권을 유지한다. 저속한 영혼이여, 나에게서 무엇을 말하겠는가? 황동, 대리석, 양피지, 종이, 점토? 조각가, 깃펜, 끌로 진술한 조건은? 나는 자유롭게 선택권을 너에게 맡긴다.
메피스토펠레스
왜 이렇게 갑자기 몸을 데우느냐, 과장된 웅변으로? 그런 계약에는 잎 하나하나가 좋다; 그리고 네 이름을 등록하기 위해 피 한 방울을 가져가라.
파우스트
만약 네가 그것으로 완전히 만족하다면, 우리는 그 희극을 계속할 것이다.
메피스토펠레스
피는 매우 희귀한 품질의 액체입니다.
파우스트
내가 이 계약을 깨려고 할까 봐 두려워하지 말라? 내가 너에게 한 약속은 내 노력의 총합일 뿐이다. 나는 나 자신을 너무 부풀려 놓았다. 내가 마땅히 있어야 할 자리는 네 영지다. 강력한 영은 나에게 대답을 허락하지 않고, 자연은 그녀의 문을 닫는다. 생각의 실은 마침내 끊어지고, 지식은 말하지 않은 혐오감을 가져온다. 감각적인 심연을 탐험하자, 불타는 열정의 열광을 해소하기 위해! 모든 경이로움이 불침투성 베일을 통해 형태와 모양을 갖추게 하자! 시간의 격동적인 춤에 뛰어들자, 상황의 돌진과 굴림에! 그러면 즐거움과 괴로움, 걱정과 성공이 번갈아가며 최선을 다해 따라올 것이다. 쉬지 않는 활동이 그 남자를 증명한다!
메피스토펠레스
당신에게는 제한이 없고, 정해진 기간도 없습니다. 당신이 어디에서든 시도하든, 날아다니는 동안 재빠른 행복을 낚든, 그것이 당신에게 동의하기를, 당신이 얻는 것을! 다만 넘어지고, 소심하게 주저하지 마십시오.
파우스트
하지만 너는 들었을 거야, 우리가 말하는 건 기쁨이 아니야. 나는 난폭한 소용돌이, 즐거움의 가장 날카로운 고통, 사랑에 빠진 증오, 흥분한 경멸을 받아. 지식에 대한 갈증이 충족된 내 가슴은 이제부터 어떤 고통에서도 빼앗기지 않을 거야, 그리고 창조된 모든 인류를 위한 모든 삶은 내 가장 깊은 존재 안에서 시험될 거야: 내 영혼이 빌릴 가장 높고 가장 낮은 형태는, 그 위에 행복과 슬픔을 쌓을 거야, 그리고 이렇게, 나 자신의 유일한 자아가 그들의 자아 모두에게 확장되고, 나도 마침내 그들과 함께 좌초될 거야!
메피스토펠레스
나를 믿어라, 수천 년 동안 같은 질긴 고기를 씹고 시험해 온 나를, 요람에서 들것에 이르기까지 아무도 고대의 누룩을 소화하지 못했구나! 우리 중 한 사람을 믿어라, 이 모든 숭고한 것은 신의 기쁨을 위해 만들어졌을 뿐이다! _그는_ 화려함 속에 홀로 영원히 거하시지만, _우리_는_ 어둠 속에 밀어 넣고, 보이지 않게 하고, _너_는 낮과 밤으로 과부화시킨다.
파우스트
아니, 그럴게요!
메피스토펠레스
좋은 답변이군요! 한 가지 두려움만 반복해서 말해야 할 겁니다. 예술은 길고 시간은 덧없다는 것입니다. 그러면 스스로를 가르쳐라, 내가 말하노라! 가서 시인과 동맹을 맺고 그의 상상력에 고삐를 주고 왕관을 쓰고, 그의 창조물의 특성을 보여라. 사자의 혈통의 용기, 야생 사슴의 속도, 이탈리아인의 불타는 피, 북부의 굳건한 인내! 그가 고귀함과 비천함을 하나로 묶는 비밀의 끈을 찾게 하라. 그리고 젊음과 쾌락의 맥박에 규칙에 따라 사랑하고, 분량에 따라 미워하는 법을 가르쳐라! 나도 그런 사람을 보고 싶다. 그의 이름은 미크로코스 경이어야 한다.
파우스트
그렇다면, 만약 내 몫이 거부된다면, 모든 인류의 왕관을 차지할 권리가 나에게 주어지지 않는다면, 내 안의 모든 감각이 그것을 갈구하게 되는 것은 무엇인가?
메피스토펠레스
왜, 전반적으로, 너는—네가 무엇인지. 너의 머리에 수백만 개의 컬이 있는 가발을 쓰고, 너를 높이 들어 올리고, 엘 높이의 신발을 신어라—진실은 너를 배신하고, 너는 그대로—네가 무엇인지.
파우스트
나는 참으로 인간의 생각과 지식이라는 보물을 헛되이 내 것으로 만들었다고 느낀다. 그리고 지금 내가 평화롭게 앉아 휴식을 취하더라도 내 뇌에는 새로운 힘의 샘이 없다. 나는 머리카락 한 올도 더 키가 크지 않고 무한에 더 가까이 있지도 않다.
메피스토펠레스
좋은 선생님, 당신은 모든 사람이 보는 것과 같은 사실을 정확하게 보십니다. 우리는 지금 더 현명하게 정리해야 합니다. 삶의 기쁨이 침체되기 전에. 오, 좀비들! 두 손과 발은 진실로— 그리고 머리와 남성적인 힘도—당신의 것입니다. 그러나 내가 새롭게 탐닉하는 모든 것은, 그로부터 덜 전적으로 내 것이 아닙니까? 내 마구간에 여섯 마리의 종마가 있다면, 그들의 힘도 나에게 빌려진 것이 아닙니까? 나는 가장 완벽한 사람으로서, 마치 내 다리가 스물네 개인 것처럼 달려갑니다. 그러니 붙잡으세요! 성찰을 쉬게 하고, 열정을 가지고 세상에 뛰어드세요! 나는 당신에게 말합니다. 사색하는 짐승은 황무지의 야수와 같아서, 어떤 악마가 빙빙 돌며 사악한 곤경에 빠지게 하지만, 사방에는 신선하고 푸른 목초지가 있습니다.
파우스트
그러면 어떻게 시작해야 할까요?
메피스토펠레스
우리는 더 넓은 영역을 시도해 볼 것이다. 순교의 장소가 여기가 어디인가! 인생이란, 묻노니, 신중함이란, 너 자신과 학생들을 지루하게 하는 것이 아닌가? 이웃인 뚱뚱이가 그 자리에 참석하게 하라! 왜 영원히 짚을 타작하는 일로 괴로워하는가? 네가 가장 잘 배우는 것은 결국 젊은이들에게 말할 수 없을 것이다—절대로! 나는 누군가의 발소리를 듣고, 여기로 방향을 틀었다.
파우스트 그를 보니 이제 마음이 아프다.
메피스토펠레스
가난한 소년이 청문회를 기다리는 한, 그는 위로받지 못한 채 떠나서는 안 된다. 네 모자와 망토를 당장 빌려다오! 나는 예술로 희극을 펼칠 것이다.
(_그는 변장한다_.)
내 재치가, 확실히, 나와 친구가 될 거야. 하지만 15분만 있으면 돼. 우리의 멋진 여행을 위해, 그동안 재빨리 준비하렴!
[_종료_ 파우스트.
메피스토펠레스
(파우스트의 긴 망토 속에.)
이성과 지식만 네가 경멸하는구나, 거짓말하는 인간의 가장 큰 힘!거짓말하는 정신이 너를 눈멀게 하는 마법과 쇼로 묶게 하라, 그러면 나는 너를 빠르고 확실하게 가질 것이다!— 운명은 그렇게 대담하고 속박받지 않는 정신이 그에게 준 것이니, 앞으로, 앞으로, 영원히 견뎌내야 한다; 그의 지나치게 성급한 충동이 그를 세상적인 기쁨을 지나쳐 끌고 갔으니, 그는 확보할 수 있었을 것이다.가장 거친 삶을 통해 끌려가면서, 나는 그를 노예로 만들 것이다, 평평하고 진부한 무관심을 통해; 몸부림치고, 차갑게 만들고, 억제하면서, 그를 타락시켜, 그의 뜨겁고 만족하지 못하는 감각에, 술의 꿈이 그를 조롱할 것이지만, 결코 그를 버려두지 않을 것이다: 그의 입술은 헛되이 상쾌함을 간청할 것이다— 그가 자신을 악마의 것으로 만들지 않았다면, 아무것도 그를 구할 수 없었을 것이다, 그래도 그는 영원히 잃어버렸을 것이다!
(_한_ 학생이 _들어온다_.)
학생
내가 여기에 온 시간은 얼마 되지 않습니다. 헌신적이고 진실한 마음으로, 사람들이 존경하는 이름으로 부르는 유명한 사람을 만나고 인사드리려고 합니다.
메피스토펠레스
당신의 예의가 나를 기쁘게 합니다. 당신은 다른 사람들이 보는 것과 같은 사람을 봅니다. 혹시 다른 곳에서 시작했나요?
학생
이제 나를 받아주십시오. 용기와 돈, 건강한 피를 가지고 여러분에게 온 사람으로 말입니다. 어머니는 내가 그렇게 하는 것을 거의 허락하지 않으셨지만, 가치 있는 지식만 있으면 나는 꼭 얻을 수 있을 것입니다.
메피스토펠레스
그렇다면 당신은 지금 바로 올바른 곳에 왔습니다.
학생
나는 떠나고 싶다, 나는 고백해야겠다; 나는 이 벽들, 이 아치형 공간들이 결코 즐거운 장소가 아니라는 것을 알았다. 모든 것이 너무 좁고 좁고 초라하다; 나무도 보이지 않고, 푸른빛도 보이지 않는다. 강의실이 나를 맞이할 때, 보고, 듣고, 생각하는 것은 나를 떠난다.
메피스토펠레스
모든 것은 습관에 달려 있다. 그래서 어린아이는 어머니의 젖가슴에서 처음에는 꺼려하며 음식을 먹지만, 곧 그것을 찾으려다가 속는다. 그래서 지혜의 젖가슴에 매달리면, 매일 더 큰 황홀함을 가져다준다.
학생
나는 기쁨으로 그것을 붙잡고 마음껏 물을 빼낼 것입니다. 하지만 그것을 얻을 수 있는 적절한 방법을 알려주시고 기도해주십시오.
메피스토펠레스
더 말하기 전에, 당신이 찾고 있는 특별한 능력에 대해 설명하세요.
학생
나는 최고의 학식을 갈구한다. 그리고 지구와 하늘에 있는 모든 것, 자연과 과학에 있는 모든 것을 내가 꼭 습득하고 싶다.
메피스토펠레스
여기에 당신을 위한 진정한 길이 있습니다. 그러나 엄격한 주의를 기울여야 합니다.
학생
나는 몸과 마음을 그 위에 쏟을 것이다. 그러나 진실로 여름 휴가에는 약간의 자유와 오락을 추구하려는 경향이 있다.
메피스토펠레스
시간을 잘 활용하세요! 시간은 우리에게서 너무 빨리 날아가 버립니다. 하지만 질서를 통해 시간을 얻을 수 있다고 약속드립니다. 그러니 친구여(제 견해를 간단히 요약하자면), 먼저 _collegium logicum_에서 ​​마음을 단련하고 강화하세요. 마치 스페인 부츠를 신은 것처럼요. 그리고 이렇게 더 무거운 걸음걸이로, 생각의 길을 따라 천천히 걸어가세요. 여기저기 쏘아대는 대신, 흐린 공기 속에서 윌-오-더-위스프를 쏘아대세요. 한때 한 번의 타격으로 무엇을 했는지 알려달라고 며칠을 보내게 될 겁니다. 먹고 마시고, 자유롭고 강하게— 하나, 둘, 셋! 거기에 속합니다. 참으로 정신적 양털의 직물은 직공의 걸작과 비슷합니다. 한 발로 수천 개의 실을 던지고, 셔틀이 이리저리 날아다닙니다. 보이지 않게 실이 짜여집니다. 그리고 무한한 조합이 자랍니다. 그때 철학자가 나서서 그렇지 않으면 있을 수 없었을 것이라고 보여줍니다.첫 번째는 그렇고 두 번째도 그렇고 따라서 세 번째와 네 번째도 그렇습니다.첫 번째와 두 번째가 아니었다면 세 번째와 네 번째는 결코 존재하지 않았을 것입니다.학자는 어디에서나 신자이지만 결코 직공이 되는 데 성공하지 못합니다.유기적 존재를 연구하려는 사람은 먼저 엄격한 끈기로 영혼을 몰아냅니다.그러면 손에 든 부분을 잡고 분류할 수 있지만 영적인 연결은 끊어집니다.아쉽게도!_Encheiresin natures_, 이 화학은 이름을 붙입니다.그녀가 어떻게 놀리고 비난하는지 스스로도 모릅니다!
학생
저는 당신의 말씀을 잘 이해할 수 없습니다.
메피스토펠레스
당신의 마음은 곧 바로잡힐 것입니다. 당신이 모든 것을 배우고, 그것을 분류하여 사용할 수 있게 되면 말입니다.
학생
당신이 한 말을 종합해 보면, 마치 내 머리 속에서 물레방아가 돌아가는 것 같은, 내가 멍청하다는 생각이 듭니다!
메피스토펠레스
그리고 그 다음에—무엇보다도—형이상학의 용도와 아름다움을 배우라!인간의 뇌에 맞지 않는 것을 가장 깊이 있게 얻도록 하라!당신은 봉사할 훌륭한 단어를 찾을 것이다.당신의 마음에 들어가는 것—또는 들어가지 않는 것에 대해서.하지만 먼저, 적어도 이 반년 동안, 엄격하게 고수하도록 명령하라;하루에 다섯 시간, 알다시피, 그리고 시계가 치면, 대비하라!당신의 역할을 미리 준비하라 모든 단락을 외워서, 더 잘 보고, 볼 수 있도록, 책에 있는 것만 말하도록: 하지만 당신의 글에서는 지치지 말고, 성령이 당신에게 지시한 대로 하라!
학생
두 번이나 말할 필요 없어! 나는 글을 쓰는 게 얼마나 유용한지 생각해. 사람이 가진 것을 흑백으로 집에 가져가서 살펴보는 거야.
메피스토펠레스
하지만 너는 스스로 능력을 선택해야 한다!
학생
나는 법학에 적응할 수 없습니다.
메피스토펠레스
그러므로 저는 여러분 학생들을 크게 비난할 수 없습니다. 저는 이것이 어떤 과학이 되었는지 압니다. 모든 권리와 법률은 여전히 ​​유전됩니다. 마치 종족의 영원한 질병처럼— 세대에서 세대로 맞춰지고, 한 곳에서 다른 곳으로 옮겨집니다. 이성은 가짜가 되고, 선행은 걱정거리가 됩니다. 당신은 손주이므로, 화가 있습니다! 우리와 함께 태어난 권리, 진실로 우리의 권리, 이것을 고려하는 것은, 아아! 서두를 필요가 없습니다.
학생
내 혐오감은 당신의 연설에 더 강해졌습니다: 오, 당신이 가르칠 그 사람은 행운아야! 나는 신학을 거의 결심했습니다.
메피스토펠레스
나는 당신이 여기서 오도되는 것을 보고 싶지 않습니다. 이 과학에 관해서, 내가 암시하고자 하는 것은 '거짓된 방향을 피하는 것은 매우 어렵다는 것입니다. 거기에는 너무나 많은 비밀스러운 독이 숨어 있고, 약과 마찬가지로 그것은 당신의 탐지를 혼란스럽게 합니다. 따라서, 한 사람만 들으십시오. 그것이 가장 좋기 때문입니다. 진실로, 그리고 단순히 당신의 스승의 말씀을 진실로 받아들이십시오. _말씀_에 주의를 집중하십시오! 그러면 가장 안전한 문을 통해 당신은 확신의 사원 홀에 들어갈 것입니다.
학생
그러나 그 말 속에는 어떤 생각이 담겨 있어야만 한다.
메피스토펠레스
물론이죠! 하지만 너무 날카로운 긴장은 피하세요. 이해가 안 되는 곳에서는 단어가 재빨리 대리인으로 나설 수 있기 때문입니다. 단어로 논쟁하는 것은 훌륭합니다. 체계로 단어에 맞추는 것은 쉽습니다. 단어로 믿는 것은 훌륭합니다. 어떤 단어도 도둑질로 인해 아무것도 잃을 수 없습니다.
학생
실례합니다! 많은 질문이 있어서 당신을 붙잡아둡니다. 하지만 다시 당신을 귀찮게 해야겠습니다. 의학에 대해 당신을 설명할 수 있는 강력한 단어 하나를 듣고 싶습니다. 3년은 짧은 시간입니다. 그리고, 신이시여! 그 분야는 누구를 포용할 수 있을까요? 어떤 지표 하나만 보여 줄 수 있다면, '진짜로 앞으로 더듬어 가는 게 더 쉬울 거야.
메피스토펠레스 (_옆으로_)
나는 이 건조한 어조에 지쳤다. 다시 한번 악마 역을 완벽하게 연기해야겠다.
(_소리 내어_)
의학의 정신을 파악하는 것은 쉽다. 크고 작은 세상을 마음껏 배우고, 마침내 놓아주어라. 하느님이 원하시는 대로! 과학의 영역을 헤매는 것은 헛수고다. 각자는 배울 수 있는 것만 배울 뿐이다. 하지만 순간의 선물을 파악하는 사람은 적합한 사람이다. 너는 잘 만들어졌으니, 부인할 수 없다. 나머지는 대담한 연설이 너를 사로잡을 것이다. 너 자신에게만 털어놓는다면, 다른 모든 사람도 너에게 털어놓을 것이다. 여자들을 이끌고, 특별한 감정을 배워라! 그들의 영원한 아픔과 신음소리는 수천 가지 음색으로, 모두 하나의 근원, 하나의 치유 방식을 가지고 있다. 그리고 네 행동이 반쯤 신중하다면, 항상 그들을 발치에 앉혀둘 것이다. 먼저 칭호가 그들을 끌어들이고 관심을 끌어야 하며, 너의 칭호가 다른 모든 예술을 능가한다는 것을 보여줘야 한다. 그런 다음, 인사로서, 그들을 만지고 시험해도 된다. 그렇게 하도록 다른 사람이 몇 년 동안 간청한다. 당신은 맥박의 춤을 누르고 세고, 그런 다음 불타는 곁눈질로 부은 엉덩이를 움켜쥐고 그녀의 코르셋이 단단히 묶여 있는지 확인합니다.
학생
이제 더 나아졌어! 어떻게, 어디서, 보이잖아.
메피스토펠레스
나의 존경하는 친구여, 모든 이론은 회색이고 인생의 황금빛 나무는 오직 녹색뿐이로다.
학생
맹세하건대, 나에게는 꿈과도 같습니다. 무한한 신뢰로 다시 한번 당신의 지혜를 자세히 설명하는 것을 들을 수 있을까요?
메피스토펠레스
기꺼이, 어느 정도까지라도 하겠습니다.
학생
나는 정말로 떠날 수 없습니다. 내 앨범이 먼저 당신에게 닿도록 허락해 주세요. 이 부탁을 들어주세요!
메피스토펠레스
확실히.
(_그는 책을 쓰고 돌려준다_.)
학생 (_읽는다_)
_Eritis sicut Deus, scientes bonum et malum_. (_경건하게 책을 덮고 물러난다_)
메피스토펠레스
고대의 글을 따르고, 네가 짓밟으라는 명령을 받은 뱀을 따르라! 네가 신과 닮은 점이 많으면서도, 너는 아직도 불쌍한 본보기가 될 것이다!
(파우스트가 등장한다.)
파우스트
이제 어디로 가야 할까?
메피스토펠레스
네가 가장 좋아하는 대로. 작은 세상, 그리고 위대한 세상, 우리는 볼 것이다. 얼마나 기뻐하며, 얼마나 이익을 얻어서, 너는 시작이라는 용어를 스펀지로 빨아들일 것인가!
파우스트
하지만 흐르는 수염을 하고 있으면, 편안함과 우아함이 모두 나를 거기에서 실패시킬 것이다. 실제로 시도는 헛된 투쟁이었다. 나는 결코 삶의 방식을 배울 수 없었다. 나는 다른 사람들 앞에서 너무 작게 느껴지고, 그래서 항상 당혹스러움을 발견해야 한다.
메피스토펠레스
친구여, 너는 곧 그런 근심을 모두 잃을 것이다. 자제력을 갖고 살아라. 너는 살아가는 기술을 갖고 있단다!
파우스트
어떻게 집을 떠나서 시작해야 할까? 하인, 마차, 말은 어디에 있니?
메피스토펠레스
우리는 이 망토를 적절한 예술로 펼치고, 그런 다음 공중에서 우리의 진로를 정할 것입니다. 하지만 그렇게 대담한 비행에서는 짐을 가볍게 하세요. 내가 곧 준비할 작은 불타는 공기가 땅 위로 민첩하게 우리를 실어갈 것이고, 우리가 가볍다면 빠르고 깨끗하게 여행할 것입니다. 당신의 새로운 경력을 축하합니다!
[삽화]
다섯
라이프치히의 아우어바흐 지하실, 즐거운 동료들의 회전목마
프로쉬
아무도 웃지 않아? 아무도 마시지 않아? 내가 너한테 웃는 법을 가르쳐 줄게, 생각해. 오늘은 젖은 짚과 같아, 너무 길들여져 있고; 그리고 보통은 다 불타고 있어.
브랜더
그건 네 잘못이야; 네게서 우리는 아무것도 볼 수 없어, 짐승 같은 것도 없고 어리석음도 없지.
프로쉬
(브랜더의 머리 위에 와인 한 잔을 붓는다.) 둘이 함께 있네요!
브랜더
돼지 두 마리!
프로쉬
당신이 원했던 것: 나는 당신에게 내 것을 주었습니다.
시벨
다투는 사람은 밖으로 나가라! 목을 벌리고 합창하고, 마시고, 소리쳐라! 일어나! 홀라! 호!
알트마이어
아, 나야, 무서운 포효! 빨리 면화를 가져와! 그 녀석이 내 귀를 찢었어, 그 녀석.
시벨
금고가 노래에 울려 퍼지면, 먼저 저음이 깊고 강하다는 것을 느낄 수 있습니다.
프로쉬
잘 말씀하셨네요! 가장 기분 나쁘게 생각하는 사람은 쫓아내세요! _아, 타라, 라라 다_!
알트마이어
_아, 타라, 라라, 다_!
프로쉬
목청껏 노래하라, 시작하라! (노래한다.) _사랑하는 고대의 신성한 로마 왕국이여, 어떻게 유지되고 있는가_?
브랜더
더러운 노래! 씨발! 정치적 노래— 가장 모욕적인 노래! 그러니 매일 아침마다 신께 감사드리자. 로마 왕국을 돌보지 않으니! 적어도 나에게는 큰 이익이 되니까, 내가 총리도 아니고 카이저도 아니니까. 하지만 우리에게는 통치자가 있어야 한다고 나는 바라. 그러면 우리 스스로 교황을 뽑을 수 있을 거야. 선택을 결정하고 사람을 격상시킬 수 있는 자질을 알고 있지.
프로쉬 (_노래_)
_날아올라, 날아올라, 나이팅게일 여사! 내 연인이 만 번이나 경의를 표합니다!_
시벨
아니, 내 연인에게 인사하지 마! 내가 말하길, 난 원망할 거야.
프로쉬
내 연인이 인사하고 키스해! 감히 막아봐!
(_노래한다_.)
_래치를 당겨! 어둠이 만든다: 래치를 당겨! 연인이 깨어난다. 래치를 닫아! 아침이 밝아온다_.
시벨
그래, 노래해, 계속 노래해, 그녀를 칭찬해, 자랑해!나는 웃음을 위한 적절한 시간을 기다릴게: 그녀가 나를 코로 이끌었고, 이제 그녀가 당신을 따라 이끌 거야.그녀의 애인은 못생긴 놈이어야 해, 네 개의 길이 교차하는 곳에서, 그녀를 만나기 위해 방탕하게 놀아: 블록스버그에서 집으로 돌아오는 늙은 숫염소가, 그의 안녕 밤이 음탕한 질주로 그녀를 울부짖어야 해!진짜 살과 피로 만들어진 친구는 여자에게는 너무나 좋은 거래야.그녀에게 인사해?나는 아니야: 만날 때, 그녀의 창문을 부수는 것이 인사가 되지 않는 한!
브랜더(_테이블을 두드리며_)
주의! 이제 내 말을 들어! 고백해, 선생님들, 나는 사는 법을 알아. 우리는 여기 사랑에 빠진 사람들이 있고, 나는 그들의 자질에 맞게, 그들의 이익을 위해 새로운 것을 주어야 해. 주의해! '그것은 최신 컷이야, 내 계통이야, 그리고 모든 사람이 모든 후렴구에 맞춰!
(_그는 노래한다_.)
지하실 둥지에 쥐 한 마리가 있었는데, 기름과 버터를 바르니 더 매끈해졌다. 조끼 아래에는 루터 박사처럼 배가 불룩 튀어나왔다. 요리사가 교묘하게 독을 바르자, 그는 마치 가슴에 사랑이 있는 듯 몹시 압제를 받았다.
합창 (_소리지르며_)
마치 그의 가슴에 사랑이 담겨있는 것 같았습니다!
브랜더
그는 뛰어다녔고, 뛰어다녔고, 그의 갈증은 웅덩이에서 흘러내렸다. 그는 온 집안을 갉아먹고 긁었다. 하지만 아무것도 그의 광기를 치유하지 못했다. 그는 빙빙 돌고 뛰어올랐고, 고통에 미쳐 있었고, 곧 불쌍한 짐승은 마치 그의 가슴에 사랑이 있는 것처럼 되었다.
합창
마치 그의 가슴에 사랑이 담겨있는 것 같았습니다!
브랜더
그리고 마침내 쫓겨나, 열린 대낮에, 그는 부엌으로 달려가 난로에 쓰러지고, 꿈틀거리며 누워, 마지막 경련에서 몸을 꿈틀거렸다. 그러자 살인자는 기쁨에 웃었다: "하! 하! 그는 마지막 숨을 쉬고 있어." 그녀가 말했다, "마치 그의 가슴에 사랑이 있는 것처럼!"
합창
마치 그의 가슴에 사랑이 담겨있는 것 같았습니다!
시벨
얼마나 멍청한 바보들이 이 문제를 즐기는지! 나에게는 그런 불쌍한 쥐들이 뿌릴 독이 적절한 예술입니다.
브랜더
아마도 당신도 그들의 편에 서서 따뜻하게 대할 수 있을 거예요?
알트마이어
대머리에 배가 나온 놈을 나는 보았다. 불행이 그를 점차 길들인다. 독으로 부풀어오른 쥐에게서 그는 자신의 가장 자연스러운 모습을 본다.
파우스트와 메피스토펠레스
메피스토펠레스
무엇보다도, 나는 너를 여기로 데려온다. 은혜로운 친구들이 함께 모이는 곳으로, 삶이 얼마나 순탄하게 흘러가는지를 보여주기 위해서다. 여기, 사람들에게는 매일이 휴일이다. 재치도 없고, 그들에게 맞는 편안함으로, 그들은 좁고 빙빙 도는 길에서 빙빙 돌며, 마치 꼬리로 노는 새끼 고양이처럼? 두통이 그들을 괴롭히지 않는다면, 주인이 믿을 수 있는 한, 그들은 즐겁고 부주의하게 산다.
브랜더
사실은 쉽게 밝혀질 수 있다. 그들의 공기는 너무나 이상해서 그들은 방금 여행을 마치고 돌아왔다. 그들이 여기 온 지 단 한 시간도 되지 않았다.
프로쉬
당신은 진실을 정확히 짚었습니다! 라이프치히는 저에게 소중합니다. 파리는 미니어처로, 사람들을 얼마나 세련되게 만드는지요!
시벨
낯선 사람들은 누구일까요? 추측해 보세요.
프로쉬
나 혼자 두세요! 내가 먼저 그들에게 술을 마시게 하고, 그러고 나서, 어린아이의 이빨이 뽑듯이, 영리하게 그들의 비밀을 캐낼 거예요, 나는 생각해요. 그들은 고귀한 가문 출신이에요, 아주 분명해요: 거만하고 불만스러워 보여요.
브랜더
그들은 흥청망청 놀고 있는 광대들이야.
알트마이어
아마도.
프로쉬
조심하세요, 지금 담배를 피울게요!
메피스토펠레스 (파우스트에게)
목을 잡더라도 절대 안 그럴 거야. 맹세컨대, 이 사람들은 악마 냄새를 맡을 수 없을 거야!
파우스트 안녕하세요, 신사 여러분!
시벨
우리의 감사: 우리도 똑같이 감사드립니다. (_중얼거리며_ 메피스토펠레스를 _옆에서_ 살핀다_.) 저 동료는 한쪽 발이 절름발이인가요?
메피스토펠레스
우리가 당신의 여가를 공유하는 것이 허락되나요? 여기서 헛되이 찾는 응원의 술 대신, 당신의 동행은 우리에게 즐거움을 줄 것입니다.
알트마이어
당신은 정말 꼼꼼한 사람인 것 같네요.
프로쉬
의심할 여지 없이 당신이 리파흐에서 출발했을 때 늦었나요? 그리고 한스와 함께 저녁을 먹은 것이 당신의 지연을 초래했나요?
메피스토펠레스
우리는 오늘 전화 한 통 없이 지나갔습니다. 우리가 헤어지기 전 마지막 면담에서 그는 사촌들과 많은 대화를 나누며, 우리가 각자 친절하게 인사를 나누기를 간청했습니다.
(_그는 프로쉬에게 절을 한다_.)
알트마이어 (_옆으로_)
이제 알았어! 그는 이해했다.
시벨
악당은 날카로워!
프로쉬
잠깐만 기다려요. 제가 그를 잡을 거예요.
메피스토펠레스
내가 옳다면, 우리는 잘 훈련된 목소리들이 합창으로 노래하는 소리를 들었습니다. 그리고 진실로, 노래는 여기 우리 위의 아치에서 훌륭하게 울려 퍼져야 합니다.
프로쉬
당신은 혹시 거장이신가요?
메피스토펠레스
아뇨!제 소원은 큰데, 제 능력은 그저 그럴 뿐이에요.
알트마이어
노래를 불러주세요!
메피스토펠레스
원하시면 숫자를 입력하세요.
시벨
그래서 완전히 새로운 품종이 되는 거예요!
메피스토펠레스
우리는 방금 스페인에서 되돌아왔습니다. 와인과 노래와 잠의 사랑스러운 땅.
(_노래한다_.)
옛날에 어떤 왕이 통치하였는데, 그 왕은 큰 검은 벼룩을 가지고 있었습니다.
프로쉬
들으세요, 들으세요! 벼룩이에요! 농담을 제대로 이해하셨나요? 저는 벼룩을 깔끔한 손님이라고 부르죠.
메피스토펠레스 (_노래_)
옛날에 왕이 한 명 있었는데, 큰 검은 벼룩이 한 마리 있었고, 그 벼룩을 설명할 수 없을 정도로 사랑했습니다. 마치 자신의 아들 같았습니다. 그는 바느질하는 사람을 불렀습니다. 재단사가 곧장 왔습니다. "이리 와, 그 꼬마의 바지를 측정해 줘. 그리고 그의 코트를 측정해 줘!"
브랜더
하지만 재단사에게는 변덕스러움이 없어야 합니다. 그의 머리가 귀중한 만큼 가장 정확하게 측정하고 꿰매고 깎으라고 명령하세요. 그래야 바지에 주름이 생기지 않습니다!
메피스토펠레스
비단과 벨벳으로 반짝이는 그는 이제 완전히 차려입었습니다. 리본이 흐르는 코트를 입고, 가슴에는 십자가를 달았습니다. 그는 첫 번째 지위, 목사의 별과 이름을 가지고 있었습니다. 또한 그의 모든 친척은 궁정에서 위대한 영주가 되었습니다.
그리고 영예로운 영주와 부인들은 깨어 있거나 침대에 누워서 괴로움을 받았습니다. 여왕은 그녀를 붙잡았고, 하녀들은 물려 피를 흘렸습니다. 그리고 그들은 감히 그들을 빗질하거나 긁지 않았습니다. 낮이든 밤이든: 우리는 그들을 깨고 부수고, 그들이 물 때마다 즉시.
합창 (_소리지르며_)
우리는 그것들을 깨고 부수죠. 그들이 물 때마다 즉시요!
프로쉬 브라보! 브라보! 괜찮았어.
시벨
모든 벼룩이 그렇게 되기를!
브랜더
손가락을 가리키고 다 꼬집어!
알트마이어
자유를 위한 만세! 와인을 위한 만세!
메피스토펠레스
나는 당신과 함께 술을 마시고 싶어요. 내 잔이 자유를 향해 부딪히는 소리가 들리는데, 당신이 여기서 마시는 것보다 더 좋은 와인이라면요.
시벨
다시는 그 연설을 듣지 못하게 하세요!
메피스토펠레스
집주인이 불평할까봐 두렵지 않았다면, 우리 지하실의 보물에서 꺼낸 이 훌륭한 손님을 기꺼이 대접했을 텐데.
시벨
그냥 대접해 줘, 집주인이 나를 고소하게 내버려둬!
프로쉬
그리고 와인이 좋다면, 우리의 칭찬은 충분할 것입니다. 하지만 너무 적은 샘플을 주지 마십시오. 왜냐하면, 만약 그 품질이 좋다고 결정한다면, 좋은 한 입으로 공급되어야 하기 때문입니다.
알트마이어 (_옆으로_)
그들은 라인에서 온 거야! 난 전에도 그렇게 추측했어.
메피스토펠레스
짐렛을 가져와!
브랜더
그러면 어떻게 해야 하나요? 통을 문 앞에 두지 않았나요?
알트마이어
저기, 집주인의 도구 상자 안에 하나가 있어요!
메피스토펠레스 (_송곳을 든다_)
(_프로쉬에게_)
이제, 당신의 취향에 대해 좀 알려주세요.
프로쉬
무슨 말씀이신가요? 종류가 그렇게 많으신가요?
메피스토펠레스
선택은 자유입니다. 마음을 정하세요.
알트마이어(_to_ FROSCH)
아하! 엄청난 기대감에 입맛을 돋웁니다.
프로쉬
좋다! 선택권이 있다면 와인은 라인란트 와인으로 하자! 우리 조국은 스파클링 잔을 가장 잘 채울 수 있다.
메피스토펠레스
(_테이블 가장자리에 FROSCH가 앉아 있는 곳에 구멍을 뚫는다)
빨리 마개를 만들 수 있도록 왁스를 조금 가져다 주세요!
알트마이어
아! 저글러의 묘기를 알아챘네요.
메피스토펠레스(_브랜더에게_)
당신은요?
브랜더
샴페인이 내 와인이 되리라, 신선하고 아름답게 반짝이기를!
메피스토펠레스
(_구멍 뚫기: 그 사이에 왁스 마개를 만들고 그걸로 구멍을 막았습니다_.)
브랜더
외국의 것을 항상 깨끗이 피할 수는 없다. 좋은 것들은 종종 그렇게 가까이 있지 않기 때문이다. 독일인은 프랑스인을 보고 듣는 것을 견딜 수 없지만, 프랑스인의 와인을 마음껏 즐긴다.
시벨
(메피스토펠레스가 자리에 다가가면서) 저는 신맛 나는 와인은 어울리지 않는다고 생각합니다. 제 잔에 가장 달콤한 와인을 채워주시겠습니까?
메피스토펠레스 (_지루한_)
토카이가 한꺼번에 흘러들어 너를 채울 것이다!
알트마이어
아니—저를 똑바로 보세요, 선생님들! 당신이 우리를 희생해서 재밌게 놀고 있다는 걸 알겠어요.
메피스토펠레스
아, 아니요! 그런 허세를 부리는 신사들과 함께라면, 정말 멀리까지 모험을 감행할 수 있을 겁니다. 말하고, 재빨리 선택하세요! 제가 얼마나 많은 빈티지를 제공할 수 있을까요?
알트마이어
어떠한 것으로도 우리의 필요를 충족시킬 수 없습니다.
(_구멍을 뚫고 막은 후_)
메피스토펠레스 (_특이한 몸짓으로_)
포도나무 줄기는 포도를 품고, 숫염소는 뿔을 달고 있다! 포도는 육즙이 많고, 포도나무는 나무이고, 나무 탁자는 좋은 와인을 제공한다! 자연의 깊은 곳을 들여다보아라,—여기에 기적이 있다고만 믿어라!
이제 마개를 열고 마음껏 마셔보세요!
모두
(그들이 마개를 뽑고, 원하던 와인이 각자의 잔에 흘러들어가면서)
오, 아름다운 분수여, 마음대로 흐르나이다!
메피스토펠레스
하지만 아무것도 흘리지 않도록 조심하세요!
(_그들은 반복적으로 술을 마신다_.)
전체 (_노래_)
마치 돼지가 500마리 있는 것처럼, 우리는 너무나 즐겁게 식인종을 느낀다!
메피스토펠레스
보세요, 이제 경주는 행복합니다. 자유로워졌죠!
파우스트
나는 그들을 떠나고 싶어한다.
메피스토펠레스
먼저 주의하세요! 그들의 수간 행위는 훌륭한 시범이 될 것입니다.
시벨
(_부주의하게 술을 마신다: 와인이 땅에 쏟아지고 불꽃으로 변한다_)
도와주세요! 불! 도와주세요! 지옥불이 보내졌어요!
메피스토펠레스 (_불꽃을 유혹하여)_
조용히 하세요, 친절한 사람들이여!
(_흥겨운 잔치에_)
이번에는 단지 약간의 연옥이 있을 뿐이었습니다.
시벨
당신은 무슨 뜻이야? 잠깐!—당신은 비싼 값을 치르게 될 거야! 당신은 우리를 알게 될 거야, 당신의 손해를 보게 될 거야.
프로쉬
다시는 그 게임을 시도하지 마세요!
알트마이어
나는 그를 조용히 쫓아내는 것이 낫다고 생각한다.
시벨
뭐야, 선생님! 감히 우리를 자유롭게 해주고, 마술을 부리는 거야!
메피스토펠레스
조용히 있거라, 늙은 와인통아.
시벨
빗자루, 너! 너는 그것을 직면하고, 뻔뻔스럽고 무모한가?
브랜더
잠깐만요! 쏟아지는 타격이 준비되었습니다.
알트마이어
(_테이블에서 마개를 뽑는다. 그의 얼굴에 반딧불이 날아든다_.) 나는 타오른다! 나는 타오른다!
시벨
'이게 마법이야! 쳐라— 그 사기꾼은 불법이야! 네가 원하는 대로 잘라! (_그들은 칼을 뽑아 메피스토펠레스에게 달려든다.)
메피스토펠레스 (_엄숙한 몸짓으로_)
거짓된 말과 공기의 형태, 장소를 바꾸고, 감각을 사로잡아라! 여기와 저기에 있으라!
(_그들은 놀라서 서로를 바라본다_.)
알트마이어
나는 어디에 있는 거야? 참 아름다운 땅이야!
프로쉬
포도나무? 내 눈을 믿을 수 있을까?
시벨
그리고 보라색 포도도 있네요!
브랜더
여기, 이 푸른 정자 위로 구부러진 것을 보세요, 얼마나 큰 포도나무인지! 얼마나 큰 포도나무가 매달려 있는지!
(_그는_ 시벨의 코를 _잡는다_: 다른 사람들도 똑같이 하며 칼을 들어올린다_.)
메피스토펠레스 (_위와 같이_)
풀려난, 오류, 그들의 눈에서 밴드, 그리고 악마가 얼마나 농담하는지, 이제 깨달아라!
(_그는 파우스트와 함께 사라진다_: _흥겹게 놀던 사람들이 일어나 떠난다_.)
시벨
무슨 일이에요?
알트마이어
어떻게?
프로쉬
내가 조인 게 당신 코였어?
브랜더(_시벨에게_)
그리고 내가 아직도 손에 들고 있는 건 뭐지?
알트마이어
사지 전체를 관통하는 타격이었습니다! 의자를 주세요! 가라앉습니다! 감각이 헤엄칩니다.
프로쉬
하지만 무슨 일이 일어났는지 말해주세요?
시벨
그는 어디에 있는가? 내가 숨어 있는 악당을 잡으면, 그는 살아서 떠나지 않을 것이다, 나는 맹세한다.
알트마이어
나는 그가 방금 지하실 문에서 와인 통을 타고 나오는 것을 보았다. 아직도 내 발에는 납과 같은 공포가 무게를 달고 있다. (_그는 테이블 쪽으로 돌아선다_.) 왜! 와인의 근원이 여전히 흐르고 있다면?
시벨
그것은 모두 속임수이고, 거짓말이며, 허위의 계획이었습니다!
프로쉬
그런데 마치 와인을 마시는 것 같은 느낌이 들었습니다.
브랜더
하지만 포도는 어땠어요?
알트마이어
기적을 믿지 말라, 그냥 말해!
[삽화]
[삽화]
6.6.
마녀의 주방
(_낮은 난로 위에 큰 가마솥이 있고, 그 아래에서 불이 타고 있다. 가마솥에서 올라오는 증기 속에 다양한 형상이 나타난다. 원숭이가 가마솥 옆에 앉아, 훑어보며 끓어넘치지 않도록 지켜본다. 어린 원숭이와 함께 있는 뭉친 원숭이는 가까이 앉아 몸을 덥힌다. 천장과 벽은 가장 환상적인 마녀 도구들로 뒤덮여 있다_.)
파우스트 메피스토펠레스
파우스트
마녀의 술책에 대한 미친 징조가 나를 밀어낸다! 나는 회복할 수 있을 거라고, 네가 말했는가, 이 미친, 혼란스러운 놀이를 통해서? 늙은 마녀에게 도움을 요청할 수 있을까? 그리고 그녀의 더러운 엉망진창이 내 존재에서 30년을 앗아갈까? 나에게 화가 났다, 네가 더 나은 것을 찾을 수 있겠는가! 또 다른 당혹스러운 희망은 탄식해야 한다: 그렇다면 자연은, 그리고 고귀한 마음을 가지고, 아직 강력한 향유를 발명하지 않았는가?
메피스토펠레스
친구여, 다시 한번, 당신은 현명하게 말하고 있군요. 당신을 젊게 만들기 위해 더 단순하고 적절한 방식이 있습니다. 하지만 다른 책에 당신을 위해 쓰여진 것이 있고, 가장 기발한 장이 있습니다.
파우스트
하지만 나는 그것을 알 것이다.
메피스토펠레스
좋다! 그 방법은 금이나 마법이나 의사 없이도 드러난다. 저 밭으로 가서, 거기서 괭이질을 하고 파라, 네 조건대로; 네 자신과 네 감각과 의지를 좁은 영역 안에서 꽃피우도록 제지하라; 섞이지 않은 음식으로 네 몸을 기르라; 소와 함께 소처럼 살고, 네가 거두는 밭을 경작하는 것을 도둑질이라고 생각하지 마라; 나를 믿으라, 그것이 네가 80년 동안 네 젊음을 유지하는 가장 좋은 방법이다!
파우스트
나는 그것에 익숙하지 않다. 나는 그것을 시도하기 위해 몸을 굽힐 수 없다— 삽을 손에 들고, 그것을 찧어 본다. 좁은 존재는 나에게 전혀 맞지 않는다.
메피스토펠레스
그러면 마녀가 당신을 돕기 위해 부르짖어야 합니다.
파우스트
왜 그 암캐, 그리고 그녀만? 너 스스로 물약을 만들 수 없니?
메피스토펠레스
그게 매력적인 스포츠였어, 내가 인정해: 나는 그동안 천 개의 다리를 건설할 거야, 내 생각은 있어. 예술과 과학만이 섬기는 건 아니야; 인내심을 작업에 보여줘야 해. 차분한 뇌는 창조에 오래도록 활동해; 시간만이 훌륭한 발효를 강화해. 그리고 거기에 속한 모든 것은, 어떻게 받아들이든 희귀하고 이상해: 악마가 그 일을 가르쳤지, 사실이야, 하지만 악마는 그것을 만들 수 없어. (_동물들을 지각하며_) 봐요, 얼마나 섬세한 종족인지! 저게 하녀야! 저게 바로 남자야! (_동물들에게_) 여주인이 떠난 것 같아?
동물들
오늘은 떠들썩하게 놀아요! 굴뚝 옆에서 이리저리 돌아다니며!
메피스토펠레스
그녀가 사라지는 데 걸리는 시간은?
동물들
우리가 발을 따뜻하게 데울 때까지 기다리자.
메피스토펠레스 (파우스트에게)
당신은 이 부드러운 동물들을 어떻게 생각하십니까?
파우스트
내가 지금까지 본 어떤 것보다도 터무니없어.
메피스토펠레스
사실, 이런 이야기가 나에게는 가장 매력적인 특징이거든요!
(_동물들에게_)
하지만 말해 봐, 저주받은 꼭두각시들아. 왜 죽을 그렇게 저어?
동물들
우리는 거지들에게 물렁한 수프를 요리하고 있어요.
메피스토펠레스
그러면 많은 대중에게 보여줄 수 있죠.
HE-APE(원숭이)
(_다가와서 메피스토펠레스에게 아첨한다_)
오, 주사위를 던져라! 순식간에 나를 부자로 만들어라, 좋은 시기에 이기게 해라! 모든 것이 제대로 통제되지 않고, 내게 금만 있었더라면, 내 이성도 있었을 것이다.
메피스토펠레스
원숭이가 자신의 행운이 향상될 것이라고 어떻게 확신할 수 있을까? 복권의 기회를 시도해 볼 수 있을까!
(_그동안 어린 원숭이들은 큰 공을 가지고 놀았는데, 이제는 공을 앞으로 굴린다_.)
HE-APE(원숭이)
세상은 공이야: 솟아오르고 떨어지고, 끊임없이 굴러가: 유리가 울리는 것처럼, 텅 빈 것— 얼마나 빨리 튀어나와서, 고요하게 떨어지지 않을까? 여기서 밝게 빛나고, 여기서 더 밝게 보인다: 나는 지금 살아있어! 사랑하는 아들아, 나는 말한다, 너는 멀리 떨어져 있어! 네 운명이 말해졌어! 그것은 진흙으로 만들어졌고, 깨질 것이다.
메피스토펠레스
체는 무슨 뜻인가요?
HE-APE (그것을 무너뜨리는 중)
네가 도둑이라면 나는 그를 알아보고 부끄럽게 만들 것이다.
(_그는_ 원숭이에게 달려가서 _그녀가 그것을 들여다보게 한다_.)
체로 들여다보세요! 도둑을 알고 있지만 감히 이름을 말할 수 없나요?
메피스토펠레스 (_불에 다가가며)_
이 냄비는 뭐지?
HE-APE와 SHE-APE
바보는 그것을 모른다! 그는 냄비도 모르고, 그는 주전자도 모른다!
메피스토펠레스
얄미운 짐승이야!
HE-APE(원숭이)
여기서라도 솔을 들고, 자리에 앉으세요!
(그는 메피스토펠레스를 앉으라고 권유한다.)
파우스트
(_이 모든 시간 동안 거울 앞에 서서, 가끔은 거울에 다가가기도 하고 가끔은 거울에서 물러나기도 했습니다_)
내가 무엇을 보는가? 어떤 천상의 형상이 마법의 아름다운 영토에서 유리창을 통해 보여지는가! 오, 내게 빌려줘, 사랑아, 네 날개 중 가장 빠른 날개를, 그리고 그녀의 아름다운 들판으로 나를 데려가줘! 아, 내가 이 자리를 애정 어린 마음으로 떠난다면, 내가 가까이 가려고 한다면, 안개가 모이는 것처럼 희미하게, 그녀의 매력이 드러난다!— 아름다움으로 빛나는 여성의 형상! 그렇다면 여성이 그렇게 사랑스러울 수 있을까? 그리고 나는 그녀의 몸을 거기 누워서, 모든 하늘의 밝은 전형을 발견해야만 할까? 그런 것과 지구가 결합될 수 있을까?
메피스토펠레스
왜, 확실히, 만약 신이 먼저 6일 동안 자신을 괴롭힌다면, 그러면, 자만심에 가득 찬, _브라보_!가 말한다, 뭔가 영리한 것을 창조해야만 한다. 이번에는, 네 눈이 만족할 것이다! 나는 아직도 네 애인을 찾아내 그녀를 낚아채고, 행운의 운명을 가진 자는 축복받을 것이다, 언젠가, 신랑으로서, 그녀를 낳기 위해 집으로 돌아갈 것이다.
(파우스트는 _계속해서 거울을 들여다본다_. 메피스토펠레스는 _앉아서 붓을 가지고 놀면서 계속 말한다_.)
그래서 나는 왕이 왕좌에 앉은 것처럼 앉아 있습니다. 나는 여기 홀을 잡고 있지만 왕관만은 없습니다.
동물들
(지금까지 온갖 환상적인 움직임을 만들어 온 사람들이 모여서 큰 소리와 함께_ 메피스토펠레스에게 왕관을 가져다 준다_.)
오, 그대는 땀과 피로 왕관을 믿게 하는 그 선함이여!
(_그들은 왕관을 어색하게 다루어 두 조각으로 부수고는 뛰어다닌다_.)
다 됐어, 그냥 두자! 우리는 말하고 보고, 우리는 듣고 운율을 맞춘다!
파우스트 (_거울 앞에서_)
아, 나! 정신을 잃을까 봐 두렵다.
메피스토펠레스(동물들을 가리키며)
이제 제 머리는 정말 가라앉기 직전입니다.
동물들
운이 좋으면 우리의 히트가 있고, 모든 것이 맞아떨어진다. 그것은 생각이고, 우리는 생각하고 있다!
파우스트(_위와 같이_)
내 가슴은 그 달콤한 환상으로 불타오른다. 재빨리 이곳을 떠나자!
메피스토펠레스(_같은 태도로_)
적어도 이 점은 인정해야겠습니다. 그들은 진실하고 진지한 시인들입니다.
(_여우원숭이가 지금까지 지켜보지 않던 가마솥이 끓기 시작한다. 큰 불꽃이 일어나 굴뚝이 타오른다. 마녀가 _끔찍한 비명을 지르며 불꽃 속으로 달려든다_.)
마녀
아야! 아야! 아야! 아야! 저주받은 짐승—저주받은 암퇘지! 솥을 떠나서 Frau를 태워버려! 저주받은 fere!
(파우스트와 메피스토펠레스를 인지함.)
여기 있는 건 뭐야? 넌 누구야? 넌 이렇게 뭘 원해? 누가 우리에게 몰래 다가와? 불의 고통이 뼈와 뇌를 태워!
(_그녀는 떠내는 국자를 가마솥에 넣고 불꽃을 파우스트, 메피스토펠레스, 그리고 동물들에게 뿌린다. 동물들은 징징거린다_.)
메피스토펠레스
(_손에 쥐고 있던 솔을 뒤집어서 항아리와 잔 사이를 걸어가며_)
둘로! 둘로! 거기에 맥주가 있어! 거기에 잔이 있어! 농담은 지나갈 거야, 시간이 지나면서, 엉뚱한 놈아! 네 승무원의 노래에 맞춰.
(마녀가 분노와 공포로 가득 차서 뒤로 물러나면서)
하! 나를 알아? 혐오스러운 놈아! 마침내 네가 네 주인이자 주인인 것을 알았구나? 내가 너와 네 원숭이 요정들을 사나운 재앙으로 치는 것을 무엇이 막는가? 붉은색 코트에 대한 경의가 없나? 더 이상 큰 수탉 깃털을 알아볼 수 없나? 내가 이 얼굴을 숨겼나?— 내 이름을 말해야 하나, 가죽의 늙은 얼굴?
마녀
오, 용서해 주세요, 선생님, 거친 경례! 하지만 갈라진 발은 보이지 않습니다. 그리고 두 까마귀는 지금 어디에 있습니까?
메피스토펠레스
이번에는 네가 빚에서 벗어나게 해줄게; 우리 둘이 만난 이후로, 지금은 참으로 많은 날들이 가득해. 온 세상을 매끈하게 하는 문화가 핥아지고, 악마의 막대기에도. 그 오래된 북부 유령의 시대는 이제 끝났어: 네가 뿔과 꼬리와 발톱을 어디서 찾을 수 있겠어? 그리고, 내가 아끼지 못하는 발에 관해서는, 진실로, 사람들이 나를 피하게 만들 뿐이야; 그래서 나는 많은 깡마른 청년처럼, 거짓 송아지를 수년간 입었어.
마녀 (_춤추는_)
이성과 감각이 내 두뇌를 떠났구나. 내가 사탄 영주를 다시 보았으니까!
메피스토펠레스
여자, 이런 이름을 쓰다니!
마녀
왜 그럴까? 그게 너에게 무슨 짓을 한 거지?
메피스토펠레스
우화의 책에 오래전부터 쓰여져 있습니다. 그러나 그러므로 우리는 더 나은 사람을 보지 못합니다. 사악한 자는 떠났고, 사악한 자들은 안정적입니다. 남작 경, 나를 부르십시오. 그러면 문제는 좋은 것입니다. 나는 다른 사람들과 마찬가지로 기사입니다. 당신은 내 고귀한 피에 대해 의심하지 않습니다. 보세요, 내가 입고 있는 문장이 여기 있습니다!
(_그는 음란한 몸짓을 한다_.)
마녀 (_너무 크게 웃는다_)
하하! 그게 바로 당신 방식이에요, 알아요: 당신은 사기꾼이에요, 그리고 당신은 항상 그랬어요.
메피스토펠레스 (파우스트에게)
친구야, 제대로 주의해, 기도해! 마녀를 다루는 건 바로 이거야.
마녀
선생님, 제가 어디에 도움이 될 수 있을까요?
메피스토펠레스
우리에게 잘 알려진 주스 한 잔 주세요! 하지만, 간청하건대, 가장 오래된 양조주를 주세요. 세월이 흐르면서 두 배의 농도가 생깁니다.
마녀
온 마음을 다해! 이제, 여기 한 병이 있어, 가끔 내 목을 적셔, 또한, 조금도 아니게, 악취가 나; 기꺼이 그에게 한 잔을 채워줄게.
(_속삭이는_)
하지만, 만약 이 사람이 적절한 준비 없이 술을 마신다면, 당신도 잘 알다시피, 한 시간 안에 그는 죽을 것입니다.
메피스토펠레스
그는 내 친구이니, 내 뜻에 동의할 것이요, 당신 주방에서 가장 좋은 음료를 받을 자격이 있소이다. 와서 원을 그리며 맹세를 하고, 잔을 가득 채워라!
마녀
(_환상적인 몸짓으로 원을 그리고 그 안에 신비한 물건들을 놓는다. 그러는 동안 잔들이 울리기 시작하고, 가마솥에서 소리가 나며 음악이 울려퍼진다. 마침내 그녀는 큰 책을 가져와서 그 원 안에 원숭이들을 세운다. 원숭이들은 독서대 역할을 해야 하고 횃불을 들고 있어야 한다. 그러고 나서 그녀는 파우스트를 _다가오라고_ 손짓한다.)
파우스트(메피스토펠레스에게)
이제, 이것으로 무슨 일이 일어날까? 그 엉뚱한 생물들, 그 미친 것들, 그 광적인 몸짓들, 내가 보는 모든 역겨운 사기꾼들은, 내가 알고 있고, 또한 미워한다.
메피스토펠레스
오, 헛소리! 그건 웃음거리야; 그렇게 심하게 하지 마! 그녀는 지금 당신을 의사로 취급하고 있어, 그 후에, 그 음료가 적절한 응원을 할 수 있을 거야.
(그는 파우스트를 설득해 원 안으로 들어가게 한다.)
마녀
(_책에서 많은 강조를 담아 선언하기 시작함_)
보세요, 이렇게 됐어요! 1에서 10을 만들고, 2를 두고, 3까지 만들고, 부자가 되세요. 4 위에 던져요! 5와 6에서 (마녀의 속임수) 7과 8을 만들고, 바로 끝났어요! 9는 1이고, 10은 아무것도 아니에요. 이게 마녀의 1의 1이에요!
파우스트
그녀는 열병에 걸린 사람처럼 말을 한다.
메피스토펠레스
그녀를 떠나기 전에 훨씬 더 많은 것을 듣게 될 거야.모두 똑같아: 내가 반복할 수 있는 책, 내가 역사에 허비한 시간: 이렇게 완전한 모순은 항상 현명한 사람에게, 바보에게 못지않게 미스터리야.예술은 오래되고 새로운 것이야, 왜냐하면 진실로 모든 시대가 그 문제를 배웠기 때문이야—세와 하나, 그리고 하나와 세에 의해, 진실 대신 오류를 흩뜨리는 것.그들은 떠들고 가르치지만 아무도 방해하지 않아;모두 바보의 동료에서 위축되고 있어.사람은 보통, 그가 듣는 말만 해도, 그것들과 함께 생각할 재료가 된다고 믿어!
마녀 (_계속_)
과학의 고상한 기술은 여전히 ​​모든 사람에게 깊이 숨겨져 있습니다! 생각하지 않는 사람에게는 그것이 주어지고, 요청하지 않고, 초대하지 않고 주어집니다!
파우스트
그녀가 우리 앞에서 얼마나 터무니없는 소리를 하는지! 내 머리가 터질 것 같아, 두렵다. 마치 10만 명의 바보들이 합창하는 소리가 들리는 것 같다.
메피스토펠레스
오, 훌륭한 시빌이여, 맹세는 그만! 하지만 여기로 네 술을 가져와, 그리고 재빨리 비커를 가득 채워! 이 술은 내 친구에게 해를 끼치지 않을 거야. 그는 여러 단계의 사람이고, 많은 술잔을 알고 있거든.
(_마녀_는 _많은 의식을 거쳐_잔에 음료를 따른다. 파우스트가_입술에 대자 가벼운 불꽃이 일어난다_.)
빨리 먹어! 비우세요! 새로운 욕망으로 당신의 마음을 따뜻하게 할 것입니다: 악마의 손과 장갑을 가지고, 그리고 당신은 불을 두려워할 것입니까?
(_마녀_가 _원형을 _깨고_, 파우스트가 _나선다_.)
메피스토펠레스
그리고 지금, 떠나라! 너는 쉬지 못할 것이다.
마녀
그리고 술이 당신에게 많은 좋은 일을 가져다주기를!
메피스토펠레스(마녀에게)
너의 소원은 발푸르기스의 밤에 표현될 것이다. 내가 가진 은혜는 그때 너에게 베풀어질 것이다.
마녀
여기 노래가 있는데, 가끔 부르다 보면 특이한 작동 방식을 알 수 있을 거예요.
메피스토펠레스 (파우스트에게)
어서, 빨리 걸어! 재빠른 직업은 필요한 땀을 흘리게 하고, 네 몸을 통해 술의 잠재력이 튀게 한다. 그때 나는 너에게 고귀한 게으름을 소중히 여기도록 가르쳐 줄 테고, 곧 너는 가장 날카로운 즐거움의 전율로, 큐피드가 가볍고 불안한 날개로 어떻게 움직이고 뛰어오르는지 알게 될 것이다.
파우스트
거울 속을 잠깐 들여다보니, 그 여인의 모습은 얼마나 아름다운가!
메피스토펠레스
아니, 아니! 모든 것의 모범, 믿어, 곧 보게 될 거야, 살아 있고 따뜻해.
_(곁에)_
너는 이 술을 마셔보고, 네 피가 매력적이라는 것을 알게 될 것이다. 모든 여인이 헬렌처럼 아름답구나!
[삽화]
[삽화]
7세
거리
파우스트 마가렛 _(지나가며)_
파우스트
아름다운 여인이여, 기분 나쁘게 생각하지 마십시오. 내가 당신에게 빌려줄 팔과 호위는 바로 그것입니다!
마가렛
나는 숙녀도 아니고, 아름답지도 않아서, 당신의 보살핌 없이도 집에 갈 수 있어요.
[_그녀는 몸을 풀고 나간다_.
파우스트
하늘에 맹세하건대, 그 소녀는 놀라울 정도로 아름답구나!내가 본 모든 것 중에서 비교할 수 없을 만큼;그토록 달콤하게 덕망 있고 순수하면서도 약간은 건방지다, 확실히!입술은 빨갛고 뺨은 맑은 새벽, [삽화:] 세상이 굴러가는 동안 나는 잊지 않을 거야!그녀가 얼마나 소심한 눈을 내리깔았는지, 내 가슴 깊은 곳에 거짓말이 새겨졌는지:그녀의 말은 얼마나 짧고 날카로웠는지, 왜, 그것은 진짜 황홀경이었는가!
(메피스토펠레스가 등장)
파우스트
그 여자를 내가 소유하고 싶다!
메피스토펠레스
그러면 어느 쪽인가?
파우스트
방금 지나간 사람.
메피스토펠레스
그녀, 저기? 그녀는 고백하러 오고 있어, 모든 죄를 용서받았어; 왜냐하면 나는 그녀의 의자 뒤에서 가까이서 듣고 있었거든. 그녀는 참으로 너무 순진해서 고백할 필요가 없었어. 나는 그렇게 푸른 영혼을 지배할 힘이 없어.
파우스트
그런데 그녀는 열네 살이 넘었습니다.
메피스토펠레스
어때요! 당신은 잭 레이크처럼 말하고 있어요. 그는 모든 꽃을 자기를 위해 가져가고, 더 이상 은혜도 없고, 명예도 없다고 생각하죠. 그를 제외하고는; 하지만 항상 일이 성공하지는 않아요.
파우스트
가장 훌륭한 교육자여, 주의하라! 도덕률에 대한 한 마디도 말하지 말라! 나는 주장한다, 내가 네게 말하노니, 내 모든 권리를 주장하노라. 그리고 그 기쁨의 이미지가 오늘 밤 내 팔에 안겨 있지 않다면, 자정에 우리의 계약은 깨질 것이다.
메피스토펠레스
하지만 생각해 보세요, 이 사건의 가능성을! 적어도 2주일은 시간이 필요해요, 적절한 기회를 찾으려면.
파우스트
내게 모든 일에 7시간만 할애했다면, 악마의 부름을 받지 않고, 내 스스로의 설득으로 그녀를 사로잡았을 것이다.
메피스토펠레스
당신은 거의 프랑스인의 수다를 좋아합니다. 하지만, 기도하세요, 그것을 성가신 일로 여기지 마세요! 왜, 한꺼번에 기쁨을 다 소진시키나요? 당신의 행복은 결코 그렇게 크지 않습니다. 마치 당신이 통제권을 얻기 위해 온갖 부드러운 궤변을 사용하고, 그녀를 당신의 생각에 맞춰 반죽하고 형성할 때처럼, 이탈리아 이야기에서 가르쳐지는 것처럼.
파우스트
그게 없으면 식욕이 없잖아요.
메피스토펠레스
하지만 이제 농담은 눈에서 치워버려! 한 번만 말해두지만, 이 예쁜 여자애를 속력으로 이길 수는 없을 거야. 폭풍우로 그녀를 사로잡을 수는 없어. 우리는 전략을 써야 해.
파우스트
천사가 간직하고 있는 것을 내게 가져다 줘! 그녀가 자는 곳으로 나를 인도해 줘! 그녀의 가슴에서 손수건을 가져와 줘, 그녀의 무릎이 눌러 놓은 가터벨트를!
메피스토펠레스
그래서 내가 얼마나 당신의 고통을 덜어주고 싶어하는지 보여드리겠습니다. 우리는 더 이상 한 순간도 낭비하지 않을 것입니다. 오늘 그녀의 방을 찾아서 당신을 그곳으로 모시겠습니다.
파우스트
그리고 내가 그녀를 볼 수 있을까? 그녀를 소유할 수 있을까?
메피스토펠레스
아니! 그녀는 이웃에게 가야만 해. 그러는 동안 너는 홀로 빛날 수 있을 거야. 미래의 즐거움에 대한 모든 희망으로. 그녀의 분위기를 최대한으로 호흡하면서.
파우스트
거기 갈 수 있나요?
메피스토펠레스
아직 너무 이르다.
파우스트
그녀에게 줄 선물을 구해 달라고 부탁한다! [_종료_.
메피스토펠레스
선물은 한꺼번에?좋다: 그는 그녀에게 확실히 다가갈 것이다!내가 아는 즐거운 장소가 많고, 오래전에 묻힌 보물도 있다: 나는 어쩔 수 없이 그 문제를 조사해야 한다. _[종료_. [삽화]
8. 8.
저녁 작고 깔끔하게 유지된 방
마가렛
(그녀의 머리카락을 땋고 묶으며)
나는 뭔가를 줄 수 있다면, 오늘 그 신사가 누구였는지 말할 수 있을 것입니다. 그는 분명히 용감한 사람이었고, 고귀한 가문의 사람이었습니다. 그리고 나는 그의 얼굴에서 많은 것을 볼 수 있었습니다. 그렇지 않았다면 그는 그렇게 대담하지 않았을 것입니다!
[_출구_
메피스토펠레스 파우스트
메피스토펠레스
들어오세요, 하지만 조심스럽게: 나를 따라오세요!
파우스트 (_잠시의 침묵 후_)
제발 나를 내버려두세요!
메피스토펠레스 (_탐구하다_)
모든 여자가 모든 것을 이렇게 깔끔하게 유지하는 건 아니야.
파우스트 (_주위를 둘러보며_)
오, 환영해, 부드럽고 달콤한 황혼이여, 이 신성한 신사 전체에 숨쉬네! 달콤한 사랑의 고통이여, 희망의 이슬에 시들어야만 하는 마음을 빠른 사슬로 묶어라! 얼마나 모든 곳에 고요함, 질서, 만족의 감각이 각인되어 있는가! 이 가난이 얼마나 큰 축복을 주는가! 이 좁은 굴 안에 얼마나 큰 행복이 갇혀 있는가!
(_그는 침대 가까이 있는 가죽 안락의자에 몸을 던진다_.)
나를 받아라, 너의 열린 팔에 떠난 기쁨과 고통이 모이곤 했던 그 손! 얼마나 자주 붉은 매력을 지닌 아이들이 여기, 이 왕좌 주위에 매달려 있었는지, 아버지가 앉아 있는 곳! 어쩌면 내 사랑은 어린애들 사이에서, 성탄절이 그녀에게 준 선물에 감사하며, 여기서 온순하게 할아버지의 말라붙은 손에 키스를 했을지도 모른다. 나는 느낀다, 오 처녀야! 네 영혼 그 자체가 질서와 만족으로 나를 둘러싼다,— 그 영혼이 어머니 같은 통제력으로 너를 인도하고, 네 판자 위의 천이 부드럽게 펼쳐지라고 명령하고, 네 발 밑의 모래가 더 하얗고 바삭바삭하게 만든다. 오 가장 사랑하는 손이여, 이 오두막을 더 낮은 천국으로 바꾸는 것이 네게 주어졌다! 그리고 여기!
(_그는 침대 커튼 하나를 들어올린다_.)
내 피 속에는 얼마나 달콤한 설렘이 흐르고 있을까! 여기서 나는 온 시간을 보내며, 지연할 수 있었을 것이다. 여기서 자연은 마치 장난기 어린 놀이를 하듯 천사가 꽃봉오리에서 피어났다. 여기 아이가 누워 있었고, 삶의 따뜻한 본질로 부드러운 가슴이 가득 차고 아름다웠다. 그리고 여기서 더 거룩하고 순수한 존재를 통해 신성한 존재가 입는 형태가 만들어졌다!
그리고 나는? 무엇이 나를 여기로 강력하게 끌어당겼는가? 이 시간에 나는 얼마나 깊이 감동했는가! 나는 무엇을 찾고 있는가? 왜 내 마음은 이렇게 가득 차고, 아프지? 불쌍한 파우스트! 나는 이제 너를 더 이상 알지 못한다.
여기 마법의 증기가 있나요? 나는 즉각적인 쾌락에 대한 욕망으로 왔고, 사랑의 달콤한 여유에 대한 꿈에 녹아들었습니다! 우리는 모든 변화하는 분위기의 스포츠인가요?
그리고 만약, 이 순간 그녀가 내게로 온다면, 나는 어떻게 잘못을 속죄하겠는가! 그 거대한 멍청이는 얼마나 작겠는가, 그녀의 발 앞에 엎드려, 느긋하고 부드럽다!
메피스토펠레스
빨리 가! 그녀가 저기서 돌아오는 걸 봤어.
파우스트
가자! 가자! 나는 결코 후퇴하지 않을 것이다.
메피스토펠레스
여기 관이 하나 있는데, 어울리지 않는 게 아니야. 다른 데서 방금 벌어온 거야. 여기, 서둘러 신문에 넣어! 맹세컨대, 그녀의 머리를 돌려서 그것을 훔쳐볼 거야. 내가 거기에 몇 가지 장신구를 넣어두었지. 그걸로 다른 사람을 얻을 수 있도록. 사실, 아이는 아이고, 놀이는 놀이야.
파우스트
모르겠는데, 해야 할까요?
메피스토펠레스
너에게 묻고, 기도해? 너 자신이, 어쩌면 거품을 간직할 수 있을까? 그러면 나는 제안한다, '공평하고 정당하게, 아름다운 날을 너의 정욕으로부터 구하고, 나에게 더 이상의 문제를 구해줘. 너는 인색하지 않을 거야, 믿어? 나는 기대하며 내 손을 비빈다—
(_그는 관을 프레스에 넣고 다시 잠근다_.)
이제 빨리, 꺼져! 달콤한 젊은 처녀를 배신하여, 그래서 당신은 소원과 의지로 그녀를 굽히고; 당신은 마치 강의실로 가야만 했던 것처럼 보입니다. 마치 당신 앞에 회색이고 혐오스러운 물리학과 형이상학이 모두 서 있는 것처럼! 하지만 꺼져! [_Exeunt_.
마가렛 (_램프를 들고_)
여기는 너무 가깝고, 너무 덥습니다!
(_그녀는 창문을 연다_)
하지만 밖은 그렇게 따뜻하지 않아. 나는 왜 그런지 모르겠지만, 그런 두려움을 느낀다!—어머니가 오실까!—어디에 머물 수 있을까? 내 몸은 차갑고 떨리고 있어—나는 그저 어리석고 무서운 존재일 뿐이야!
(_그녀는 옷을 벗으면서 노래를 시작한다_)
툴레에 한 왕이 있었습니다. 그는 무덤에 죽을 때까지 충성을 다했습니다. 그의 여주인이 죽어가면서 그에게 황금잔을 주었습니다.
그에게 그보다 더 소중한 것은 없었다. 그는 마실 때마다 물을 비웠다. 마실 때마다 그의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.
죽음의 시간이 다가왔을 때, 그는 자기 땅에 있는 마을들을 이야기했고, 상속자에게 금잔 외에는 아무것도 거부하지 않았습니다.
그는 높은 지위의 기사들과 함께 왕의 연회에 앉았습니다.그의 조상들의 높은 홀에서, 바닷가 성에서.
그 늙은 술잔꾼은 거기에 서서 마지막 생명의 빛을 마시고 신성한 잔을 아래의 조수에 던졌습니다.
그는 물이 빠지고 채워지며 바다 깊은 곳으로 가라앉는 것을 보았습니다. 그러자 그의 눈꺼풀은 영원히 젖었고, 그는 다시는 물을 마시지 않았습니다!
(_그녀는 옷을 정리하기 위해 신문을 열고 보석 상자를 본다_.)
저 아름다운 관이 내게 온 건 왜일까? 나는 틀림없이 압착기를 잠갔어. 정말 멋진데! 그 안에 뭐가 들어 있을까? 아마도 누군가가 전당포로 가져왔을 거야. 어머니가 빌려줬을 거야? 그리고 여기 열쇠가 걸려 있어. 나는 그것을 열고 싶어. 저게 뭐지? 하늘에 계신 신이시여! 그런 것들은 어디서 왔을까? 나는 이렇게 아름다운 것을 본 적이 없어! 고귀한 여인이 가장 큰 명절에 걸 수 있는 화려한 장신구! 진주 사슬이 내 머리에 어울릴까? 아, 이 모든 화려함은 누구의 소유일까?
(_그녀는 보석으로 몸을 치장하고 거울 앞으로 나아간다_.)
귀걸이만 내 것이라면! 한 번에 다른 분위기를 갖게 된다. 아름다움에 도움이 되는 것은, 젊은 피인가? 그것을 잘 소유할 수는 있지만; 하지만 다른 사람들은 더 신경 쓰지 않는다. 그들은 우리를 반쯤 동정하며 칭찬한다. 확실히: 여전히 금에 관심이 있고, 금에 달려 있다, 모두, 모두! 아아, 우리는 가난하다!
[삽화]
[삽화]
9. 구
산보
(파우스트, 생각에 잠긴 듯 이리저리 걸어가며. 그에게 메피스토펠레스가 다가온다.)
메피스토펠레스
거부당한 모든 사랑에! 뜨겁고 무자비한 지옥불에! 더 나쁜 것을 알았으면 좋겠어, 욕설에 쓸 수 있었으면!
파우스트
너는 뭐가 괴로운 거야? 뭐가 너를 괴롭히지 않는 거야, 엘프? 너와 같은 얼굴을 나는 본 적이 없어.
메피스토펠레스
내가 악마가 아니었다면, 나 자신을 악마에게 넘겼을 것이다!
파우스트
슬프게도 당신의 머리는 이상하네요. 미친 듯이 헛소리하는 게 당신에게는 잘 어울리는군요.
메피스토펠레스
생각해 보세요, 사제의 주머니에 마가렛을 위해 남겨둔 장신구가 들어 있을 겁니다!어머니가 그것을 보고, 즉시, 은밀한 공포가 그녀를 괴롭히기 시작했습니다.그녀는 오염된 공기를 예민하게 맡습니다.그녀는 기도서에서 코를 킁킁 거리며, 신성한지 세속적인지 알아보기 위해 모든 물건의 냄새를 맡습니다.그래서 그녀는 모든 보석에서 많은 축복이 함께 오지 않는다는 것을 추측했습니다.그녀는 "내 아이야,"라고 말했습니다. "부당하게 얻은 좋은 것은 영혼을 덫에 걸리게 하고 피를 소모합니다. 우리는 그것을 신의 어머니 앞에 놓을 것입니다. 그녀는 천상의 만나로 그것을 갚을 것입니다!"하지만 마가렛은 신랄한 찡그린 얼굴로 생각했습니다. "선물 말은 제자리에 있지 않고, 참으로! 그런 것들을 내게 가져온 사람은 불경건할 수 없습니다."어머니의 부름을 받은 사제가 왔습니다.그는 즉시 사냥감이 숨겨진 곳을 보고, 그것을 은밀하게 호의적으로 살폈습니다.그는 말했습니다. "그것이 올바른 견해입니다. 이긴 자는 이깁니다. 거룩한 교회는 위장이 건강합니다. 빼앗긴 땅을 많이 먹었지만, 결코 과식했다고 불평하지 않았습니다. 의심할 여지 없이 교회만이 부정하게 얻은 재화를 올바르게 소화합니다.”
파우스트
일반적인 관행은 동일하며, 유대인과 왕도 이를 주장할 수 있다.
메피스토펠레스
그러고는 반짝이와 사슬과 반지를 가방에 넣었다. 마치 독버섯이 물건인 것처럼. 견과류 한 자루를 가지고 온 것보다 더 고맙지도, 덜 고맙지도 않았다. 하늘에서 가장 큰 보상을 약속했고, 그들은 깊이 교화되었다.
파우스트
마가렛은요?
메피스토펠레스
그녀는 불안하게 앉아, 무엇을 해야 할지, 무엇을 할 것인지도 모릅니다. 그녀는 낮과 밤으로 보석에 대해 생각하지만, 그녀에게 그토록 즐거움을 준 사람에 대해 더 생각합니다.
파우스트
그 애인의 슬픔이 나를 아프게 한다. 그녀를 위해 또 한 세트를 가져와! 첫 번째는 별로 좋은 전시가 아니었다.
메피스토펠레스
아, 물론이죠. 신사께서는 그것이 다 어린애 장난이라고 생각하시는군요!
파우스트
내 뜻대로 고쳐서 배열해라; 그리고 그녀의 이웃에게 네 기술을 시험해 보아라! 반죽처럼 딱딱한 악마가 되지 말고, 그녀의 취향에 맞는 신선한 보석을 구해라!
메피스토펠레스
네, 그렇습니다, 자비로운 선생님, 전적으로 순종합니다!
[_종료_ 파우스트.
그렇게 사랑에 빠진 바보는 공중에서 태양과 달, 그리고 별의 군대를 모두 불어서, 연인에게 흥미로운 광경을 선사할 것입니다.
[_출구_.
[삽화]
엑스
이웃집
마사 (_솔루스_)
신께서 제 남편을 용서해 주세요. 하지만 그는 제게 의무를 다하지 않았어요! 그는 곧장 세상으로 떠났어요. 제가 누워 있던 짚더미에 저를 눕혀 두었어요. 그리고, 진실로, 저는 그를 화나게 할 일은 아무것도 하지 않았어요. 신께서 제가 그를 사랑했다는 걸 아시고, 그를 잊을 수 없어요!
(_그녀는 울고 있다_.)
아마도 그는 죽었을지도 몰라! 아, 슬프구나!— 보여줄 증명서가 있었으면!
마가렛 (_온다_)
마사 여사!
마사
마가렛! 무슨 일이야?
마가렛
나는 거의 서 있을 수 없어, 내 무릎이 떨리고 있어! 나는 내 인쇄소 안에서 첫 번째와 비슷한 상자를 발견했어! 흑단으로 된,— 그리고 모든 것들이, 보기에 훌륭하고, 옛날 것보다 훨씬 더 부유해.
마사
엄마한테 말하면 안 돼! 다른 사람도 그랬듯이 나도 신부한테 가야지.
마가렛
아, 보세요, 보세요—그냥 보세요, 보세요!
마르다(_그녀를 장식하다_)
오, 당신은 얼마나 복된 행운을 누리고 있는가!
마가렛
하지만, 아! 거리에서는 감히 그것을 입고 다닐 수 없고, 교회에서도 그것을 입고 있는 모습이 보이지도 않겠습니다.
마사
하지만 너는 종종 이 길을 헤매고 다닐 수 있고, 비밀리에 보석을 걸고, 거울 앞에서 한 시간씩 위아래로 걸으며— 우리는 그 위에서 우리만의 기쁨을 누릴 것이다. 그리고 기회가 올 것이다, 휴일이 올 것이다, 그때 조각조각으로, 바깥에 있는 것들을 보여줄 수 있을 때, 처음에는 사슬, 그다음에는 다른 장식품: 네 어머니는 보지 못할 것이고, 우리는 이야기를 만들어낼 것이다.
마가렛
누가 내게 이렇게 귀중한 것을 가져다 주었을까? 뭔가 잘못됐어, 의심스러워.
(_두드리는 소리_)
세상에! 우리 엄마가 그럴 수 있었어?
마사(_눈먼 곳을 들여다보며_)
이상한 신사군요. 들어오세요!
(메피스토펠레스가 등장한다.)
메피스토펠레스
제가 이렇게 대담하게 자기소개를 하는 데 대하여, 여인 여러분, 부디 실례해 주시기를 부탁드립니다.
(마가렛을 보고 경건하게 뒤로 물러선다.)
마르타 슈베르트틀레인에게 물어보겠습니다!
마사
나는 그녀입니다. 신사는 무엇을 원할까요?
메피스토펠레스 (_그녀 쪽으로_)
당신이 그녀라는 것만으로 충분합니다. 당신은 높은 수준의 방문객입니다. 내가 ta'en을 가지고 있는 자유를 용서해 주십시오.— 정오 후에 다시 돌아올 것입니다.
마사 (_소리내어_)
세상의 모든 것 중에서! 들어보세요— 그는 당신을 숙녀로 여깁니다, 자기야!
마가렛
나는 젊고 가난한 생물입니다. 그 신사는 너무 친절할 겁니다. 보석은 내 것이 아닙니다.
메피스토펠레스
아, 보석뿐만이 아니야! 표정, 태도, 둘 다 배신해— 내가 머물 수 있어서 기뻐!
마사
당신의 사업은 무엇입니까? 나는 기꺼이—
메피스토펠레스
나는 더 쾌활한 어조를 원한다! 반복되는 것을 불친절하게 받아들이지 마라: 당신의 남편이 죽었고, 인사를 전한다.
마사
죽었어? 아, 그 마음은 정말 진실이야! 남편이 죽었어! 나도 죽게 둬!
마가렛
아, 사랑하는 여인이여, 용기를 잃지 마시오!
메피스토펠레스
저의 슬픈 이야기를 들어보세요!
마가렛
그러니 나는 절대 사랑하지 않을 거야, 믿어! 죽음에 대한 이런 상실은 나를 슬프게 할 거야.
메피스토펠레스
기쁨은 슬픔 뒤에 오고, 슬픔은 기쁨 뒤에 날아온다.
마사
그의 슬픈 삶이 내 가까이에 있다는 것을 말해 주세요!
메피스토펠레스
그는 파도바에 묻혀 선한 성 안토니 옆에 누워 있습니다.그의 무덤은 잘 봉헌되어 시원하고 영원한 안식을 위해 만들어졌습니다.
마사
그는 당신에게 수수료를 더 주지 않았나요?
메피스토펠레스
네, 무게가 있고, 한숨이 많음: 300개의 질량을 사서, 그를 멸망으로부터 구해! 내 손은 비어 있지, 그렇지 않으면.
마사
뭐! 주머니용 주머니가 없지? 보석이 없지? 모든 여행자가 지갑에 아끼는 것, 그리고 그와 함께 증표로 가지고 다니는 것, 그리고 잃는 것보다는 굶거나 구걸하는 게 낫지?
메피스토펠레스
부인, 그것은 나에게 슬픔입니다. 그러나 내 말에 따르면 그의 돈은 적절하게 사용되었습니다. 게다가 그의 회개는 매우 심했고 그는 자신의 불운을 더욱 한탄했습니다.
마가렛
아악, 그 남자들은 정말 불행하구나! 분명 그의 영혼을 위해 많은 기도를 바칠게.
메피스토펠레스
당신은 빠른 결혼 제의를 받을 자격이 있습니다. 당신은 너무 친절하고, 자상하시죠.
마가렛
아, 아니요! 아직은 안 됩니다.
메피스토펠레스
남편이 아니라면, 당신에게는 애인이 있을 거야! 가장 큰 천상의 축복은, 애무할 소중한 것을 갖는 거야.
마가렛
그 나라의 관습은 그렇지 않다.
메피스토펠레스
관습이든 아니든! 하지만 그런 일이 일어납니다.
마사
계속해서 기도하세요!
메피스토펠레스
나는 그의 죽어가는 침대 옆에 섰다. 거름보다 더 나은 것이 있었다. 반쯤 썩은 짚이었다. 하지만 그는 확실히 그리스도인으로 죽었다. 그리고 그의 계정에 더 큰 점수가 거짓말이라는 것을 알았다. 그는 외쳤다. "나는 내 행동이 전적으로 증오스럽다! 내 아내, 내 직업을 그렇게 배은망덕한 방식으로 버려두다니! 아, 그 기억이 나를 죽게 한다! 그녀에게 한 내 잘못으로 인해 내가 회개할 수만 있다면!"
마르다 (_울부짖으며_)
그 사랑스럽고 착한 사람! 그는 오래전에 용서받았습니다.
메피스토펠레스
"하지만 그녀는, 신께서 아시죠! 나보다 더 큰 잘못을 저질렀어요."
마사
그는 거짓말을 했어요! 뭐라고요! 죽음의 직전에 중상모략을 했다고요?
메피스토펠레스
마지막 고통 속에서 그의 감각은 방황했습니다. 내가 그런 것들을 반만이라도 판단할 수 있다면 말입니다. 그는 말했습니다. "나는 놀 시간도, 엄청난 자유도 없었습니다. 먼저 아이들을 돌보고, 그다음에는 그들을 먹일 빵을 위해 일했습니다. 빵은 가장 넓은 의미에서 힘들게 일해야 했고, 평화롭고 고요하게 내 몫을 먹을 수도 없었습니다!"
마사
그는 모든 사랑, 모든 믿음을 그의 폭동 속에서 잊었는가? 나의 일과 걱정, 낮과 밤?
메피스토펠레스
그렇지 않다. 그 기억이 그를 감동시켰다. 그는 말했다. "내가 몰타에서 떠났을 때 아내와 어린 자식들을 위해 열렬히 기도했고, 하늘에서 그런 행운이 우리에게 찾아왔다. 우리는 터키 상인을 먹이로 삼았고, 솔단에 엄청난 보물을 실어갔다. 그러고 나서 나는 가장 합당한 대로, 용맹이 최대한으로 지불되었으므로, 나의 잘 분배된 몫을 받았다."
마사
말해, 어떻게? 말해, 어디에? 묻혔다면, 그가 소유한 거였어?
메피스토펠레스
이제 누가 알겠는가, 네 바람이 어디로 날려갔는가? 아름다운 젊은 처녀가 그를 돌보았고, 그가 나폴리에서 친구 없이 돌아다닐 때; 그리고 그녀는 그에게 많은 사랑과 많은 믿음을 가지고 있었기 때문에 그는 그의 나날이 끝날 때까지 그것을 느꼈다.
마사
악당! 자식들의 도둑질에서! 그에게 닥친 모든 비참함조차도 그의 부끄러운 삶의 방식을 막을 수 없었다!
메피스토펠레스
하지만 보세요! 그는 결국 죽었습니다. 내가 _당신_의 입장이었다면, 나를 의심하지 마세요, 나는 그를 1년 동안 예의 바르게 애도할 것이고, 또 다른 1년 동안은 내 눈을 지켜줄 것입니다.
마사
아, 신이시여! 또 다른 사랑스러운 사람이 내 첫 번째 바보처럼, 이 세상은 내게 거의 주지 않을 것입니다. 내 바보보다 더 달콤한 바보는 없었습니다. 그는 떠돌이를 좋아하고 나를 떠나고, 외국의 여자와 외국의 와인, 그리고 저주받은 주사위를 던지는 것을 좋아했습니다.
메피스토펠레스
글쎄, 글쎄! 하지만 그가 당신만큼 똑똑했다면, 그리고 당신의 실수를 그렇게 가볍게 여겼다면, 그럴 수도 있었을 겁니다. 맹세컨대, 이 조건이라면, 나도 당신과 반지를 바꿀 겁니다.
마사
그 신사는 농담하는 것을 좋아합니다.
메피스토펠레스
이따금 여기서 끊어버리겠습니다. 그녀는 악마의 말을 그대로 믿을까 두렵습니다.
(_마가렛에게_)
당신의 가슴 속 심장은 안녕하신가요?
마가렛
그 신사는 무슨 뜻이에요?
메피스토펠레스 (_옆으로_)
너는 참 순수하고 착한 사람이구나!
(_소리 내어_.)
여인들이여, 안녕!
마가렛
작별!
마사
잠깐, 헤어지기 전에! 나는 그가 어디서, 어떻게, 언제 죽었는지, 그의 적합성을 증명할 법적 증인이 필요해. 나는 항상 불규칙한 방법을 싫어했어; 나는 그의 죽음을 주간지에 실어 달라고 원해.
메피스토펠레스
네, 좋은 부인, 증인 두 명이 항상 진실을 확립합니다. 저는 신분이 높은 친구가 있는데, 그는 또한 그의 증언을 추가할 것입니다. 그를 여기로 데려오겠습니다.
마사
좋은 선생님, 그렇게 해 주세요!
메피스토펠레스
그리고 이 젊은 아가씨도 참석할 거야? 용감한 청년! 멀리 여행했어: 그와 함께 기뻐하는 아가씨들.
마가렛
그의 앞에서 나는 부끄러워 얼굴이 붉어질 것이다.
메피스토펠레스
그 전에는 어떤 왕도 지명할 수 없었소!
마사
그럼, 집 뒤, 내 정원에서 오늘 저녁에 신사들이 오실 걸 기대하겠습니다.
[삽화]
11세
거리
파우스트 메피스토펠레스
파우스트
어때요? 진행 중이고 곧 완료될 예정이에요?
메피스토펠레스
아, 브라보! 내가 당신을 불타고 있는 걸 발견했나요? 글쎄요, 마가렛은 곧 당신의 갈망을 가라앉힐 겁니다. 오늘 저녁 이웃 마사에서 만나요. 이보다 더 건강한 여자는 뚜쟁이와 집시 장사를 하도록 만들어지지 않았어요!
파우스트
잘됐네요.
메피스토펠레스
하지만 우리에게는 무언가가 요구됩니다.
파우스트
즉, 한 서비스가 다른 서비스에 비용을 지불합니다.
메피스토펠레스
우리가 유효한 증언을 하기만 하면 됩니다. 그녀의 남편의 사지가 창백하게 뻗은 채 파도바의 신성한 땅에서 쉬고 있다는 것을 말입니다.
파우스트
가장 현명하군요! 그리고 물론, 우선 그곳으로 여행을 떠나볼까요?
메피스토펠레스
_Sancta simplicitas_! 그런 수고는 필요 없습니다. 지식이 있든 없든, 해임하십시오!
파우스트
그럼 그보다 더 좋은 게 없다면, 네 예쁜 계획을 망가뜨려버리겠어!
메피스토펠레스
이제, 당신은 거기에 있습니다! 오 거룩한 사람이여! 당신이 사건에서 거짓 증언을 하도록 강요받는 것은 당신의 인생에서 처음입니까? 신, 세상, 그리고 그 안에 있는 모든 것에 대한 자리를 가지고 있습니다. 인간, 그리고 그의 종족의 존재를 움직이는 모든 것에 대해, 당신은 청동 이마와 대담한 가슴으로 주어진 용어와 정의를 가지고 있지 않습니까? 그리고 당신이 그 일을 깊이 파헤친다면, 당신은 그것을 너무나 많이 알고 있으며—당신은 그것을 철저히 고백할 것입니다!— 슈베르트틀라인의 죽음과 안식처에 대한 여기와 같이?
파우스트
너는 지금도 그렇고 앞으로도 그럴 것이다. 너는 변론가이며 거짓말쟁이다.
메피스토펠레스
네, 나는 당신의 욕망을 더 깊이 알지 못했습니다. 왜냐하면 당신은, 더 아름다운 연인이 없을 테니까, 불쌍한 마가렛, 그녀를 아첨하고, 유혹하지 않겠습니까? 그리고 당신의 모든 영혼의 헌신이 그녀를 맹세하지 않겠습니까?
파우스트
그리고 내 마음에서.
메피스토펠레스
'정말 훌륭하군요! 당신의 끝없는 사랑, 당신의 믿음이 확신시켜 주며, 전능한 힘이 지속되는 것,—그것도 당신의 이 마음을 자극할 수 있을까요?
파우스트
붙잡아라! 붙잡아라! 그럴 것이다!—만약 내 불꽃이 그렇게 된다면, 그리고 강렬한 감각과 힘에 대한 이름을 찾고 있지만 찾을 수 없다면; 그러면 내 모든 감각을 가지고 창조물을 헤치고, 영감의 말을 갈구하며, 이 열정을 숭고하고, 끝이 없고, 영원하고, 영원하다고 부르자—그게 악마적인 거짓말 게임인가?
메피스토펠레스
하지만 내가 옳아요!
파우스트
이걸 기억해, 부탁이야! 그리고 앞으로 내 폐를 아껴줘. 누구든지 권리를 가지려고 한다면, 그의 혀가 똑똑하다면, 확실히 그것을 가질 거야. 하지만 어서: 더 이야기하면 역겹게 돼, 왜냐하면 네가 옳으니까, 특히 내가 그래야 하니까.
[삽화]
[삽화]
12세
정원
(마가렛이 파우스트의 팔에 기대어 있다. 마르타와 메피스토펠레스가 왔다갔다 걷는다.)
마가렛
나는 신사가 나를 허락하고, 자신을 낮추고, 그것으로 나를 부끄럽게 여긴다고 느낀다. 여행자는 어떤 식단에도 친절하게 만족하는 데 익숙하다. 나는 나의 가난한 수다쟁이가 그런 노련한 사람을 결코 즐겁게 할 수 없다는 것을 잘 알고 있다.
파우스트
너의 눈빛과 말 한마디가 가장 현명한 사람의 지식보다 더 즐겁다.
(_그는 그녀의 손에 키스한다_.)
마가렛
자신을 괴롭히지 마! 어떻게 키스할 수 있겠어! 보기 흉하고 거칠어! 내가 하는 일은 얼마나 힘들고 꾸준한지! 어머니는 내게 너무 가까이 있어.
[_그들은 지나간다_.
마사
그리고 선생님은 항상 여행을 다니시나요?
메피스토펠레스
아아, 그 무역과 의무는 우리를 그렇게나 힘들게 한다! 얼마나 큰 아픔으로 많은 자리를 남기고, 가끔은 감히 머뭇거리지도 못하는가!
마사
젊고 거친 시절에는 자유롭게 세상을 빙글빙글 도는 것이 네 길에 어울린다. 하지만 사악한 날이 오면, 독신으로 무덤 속으로 기어들어가는데, 아무도 칭찬할 만한 것을 찾지 못한다.
메피스토펠레스
나는 그런 운명이 어떻게 전개되는지 보는 것을 몹시 싫어한다.
마사
그렇다면, 존경하는 선생님, 기회를 지금 당장 개선하세요!
[_그들은 지나간다_.
마가렛
네, 눈에 보이지 않는 것은 마음에 들지 않는 법! 당신의 예의는 쉬운 은혜입니다. 하지만 당신은 다른 곳에 친구들이 있고, 나보다 더 현명한 사람들을 찾을 것입니다.
파우스트
믿어라, 사랑하는 사람이여! 사람들이 현명하다고 부르는 것은 종종 허영심과 편협함일 뿐이다.
마가렛
어떻게요?
파우스트
아, 그 단순함과 순수함은 결코 자신을, 그 신성한 가치와 그 주문을 알지 못하네! 그 온유함, 겸손함, 자연이 그토록 사랑스럽게 나누어 주는 가장 높은 은총—
마가렛
그러니 당신은 나에게 잠깐의 여유만 주세요, 그러면 나는 언제나, 어느 곳에서나 당신을 생각해야 할 거예요!
파우스트
당신은 분명 혼자일 거예요?
마가렛
네, 우리 집안은 작아졌지만, 돌봐야 할 것은 당신이 소유할 것입니다. 우리는 하인이 없습니다. 저는 뜨개질, 바느질, 청소, 요리, 이른 출근과 늦은 퇴근을 합니다. 그리고 어머니는 집안일에 대한 생각이 매우 정확합니다! 그녀가 비용을 줄이기 위해 많은 것을 필요로 하는 것은 아닙니다. 우리는 다른 사람들보다 더 위안을 얻을 수 있습니다. 아버지는 우리에게 좋은 부지, 집, 마을 근처의 작은 정원을 물려주셨습니다. 하지만 지금은 제 일상이 덜 시끄럽고 서두르지 않습니다. 제 오빠는 군인이고, 여동생은 죽었습니다. 사실, 아이 때문에 힘든 삶을 살았지만, 다시는 모든 걱정을 감수하고 기꺼이 감수할 것입니다. 그녀가 매우 사랑스러웠기 때문입니다.
파우스트
너와 같은 천사가 있다면!
마가렛
내가 그것을 가져왔고, 그것은 나를 좋아했다. 아버지는 그것이 빛을 보기 전에 죽었고, 어머니의 경우는 전혀 희망이 없어 보였고, 그녀는 너무 약하고 비참하게 누워 있었다. 그리고 그녀는 그렇게 천천히, 날마다 회복했다. 그녀 자신은 그 불쌍한 작은 것에 자연스러운 삶을 주는 것을 생각할 수 없었다. 그래서 나는 그것을 혼자 젖과 물로 키웠다. 그것은 내 것이었다. 많은 노래와 함께 내 무릎에 안겨, 그것은 미소 짓고, 넘어지고, 강해졌다.
파우스트
가장 순수한 행복은 확실히 당신의 지참금이었을 것입니다.
마가렛
하지만 분명, 또한, 많은 지친 시간. 밤에 아기 요람을 내 침대 가까이 두었습니다. 흔들어도, 추측하건대, 깨어나면, 들립니다. 그리고 나는 그것을 간호해야 합니다. 내 옆에 따뜻하게 그것을 누르고, 종종, 그것을 조용히 하기 위해, 내 침대를 버리고, 앞뒤로 흔들며 불안한 생물을 데려갑니다. 그런 다음 세탁대에서, 아침 휴식 시간에; 그리고 마케팅과 주방 관리, 날마다, 같은 일, 결코 끝나지 않습니다. 사람의 기분은, 선생님, 이렇게 항상 좋은 것은 아니지만, 그러면 사람은 휴식과 음식을 즐기는 법을 배웁니다.
[_그들은 지나간다_.
마사
그래요, 불쌍한 여자들은 형편이 안 좋아요. 고집 센 총각은 개종시킬 수 없어요.
메피스토펠레스
그것은 당신과 같은 사람에 달려 있습니다. 그리고 나는 유혹하는 것보다 더 나은 방법을 찾아야 할 것입니다.
마사
솔직하게 말씀하세요, 선생님, 당신은 아무도 감지하지 못했습니까? 당신의 마음은 어디에도 노출되지 않았습니까?
메피스토펠레스
속담에 '따뜻한 난로와 좋은 아내는 금과 보석만큼 가치가 있다'고 했습니다.
마사
당신은 아주 약간이라도 욕망을 느껴본 적이 없나요?
메피스토펠레스
사실, 저는 어디서나 정중한 대접을 받았습니다.
마사
내가 말하고 싶었던 건, 당신은 진지하게 감동받은 적이 없었나요?
메피스토펠레스
여성을 상대로 농담을 해서는 안 됩니다.
마사 아, 당신은 이해하지 못하는군요!
메피스토펠레스
제가 눈이 멀어서 미안합니다. 하지만 저는 당신이 매우 친절하다는 걸 확신합니다.
[_그들은 지나간다_.
파우스트
그리고 천사여! 내가 정원문을 통해 들어온 것을 네가 알았는가?
마가렛
너는 못 봤어? 나는 눈을 내리깔았다.
파우스트
그리고 당신은 내 자유를 용서하고, 내 무례함에 대한 비난을 용서해 주시겠습니까? 마치 당신이 대성당을 그만두었듯이요?
마가렛
나는 혼란스러웠고, 그런 일은 나에게 일어난 적이 없었다. 아무도 내 불명예에 대해 말할 수 없었다. 아, 나는 생각했다. 내 행동에서 그가 그것을 읽었을까— 뭔가 부끄러운 것이나 어울리지 않는 자유? 그는 이 여자와 거래하는 것이 매우 쉽다는 갑작스러운 느낌을 받은 듯했다. 나는 고백할 것이다. 나는 당신을 위해 여기, 내 가슴 속에서 어떤 호소가 커졌는지 몰랐다. 그러나 나는 나 자신에게 화가 났고, 당신에게 더 화가 날 수 없다는 것을 느꼈다.
파우스트
귀여운 자기야!
마가렛
잠깐만요!
(_그녀는 별꽃을 꺾어, 잎을 하나하나 뜯어낸다_.)
파우스트
저게 꽃다발이겠나?
마가렛
아니요, 그냥 놀이일 뿐입니다.
파우스트
어떻게?
마가렛
가! 그러면 나를 보고 웃을 거야. (_그녀는 잎을 뜯어내며 중얼거린다_.)
파우스트
너는 무슨 불평을 하는 거냐?
마가렛 (_반쯤 소리내어_)
그는 나를 사랑한다. 사랑하지 않는다.
파우스트
달콤하고 천사 같은 영혼이여!
마가렛 (_계속_)
나를 사랑해요—사랑하지 않아요—나를 사랑하지 않아요— (_마지막 잎을 따며 그녀는 솔직한 기쁨으로 울부짖는다_:)
그는 나를 사랑해요!
파우스트
그래, 아이야! 그리고 이 꽃말을 너에게 신성한 말이 되게 하라! 그는 너를 사랑한다! 아, 그게 무슨 뜻인지 알아? 그는 너를 사랑한다!
(_그는 그녀의 두 손을 잡는다_.)
마가렛
저는 떨립니다!
파우스트
오, 떨지 마! 하지만 이 표정을, 이 따뜻한 악수를 통해 너에게 말할 수 없는 것을 선언하게 하라! 온전히 굴복하고, 굴복하는 데서 황홀함을 느끼는 것은 영원할 것이다! 영원해!—끝은 절망일 테니까. 아니, 아니—끝이 없어!끝이 없어!
마사(_앞으로 나와서_)
밤이 깊어갑니다.
메피스토펠레스
아! 우리는 떠나야 해.
마사
나는 당신에게 더 이상 여기서 머물지 말라고 부탁하고 싶습니다. 하지만 이 마을의 사악한 혀들은 마음껏 놀고 있습니다. 마치 아무도 가져오거나 나르는 것이 없고, 다른 노동도 없고, 이웃의 모든 행동을 감시하는 것 외에는 아무것도 없는 것 같습니다. 그리고 한 사람이 화제가 되고, 무엇이든지 합니다. 우리 부부는 지금 어디에 있습니까?
메피스토펠레스
저쪽 골목길을 따라 날아가는, 고집스러운 여름새들!
마사
그는 아직도 그녀를 더 좋아하는 것 같다.
메피스토펠레스
그리고 그녀도 그에게서. 그래서 세상은 도망간다!
[삽화]
[삽화]
13세
정원 아버
(마가렛이 _들어와서 문 뒤에 숨고, 손가락을 입술에 대고 틈으로 들여다본다_.)
마가렛
그가 온다!
파우스트 (_들어오기_)
아, 사기꾼! 너는 놀리는 놈이구나. 내가 너를 잡았다! (_그는 그녀에게 키스한다_.)
마가렛
(_그를 꼭 껴안고 키스를 돌려주며_) 사랑하는 사람이여! 나는 당신을 진심으로 사랑합니다.
(메피스토펠레스가 두드린다)
파우스트 (_발을 구르며_)
거기 누구 있어?
메피스토펠레스
친구!
파우스트
짐승이야!
메피스토펠레스
이제 헤어질 때가 됐어요.
마사 (_오고 있어요_)
네, 선생님. 벌써 늦었습니다.
파우스트
그러면 내가 당신을 기다려도 괜찮겠습니까?
마가렛 어머니께서 작별인사를 하실 거예요!
파우스트
아, 나는 남아 있을 수 없나? 안녕!
마사
안녕!
마가렛
그리고 곧 다시 만나요!
[_Exeunt_ FAUST _및_ MEPHISTOPHELES.
마가렛
신이시여! 그런데 그런 사람이 그렇게 많은 것을 생각하고 알 수 있을까? 나는 부끄럽고 놀라서 그가 하는 말에 모두 "예"라고 대답한다. 불쌍하고 무지한 아이! 그리고 그는— 나는 그가 나에게서 무엇을 발견하는지 생각할 수 없다! [_종료_.
[삽화]
14세
숲과 동굴
파우스트 (_솔루스_)
숭고한 정신이여, 당신은 나에게 주셨고, 내가 기도한 모든 것을 주셨습니다. 당신의 얼굴은 헛되지 않게 불 속에서 드러났습니다. 당신은 나에게 자연을 위대한 왕국으로 주셨고, 그것을 느끼고 즐길 수 있는 힘을 주셨습니다. 당신은 차갑고 놀란 친분을 맺어주실 뿐만 아니라, 마치 친구의 품속에서처럼 그녀의 가장 깊은 가슴을 들여다보게 해주십니다. 당신은 살아있는 생물들의 대열을 내 앞으로 인도하시고, 공기와 물과 조용한 숲속에서 형제들을 알도록 가르쳐 주십니다. 그리고 숲속에서 폭풍이 울부짖고 으르렁거릴 때, 거대한 전나무가 쓰러지면서, 이웃 가지와 이웃 줄기가 무거운 무게로 쓰러지고, 쓰러져서 언덕을 텅 빈 천둥으로 채울 때,— 그때 당신은 나를 안전한 동굴로 인도하시고, 그때 내 자신을 보여주시고, 내 가슴속에서 깊고 신비로운 기적들이 펼쳐집니다. 그리고 내 눈앞에 완벽한 달이 편안한 빛과 함께 떠오를 때, 내 주위로 떠도는 모든 절벽과 덤불에서 흘러내린 은빛 환영들이 과거의 모습을 적시고, 엄숙한 생각의 기쁨을 누그러뜨립니다.
인간에게는 아무것도 완벽할 수 없다는 것을 나는 이제 알고 있습니다. 나를 신에게 점점 더 가까이 데려다주는 이 황홀경으로, 당신은 내가 더 이상 없이는 살 수 없는 동지를 주었지만, 차갑고 비웃는 그는 나를 나 자신에게 낮추고, 한숨과 한 마디로 당신의 선물을 허무하게 만듭니다. 그는 내 가슴 속에서 무법의 불을 피우고, 그 아름답고 사랑스러운 모습을 위해 지치지 않습니다. 이렇게 욕망 속에서 나는 즐거움을 서두르고, 즐거움 속에서 욕망을 느끼기를 갈망합니다.
(메피스토펠레스가 등장한다.)
메피스토펠레스
당신은 이 삶을 충분히 오래 살지 않았습니까? 어떻게 더 많은 시험이 당신을 기쁘게 할 수 있습니까? 한 번 시도해 보는 것은 매우 좋지만, 그러면 새로운 것이 당신에게 보답해야 합니다.
파우스트
너에게 다른 일이 있었으면 좋겠구나! 나의 하루를 괴롭히려고 너는 길조로 돌아온다.
메피스토펠레스
좋아! 나는 네가 그대로 있도록 허락할게: 네가 진지하게 그렇게 말할 수 없겠지. 네가 잃은 것은 정말 사소한 일이야,— 미친 동지, 무례한, 반발적인:
[삽화]
사람은 낮과 밤 내내 바쁘게 일합니다. 자신이 하는 일이나 하지 않은 일이 옳은지, 당신의 얼굴만 봐서는 알 수 없습니다.
파우스트
또, 네 고유한 어조가 있구나! 네가 나를 지루하게 만들어서 고맙구나!
메피스토펠레스
불쌍한 지구의 아들아, 어떻게 네가 나 없이 이렇게 혼자 삶을 살 수 있었을까? 적어도 한동안은 내가 너를 치료해 주었지; 네 환상의 구루병이 너를 괴롭히지 않았어: 내가 없었다면, 너도 분명 이 지상의 공에서 걸어 나왔을 거야 왜 여기 동굴, 바위 움푹 들어간 곳으로 기어가서, 마치 올빼미가 눈을 깜빡이는 것처럼 앉아 있니? 왜 젖은 이끼와 떨어지는 돌에서 두꺼비처럼 혼자 영양분을 빨아먹니? 좋은 방법이야, 이게 네가 채울 시간이야! 의사는 여전히 네 몸 속에 있어.
파우스트
내가 황야와 거래하는 데서 어떤 신선하고 생명력 있는 힘이 나오는지, 너는 짐작할 수 있니? 하지만 네가 짐작할 수 있는 힘이 있다면, 너는 내 영혼이 축복받는 것을 몹시 싫어할 만큼 악마일 것이다.
메피스토펠레스
초자연적인 분수에서 끌어올린 축복! 밤과 이슬 속에서 산 위에 누워; 모든 하늘과 땅이 황홀경에 빠져들고; 당신 자신이 신성함에 거만하게 부풀어 오르고; 갈망하는 힘으로 땅의 어두운 골수를 파헤치고, 6일간의 일을 좁은 가슴 속에 압축하고— 맛보고자, 나는 무엇을 알 수 없나, 거만한 힘으로, 당신 자신의 황홀한 삶이 모든 것에 쏟아지고, 당신의 지상 자아가 당신 뒤에 던져지고, 그런 다음 고상한 본능이 이렇게—
(_손짓으로_:)
마침내, 어떻게 꺾을지 감히 말할 수 없지만, 마지막 꽃을 꺾을 수 있을 것 같습니다!
파우스트
부끄러운 줄 알아라!
메피스토펠레스
네, 당신은 그것이 불쾌하다고 생각하군요! 당신은 지금 당장 "부끄러운!"이라고 나를 외칠 도덕적 권리가 있습니다. 순결한 귀가 선언하기 전에는 감히 할 수 없습니다. 순결한 마음은 그것을 아끼지 못합니다. 그리고 한 번만, 나는 당신이 적당히 자신에게 거짓말하는 것을 싫어하지 않습니다. 그러나 그런 행로는 오래가지 못할 것입니다. 이미 당신은 지나치게 흥분했고, 그것이 지속된다면 곧 광기와 공포에 빠지게 될 것입니다. 그만하세요! 당신의 사랑은 모든 슬픔과 억압에 의해 외롭게 저기 앉아 있습니다. 그녀의 생각과 갈망은 당신을 찾습니다. 더 부드럽고 더 애타게— 강력한 사랑이 그녀의 가슴 속에 있습니다. 먼저 당신의 열정의 홍수가 와서 그녀를 둘러싸고 있었습니다. 마치 녹은 눈에서 개울이 넘쳐흐르는 것처럼; 당신은 그것으로 그녀를 가득 채우고 익사시켰고, 이제 _당신의_ 개울은 모두 얕게 보입니다. 내 생각엔, 숲에서 군림하는 대신, 고귀한 경은 이 젊고 어리석은 피의 사랑이 즉시 보람을 얻는 것을 좋게 여길 것입니다.그녀의 시간은 비참하게 길다;그녀는 창문을 찾아다니며 오래된 성벽과 멀리 떠도는 구름을 바라본다.그녀의 노래는 "내가 작은 새였다면!"낮과 밤 내내 그렇게 흐른다.지금은 활기차고, 대체로 슬프다.지금은 눈물을 넘어 울었다;그리고 다시 조용하게 나타난다—항상 사랑에 미쳤다.
파우스트
뱀!뱀!
메피스토펠레스 _(옆으로)_
하하!내가 너를 함정에 빠뜨리는구나!
파우스트
네 범죄를 가지고 도망가라, 타락한 자야! 가장 아름다운 것을 말하지 말고, 그녀의 달콤한 몸에 대한 욕망을 다시 내 반쯤 산만한 감각 앞에 가져오지 마라!
메피스토펠레스
그럼 너는 무엇을 원하겠어? 그녀는 네가 날아갔다고 생각해; 그리고 너는 반반이야, 내가 인정해.
파우스트
그러나 나는 가까이 있고, 사랑은 지켜보고 지켜본다. 비록 내가 결코 멀리 있지 않더라도, 그것은 흔들릴 수 없다. 나는 주님의 몸도 부럽다. 제단 앞에서 그녀의 입술이 만나는 것.
메피스토펠레스
잘 됐네요! 내 질투는 종종 장미꽃 사이에서 풀을 뜯어먹는 네 쌍둥이에게 쏠립니다.
파우스트
꺼져, 뚜쟁이야!
메피스토펠레스
당신은 욕을 하고, 그것은 나에게 재밌다. 젊음과 처녀를 만든 신은 그의 직업의 가장 고귀한 목적을 알아차리고, 또한 그들의 기회를 만들었다. 계속해! 그것은 깊은 슬픔이다! 당신은 당신의 연인의 방을 위해 묶여 있고, 실제로는 죽음을 위해 묶여 있지 않다.
파우스트
그녀의 품 안에 있는 천상의 행복은 무엇일까? 비록 내가 그녀의 키스로 빛나고 있지만, 나는 항상 그녀의 필요를 공유하지 않는가? 나는 도망자, 집도 없이 떠도는, 공기도 휴식도 없는 괴물, 폭포처럼, 바위와 협곡을 거품을 내며 내려가, 미친 듯이 심연의 가슴으로 뛰어든다! 그리고 그녀는 옆으로, 젊고 깨어나지 않은 감각으로, 알프스 들판의 그녀의 오두막에서 그녀의 단순하고 소박한 삶이 시작되고, 그녀의 작은 세상은 그 안에 숨겨져 있다. 그리고 나는, 신의 증오가 나에게 던져졌지만, 내 앞에 완고한 바위들을 밀어내고 먼지로 만들어 버릴 만큼 충분하지 않았다! 그녀와 그녀의 평화를 나는 아직 훼손해야만 한다: 지옥아, 네가 이 희생을 네 것이라고 주장했구나! 도와줘, 악마야! 다가오는 고통을 통해 나를 밀어내려고; 무엇이 되어야 하는지, 빨리 일어나게 해! 그녀의 운명이 내게 떨어지게 하고, 또한 나를 부수게 해줘— 그녀와 나를 모두 한 번의 파멸로 몰아넣어라!
메피스토펠레스
다시 끓어오르고, 다시 빛난다! 바보야, 들어가서 그녀를 위로해! 너의 머리가 출구를 모를 때, 그것은 곧 끝이 올 것이라고 생각한다. 확고한 마음을 유지하는 그를 찬양하라! 그렇지 않으면, 너는 악마의 본성을 잘 입는다: 세상에서 절망에 빠진 악마만큼 무미건조한 것은 없다.
[삽화]
[삽화]
15세
마가렛의 방
마가렛
(_혼자서 물레방아를 돌리며_)
내 평화는 사라졌고, 내 마음은 아프다. 나는 결코 그것을 찾을 수 없을 것이다. 아, 다시는!
구원해 나는 그를 가까이에 두었다. 무덤은 여기 있다; 세상은 쓸개이고 모든 것은 괴로움이다.
나의 가련하고 약한 머리는 괴로워하고 미칠 지경이다. 나의 생각은 길을 잃고, 나의 감각은 어리둥절해졌다.
내 평화는 사라졌고, 내 마음은 아프다. 나는 결코 그것을 찾을 수 없을 것이다. 아, 다시는!
그를 보기 위해, 오직 그 사람만을 위해, 내가 앉아 있는 창문에서 그를 만나기 위해, 오직 그 사람만을 위해, 내가 떠나는 집에서.
그의 고상한 걸음걸이, 그의 고귀한 체구, 그의 입가의 미소, 그의 눈의 힘,
그리고 그의 이야기의 마법같은 흐름, 그의 손의 악수 속의 행복, 그리고, 아! 그의 키스!
내 평화는 사라졌고, 내 마음은 아프다. 나는 결코 그것을 찾을 수 없을 것이다. 아, 다시는!
내 가슴은 오직 그만을 갈구한다. 아, 감히 그를 꼭 껴안고, 붙잡고, 소유해 보자!
그리고 그의 입술에 키스하세요, 마음이 원하는 대로, 그리고 마침내 그의 키스로 만료되길!
[삽화]
16세
마사의 정원
마가렛 파우스트
마가렛
약속해, 헨리!—
파우스트
내가 할 수 있는 건 다 해!
마가렛
당신의 종교는 어때요, 기도하세요? 당신은 사랑스럽고, 착한 사람입니다. 하지만, 제 생각에는, 그런 방향으로 기울어지지 마세요.
파우스트
내 사랑은 부드럽다는 걸 알잖아, 사랑 때문에, 내 피와 목숨을 내어줄 테고, 신앙과 교회 때문에, 나는 각자의 것을 허락할 테니까.
마가렛
그것만으로는 충분하지 않습니다. 우리는 그것을 믿어야 합니다.
파우스트
꼭 그래야 하나요?
마가렛
내가 영향력이 있었으면 좋겠다! 게다가, 너는 성찬을 존중하지 않는다.
파우스트
저는 그들을 존경합니다.
마가렛
소유를 바라지 않는다. 미사나 고백을 한 지 오래다. 신을 믿니?
파우스트
사랑하는 사람아, 누가 감히 "나는 신을 믿는다!"고 말할 수 있겠어? 신부나 현자에게 선언하라는 답을 물어보렴. 그러면 조롱하는 장난처럼 들릴 거고, 묻는 사람에게는 냉소처럼 들릴 거야.
마가렛
그렇다면 당신은 믿지 않는군요!
파우스트
거짓으로 내 말을 듣지 마, 가장 달콤한 얼굴이여! 누가 감히 그를 표현하겠는가? 그리고 누가 그를 고백하겠는가, "나는 그를 믿는다!"라고 말하겠는가! 느끼고, 보고, 그의 존재를 부인하고, "나는 그를 믿지 않는다!"라고 말하겠는가! 모든 것을 감싸고, 모든 것을 떠받드는 그가 너, 나, 자신을 감싸고 떠받치지 않겠는가? 우리 위에 하늘이 아치를 그리지 않겠는가? 우리 아래에 굳건히 누워 있지 않겠는가, 땅이? 그리고 우리에게 빛나고, 다정하게, 영원한 별들이 떠오르지 않겠는가? 나는 너를 보지 않는다, 눈을 마주치며, 머리와 가슴으로 몰려드는 힘을 느끼지 못하겠지, 여전히 그 영원한 비밀을 짜고 있지, 보이지 않고, 보이고, 네 삶을 둘러싸고 있지? 아무리 광대하더라도, 그 힘으로 네 가슴을 채우고, 네가 온전히 축복받은 느낌 속에서 그것을 부르면, 네가 원하는 대로 부르고, 그것을 행복이라고 부르라! 가슴! 사랑! 신! 나는 그것을 줄 이름이 없다! 느낌은 모든 것, 이름은 소리와 연기이며, 천국의 맑은 빛을 가립니다.
마가렛
그렇게 듣는 건 참 좋고 훌륭한 일입니다. 설교자가 말씀하신 것과 거의 비슷하지만, 문구만 약간 다를 뿐입니다.
파우스트
같은 말, 모든 곳에서, 하늘의 낮 아래 뛰는 모든 심장은 각자의 언어로 말한다. 그럼 나도 내 언어로 말하지 않을 수 없지?
마가렛
이렇게 들으면 괜찮을 수도 있겠지만, 그래도 뭔가 문제가 있는 게 틀림없어. 너는 기독교도가 아니잖아.
파우스트
사랑하는 사람에게!
마가렛
나는 당신이 그런 자리에 있는 것을 보고 오랫동안 슬퍼했습니다.
파우스트
어떻게요?
마가렛
너와 함께 가는 남자, 네 짝, 내 가장 깊은 영혼 속 깊이 나는 그를 미워한다. 내 인생 내내 그의 혐오스러운 얼굴처럼 내 마음에 날카로운 혐오감을 준 것은 없다.
파우스트
아니, 그를 두려워하지 마시오, 내 사랑하는 사람아!
마가렛
나는 그의 존재를 마치 병든 것처럼 느낀다. 나는 다른 모든 사람을 대신하여 친절한 의지를 가지고 있지만, 내 마음이 당신을 보고 싶어하는 만큼, 그에 대한 은밀한 공포가 돌아온다. 그리고 나는 그 사람을 사기꾼이라고 생각한다. 내가 살아 있는 한! 내가 그에게 잘못을 저지른다면, 신께서 용서해 주시기를!
파우스트
하지만 그런 기이한 새도 있을 것이다.
마가렛
그와 같은 사람과는 절대 살 수 없겠지! 그가 문 안으로 들어오면, 그는 비웃는 듯이 주변을 둘러보고, 반쯤 분노에 차서: 그는 아무것도 관심 없다는 것을 알게 된다: 그의 이마에 쓰여 있는 대로, 그에게 사랑은 혐오스러운 것이다. 나는 당신의 팔에 안겨서 너무 행복하고, 너무 자유롭고, 너무 양보적이고, 너무 따뜻하고, 그의 앞에서 내 마음은 질식해 보인다.
파우스트
너는 불길한 천사인가!
마가렛
그것은 나를 너무나 압도해서, 그가 우리를 만나는 곳마다, 심지어 나는 너에 대한 사랑을 잃은 것 같은 기분이 든다. 그가 곁에 있을 때, 나는 하늘에 기도할 수 없었다. 그것은 내 안에서 불꽃처럼 타오르고, 그리고 분명, 헨리, 너도 마찬가지다.
파우스트
이제, 당신의 반감이 보이는군요!
마가렛
하지만 나는 가야만 해요.
파우스트
아, 우리가 가슴과 가슴, 영혼과 영혼이 하나가 되어 사랑스럽게 약속하는 모습을 볼 수 있는 조용한 시간은 결코 없을까?
마가렛
아, 내가 혼자만 잤더라면! 오늘 밤 네 바람을 위해 볼트를 풀었을 거야; 하지만 어머니의 잠은 너무 가벼워졌고, 만약 우리가 어머니에게 발각된다면, 나는 그 자리에서 죽을 거야!
파우스트
천사야, 두려워하지 마! 여기 유리병이 있어: 그녀의 음료에는 세 방울만 넣어도, 가장 깊은 잠도 그녀의 감각에 가라앉을 거야.
마가렛
내가 너에게 즐거움을 주지 않겠는가? 시도해 보면 그녀에게 해가 되지 않을 것이다.
파우스트
그렇다면, 내 사랑, 내가 그걸 권할까?
마가렛
아, 사랑하는 사람이여, 당신의 얼굴만 보더라도 당신의 뜻에 따라 나를 움직이는 것이 무엇인지 모르겠습니다. 당신을 위해 이미 많은 것을 이루었으니, 앞으로 더 해야 할 일이 거의 없습니다.
(메피스토펠레스가 등장합니다.) [_종료_.
메피스토펠레스
원숭이! 사라졌어?
파우스트
또 스파이 역할을 했나요?
메피스토펠레스
나는 그녀가 당신을 어떻게 그렸는지 아주 충분히 들었습니다. 의사는 교리문답을 받았습니다. 그것은 분명합니다. 아주 좋은 일, 바라건대, 그 일이 당신에게 도움이 될 것입니다. 소녀들은 누군가가 엄격하고 좋은지 확인하고 싶어합니다. 고대의 규칙이 강요하듯이: 그들이 인도하는 대로라면, 그는 자신들도 따라올 것이라고 생각합니다.
파우스트
괴물아, 이 순수한 영혼이 얼마나 겸손한 신앙을 가지고 있는지, 얼마나 사랑스럽고 형언할 수 없는지 보지도 알지도 못하리라.그녀의 구원이 바로 이 신앙이라는 것을.그녀가 사랑하는 사람을 잃어버린 사람으로 여기지 않도록 조심하며 거룩한 소나무를 조심하라!
메피스토펠레스
너는 관능적이고 초감각적인 욕망으로 가득 차 있고, 코앞까지 다가온 소녀가 너를 인도하고 있다.
파우스트
임신중절이여, 너는 더럽고 불같은 존재야!
메피스토펠레스
그리고, 그녀는 얼마나 능숙하게 얼굴 생김새를 읽는지! 내가 거기에 있을 때 그녀는 감명을 받는데, 그녀는 어떻게 그런지 모른다. 그녀는 내 가면 속에서 숨겨진 감각을 읽을 것이다: 그녀는 내가 지금 천재라는 것을 확실히 느낀다.— 아마도 바로 악마일지도 모른다! 글쎄, 글쎄,—오늘 밤—?
파우스트
그게 무슨 상관이야?
메피스토펠레스
하지만 나의 기쁨도 그러할 것이다!
[삽화]
[삽화]
17세
분수에서
마가렛과 리스베스가 물병을 들고 있습니다.
리스베스
바바라에 대해 들어본 적이 없나요?
마가렛
아니, 한마디도 안 해. 나는 거의 외출 안 해.
리스베스
사실이에요, 시빌라가 오늘 말했습니다. 그녀는 마침내 바보짓을 했습니다. 의심할 여지가 없습니다. 그런 허세를 부리는군요!
마가렛
어떻게요?
리스베스
냄새나! 그녀는 먹고 마실 때마다 두 마리를 먹이고 있어.
마가렛
아!
리스베스
그리고 마침내, 그것은 그녀에게 옳은 일을 해냈다. 그녀는 그 남자에게 오랫동안 단단히 매달렸다! 그것은 산책이었다! 마을과 댄스 퍼레이드에서! 그들은 어디에서나 빛나야 하는 첫 번째 사람으로, 그는 항상 그녀에게 파이와 와인을 대접했고, 그녀는 그녀의 얼굴로 매우 아름답게 행동했다; 그녀의 행동은 매우 비열하고 뻔뻔스러웠다, 그녀는 그 남자가 준 모든 선물을 받았다. 그것은 키스하고 애무하는 것이었고, 계속해서! 그래서 이제, 결국, 그 꽃은 사라졌다.
마가렛
불쌍한 것, 불쌍한 것!
리스베스
그녀를 불쌍히 여기는가? 우리 중 한 명이 방적을 하던 때, 그리고 어머니, 밤에는 우리를 문 밖으로 내버려 두지 않았을 때, 그녀는 애인과 장난을 쳤다. 문 벤치에서, 어두운 통로에서, 그들이 결코 표시하지 않을 시간이었다. 그래서 이제 그녀는 더 이상 머리를 들지 않을 것이지만, 죄인의 복장으로 교회에서 속죄할 것이다!
마가렛
그는 반드시 그녀를 아내로 삼을 것이다.
리스베스
그는 바보일 거야! 활기찬 젊은 칼날은 다른 곳에서 자신의 무역을 할 공간이 있어. 게다가 그는 떠났어.
마가렛
그건 공평하지 않아요!
리스베스
그녀가 그를 얻는다면, 왜 그녀를 조심하게 두겠는가! 소년들은 그녀의 화환을 바닥에 던질 것이고, 우리는 그녀의 문 앞에 겨를 뿌릴 것이다! [_퇴장_.
마가렛 (_집으로 돌아가다_)
내가 한때 얼마나 비웃었는지, 어떤 불쌍한 처녀가 속았을 때! 다른 사람의 악행을 비난하기 위해 어떤 혀보다 더 많은 말이 필요했다. 아무리 검게 보였어도 나는 여전히 검었고, 내 의지는 더욱 검었다. 나 자신을 축복했고, 크게 자랑했다. 그리고 지금 나는 살아있는 죄다! 하지만 내 마음을 그곳으로 몰고 간 모든 것이, 신이시여! 너무나 좋고, 너무나 사랑스럽고, 너무나 진실했다!
[삽화]
[삽화]
제18조
아성
(_벽의 틈새에 성모 마리아의 모습이 있는 신사가 있습니다. 그 앞에는 꽃이 담긴 화분이 놓여 있습니다_.)
마가렛
(_화분에 신선한 꽃을 담다_)
오 처녀여, 슬픔에 잠긴 이여, 당신의 은혜로운 얼굴을 내 고통 위에 비추어 주소서!
당신의 심장에 꽂힌 칼, 괴로움에 아파하며, 당신의 아들이 죽은 곳을 바라보십니다!
너는 아버지를 본다; 너의 슬픈 한숨이 모이고, 너의 슬픔과 그의 고통을 위로 짊어지라!
아, 추측할 수 없고, 표현할 수 없고, 내 살과 뼈를 뒤틀어 놓는 고통! 왜 이 불안한 마음이 이토록 타오르는지, 왜 떨리는지, 왜 갈망하는지, 당신만 아십니다!
내가 어디를 가든, 어떤 슬픔, 어떤 비통함, 어떤 비통함과 슬픔이 내 가슴 속에 아팠어! 혼자, 그리고 아! 잠 못 이루는 나는 울고, 울고, 울고, 내 안의 심장이 터져.
창문 앞에 있는 화분들은, 아아!내 눈물로 젖었구나.마치 이른 아침처럼, 나는 너를 위해 이 꽃들을 바쳤구나.
외로운 내 방 안에서 아침 해가 붉게 빛났습니다. 나는 극심한 슬픔에 잠겨 이미 침대에 누워 있었습니다.
도와주세요! 죽음과 더러움에서 나를 구해 주세요! 오 처녀여! 슬픔에 잠긴 그대여, 내 고통에 얼굴을 기울이세요!
[삽화]
[삽화]
19세
밤
마가렛의 문 앞 거리
발렌타인(군인, 마가렛의 형)
내가 어떤 흥청거림에 앉았을 때. 각자가 자기 자랑을 허락하고, 많은 동지들이 나에게 그의 분홍색 여자들을 아주 정력적으로 칭찬했고, 토스트를 쏟은 넘치는 잔과 자랑하듯 팔꿈치를 박고: 나는 걱정 없는 휴식 속에 앉아 있었고, 그것이 일어나는 것을 들었다. 그리고 수염을 쓰다듬으며, 나는 말했다, 미소를 지으며, 내 손에 범퍼를 들고: "각자 나름대로 훌륭해. 하지만 이 나라에 자매 마가렛처럼 금처럼 훌륭한 사람이 있을까? 그녀에게 촛불을 켤 수 있는 사람이?" 달라붙어! 쨍그랑! "그녀에게 건배!" 판자가 돌아다녔다: "그는 진실을 말한다!" 어떤 사람들이 외쳤다; "그녀에게서 섹스의 꽃을 발견했다!" 그리고 모든 흥청거리는 자들은 말이 없었다. 그리고 지금!—나는 짜증이 나서 머리카락을 뜯을 수 있었다. 그리고 절망에 빠져서 내 두뇌를 내던질 수 있었다! 코를 찡그린 채로 악당들이 나를 마주할 수도 있고, 비웃음과 날카로운 조롱으로 나를 모욕할 수도 있고, 파산한 채무자가 앉아 있는 것처럼, 우연히 떨어뜨린 한마디가 나를 땀 흘리게 할 수도 있다! 하지만, 내가 그들을 모두 때려눕히더라도, 나는 그들을 거짓말쟁이라고 부를 수도 없다.
하지만 몰래 들어오는 건 뭐지? 내가 잘못 알았으면, 둘이 있어. _그가_ 하나라면, 내가 운전하게 해! 그는 살아서 그 자리를 떠나지 못할 거야.
파우스트 메피스토펠레스
파우스트
성구실 창문에서 영원한 램프가 위로 희미한 빛을 내뿜고, 옆으로 갈수록 희미해지고 어두워지다가 마침내 하늘에서 어둠이 덮인다! 이렇게 내 가슴 속의 그림자가 모인다.
메피스토펠레스
나는 오히려 감상적인 수컷 고양이와 같아, 높은 불사다리를 맴돌다가, 은밀하게 기어가는 것을 따라간다. 나는 매우 덕이 있는 사람이다, 약간은 도둑질하고 약간은 장난기가 있다. 나는 사지마다 위대한 발푸르기스의 밤을 예고하는 징조를 느낀다. 내일 모레가 그 메시지를 가져오고, 그때를 즐겁게 지켜본다.
파우스트
그 사이에 보물이 떠오를 수도 있지 않을까? 저기, 뒤에서 희미하게 보이는 그 보물이?
메피스토펠레스
곧 즐거움을 경험하게 될 거야, 보물이 담긴 주전자를 들어올리는 것. 나는 얼마 전 그 주전자를 곁눈질로 보았어— 주전자 안에 멋진 사자 달러가 있는 걸 봤어.
파우스트
내 사랑하는 딸을 장식할 보석이나 반지조차 없는 건가?
메피스토펠레스
나는 그 가운데 진주 목걸이 같은 것을 보았습니다.
파우스트
그거 참 잘됐어! 그녀를 방문할 때 선물을 안 가져가는 건 고통스럽거든.
메피스토펠레스
너는 그것을 그렇게 성가시게 여기지 않을 것이다, 돌아오지 않고 즐기는 것. 이제 하늘이 별빛 무리를 이끌고 가는 동안, 너는 걸작을 들을 것이다, 완성할 수 없는 일: 나는 그녀에게 먼저 도덕적인 노래를 부르고, 그 후에 그녀를 속이는 것이 더 확실하다.
(_시터를 연주하며 노래한다_.)
여기서 뭐하는 거야? 새벽에, 카트리나, 사랑하는 사람의 문 앞에서? 조심해! 칼날이 하녀를 들여보내. 하녀가 나가면 다시는 떠나지 않아!
그런 사람을 달래는 것은 피하라! 한번 끝나면 안녕, 불쌍한 것아! 사랑의 시간은 짧다: 도둑에게는 따뜻하고 믿을 수 있는 사람이 없지, 결혼 반지만 있으면!
발렌타인 (_앞으로 나온다_)
너는 누구를 유혹할 것인가? 신의 요소! 쥐 잡는 파이퍼, 너는!—파멸! 악마에게 먼저 악기를! 악마에게 저주받은 음악가를!
메피스토펠레스
시더가 박살났어! 더 이상 어울리지 않아.
애인
아직도 쪼개야 할 두개골이 하나 남아 있어!
메피스토펠레스 (파우스트에게)
박사님, 물러서지 마세요! 대기하세요: 내가 이끌게요, 당신이 기다리기만 하면: 침을 뱉으세요, 지체 없이! 당신은 돌진하기만 하면, 내가 막아낼게요.
애인
그럼 막아내!
메피스토펠레스
왜 안 돼? 'tis light. VALENTINE
그것도요!
메피스토펠레스
물론.
애인
악마가 싸워야 한다고 생각해! 그럼 어때? 내 손이 벌써 절름발이야:
메피스토펠레스 (파우스트에게)
집으로 돌진하세요!
발렌타인 (_감옥_)
오, 신이시여!
메피스토펠레스
이제 풋내기는 길들여졌다! 하지만 어서, 떠나! 우리가 날아갈 시간이다. 이제 살인적인 외침이 일어나기 때문이다. 경찰이 있으면 쉽게 합성할 수 있지만, 여기서는 형사 법원이 그것을 걸러내고 소리를 낼 것이다.
[_파우스트로_ 종료.
마사(_창가에_)
나와! 나와!
마가렛 (_창가에_)
빨리, 불을 가져와!
MARTHA (_위와 같이_)
그들은 욕설을 퍼붓고, 폭풍을 일으키고, 소리를 지르고 싸웁니다!
사람들
여기 이미 죽은 사람이 한 명 누워 있습니다. 보세요!
마사(_집에서 나오며_)
살인자들은 어디로 도망갔는가?
마가렛 (_커밍아웃_)
여기에 누가 누워 있을까?
사람들
그는 네 어머니의 아들이다!
마가렛
전능하신 하나님이시여!이게 무슨 비참한 일입니까!
애인
나는 죽어가고 있어!그 말은 재빨리 하고, 더 빨리 끝났어.왜 울부짖어, 거기 있는 여자들이여?그 대신, 여기 와서 들어라, 모두들!
(_모두가 그 주위에 모인다_)
나의 마가렛, 봐! 너는 아직 젊지만, 조금도 현명하거나 똑똑하지 못하니, 네 사업이 이렇게 무시당할 수는 없지. 그러니 내가 네게 부탁하는 이 충고를 들어라. 네가 정말 창녀라면, 그럼 창녀가 되어라, 노골적으로!
마가렛
나의 형제여! 신이시여! 이런 말을 나에게 하시는가?
애인
이 게임에서 우리 주 하나님이 계시기를!아, 이미 일어난 일은 이미 일어났다!그 뒤에 오는 일은 반드시 일어나야 한다.하나는 네가 비밀리에 시작하고, 곧 다른 사람들이 네게 올 것이다.그리고 네가 열두 가지를 알게 되면, 너는 또한 온 마을에 자유로워질 것이다.부끄러움이 태어나 처음으로 나타나면, 그녀는 비밀리에 밝혀지고, 그때 그들은 그녀의 머리와 귀 위로 밤의 베일을 씌운다.사실, 그녀의 삶은 그녀를 아끼는 것을 싫어한다.그러나 그녀의 성장과 힘을 보여주자, 그녀는 낮에는 베일을 두르지 않고 걸어다닌다.그러나 그녀는 조금도 더 아름답게 자라지 않는다.그녀가 보기에 추할수록, 그녀는 낮의 넓은 빛을 더 찾는다.내가 정말로 알아낼 수 있는 시간은 모든 정직한 사람들이 너에게서 돌아서서 보호를 구할 때이다, 옥같은 자여!감염을 일으키는 시체에게서처럼.그러면 네 죄스러운 마음이 너를 당황하게 할 것이다. 그들이 네 얼굴을 바라보기만 할 때:— 금 사슬로 장식하지도 말고, 제단에서 네 자리를 차지하지도 말지어다! 레이스와 리본을 휘날리며 춤이 진행 중일 때 즐기지 말지어다! 하지만 어떤 구석에서, 네가 화를 당할 것이다! 거지와 불구자들 사이에 네가 숨어 있다; 그래서, 신이 용서하더라도, 이 땅에서 저주받은 존재가 살아가고 있다!
마사
용서를 구하기 위해 당신의 영혼을 하나님께 맡기십시오. 그리고 당신의 마음을 중상으로 굳게 하십시오!
애인
너는 가장 악명 높은 뚜쟁이야, 조용히 있어! 내가 네 말라빠진 몸을 죽일 수 있다면, 내 모든 죄스러운 쾌락을 위해 가장 풍부한 용서를 가져다 줄 거야.
마가렛
내 형제여! 이게 지옥의 고통이야!
애인
내가 말하노니, 눈물을 삼가라! 네가 명예를 버리고 떠났을 때, 그것은 내 심장을 찔렀다. 이제 무덤의 잠 속에서 나는 용감한 군인으로서 신께로 간다.
(_죽는다_.)
[삽화]
[삽화]
더블 엑스
성당
서비스, ​​오르간 및 애국가.
(마가렛, 많은 사람들 가운데: 마가렛 뒤에 있는_ 사악한 영혼.)
악마
마가렛, 네가 아직 무고한 채로 제단으로 왔을 때, 그리고 낡고 손가락이 닳은 책에서 기도를 지껄였을 때, 반은 어린 시절의 장난이고 반은 네 안의 신이었어! 마가렛! 네 생각은 어디로 가는가? 네 가슴 속에 어떤 숨겨진 범죄가 있는가? 네 어머니의 영혼에 자비를 구하는가? 그 영혼은 오랫동안, 오랫동안 고통 속에 잠들었고, 너를 통해? 네 문턱 위에 누구의 피가 있는가? 네 가슴 아래에 무언가를 흔들거나 살리지 않는가? 네 삶은 가장 불길한 존재로 불안해하는가?
마가렛
아아! 아아! 나를 가로지르는 생각에서 자유로울 수 있다면, 이리저리 끌려다니는 생각에서 자유로울 수 있다면!
합창
_Diesira, dies illa, Solvet soeclum in favilla_! _(오르간 소리_.)
악마
분노가 너를 데려간다! 나팔이 울린다! 무덤이 떨린다! 그리고 네 마음은 재의 안식에서 불타는 고통으로 다시 활기를 되찾고, 생명으로 뛰고 있다!
마가렛
내가 나갔으면! 여기 있는 오르간이 내 숨결을 빼앗아가는 것 같아, 내 심장이 애국가에 녹아내려!
합창
_Judex ergo cum sedebit, Quidquid latet, ad parebit, Nil inultum remanebit_. 마가렛
나는 숨을 쉴 수 없어! 거대한 기둥들이 나를 가두어! 아치형 아치들이 나를 짓밟아!—공기!
악마
숨어라! 죄와 수치는 결코 숨겨지지 않을 것이다. 공기? 빛? 너에게 화가 있다!
합창
_Quid sum miser tunc dicturus, Quem Patronem rogaturus, Cum vix Justus sit securus_?
악마
그들은 얼굴을 돌린다, 영광스러운 자들은 너에게서: 순수한 자들은 그들의 손이 바쳐지려고, 떨며, 너를 거부한다! 화가 있구나!
합창
_Quid sum miser tune dicturus_?
마가렛
이웃님! 당신의 따뜻한 마음씨를! (_그녀는 기절한다_.)
[삽화]
[삽화]
21세
발푸르기스-나이트
하르츠 산맥.
_Schierke 및 Elend 지구_.
파우스트 메피스토펠레스
메피스토펠레스
너는 빗자루 말의 도움이 필요하지 않니? 가장 튼튼한 숫염소라도 기꺼이 보고 싶다. 우리가 가는 길, 우리의 목적지는 아직 꽤 멀리 있다.
파우스트
다리에 신선한 존재를 느낄 수 있는 한. 이 매듭진 지팡이가 내게 충분하다. 길을 그렇게 짧게 할 필요가 있을까? 이 미궁 같은 계곡을 따라 방황하고, 저 멀리 바위투성이 성벽을 오르면, 분수에서 영원한 물보라가 솟아나는데, 너무나 즐거워서 내 발걸음을 늦추고 싶다. 향기로운 자작나무 속에서 봄이 움직이고, 심지어 전나무도 지금 그것을 느낀다. 그러면 우리의 사지가 그 부드러운 수색에서 벗어날 수 있을까?
메피스토펠레스
나는 그런 것을 눈치채지 못하겠어, 맹세하노라! 내 몸은 여전히 ​​겨울이야. 내 길에 서리와 눈이 내리기를 바라. 얼마나 슬프게, 불완전하고 붉은 달이 떠오르는가, 늦은 빛을 내는 외로운 원반, 그리고 너무나 희미하게 빛나서, 사람이 나아갈 때마다, 한 걸음 한 걸음 바위나 나무에 부딪히네! 그러니 잭오랜턴의 시선을 사용하자: 저기서 즐겁게 타오르는 것이 보인다. 아, 거기! 친구야! 나는 너의 시중을 들일 것이다: 왜 그렇게 헛되이 너의 화려함을 낭비하는가? 친절하게 우리를 가파른 곳으로 데려다줄 수 있게 해줘!
윌-오-더-위스프
나의 경의심이 나의 불안정한 기질을 억제할 수 있게 해주기를 바랍니다. 우리는 지그재그로 움직이는 경향이 있습니다.
메피스토펠레스
정말? 그는 인류가 따라하기를 원한다! 이제, 악마의 이름으로, 똑바로 가라, 아니면 그의 존재의 깜빡이는 불꽃을 불어버리겠다!
윌-오-더-위스프
당신은 집의 주인입니다, 나는 표시하고, 나는 당신을 잘 섬기려고 노력할 것입니다. 하지만, 생각해 보세요: 산은 오늘 마법에 미쳤습니다, 그리고 윌-오-더-위스프가 당신을 길로 인도해야 한다면, 당신은 사물을 너무 정확하게 받아들이지 말아야 합니다.
파우스트, 메피스토펠레스, 윌-오-더-위스프
(_교대로 노래하면서_)
우리는 꿈의 영역에 새롭게 들어온 듯합니다.당신의 명령을 따르고, 우리를 진실로 인도하여, 우리의 발이 광활한 사막에 앞으로 뻗어 나가게 하소서!그들이 빠르게 자리를 바꾸는 것을 보십시오.우리 옆의 나무 위에 나무가 무리지어 달리고, 우리 위의 바위가 구부정하게 서고, 바위 주둥이가 자라나서—그들이 코를 골며 부는 소리를 들어보십시오!돌 위로, 풀 위로, 흐르는 시냇물과 개울이 움푹 들어간 곳을 찾습니다.소음이 들립니까?그 뒤를 따르는 노래가 들립니까?사랑에 대한 간청이 들립니까?천상의 환상의 목소리가 들립니까?희망의 소리, 죽지 않는 사랑의 소리가 들립니까!그리고 옛날의 전통과 같은 메아리가 희미하고 텅 비었습니다.
후후! 슈후! 더 가까이 맴도는 제이와 올빼미, 그리고 물떼새,— 그들은 모두 깨어서 울고 있는가? 도롱뇽이 부풀어 오른 배를 가지고 덤불 사이로 밀고 나가지 않는가? 그리고 뿌리는 뱀처럼 뒤틀려 모래와 바위 사이로 수고하며, 우리를 놀라게 하고, 가장 이상한 고리가 풀리며 우리를 덫에 걸려들게 하고, 저항하지 않는다: 살아있는 매듭과 옹이는 방랑자를 위해 폴리푸스 더듬이로 이상하게 느낀다. 쥐들이 날고, 수천 가지 색깔로 무리를 지어 이끼와 헤더 사이를 날아다닌다!
그리고 반딧불이들이 깜빡거리고 어두워지며, 떼지어 날아다니며 반짝반짝 빛나며, 야단법석처럼 호위해 모여든다!
말해줘, 우리가 아직 서 있는지, 아니면 더 올라가고 있는지? 모든 것이 돌고, 돌고, 섞이고, 나무와 바위는 웃는 얼굴을 하고 있고, 미로에서 회전하는 방황하는 빛은 여전히 ​​증가하고 확장되고 있어!
메피스토펠레스
내 치마를 두려움 없이 붙잡아라! 여기 중간 봉우리가 심어져 있어, 거기서 사람들은 산불 속에서 재물을 보고, 경탄한다.
파우스트
얼마나 이상하게도 움푹 들어간 곳을 통해 희미한 빛이 반짝이는가, 새벽의 빛과도 같다!그 숨결은 가장 깊은 협곡을 따라가고, 희미하고 창백하다.여기서 증기가, 저기서 굴러가는 증기가 휩쓸고 지나간다.여기서 빛이 필름과 안개를 뚫고 타오른다.지금은 부드러운 실처럼 기어가고, 지금 분수처럼 뛰어올라 놀고 있다.여기서 바람에 휘날리고, 백 개의 갈라진 혈관으로 계곡이 땋아진다.거기서, 눌리고 찢어진 한 구석에서, 그 자체가 떨어져 나가고, 퍼지고, 사라진다.여기서 반짝이는 것이 흩어진 황금빛 모래 소나기와 같이 밝게 솟아오른다.하지만 보라!지금은 모든 높이에서 바위 성벽이 타오르고 있다.
[그림: _바위의 오래된 갈비뼈 아래로 후퇴하면서_]
메피스토펠레스
맘몬 경이 이 축제의 밤을 위해 그의 궁전을 화려하게 밝히지 않았는가? 당신이 그 광경을 본 것은 행운이다. 초대받은 떠들썩한 손님들이 다가온다.
파우스트
폭풍이 공중을 가로지르는구나! 내 목에 얼마나 맹렬한 타격이 가해지는구나!
메피스토펠레스
바위의 오래된 갈비뼈 아래서 물러가라, 굳게 붙잡아라, 네가 그곳의 심연으로 떨어지지 않도록! 안개가 낀 밤은 검다; 들어라! 숲이 어떻게 갈리고 갈라지는지! 올빼미 새끼들이 무서워서 흩어진다: 들어라! 기둥들이 산산이 조각난다. 상록수 궁전들이 흔들린다! 가지들이 신음하고 부러지고, 나무 줄기가 끔찍하게 천둥치고, 뿌리가 엇갈린다! 무섭게 복잡하게 부딪히며 서로가 달려들고, 난파선이 흩어진 협곡 위로 폭풍이 휘파람을 불고 밀려온다! 네가 더 높은 곳에서 울리는 목소리를 듣는가? 멀리서, 아니면 더 가까이서 노래하는가? 그렇다, 산의 측면을 따라, 격노하는 매혹적인 노래가 휩쓸린다!
마녀들 (합창)
마녀들이 브로켄의 정상으로 달려간다. 그루터기는 노랗고, 작물은 녹색이다. 거기에 카니발을 위해 군중이 모인다. 우리안 경이 모든 것 위에 앉아 있다.
그래서 그들은 돌과 가축 위로 간다. 마녀는 그녀이고, 사슴은 그녀다.
목소리
늙은 바우보가 혼자 오고 있다. 그녀는 새끼 돼지 위에 올라탄다.
합창
그럼 누구에게 영예를 돌려야 할까! 먼저 바우보 여사가 선원들을 이끌게! 강인한 늙은 암퇘지와 그 어미가, 그 다음에는 마녀들을 따르게, 다들.
목소리
어느 길로 왔니?
목소리
일센스톤 위로. 나는 둥지에 있는 올빼미를 혼자 들여다보았다. 얼마나 그녀가 응시하고 노려보는지!
목소리
지옥으로 가라! 왜 그렇게 빨리, 그렇게 떨어졌니?
목소리
그녀는 나를 상처입히고 벗겨냈습니다. 그녀가 내게 입힌 상처를 봐요!
마녀들 (_합창_)
길은 넓고 길은 길다: 보라, 얼마나 거칠고 미친 무리인가! 빗자루를 긁고, 포크를 찌르고, 아이는 질식하고, 어머니는 터진다. 마법사들(_semichorus_)
껍질 속의 달팽이처럼 우리는 기어간다. 우리 앞에는 여자들이 다 간다. 우리가 악마의 집으로 향할 때, 여자는 천 걸음 앞서 있다.
기타 반합창
우리는 그렇게 신중하게 측정하지 않는다: 천 걸음으로 가는 여자는 도둑질이다. 그러나 그녀가 아무리 서두르더라도, 남자는 한 번의 도약으로 길을 비웠다.
VOICE (_위에서_)
어서, 로키 호수에서 어서!
VOICE (_아래에서_)
우리는 높이 올라가 우리 자신을 데려가고 싶어. 우리는 씻었고, 당신이 그러하듯이 밝아졌지만, 우리는 영원히 여전히 불임이야.
두 합창단 모두
바람은 잠잠해지고, 별은 지나간다. 쓸쓸한 달은 하늘을 버린다. 마법의 음표는 불꽃과 불꽃처럼, 이슬비가 어둠 속에서 휘파람을 불며 흐른다.
VOICE (_아래에서_)
멈춰, 거기! 호, 거기!
VOICE (_위에서_)
저기 아래의 바위 틈에서 누가 부르는가?
VOICE (_아래_)
나도 데려가! 나도 데려가! 나는 지금 300년 동안 오르고 있지만 정상은 볼 수 없다: 나와 동등한 사람들 사이에 내가 있을 것이다.
두 합창단 모두
빗자루를 들고 가축을 들고, 쇠스랑을 들고 사슴을 들고 다닙니다. 오늘 밤 스스로 일어나지 못하는 사람은 영원히 망가진 존재일 뿐입니다.
반 마녀 (_아래_)
내가 너무 오래 걸려 넘어지고, 대신 당하고, 다른 사람들은 지금 너무 앞서가고 있어! 집에서는 휴식도 즐거움도 없는데, 여기서는 얻을 수 없어.
마녀들의 합창
마녀를 응원하면 위안이 될 것이다. 누더기가 돛을 대신할 것이다. 좋은 배에는 짐이 가득하다. 지금 날지 않는 자는 결코 날 수 없을 것이다.
두 합창단 모두
정상 주위로 우리의 비행이 돌면, 낮아져 땅에 내려앉는다. 그리고 멀리 멀리 헤더가 마녀의 방탕한 떼로 뒤덮인다!
(_그들은 정착한다_.)
메피스토펠레스
그들은 몰려들어 밀치고, 으르렁거리고 덜커덕거린다! 그들은 빙빙 돌고 휘파람을 불고, 잡아당기고 떠든다! 그들은 빛나고, 뿜어내고, 악취를 풍기고, 타오른다! 우리가 배우는 진정한 마녀적 요소. 가까이 있어라! 아니면 우리는 헤어질 것이다, 우리 차례야, 너는 어디에 있니?
파우스트 (_멀리서_)
여기!
메피스토펠레스
뭐야! 멀리 돌아갔어? 그럼 집 오른쪽을 사용해야 해, 길을 비워. 자리를 비워! 스콰이어 볼란드가 온다! 자리, 상냥한 폭도, 자리!
여기, 의사님, 나를 붙잡아 주세요: 한 번의 점프로 우리는 더 쉬운 공간으로 돌아갈 것이고, 군중으로부터 자유로워질 것입니다: 그것은 나 같은 사람에게도 너무 많습니다. 저기, 특별한 빛으로, 그 덤불 안에 더 밝게 빛나는 것이 있습니다; 나는 보고 싶습니다. 어서! 우리는 조금 더 가까이 미끄러질 것입니다.
파우스트
모순의 정신! 가자! 나는 똑바로 따라갈게. 내가 올바르게 판단한다면, 가장 현명하게 계획된 거야: 우리는 발푸르기스의 밤에 브로켄의 꼭대기를 오르고, 여기서 우리는 임의로 고립된다.
메피스토펠레스
하지만 보세요, 헤더 사이에 얼마나 잡다한 불꽃이 있는지! 활기찬 클럽이 함께 있습니다. 더 작은 서클에서는 혼자가 아닙니다.
파우스트
정상이 더 낫다는 걸 인정해야겠어: 저기서 불과 소용돌이치는 연기를 봐. 그들은 사나운 혼란 속에서 사악한 자를 찾아다녀: 거기서 많은 수수께끼가 해결책을 찾을지도 몰라.
메피스토펠레스
하지만 거기에는 수수께끼도 얽혀 있다. 군중에게 그들의 폭동을 맡겨라! 여기서 우리는 조용히 우리 자신을 수용할 것이다. 그것은 오래되고 전해진 무역으로, 더 큰 세상에서 작은 세상이 만들어진다. 나는 벌거벗은 젊은 마녀들이 모이는 것을 보고, 늙은 마녀들은 베일을 쓰고 교묘하게 숨는다. 나를 위해 친절하게 대하고, 그들을 무례하게 대하지 마라! 문제는 작고, 재미는 크다. 나는 악기의 조율 소리를 듣는다. 추악한 소음! 그러나 우리는 그 노랫소리를 참는 법을 배워야 한다. 어서 와! 그것은 _반드시_ 있어야 한다, 나는 선언한다! 나는 앞서서 너를 거기로 소개할 것이다. 너의 의무는 새롭게 벌어들인다. ​​그것은 작은 공간이 아니다. 너는 무슨 말을 하는가, 친구? 저기를 보라! 너는 끝을 거의 볼 수 없다. 대열을 따라 백 개의 불이 타고 있다. 그들은 춤추고, 수다를 떨고, 요리하고, 마시고, 구애한다. 이제, 나에게 말해라, 더 나은 스포츠가 어디에 있는가?
파우스트
우리를 축제에 초대하려면 마법사나 악마의 역할을 맡아야 하지 않겠나?
메피스토펠레스
나는 대개 변장을 하고 다니는 데 익숙하지만, 축제 날에는 그의 명령이 보일 수 있다. 가터는 내 정장을 치장하지 않지만, 여기 갈라진 발은 존경스럽고 집에 있다. 저기 달팽이를 알아차렸는가? 천천히 꾸준히 온다. 너무 섬세하게 촉수로 파고들어서, 이미 내 냄새를 맡았다. 내가 노력하더라도 여기서 나를 변장시킬 수 없다. 하지만 와! 이 불에서 새로운 불로 가자. 나는 중매자이고, 너는 구애자다.
(_꺼져가는 불씨 주위에 앉아 있는 어떤 사람들에게는_:)
늙은 신사 여러분, 왜 외곽에? 들어오세요! 내가 여러분을 중심부에서 편안하게 발견한다면 칭찬하겠습니다. 젊음과 흥겨움이 여러분을 둘러싼 구역처럼: 여러분은 각자 집에서 혼자 있는 것만으로 충분합니다.
일반적인
누가 국가를 신뢰하겠는가? 아무리 국가를 위해 일하고 계획하더라도? 국민과 여성에게 있어서는 항상 청춘이 우위를 점하기 때문이다.
장관
그들은 이제 정의롭고 현명한 것에서 너무 멀리 떨어져 있습니다. 나는 옛 사람들을 칭찬합니다. 지나치지 않게요. 우리가 모든 것을 다했을 때, 그때가 진짜 황금기였습니다.
벼락 부자
우리도 멍청하지 않았고, 해서는 안 될 일을 종종 저질렀다. 하지만 이제 모든 것들이 그 기초에서 미끄러져 내려갔다. 우리가 그것들을 단단히 붙잡아 두려고 했던 바로 그 순간.
작가
이제, 적당한 감각의 작품을 누가 읽을 것인가? 그런 작품은 낡고 이끼가 낀 것으로 여겨진다. 그리고 젊은 세대에 관해서는, 실제로, 그들은 지금까지 그렇게 건방지고 건방지지 않았다.
메피스토펠레스
(_모두가 갑자기 매우 늙어 보인다_)
나는 사람들이 심판의 날을 앞두고 있다는 것을 느낀다. 이제 마지막으로 나는 마녀의 언덕에 올랐다. 나의 술통은 찌꺼기로 비워졌고, 세상의 모든 술통도 곧 끝나야 한다.
허크스터-위치
신사 여러분, 저를 이렇게 지나치지 마십시오! 기회를 놓치지 마십시오! 제 상품을 주의 깊게 살펴보십시오. 재고는 희귀하고 다양합니다. 하지만 제가 수집한 것 중 아무것도 없습니다. 지상에서 이런 상점을 찾을 수 없을 것입니다! 세상과 인류에게 단 한 번도 큰 상처를 입히지 않은 것입니다. 여기에는 피가 흐르지 않는 단검이 없습니다. 건강한 틀에 독이 타오르는 빠른 죽음을 한 번도 쏟지 않은 잔이 없습니다. 처녀를 부끄럽게 하지 않은 보석이 없습니다. 부주의한 사람을 위해 인연을 끊거나 뒤에서 적을 쓰러뜨린 칼이 없습니다.
메피스토펠레스
수다! 네가 제대로 이해하지 못하는 시대: 일어난 일은 일어났다—일어난 일은 일어났다! '새로운 것을 보내는 편이 나을 것이다: 그런 것만으로 우리는 이길 수 있다.
파우스트
이 모든 혼란 속에서 나를 잃지 말자! 이것은 다른 어떤 것과도 비교할 수 없는 박람회다!
메피스토펠레스
소용돌이는 위로 올라가려고 휘몰아친다. 너는 밀어내는 것을 상상하면서 스스로를 밀어 넣었다.
파우스트
하지만 그는 누구일까?
메피스토펠레스
특히 그녀를 주목하세요, 릴리스입니다.
파우스트
WHO?
메피스토펠레스
아담의 첫 번째 아내는 그녀입니다. 그녀의 사랑스러운 머리카락 속의 유혹을 조심하세요, 그녀의 머리카락의 화려한 유일한 장식! 그녀가 그것으로 젊은이를 덫에 걸리게 할 때, 그녀는 곧 그를 그녀의 예스에서 다시 풀어줍니다.
파우스트
저 두 사람, 늙은 남자와 젊은 남자가 앉아 있는데, 그들은 이미 어울리기 이상으로 춤을 추었습니다.
메피스토펠레스
오늘 밤은 젊은이든 노인이든 쉬지 않는다! 그들은 또 다른 춤을 시작한다: 이제 와, 붙잡자!
파우스트 (_젊은 마녀와 춤을_)
어느 날 나는 사랑스러운 꿈을 꿨다. 그때 나는 사과나무를 보았는데, 거기에는 아주 아름다운 사과 두 개가 빛나고 있었다. 사과가 나를 유혹했기에 나는 그 위로 올라갔다.
공정한 하나
당신은 낙원에서 처음 사과가 자란 이래로 사과를 탐냈었습니다. 제 정원에서도 그런 사과가 자라고 있다는 사실을 알고 저는 기쁨에 휩싸였습니다.
메피스토펠레스 (_노인과 춤을 추다_)
어느 날 나는 방탕한 꿈을 꾸었습니다. 그 안에서 나는 갈라진 나무를 보았는데, 그 나무에는————————이 있었습니다. 그러나 나는 그것이 그대로 상상되었습니다.
옛날 것
여기서 나는 갈라진 발을 가진 기사에게 최고의 경의를 표합니다! 그가——————준비하게 하세요, 만약 그가—————————겁먹지 않는다면.
프로크토판타스미스트
저주받은 사람들아! 어떻게 감히 이렇게 모험을 감행하니? 오래전에 유령이 평범한 기반 위에 설 수 없다는 것을 보여주지 않았니? 그리고 지금은 우리 중 한 명처럼 춤추기까지 하구나!
공정한 사람 (_춤추는_)
그러면 그는 왜 우리 무도회에 오는 걸까?
파우스트 (_춤추는_)
오, 그에게서 어디든 너는 넘어진다! 다른 사람들이 춤을 출 때, 그는 문제를 저울질한다. 그가 모든 걸음을 내딛을 수 없다면, 그것은 걸음을 내딛지 않은 것과 마찬가지다. 그러나 네가 앞으로 나아간다면, 그의 분노는 가장 크게 드러난다. 네가 그가 둔한 낡은 방앗간에서 하는 것처럼 규칙적으로 회전한다면, 그는 어쨌든 호의를 보일 것이다. 특히 네가 그의 권고를 듣고 주의를 기울인다면.
프로크토판타스미스트
아직도 여기 있니? 아니, 들리지 않은 일이야! 사라져라, 즉시! 우리는 계몽의 말을 했다. 악마 무리는 규칙에 따라 굴하지 않는다: 우리는 너무나 현명하지만, 테겔은 괴롭힘을 당한다. 어리석음을 없애기 위해, 나는 얼마나 쓸고 저었는가! 능직물은 결코 깨끗하지 않을 것이다: 왜, 들리지 않은 일이야!
공정한 하나
그럼 무도회에서 우리를 지루하게 하지 마세요!
프로크토판타스미스트
영들이여, 너희에게 직접 말하노니, 나는 영의 독재에 어떤 자리도 내주지 아니하리라. 나의 영은 그것을 전혀 실행할 수 없느니라.
(_춤은 계속된다_)
그런 흥청거림 속에서는 아무것도 성공할 수 없을 거야. 하지만 나는 항상 여행에서 뭔가를 간직하고, 무덤으로 가는 마지막 발걸음을 내딛기 전에 시인과 악마를 이길 수 있기를 바라.
메피스토펠레스
그는 이제 가장 가까운 웅덩이에 앉을 것이다. 이것이 그가 가장 확신하는 위안이다. 그리고 그의 엉덩이에 거머리가 매달려 웅크리고 있을 때, 그는 정신을 차리고 정신이 치유될 것이다.
(_무도회를 떠난_ 파우스트에게:)
왜 당신은 춤추며 그토록 달콤하게 노래하던 사랑스러운 처녀를 버렸는가?
파우스트
아! 그 와중에 그녀의 입에서 붉은 쥐가 튀어나왔다. 이는 충분한 이유였다.
메피스토펠레스
아무것도 아니야! 그렇게 까다로워서는 안 돼; 그래서 쥐는 회색이 아니었어, 너에게는 충분하지. 누가 사랑의 선택된 계절에 그걸 생각했을까?
파우스트
그리고 나는 보았다.
메피스토펠레스
무엇?
파우스트
메피스토, 저기 보이니, 홀로 멀리서, 가장 창백하고 아름다운 소녀? 그녀는 비틀거리며 나아가고, 그녀의 길은 거의 알지 못하고, 마치 그녀를 붙잡아두는 족쇄가 있는 발처럼. 고백하자면, 내 친절한 마가렛이 그녀인 것 같다.
메피스토펠레스
그 일이 있게 두어라! 그 모든 것이 거기서 악을 끌어냈다: 그것은 마법의 형상, 생명 없는 우상이다. 그런 것을 마주치는 것은 좋지 않다: 그들의 공허하고 굳은 시선은 인간의 피를 마비시키고, 한 명은 거의 돌로 변한다. 메두사의 이야기는 너에게 알려져 있다.
파우스트
참으로, 그 눈은 죽어가는 자의 눈인데, 아무도 사랑의 압박으로 닫아 두지 아니하였나이다.이것은 내가 한때 누웠던 가슴이요, 그 옆에서 쉬었던 달콤한 몸입니다!
메피스토펠레스
그것은 모두 마법이야, 바보야, 너무 쉽게 유혹당했구나! 각 남자에게 그녀는 그의 사랑인 듯해.
파우스트
비애, 황홀함이 나를 사로잡아 그녀의 시선에서 나를 떼어낼 수 없어! 그리고 이상하게도! 그녀의 가장 아름다운 목 주위에 단 하나의 주홍색 띠가 반짝이고, 칼날보다 더 넓지 않아!
메피스토펠레스
맞아! 내가 또한 주목하는 표식. 그녀는 때때로 팔 아래에 머리를 가지고 다닐 거야; 그녀의 오랜 적수인 페르세우스가 그것을 잘랐지. 너는 여전히 같은 환상을 갈구하고 있어! 이 작은 언덕을 오르자; 프라터는 더 활기찬 움직임을 보이지 않고, 만약 그들이 내 감각을 홀리지 않았다면, 나는 정말로 극장을 본다. 무슨 일이 일어나고 있는 거지?
SERVIBILIS 'Twill 곧 다시 시작합니다. 새로운 공연입니다. 일곱 번째 공연 중 마지막 공연입니다. 여기서는 그 번호를 말하는 것이 관례입니다. Dilettante가 썼고, Dilettante가 등장합니다. 이제 제가 사라집니다. 용서해 주세요. 간청드립니다! Dilettante로서 커튼을 올립니다.
메피스토펠레스 내가 블록스베르크에서 당신을 만났을 때, 나는 그것이 기쁘다고 생각한다. 왜냐하면 그곳이 당신이 있어야 할 곳이기 때문이다.
[삽화]
[삽화]
22세
발푸르기스-밤의 꿈
오베론과 티타니아의 황금 결혼식
인테르메조
관리자
미딩의 아들들이여, 오늘은 쉬세요! 기계는 필요 없어요: 안개 낀 계곡과 회색 산, 그게 전부 풍경이에요.
전령관
황금빛 결혼이 되어야 한다. 50년은 둥글어야 한다. 하지만 _황금빛_이 내게 주리니, 다툼이 더 심해질 때.
오베론
영혼들이여, 여기 있다면, 나타나라— 나타나라, 기뻐하라! 요정 왕과 요정 여왕, 그들은 새로이 약혼했다.
퍽
퍽이 와서 가벼운 팔다리로 휘두르고 돌며, 그 뒤를 따라 백 마리의 퍽이 와서 그와 즐거움을 공유한다.
아리엘
아리엘의 노래는 천상적으로 맑고, 그의 음조는 달콤하고 희귀합니다. 그는 추한 얼굴도 매혹하지만, 아름다운 얼굴도 매혹합니다.
오베론
배우자들이여, 기꺼이 동의할 테니, 우리가 어떻게 짝을 이루었는지 알아봐! 너희의 짝이 사랑스러워지려면, 먼저 헤어져라!
티타니아
아내가 그녀의 변덕을 부리고, 남자가 그녀를 질책한다면, 그를 북극으로 데려가고, 그녀를 적도로 데려가도 괜찮겠지!
오케스트라. 모두.
_매우 강하고 크게_.
파리의 주둥이, 모기의 부리, 그리고 모든 동물의 친척, 풀밭 속의 개구리, 그리고 귀뚜라미의 울음소리, - 이들이 음악가들이다!
독주
우리 트랙에 있는 백파이프를 보세요! '비누로 불어 만든 거품: 그의 콧구멍을 통해 _schnecke-schnicke-schnack_을 들어보세요!
영은 막 형태로 성장하고 있습니다
거미의 발과 두꺼비의 배, 그리고 작은 날개—우리는 그것들을 알고 있다! 작은 생물은 되지 않을 것이지만, 그래도 작은 시.
작은 커플
작은 걸음과 숭고한 도약 꿀과 향기 속으로: 너는 결코 허공의 가파른 곳을 오를 수 없을 거야. 너의 허황된 방랑으로는.
호기심 많은 여행자
그것은 단지 가면극이 아닌가? 내가 정확하게 보는가? 오베론, 아름다운 요정이 오늘 밤 내 환상을 만난다!
전통적인
발톱도 없고 꼬리도 보이지 않는다! 하지만, 불평을 넘어, "그리스 신들"처럼 그는 또한 악마여야 한다.
북부 예술가
나는 단지 어렴풋이 토너먼트의 윤곽만 떠올렸을 뿐이다. 하지만 나는 일찍이 이탈리아 여행을 준비한다.
순수주의자
나의 불운이 나를 여기로 데려왔구나, 아아! 얼마나 큰 난교가 울부짖는가! 그리고 미사 속의 마녀들 중에서, 오직 두 명만이 가루를 바르고 있다.
어린 마녀
가루는 페티코트처럼 회색이고 주름진 머리카락이 된다. 그래서 나는 염소 위에 알몸으로 앉아 튼튼한 몸을 보여준다.
간호 원장
우리는 잔소리꾼을 조롱거리로 삼을 만큼 재치와 정책이 부족합니다. 하지만 당신은 아무리 젊고 연약하더라도, 당신이 썩어가는 모습을 보고 싶습니다.
밴드의 리더
파리코와 모기부리, 벌거벗은 자들 주위로 그렇게 몰려다니지 마! 풀 속의 개구리와 귀뚜라미 울음소리, 시간을 관찰하고, 만들어라!
풍향계 (_한쪽으로_)
사회는 원하는 대로! 신부만, 그리고 가장 달콤한 것! 그리고 젊고 불같은 총각들. 그리고 전망은 가장 완벽해!
날씨의 요령 (_반대편으로_)
그리고 만약 지구가 지금 열리지 않아 난폭한 자들을 모두 삼켜버리지 않는다면, 나 스스로 맹세하건대 당장 지옥에 뛰어들겠습니다!
제니스
우리는 작은 곤충처럼 보입니다! 가장 날카로운 집게로 펄럭이며, 우리의 아빠 사탄을 합당하게 존경합니다.
헤닝스
얼마나, 무리 지어 모여서, 그들은 농담을 하고, 뻔뻔스러운지! 그들은 마침내, 그들의 마음은 흠이 없다고 말할 것이다.
무사게테스
이런 마녀들의 흥청거림 속에서는 그의 길을 기꺼이 잃습니다. 그리고 진실로, 뮤즈를 지휘하는 것보다 더 쉬울 것입니다.
시대의 천재 CI-DEVANT
재능을 칭찬하는 적절한 사람들: 어서, 아무도 우리를 지나치지 못할 거야! 블록스버그는 넓은 정상을 가지고 있어, 독일의 파르나서스처럼.
호기심 많은 여행자
으, 뻣뻣하고 거만한 남자는 누구야? 그는 거만한 걸음걸이로 걷는다. 그는 코를 킁킁거린다. "그는 예수회의 흔적을 맡는다."
기중기
맑은 시냇물과 탁한 시냇물 모두 나에게는 낚시와 스포츠에 좋습니다. 그래서 당신은 경건한 사람과 악마들이 어울리는 것을 봅니다.
속인
그렇습니다. 경건한 사람들에게는 모든 악기가 적합하다고 생각합니다. 그리고 블록스버그에는 많은 모임 장소가 세워집니다.
춤추는 사람
이제 새로운 합창단이 성공합니다! 멀리서 북소리가 들립니다. "방해하지 마세요! 갈대 속에서, 쇠오리의 변함없는 울림입니다."
댄싱 마스터
그의 다리가 민첩하게 움직이는 모습, 들어올려져, 클리어런스를 만드는 모습! 비뚤어진 점프, 무거운 점프, 외관은 신경 쓰지 않는다.
좋은 친구
폭도들은 이런 증오심을 품고, 다치게 하고 죽이는 것을 좋아합니다. 오르페우스의 리라가 짐승들을 강요하듯이, 백파이프가 그들을 하나로 묶습니다.
독단주의자
나는 어떤 의심이나 비판의 유혹에도 넘어가지 않을 것이다. 악마는 분명 뭔가 존재해야 한다. 악마가 어떻게 존재할 수 있겠는가?
이상주의자
이번엔 내 안에 펼쳐진 환상이 너무나 독재적이야. 내가 보는 것이 전부라면 나는 바보일 거야!
현실주의자
이런 난리법석은 나를 몹시 화나게 합니다. 그리고 처음으로 나는 불안한 기초 위에 서게 되었습니다.
초자연주의자
나는 그 연극을 매우 기쁘게 보고, 이들에게 공로를 돌리고자 한다. 왜냐하면 악마에게서 더 나은 영혼을 유추할 수도 있기 때문이다.
회의론자
그들은 불꽃을 따라가며 계속해서 보물에 다다랐다고 생각한다. 하지만 _악마_는 _의심_과만 운율이 맞아, 그래서 나는 여기 기쁨을 느낀다.
밴드의 리더
녹색 개구리, 그리고 귀뚜라미 트릴. 이런 취미인들!—파멸! 파리코와 모기부리,—모두 훌륭한 음악가야!
더 아드로이트
_Sans souci_, 우리는 그 일족을 즐거운 생명체라고 부르지요. 그러니 우리는 더 이상 걸을 수 없고, 머리 위로 가야지요.
어색한
옛날에는 우리는 많은 것을 해냈지만, 이제는 하느님께서 우리를 도우시어 그것이 끝났습니다.우리의 신발은 모두 벗겨졌고, 우리는 흙을 밟고, 달릴 수 있는 맨발만 남았습니다.
윌-오-더-위스프
우리는 습지에서 나타났습니다. 우리가 유래한 곳이었지만, 우리는 즉시 대열에 서서 반짝이는 용사들로 정렬했습니다.
슈팅스타
하늘에서 이리로 ​​달려오네, 별과 불빛 속에서 쏘아대네, 지금은 풀밭에 엇갈려 누워 있네: 누가 내 발판을 마련해 줄까?
무거운 펠로우즈
방! 그리고 우리 주위로, 방! 풀은 짓밟힌다: 영혼도, 영혼도 온다, 그리고 그들은 거대한 덩어리다.
퍽
그렇게 마구간에서 배불리 먹은 게 아니라, 코끼리 송아지 한 마리처럼 들어와! 그리고 오늘 밤 가장 무거운 것은 퍽, 바로 그 뚱뚱한 녀석이야!
아리엘
사랑하는 자연이 당신 뒤에 있다면, 아니면 마음이 날개를 펼치면, 나의 가벼운 길을 따라 장미 언덕으로 가세요!
오케스트라
_피아니시모_ 구름과 머리 위의 안개가 이제 밝혀지고: 나뭇잎 속의 공기와 갈대 속의 바람, 그리고 모든 것이 사라집니다.
[삽화]
23세
우울한 날
필드
파우스트 메피스토펠레스
파우스트
비참함 속에서! 절망 속에서! 오랫동안 비참하게 땅 위를 헤매다가 지금은 감옥에 갇혀 있구나! 그 자비롭고 불운한 피조물이 범죄자로 지하 감옥에 갇혀 무서운 고통을 받고 있구나! 이런 일이 일어났구나! 이런 일이 일어났구나!—배신하고 멸시할 만한 정신이여, 너는 그것을 내게서 감추었구나!—서라, 그러면 서라! 네 머릿속에서 악마의 눈을 격노하여 굴려라! 서서 견딜 수 없는 네 존재로 나를 도전해라! 갇혀 있구나! 회복할 수 없는 비참함 속에서! 악령과 정죄하고 무감각한 인간에게 넘겨졌구나! 그리고 너는 그동안 가장 무미건조한 방탕함으로 나를 달래고, 그녀의 점점 더 심해지는 비참함을 내게서 감추고, 그녀가 무력하게 파멸하도록 내버려 두었구나! [삽화: _네 머릿속에서 악마의 눈을 격노하여 굴려라_]
메피스토펠레스
그녀는 최초가 아니다.
파우스트
개! 가증스러운 괴물! 그를 변형시켜라, 무한한 영혼이여! 그 파충류를 다시 개 모양으로 변형시켜라? 그 개 모양으로 그는 밤에 종종 내 앞에서 뛰어다니고, 의심치 않는 방랑자의 발치에 몸을 구르고, 쓰러졌을 때 그의 어깨에 매달려 있는 것을 좋아했다! 그를 다시 그의 가장 좋아하는 모습으로 변형시켜서, 그가 내 앞에서 먼지 속에서 배를 기어다니게 하여라—내가 그를, 불법자를 발로 짓밟을 수 있게 하여라! 첫 번째가 아니야! 아, 슬프구나! 어떤 인간의 영혼도 이해할 수 없는 슬픔이여, 한 명 이상의 존재가 이 비참함의 심연에 빠져드는 것—첫 번째 존재가 영원한 용서자의 눈 아래서 몸부림치는 죽음의 고통 속에서 다른 모든 존재의 죄를 속죄하지 못한 것! 이 한 사람의 비참함이 내 삶의 골수까지 꿰뚫고 있다; 그리고 너는 수천 명의 운명에 대해 차분하게 웃고 있다!
메피스토펠레스
이제 우리는 이미 다시 지치게 되었고, 당신들의 이해력은 난폭해졌습니다. 당신이 그것을 수행할 수 없다면, 왜 우리와 교제하게 되었습니까? 날아가고 현기증에 안전하지 않습니까? 우리가 당신 위에 몸을 던졌습니까, 아니면 당신이 우리 위에 몸을 던졌습니까?
파우스트
나에게 이렇게 갉아먹는 이빨을 갉아먹지 마? 그것은 나를 끔찍한 혐오감으로 채운다. 강력하고 영광스러운 영이여, 나에게 당신의 환영을 허락하셨고, 내 마음과 영혼을 아시는 분이여, 왜 나를 악행을 먹고 파멸로 배부르는 범죄자 동지에게 묶어두십니까?
메피스토펠레스
너는 그렇게 했니?
파우스트
그녀를 구하라, 아니면 너에게 화가 있을 것이다! 가장 무서운 저주가 수천 년 동안 너에게 있을 것이다!
메피스토펠레스
나는 복수자의 속박을 풀 수도 없고, 그의 볼트를 풀 수도 없다. 그녀를 구출할 수 있을까? 그녀를 파멸로 몰고 간 사람은 누구였을까? 나인가, 아니면 너인가?
(파우스트가 _열광적으로 주변을 둘러본다_.)
천둥을 붙잡을 수 있겠나? 그것이 너희에게 주어지지 않은 게 다행이구나, 불쌍한 인간들이여! 무고한 응답자를 산산조각 내는 것은, 자기 자신을 당혹감에 빠뜨리는 폭군적 방식이다.
파우스트
나를 거기 데려가! 그녀는 자유로울 거야!
메피스토펠레스
그리고 네가 스스로를 노출시킬 위험은? 네 손에서 나온 피의 죄가 여전히 마을에 있다는 것을 알아라! 복수의 영혼이 희생자가 쓰러진 곳 위에 맴돌고, 돌아오는 살인자를 기다리고 있다.
파우스트
그것도 너에게서? 너에게 세상의 살인과 죽음이 닥쳐올 것이다, 괴물아! 나를 그곳으로 데려가, 내가 말하노니, 그녀를 해방시켜라!
메피스토펠레스
내가 너를 거기로 데려가서, 내가 할 수 있는 일을 들어보렴! 하늘과 땅의 모든 권능을 내가 가지고 있니? 나는 간수의 감각을 흐리게 만들어서 열쇠를 손에 넣고, 인간의 손으로 그녀를 이끌어낼 거야! 나는 감시할 거야: 마법의 말들이 준비되었으니, 나는 너를 데려갈 거야. 내 권능에는 너무나 많은 것이 있어.
파우스트
일어나서 떠나자!
[삽화]
24세
밤
오픈 필드
(파우스트와 메피스토펠레스가 검은 말을 타고 달려간다.)
파우스트
저기 까마귀 돌 주위에는 무엇을 짜고 있는 걸까?
메피스토펠레스
그들이 무슨 짓을 하고 있는지 나는 모른다.
파우스트
날아오르고, 휩쓸고, 숙이고, 굽히다!
메피스토펠레스
마녀 길드.
파우스트
그들은 흩어지고, 헌신하고, 멸망시킨다!
메피스토펠레스
어서!어서!
[삽화]
25세
지하 감옥
파우스트
(_철문 앞에 열쇠 뭉치와 램프를 들고_)
오랫동안 느끼지 못했던 떨림이 나를 덮친다. 인류의 수집된 슬픔이 나를 압도한다. 그녀는 내 앞의 어둡고 축축한 벽 안에 살고 있다. 그리고 그녀의 모든 범죄는 망상이었다, 자기야! 뭐라고! 그녀를 풀어주는 것을 늦추는 거야? 그녀를 다시 보는 것이 두려운 거야? 어서! 내 위축은 죽음이 더 가까이에 머무르는 것을 막는다.
(_그는 자물쇠를 움켜쥐었다: 안에서 노래하는 소리가 들린다_.)
_나를 죽인 창녀인 나의 어머니; 나를 먹은 창녀인 나의 아버지! 너무나 착한 여동생이 내 뼈를 숲에, 축축한 이끼와 진흙 속에 뉘었지:_ _그때 나는 숲의 아름다운 새가 되었지; 날아가! 날아가!_!
파우스트 _(잠금 해제)_
그녀는 그녀의 연인이 가까이서 듣고 있다는 것을 꿈에도 생각하지 못한다. 덜거덕거리는 사슬, 바스락거리는 짚더미조차도 들을 수 있다는 것을.
_(그가 들어온다_.)
마가렛 (_팔레트에 몸을 숨기며_) 아아! 아아! 그들이 온다. 오, 괴로움의 죽음이여!
파우스트 (_속삭이며_) 조용히! 조용히! 너를 자유롭게 할 시간이 왔다.
마가렛 (그 앞에 몸을 던지며) 당신이 남자라면, 제 괴로움을 불쌍히 여겨 주시겠어요!
파우스트 네 비명소리가 경비병들을 깨우고, 그들이 너를 붙잡을 것이다! (_그는 족쇄를 잡고 풀어준다_.)
마가렛 (_무릎을 꿇고_)
누가, 사형수! 너에게 그런 권력을 줄 수 있니? 자정에 날 잡으러 왔구나: 자비를 베풀어, 살려줘! 아침 종이 울릴 때가 너무 이르지 않아?
(_그녀가 일어난다_.)
그리고 나는 아직 너무 어리고, 너무 어리다! 그리고 지금 죽음이 오고, 파멸이 온다! 나도 아름다웠고, 그것이 내 파멸이었다. 내 사랑은 가까이 있었지만, 이제 그는 멀리 있다; 화환은 찢어지고, 꽃은 흩어졌다. 나를 이렇게 폭력적으로 붙잡지 마라! 나를 살려줘! 내가 너에게 무슨 짓을 한 거지? 헛되이 간청하지 말게! 나는 평생 너를 만날 기회가 없었다!
파우스트
나는 이 비참함에서 살아남을 수 있을까?
마가렛
이제 나는 온전히 당신의 힘 안에 있습니다. 하지만 먼저 젖을 먹게 해 주세요, 내 아기야! 나는 이 긴 밤 내내 그것을 행복하게 했습니다. 그들은 그것을 가져갔고, 아마도 나를 화나게 하려고, 그리고 지금 그들은 내가 그 아이를 완전히 죽였다고 말합니다. 그리고 나는 다시는 기뻐하지 못할 것입니다. 그들은 나에 대한 노래를 부릅니다! 사람들이 그렇게 하는 것은 나쁜 일입니다! 오래된 이야기에 같은 후렴구가 있습니다. 누가 그들에게 그것을 그렇게 해석하라고 명령했을까요?
파우스트 (_무릎을 꿇으며_)
여기 당신을 영원히 사랑하는 사람이 잠들어 있습니다. 당신의 슬픔의 노예를 끊을 수 없습니다.
마가렛 (_그 옆에 몸을 던지며_)
오, 무릎을 꿇고, 성인들에게 우리를 숨기라고 부르자! 우리 옆 계단 아래, 문턱 아래, 지옥이 천둥을 치며 요동친다! 사악한 자가 끔찍한 분노로 자신의 먹이를 발견할 길을 찾는다!
파우스트 (_소리내어_)
마가렛! 마가렛!
마가렛 (_주의 깊게 경청하다_)
그것은 내 연인의 목소리였습니다!
(_그녀가 벌떡 일어선다: 족쇄가 풀린다_.)
그는 어디에 있을까? 그가 나를 부르는 소리가 들렸다. 나는 자유롭다! 아무도 나를 사로잡지 못할 것이다. 그의 목으로 날아가 그의 가슴에 누워라! 문턱에 그는 서 있었고, _마가렛_!이 부르고 있었다. 지옥의 울부짖음과 소름끼치는 소음 속에서, 분노에 찬 지옥의 조롱 속에서, 나는 환상의 목소리의 달콤한 소리를 알았다!
파우스트
나야!
마가렛
'그거야! 오, 다시 한 번 말해봐!'
(_그를 껴안으며_.)
'그거야! '그거야! 내 모든 고통은 지금 어디에 있는 거지? 지하 감옥의 괴로움과 사슬? '그거야! 네가 나를 구하러 왔고, 나는 구원받았어!— 다시 내가 보는 거리, 내가 처음 너를 바라보던 곳; 그리고 밝게 꽃이 핀 정원, 나와 마르다가 네가 오기를 기다리는 곳.
파우스트 (_떠나려고 애쓰다_)
와요! 나랑 같이 가요!
마가렛
지금 당장 미루세요! 당신이 미룰 때 내가 머물고 싶어서요!
(_그를 애무하며_.)
파우스트
이제 떠나라! 네가 더 오래 여기 머물게 되면, 우리는 그것을 몹시 후회하게 될 것이다.
마가렛
키스해!—더 이상 할 수 없니? 친구야, 네가 그리워하는 시간이 너무 짧아서, 그리고 네 키스하는 법을 잊었니? 왜 내 마음은 네 가슴에 이렇게 불안할까? 한때 네 시선이 나를 만든 하늘, 네 사랑의 말이 표현한 하늘, 그리고 네가 나를 질식시키려고 키스했던— 키스해! 아니면 내가 네게 키스할 거야!
(_그녀가 그를 껴안는다_.)
아, 슬프구나! 네 입술은 차갑고, 움직이지 않는다. 네 열정은 얼마나 변했는가! 누가 나에게 이런 해를 끼쳤는가?
(_그녀는 그에게서 돌아선다_.)
파우스트
와서 나를 따라와! 내 사랑아, 더 대담해: 나는 곧 너를 껴안을 거야, 천 배의 따뜻함으로; 하지만 지금 따라와! 내가 너에게 간청하는 건 그게 전부야.
마가렛 (그에게로 돌아서며)
그리고 그것은 너인가? 너, 확실히, 확실히?
파우스트
나야! 어서!
마가렛
당신은 내 사슬을 풀어주고, 당신의 무릎에 다시 나를 안을 것입니다. 왜 당신은 나에게서 물러나지 않는 걸까요?— 말해봐요, 내 친구여, 당신이 누구를 자유롭게 하는지 아십니까?
파우스트
와! 와! 밤은 이미 사라졌다.
마가렛
내 어머니를 죽였고, 너에게 태어난 아기를 익사시켰어. 너와 나에게 주지 않았어? 너도!—그거야! 거의 사실이 아닌 것 같아— 손을 줘! 꿈이 아니야! 너의 소중한, 소중한 손!—하지만, 아, 젖었어! 왜, 닦아! 아직도 피가 묻어 있는 것 같아. 아, 신이시여! 무슨 짓을 한 거야? 아니, 마침내 칼을 칼집에 꽂아! 나를 괴롭히지 마!
파우스트
오, 과거는 과거로 두어라! 너의 말이 나를 죽일 것이다!
마가렛
아니, 아니! 너는 우리보다 오래 살아야 해. 이제 우리에게 줄 무덤을 말해 줄게: 너는 내일부터 슬픔의 일을 시작해야 해! 가장 좋은 자리를 어머니에게 주고, 그다음 그녀 곁에 내 동생을 두고, 나는 조금 떨어져서, 하지만 너무 멀리 가지 말라고, 기도해! 그리고 여기, 내 오른쪽 가슴에, 내 아기가 누워 있어! 아무도 내 옆에 누울 수 없어! 아, 나를 숨기기 위해 네 품에 안겨서, 그것은 달콤하고 은혜로운 행복이었지만, 더 이상, 더 이상은 내가 그것을 얻을 수 없어! 나는 네게 내 자신을 강요하고 그것을 억제하고 싶어, 그리고 너는 내 키스를 거부하는 듯해: 하지만 너는, 너무나 선하고, 너무나 친절하게 뵙고 싶어!
파우스트
만약 내가 그 사람이라고 느낀다면, 나를 따라오너라!
마가렛
저 멀리요?
파우스트
자유를 위하여.
마가렛
무덤이 거기에 있다면, 죽음이 기다리고 있다면, 오세요! 여기에서 영원한 안식으로: 더 이상 한 걸음도 안 가요—아니, 아니! 당신은 가버려요! 오 헨리, 내가 갈 수만 있다면!
파우스트
할 수 있어! 그냥 하려고 해! 문이 열려 있어.
마가렛
나는 감히 가지 않는다: 더 이상 희망이 없다. 왜 날아가야 할까? 그들은 내 발걸음을 멈추게 할 것이다! 너무 비참해서, 내 생계를 구걸해야 하고, 나쁜 양심은 더 날카로운 비참함을 준다! 너무 비참해서, 낯선 사람이 되고, 버림받고, 나는 여전히 뒤따라지고 잡힐 것이다!
파우스트
나는 너와 함께 있을게.
마가렛
빨리! 빨리! 멸망하는 자식을 구해! 빨리! 능선을 따라 개울가로 올라가라
[삽화: _=무덤이 있다면, 죽음이 기다리고 있다면, 와라=_!]
다리를 건너, 숲으로, 왼쪽으로, 판자가 놓인 곳 수영장에! 서둘러 잡아! 일어나려고 노력하고, 여전히 몸부림치고 있어! 구해! 구해!
파우스트
떠돌던 의지를 떠올려라! 한 걸음만 내딛으면 마침내 자유로워질 것이다!
마가렛
산만 지나갔더라면!거기 내 어머니가 돌 위에 앉아 계셔요.—얼음 같은 떨림을 느껴요!거기 내 어머니가 돌 위에 앉아 계셔요.그리고 그녀의 머리는 계속 흔들려요.그녀는 손짓을 하지만, 고개를 끄덕이지 않고, 그녀의 무거운 머리가 넘어져요.그녀는 너무 오래 잤기 때문에 더 이상 깨지 않아요.그녀는 우리가 애무하는 동안 잤어요.아, 그것은 축복의 날들이었어요!
파우스트
여기서는 말과 기도는 아무 가치가 없습니다. 그러니 내가 감히 당신을 데려가겠습니다.
마가렛
아니—날 놓아줘! 나는 힘을 견디지 않을 거야! 나를 그렇게 살인적으로 붙잡지 마! 그렇지 않으면 나는 널 사랑해서 모든 걸 다 했어.
파우스트
날이 밝아온다: 사랑하는 사람아! 사랑하는 사람아!
마가렛
날?그래, 그 날이 온다.나에게 마지막 날이 밝아온다!내 결혼식 날이 되어야 했다!마가렛과 함께 있었다는 걸 아무에게도 말하지 마!내 화환이 슬프구나!기회는 끝났다.모두 헛수고였다!우리는 다시 만날 것이다.하지만 무도회에서는 만나지 못할 것이다!군중이 몰려들고 아무 말도 없다.아래 광장과 거리는 넘쳐난다.죽음의 종이 울리고 지팡이는 부러졌다.나는 붙잡히고, 묶이고, 넘겨졌다.블록으로 밀려났다.그들은 신호를 보낸다!이제 각 목 위로 내 목 위에서 떨리는 칼날이 떨렸다.세상은 무덤처럼 멍하니 누워 있다!
파우스트
아, 내가 태어나지 않았더라면!
메피스토펠레스 (_밖에 나타난다_)
꺼져! 아니면 아침 전에 길을 잃을 거야. 쓸데없는 말, 미루기, 기도! 내 말들이 으르렁거려: 아침 황혼이 다가왔어.
마가렛
여기 문턱에서 뭐가 올라오는 거야? 허! 허! 그를 내버려 두지 마! 이 성지에서 그가 뭘 원하는 거지? 그는 나를 찾는 거야!
파우스트
너는 살아남을 것이다.
마가렛
하느님의 심판을! 내 자신을 당신께 드립니다.
메피스토펠레스 (파우스트에게)
어서! 그렇지 않으면 그녀를 곤경에 빠뜨리고 너도 버려둘 테니까!
마가렛
나는 당신의 것입니다, 아버지! 나를 구해 주세요! 천사들이여, 거룩한 무리들이여, 나를 보호해 주세요, 나를 둘러싸고, 악으로부터 나를 지켜 주세요! 헨리! 당신을 생각하면 몸서리가 쳐요.
메피스토펠레스
그녀는 심판을 받았습니다!
VOICE (_위에서_)
그녀는 구원받았습니다!
메피스토펠레스 (파우스트에게)
나에게로 와요!
(그는 파우스트와 함께 사라진다.)
목소리 (_내면에서 사라져 가는_)
헨리! 헨리!
[삽화]
[삽화]
***프로젝트 구텐베르크 전자책 파우스트 [1부]의 끝. 원래 미터로 영어로 번역됨 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.