제목: 연방주의자 문서
저자: Alexander Hamilton, John Jay, James Madison,
연방주의자 No.
1
일반 소개
인디펜던트 저널에서.
1787년 10월 27일 토요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
현존하는 연방 정부의 무능함을 확실하게 경험한 후, 여러분은 미국을 위한 새로운 헌법을 심의하라는 요청을 받았습니다.
이 주제는 그 자체의 중요성을 말해준다. 그 결과로서 연합의 존재, 연합을 구성하는 각 지역의 안전과 복지, 그리고 여러 면에서 세계에서 가장 흥미로운 제국의 운명에 관한 내용을 담고 있다.
이 나라 국민만이 자신의 행동과 모범을 통해 중요한 문제, 즉 인간 사회가 성찰과 선택을 통해 선정(善政)을 수립할 수 있는 능력이 있는지, 아니면 정치적 헌법을 우연과 힘에 영원히 의존할 운명인지를 결정할 수 있는 것처럼 보인다는 의견이 자주 제기되어 왔습니다.
그 발언에 어떤 진실이 있다면, 우리가 당면한 위기는 적절하게도 그러한 결정을 내려야 할 시기로 간주될 수 있습니다. 그리고 우리가 어떤 역할을 해야 할지에 대한 잘못된 선택은 이러한 관점에서 볼 때 인류 전체의 불행으로 간주되어야 마땅할 것입니다.
이러한 아이디어는 애국심에 자선적인 면모를 더해 모든 사려 깊고 선량한 사람들이 이 행사에 대해 느끼게 될 염려를 더욱 높일 것입니다.
우리의 선택이 대중의 이익과 관련되지 않은 고려사항에 의해 혼란스러워하거나 편견 없이, 우리의 진정한 이익에 대한 현명한 평가에 따라 이루어진다면 얼마나 행복할까요.
하지만 이건 진지하게 기대하기보다는 열렬히 바라는 일이다.
우리의 심의에 제시된 계획은 너무 많은 특정 이해관계에 영향을 미치고, 너무 많은 지역 제도에 혁신을 가져왔으며, 그 장점과 어울리지 않는 다양한 대상을 논의에 포함시키고, 진실의 발견에 그다지 호의적이지 않은 견해, 감정, 편견을 포함시키지 않았습니다.
새로운 헌법이 마주해야 할 가장 어려운 장애물 중에는 각 주의 특정 계층이 주 정부 아래에서 자신이 지닌 직위의 권한, 수입, 결과가 약화될 위험이 있는 모든 변화에 저항하려는 분명한 이익이 있다는 점이 쉽게 구별될 수 있습니다. 반면에 다른 계층의 사람들은 국가의 혼란을 통해 자신의 세력을 키우거나 제국을 여러 개의 부분적 연합으로 분할하는 것이 단일 정부 아래 연합하는 것보다 승격될 가능성이 더 높다고 자만심에 사로잡힙니다.
하지만 이런 성격의 관찰에 대해 이야기하는 것은 내 의도가 아닙니다.
나는 어떤 집단의 반대 의견(단지 그들의 상황이 의심을 받을 수 있다는 이유만으로)을 이해관계나 야심찬 견해로 무차별적으로 해결하는 것은 불성실하다는 것을 잘 알고 있다.
솔직하게 말하면, 그런 사람들조차도 순수한 의도로 행동할 수 있다는 것을 인정하지 않을 수 없습니다. 그리고 지금까지 나타났거나 앞으로 나타날 수 있는 반대 의견의 상당수가 적어도 비난받을 만한 출처에서 비롯될 것이라는 점, 즉 선입견과 두려움에 의해 그릇된 생각을 가진 사람들의 정직한 오류에서 비롯될 것이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
실제로 판단에 잘못된 편견을 갖게 하는 원인은 너무나 많고 강력해서, 우리는 사회의 가장 중요한 문제에 대해서 현명하고 선한 사람들이 옳은 편뿐만 아니라 그른 편에도 서 있는 것을 여러 번 봅니다.
이런 상황을 적절히 처리한다면, 어떤 논쟁에서든지 자신이 옳다고 확신하는 사람들에게 온건함의 교훈을 줄 수 있을 것입니다.
이 측면에서 주의해야 할 또 다른 이유는 진실을 옹호하는 사람들이 반대자들보다 더 순수한 원칙에 영향을 받았다고 항상 확신할 수는 없다는 사실에서 찾을 수 있습니다.
야망, 탐욕, 개인적 적대감, 정당의 반대 등 칭찬받을 만한 동기가 많지만, 이런 동기들은 문제의 올바른 측면을 지지하는 사람뿐 아니라 반대하는 사람에게도 똑같이 작용할 가능성이 있습니다.
온건함에 대한 이런 유인책조차 없다면, 언제나 정당을 특징지어 온 편협한 정신보다 더 잘못된 것은 없을 것입니다.
정치에서와 마찬가지로 종교에서도 불과 칼로 개종자를 만들려는 것은 똑같이 어리석은 일입니다.
두 종교 모두의 이단은 박해를 통해서는 거의 치유될 수 없습니다.
하지만 이러한 감정이 어떻게 허용되든, 우리는 이전의 모든 대규모 국가적 논의 사례와 마찬가지로 이 경우에도 그러한 일이 일어날 것이라는 충분한 징후를 이미 가지고 있습니다.
분노와 악의에 찬 열정의 급류가 풀려날 것입니다.
반대 당사자들의 행동을 판단해 보면, 그들은 모두 자기 의견의 정당성을 입증하고자 하며 큰 소리로 선언하고 몹시 비난함으로써 개종자의 수를 늘리고자 한다는 결론을 내릴 수 있다.
정부의 활력과 효율성에 대한 계몽된 열정은 전제적 권력을 좋아하고 자유의 원칙에 적대적인 성격의 산물이라는 오명을 받게 될 것입니다.
국민의 권리에 대한 위험에 대한 지나치게 세심한 질투는 대개 마음보다는 머리에서 기인하는데, 이는 대중의 이익을 희생하고 인기를 얻기 위한 단순한 허세와 속임수로 여겨질 것입니다.
한편, 질투는 사랑에 흔히 수반되는 감정이며, 자유에 대한 고귀한 열정은 편협하고 비자유로운 불신의 정신으로 감염되기 쉽다는 사실이 잊혀질 것입니다.
반면에 정부의 활력이 자유의 보장에 필수적이라는 사실, 건전하고 정보에 입각한 판단으로 볼 때 이 두 가지 이해관계는 결코 분리될 수 없다는 사실, 그리고 위험한 야망이 정부의 확고함과 효율성에 대한 열의라는 금지된 모습 아래보다는 국민의 권리에 대한 열의라는 허울 좋은 가면 뒤에 도사리고 있는 경우가 더 많다는 사실도 잊혀질 것입니다.
역사는 후자보다 전자가 전제주의를 도입하는 데 훨씬 더 확실한 길이었음을 우리에게 가르쳐 줄 것이며, 공화국의 자유를 전복한 사람들 중 대부분은 국민에게 아첨하는 것으로 자신의 경력을 시작했다는 것을 가르쳐 줄 것이다. 즉, 선동가들을 시작하고 폭군을 종식시켰다.
국민 여러분, 앞서 말한 관찰을 통해 저는 여러분의 복지에 가장 중요한 문제에 대한 결정에 영향을 미치려는 어떤 방향의 시도로부터도 여러분을 경계하도록 했습니다. 진실의 증거에서 얻은 인상 외의 다른 인상은 배제합니다.
동시에 여러분은 의심할 여지 없이 그 전반적인 범위를 살펴보면, 그것들이 새로운 헌법에 적대적이지 않은 출처에서 나온 것이라는 것을 알게 될 것입니다.
그렇습니다, 국민 여러분. 주의 깊게 검토해 본 결과, 이를 채택하는 것이 여러분의 이익에 부합한다는 의견이 분명합니다.
나는 이것이 여러분의 자유, 존엄성, 행복을 위한 가장 안전한 길이라고 확신합니다.
나는 내가 느끼지 못하는 예비금은 영향을 미치지 않는다.
내가 결정을 내리면 심사숙고하는 듯한 표정으로 당신을 즐겁게 하지 않을 것입니다.
저는 제 신념을 솔직하게 인정합니다. 그리고 그 신념의 근거를 기꺼이 말씀드리겠습니다.
좋은 의도의 의식은 모호함을 경멸합니다.
하지만 이 주제에 대해 직업을 여러 개로 늘리지는 않을 것입니다.
내 동기는 내 가슴 속의 저장소에 머물러 있어야 한다.
내 주장은 모든 사람에게 공개될 것이며, 모든 사람이 내 주장을 평가할 것입니다.
그들은 적어도 진실의 대의를 모욕하지 않는 정신으로 드려야 할 것입니다.
저는 일련의 논문에서 다음과 같은 흥미로운 내용을 논의하고자 합니다.
정치적 번영에 대한 연방의 유용성 현재 연방이 연방을 유지하기에 부족한 점 이러한 목표를 달성하기 위해 제안된 정부와 최소한 동등한 정력적인 정부가 필요함 제안된 헌법이 공화국 정부의 진정한 원칙에 부합하는지 여부 귀하의 주 헌법과의 유사성 마지막으로 제안된 헌법을 채택하면 그러한 종류의 정부, 자유 및 재산을 보존하는 데 추가적으로 보안이 제공될 것입니다.
이 토론이 진행되면서 여러분의 주의를 끌 만한 것으로 여겨지는 모든 반대 의견에 대해 만족스러운 답변을 제공하고자 노력하겠습니다.
연합의 유용성을 증명하기 위한 주장을 내놓는 것은 불필요하다고 생각할지도 모릅니다. 이는 의심할 여지 없이 모든 주의 대중의 가슴에 깊이 새겨진 사안이며, 이에 반대하는 자가 없다고 상상할 수 있습니다.
그러나 사실은 새로운 헌법에 반대하는 사람들의 사생활에서 이미 이런 속삭임을 듣고 있다는 것입니다. 13개 주는 어떤 일반 체계로도 통치하기에는 너무 광대하며, 결국 전체의 각 부분을 따로 모아 연방을 구성해야 한다는 것입니다.
(1) 이 교리는 아마도 점차적으로 전파되어 공개적으로 이를 인정할 만큼의 추종자가 생길 때까지 계속될 것입니다.
이 주제에 대해 보다 폭넓은 관점을 취할 수 있는 사람이라면, 새로운 헌법을 채택하느냐, 아니면 연방을 해체하느냐보다 더 분명한 것은 없을 것입니다.
그러므로 그 연합의 이점과 그 연합이 해체되면 각 주가 겪게 될 확실한 악영향과 예상되는 위험을 먼저 조사해 보는 것이 유익할 것이다.
따라서 이는 다음 연설의 주제가 될 것입니다.
퍼블리우스
1.
새로운 헌법에 반대하는 최근 출판물 중 몇몇에서도 같은 생각이 주장의 결과를 추적하여 제시되고 있다.
연방주의자 No.
2
외국의 힘과 영향으로 인한 위험에 관하여
인디펜던트 저널에서.
1787년 10월 31일 수요일
어치
뉴욕 주민 여러분께:
미국 국민이 이제까지 주의를 기울인 가장 중요한 문제 중 하나가 될 결과를 가져올 문제를 결정해야 한다는 것을 숙고할 때, 이 문제를 매우 포괄적이고 매우 진지하게 보는 것이 타당하다는 점이 분명해질 것입니다.
정부가 반드시 필요하다는 사실보다 더 확실한 것은 없으며, 언제, 어떻게 설립되든 국민이 자연적 권리 중 일부를 정부에 양도하여 필요한 권한을 부여받아야 한다는 사실도 부인할 수 없습니다.
따라서 미국 국민이 모든 일반적인 목적을 위해 하나의 연방 정부 아래 하나의 국가가 되는 것이 더 이익이 될지, 아니면 별도의 연합으로 나뉘어 각 연합의 수장에게 하나의 국가 정부에 부여하는 것과 동일한 권한을 부여하는 것이 더 이익이 될지는 고려해 볼 가치가 있습니다.
최근까지 미국 국민의 번영은 그들이 계속해서 굳건히 단결하는 데 달려 있다는 것이 공표되고 이의가 없는 의견이었으며, 우리의 가장 뛰어나고 가장 현명한 시민들은 이 목표를 위해 끊임없이 소원, 기도, 노력을 기울여 왔습니다.
하지만 이제 정치인들이 등장하여 이런 의견은 잘못되었으며 연방에서 안전과 행복을 찾는 대신 주를 여러 개의 연방 또는 주권으로 분할하여 안전과 행복을 추구해야 한다고 주장합니다.
이 새로운 교리가 아무리 이상해 보일지라도 그럼에도 불구하고 그것을 지지하는 사람들이 있습니다. 예전에 이에 크게 반대하던 사람들도 현재는 그 중 일부입니다.
이러한 신사들의 감정과 선언에 변화를 가져온 주장이나 유인이 무엇이든, 일반 국민이 그 주장이 진실과 건전한 정책에 기초하고 있다는 확신 없이 이러한 새로운 정치적 교리를 채택하는 것은 분명 현명하지 못할 것입니다.
저는 독립된 미국이 분리되고 멀리 떨어진 여러 영토로 이루어져 있지 않고, 하나로 연결되어 있고 비옥하고 널리 퍼진 나라가 우리 서부의 자유의 아들들의 몫이라는 것을 관찰하는 것이 종종 즐거웠습니다.
프로비던스는 특별한 방식으로 이 지역에 다양한 토양과 농산물을 축복해 주었고, 셀 수 없이 많은 개울로 물을 공급해 주민들에게 즐거움과 편의를 제공해 왔습니다.
그 경계 주변에는 항해가 가능한 여러 개의 물이 마치 그들을 하나로 묶는 듯이 사슬처럼 흐르고 있으며, 편리한 거리를 두고 흐르는 세상에서 가장 고귀한 강들은 그들에게 우호적인 지원군을 쉽게 전달하고 다양한 상품을 서로 수송하고 교환할 수 있는 고속도로를 제공합니다.
나는 종종 하느님의 섭리로 이 하나의 연결된 나라를 하나의 연합된 국민에게 기꺼이 주셨다는 사실에 기쁨을 느꼈습니다. 이 국민은 같은 조상에게서 태어났고, 같은 언어를 사용하고, 같은 종교를 믿으며, 같은 정부 원칙에 애착을 가지고 있고, 풍습과 예의가 매우 비슷하며, 공동의 조언과 무기와 노력으로 길고 피비린내 나는 전쟁 내내 나란히 싸우면서 고귀하게 전반적인 자유와 독립을 확립했습니다.
이 나라와 이 국민은 서로를 위해 만들어진 듯하며, 서로 가장 강한 유대감으로 단결된 형제 자매들에게 적절하고 편리한 유산이 결코 여러 개의 반사회적이고 질투심에 찬, 이질적인 주권으로 분할되어서는 안 된다는 것이 신의 섭리인 듯합니다.
이와 비슷한 감정이 지금까지 우리 가운데 있는 모든 계층과 교파의 사람들 사이에 널리 퍼져 있었습니다.
모든 일반적인 목적에 있어서 우리는 모든 곳의 모든 시민이 동일한 국민적 권리, 특권 및 보호를 누리는 하나의 국민이 되었습니다.
우리는 국가적으로 평화와 전쟁을 이루었습니다. 우리는 국가적으로 공동의 적을 물리쳤습니다. 우리는 국가적으로 외국과 동맹을 맺고, 조약을 맺고, 다양한 협정과 협정을 맺었습니다.
연방의 가치와 축복에 대한 강한 인식으로 인해 사람들은 아주 초기부터 연방 정부를 수립하여 연방을 보존하고 영속시켰습니다.
그들은 정치적 존재를 갖자마자 이를 결성했습니다. 아니, 그들의 거주지가 불타고 있었고, 많은 시민이 피를 흘리고 있었으며, 적대감과 황폐함이 진전되어 자유로운 국민을 위한 현명하고 균형 잡힌 정부를 구성하는 데 앞서 반드시 선행되어야 하는 차분하고 성숙한 탐구와 성찰을 위한 여지가 거의 없었던 시기에 결성했습니다.
그토록 불길한 시기에 설립된 정부가 실험 결과 본래의 목적에 크게 부족하고 부적합하다는 결과가 나온 것은 놀라운 일이 아니다.
지성 있는 사람들은 이러한 결함을 인지하고 후회했습니다.
그들은 여전히 ​​연합에 대한 애착과 자유에 대한 매혹을 잃지 않았으며, 연합에 대한 위험과 자유에 대한 위험을 직시했습니다. 그리고 두 나라 모두에게 충분한 안보가 더 현명하게 구성된 국가 정부에서만 발견될 수 있다고 확신했습니다. 그들은 한 목소리로 필라델피아에서 최근 의회를 소집하여 이 중요한 문제를 고려했습니다.
국민의 신뢰를 얻은 사람들로 구성된 이 의회는, 애국심, 미덕, 지혜로 뛰어난 사람들이 많았으며, 사람들의 정신과 마음을 시험하는 시대에 힘든 임무를 맡았습니다.
온화한 평화의 시기에, 그들은 다른 문제에 마음을 두지 않은 채 몇 달 동안 차분하고 방해받지 않고 매일 협의했습니다. 마침내 그들은 권력에 두려움을 느끼거나 조국에 대한 사랑 외에는 어떤 감정에도 영향을 받지 않은 채, 그들의 공동이고 매우 만장일치한 협의회에서 만든 계획을 사람들에게 제시하고 권고했습니다.
이 계획은 권고에 불과하고 강요에 불과하다는 사실을 인정합시다. 하지만 맹목적으로 찬성하거나 맹목적으로 비난하기 위해 권고하는 것이 아니라는 점을 기억하세요. 오히려 이 주제의 규모와 중요성이 요구하고 확실히 받아야 할 차분하고 솔직한 고려를 위해 권고하는 것입니다.
그러나 (이 논문의 앞선 호에서 언급했듯이) 이것이 고려되고 검토될 수 있다는 것은 기대했던 것보다 더 바람직한 일입니다.
지난 경험으로 볼 때, 우리는 그런 희망에 너무 낙관적이어서는 안 된다는 것을 배웠습니다.
미국 국민이 급박한 위험에 대한 확실한 우려로 인해 1774년에 기억에 남는 의회를 구성했다는 사실은 아직도 잊혀지지 않고 있습니다.
그 기관은 구성원들에게 특정 조치를 권고하였고, 이 사건은 그들의 지혜를 증명해 주었습니다. 하지만 언론이 그러한 조치에 반대하는 팸플릿과 주간지로 얼마나 빨리 가득 찼는지는 우리의 기억에 생생히 남아 있습니다.
개인적 이익에 따른 지시를 따르는 많은 정부 관리들뿐만 아니라 결과에 대한 잘못된 판단이나 이전의 애착의 부당한 영향, 또는 대중의 이익에 부합하지 않는 목표를 향한 야망을 가진 사람들도 애국 의회의 조언을 거부하도록 사람들을 설득하기 위해 끊임없이 노력했습니다.
실제로 많은 사람들이 속고 현혹당했지만 대다수의 사람들은 현명하게 생각하여 결정을 내렸습니다. 그리고 그들은 그렇게 했다는 것을 반성하며 행복해하고 있습니다.
그들은 의회가 많은 현명하고 경험 많은 사람들로 구성되어 있다고 생각했습니다.
그들은 전국의 여러 지역에서 모여서 다양한 유용한 정보를 가져와서 서로 전달했습니다.
그들이 함께 자국의 진정한 이익에 대해 조사하고 논의하는 동안, 그들은 그 문제에 관해 매우 정확한 지식을 습득했을 것입니다.
그들은 개인적으로 대중의 자유와 번영에 관심이 있었으며, 따라서 가장 성숙한 심의를 거친 후 정말 신중하고 바람직하다고 생각되는 조치만 권장하는 것이 그들의 성향이자 의무였다.
이러한 고려 사항과 비슷한 이유로 국민들은 의회의 판단과 정직성에 크게 의지하게 되었고, 이를 저지하기 위해 사용된 여러 가지 술수와 노력에도 불구하고 그들은 의회의 조언을 따랐습니다.
그러나 일반 대중이 그 의회의 인물들을 믿을 이유가 있었다면, 그들 중 거의 아무도 제대로 재판을 받지 않았거나 널리 알려지지 않았지만, 이제는 의회의 판단과 조언을 존중할 더 큰 이유가 있습니다. 왜냐하면 그 의회의 가장 뛰어난 의원 중 일부가 그 후 재판을 받고 애국심과 능력 면에서 정당하게 인정을 받았으며 정치적 정보를 얻는 데 나이가 들었고, 또한 이 의회의 의원이었고 축적된 지식과 경험을 이 의회에 적용했다는 것이 잘 알려져 있기 때문입니다.
첫 번째 의회뿐만 아니라 그 이후의 모든 의회, 그리고 최근의 민주공화당조차도 변함없이 미국의 번영이 연방에 달려 있다는 국민의 생각에 공감했다는 점은 주목할 가치가 있습니다.
이를 보존하고 영속시키는 것이 사람들이 그 협약을 결성한 가장 큰 목적이었으며, 또한 그 협약이 그들에게 채택하도록 권고한 계획의 가장 큰 목적이기도 합니다.
그렇다면 일부 사람들이 이 특정한 시기에 연방의 중요성을 폄하하려는 시도를 하는 것은 무슨 타당성이나 어떤 좋은 목적을 위해서인가?
아니면 왜 세 개나 네 개의 연방이 하나보다 낫다고 제안하는 걸까요?
나는 사람들이 이 주제에 관해 항상 옳은 생각을 해왔으며, 그들이 연방의 대의에 대해 보편적이고 한결같이 애착을 갖는 것은 크고 중대한 이유들에 기인한다고 확신한다. 나는 이에 대한 이유를 후속 논문에서 발전시키고 설명하려고 노력할 것이다.
연방 회의의 계획을 대체할 여러 개의 독특한 연방을 제안하는 사람들은 그것을 거부하면 연방의 지속이 극도로 위태로워질 것이라는 점을 분명히 예견하고 있는 듯합니다.
확실히 그럴 것이고, 모든 훌륭한 시민이 이를 분명히 예견할 수 있기를 진심으로 바랍니다. 연방이 해체될 때마다 미국은 시인의 말처럼 "안녕!"이라고 외칠 이유가 있을 것입니다.
내 모든 위대한 업적에 긴 작별 인사를 전합니다."
퍼블리우스
연방주의자 No.
3
동일한 주제 계속 (외국의 힘과 영향으로부터의 위험에 관하여)
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 3일 토요일
어치
뉴욕 주민 여러분께:
어느 나라 국민이든 (미국인처럼 지적이고 지식이 풍부하더라도) 자신의 이익과 관련하여 잘못된 의견을 갖고 오랫동안 꾸준히 고집하는 경우는 거의 없다는 것은 새로운 관찰이 아니다.
이러한 고려 사항은 미국 국민이 오랫동안 균일하게 품어 온 높은 평가에 대한 큰 존경심을 불러일으키는 경향이 있습니다. 즉, 모든 일반 및 국가적 목적에 대한 충분한 권한이 부여된 하나의 연방 정부 하에서 계속해서 굳건히 단결하는 것이 중요하다는 것입니다.
이러한 의견이 생겨난 것으로 보이는 이유를 더욱 주의 깊게 고려하고 조사할수록, 나는 그 이유가 타당하고 결정적이라는 확신이 더욱 커진다.
지혜롭고 자유로운 사람들이 주의를 기울여야 할 많은 목표 가운데, 자신의 안전을 보장하는 것이 가장 먼저 떠오르는 것 같습니다.
국민의 안전은 의심할 여지 없이 다양한 상황과 고려 사항과 관련이 있으므로, 이를 정확하고 포괄적으로 정의하고자 하는 사람들에게는 큰 자유가 있습니다.
현재로서는 평화와 평온을 유지하기 위한 안보와 외국의 무기와 영향력으로부터의 위험, 그리고 국내에서 발생하는 유사한 위험으로부터의 위험만을 고려하고자 합니다.
이 중 전자가 순서대로 먼저 나오므로, 이를 가장 먼저 논의하는 것이 적절하다.
따라서 효율적인 국가 정부 하의 우호적인 연방이 해외의 적대 행위에 대항하여 고안될 수 있는 최고의 안보를 제공한다는 국민들의 의견이 옳지 않은지 살펴보도록 하자.
세계에서 일어났거나 앞으로 일어날 전쟁의 수는 항상 그것을 자극하거나 초대하는 실제적 원인 또는 가짜 원인의 수와 중요성에 비례하는 것으로 드러날 것입니다.
이 발언이 정당하다면, 통일된 미국이 분열된 미국보다 전쟁의 정당한 원인을 많이 내놓을 가능성이 있는지 알아보는 것이 유용할 것이다. 만약 통일된 미국이 전쟁의 정당한 원인을 가장 적게 내놓을 가능성이 높다면, 이 측면에서 연방은 다른 나라들과 평화를 유지하는 데 가장 유리하다는 결론이 나올 것이다.
전쟁의 정당한 원인은 대부분 조약 위반이나 직접적인 폭력에서 비롯됩니다.
미국은 이미 최소 6개 외국과 조약을 맺었고, 프로이센을 제외한 그 모든 나라는 해양 국가이기 때문에 우리를 괴롭히고 해칠 수 있습니다.
그녀는 포르투갈, 스페인, 영국과도 광범위한 무역을 하고 있으며, 마지막 두 나라와 관련해서는 이웃 관계도 신경 써야 합니다.
미국의 평화를 위해, 미국이 이 모든 강대국에 대해 국제법을 준수하는 것은 매우 중요합니다. 그리고 이것이 13개의 별도 주나 3~4개의 별도 연방보다 하나의 국가 정부에 의해 더 완벽하고 시기 적절하게 이루어질 것이라는 것이 분명한 듯합니다.
효율적인 국가 정부가 수립되면, 나라에서 가장 유능한 인재가 봉사하는 데 동의할 뿐만 아니라, 일반적으로 정부를 관리하도록 임명될 것이기 때문이다. 도시나 시골 또는 다른 계약된 영향력이 사람들을 주 의회나 상원, 법원 또는 행정부에 배치할 수 있지만, 국가 정부 아래 직책에 사람을 추천하려면 재능과 다른 자격에 대한 보다 일반적이고 광범위한 명성이 필요할 것이다. 특히 선택의 폭이 가장 넓고 일부 주에서 흔히 볼 수 있는 적절한 인재의 부족이 결코 발생하지 않을 것이기 때문이다.
따라서 국가 정부의 행정, 정치 자문, 사법적 결정은 개별 국가의 행정, 체계, 사법적 결정보다 더 현명하고, 체계적이며, 신중할 것이며, 결과적으로 다른 국가들에 대해서도 더 만족스럽고, 우리에 대해서도 더 안전할 것입니다.
국가 정부 아래서 조약과 조약 조항, 그리고 국제법은 항상 어떤 의미로 해석되고 같은 방식으로 집행되는 반면, 13개 주나 3~4개 연방에서 같은 쟁점과 문제에 대한 판결이 항상 일치하거나 일관성을 유지하는 것은 아니다. 또한 서로 다른 독립적인 정부에서 임명한 다양한 독립 법원과 판사, 그리고 이에 영향을 미칠 수 있는 다양한 지역 법률과 이해관계 때문이다.
이러한 문제를 한 국가 정부에 의해 임명되고 책임을 지는 법원의 관할권과 판단에 맡긴 협약의 지혜는 지나치게 칭찬할 만한 것이 아니다.
현재의 손실이나 이익에 대한 전망은 종종 한두 개 주의 여당이 선의와 정의에서 벗어나게 하는 유혹을 가하기 때문이다. 그러나 그러한 유혹이 다른 주에까지 미치지 않고 결과적으로 국가 정부에 거의 또는 전혀 영향을 미치지 못하기 때문에, 그 유혹은 무익할 것이고, 선의와 정의는 보존될 것이다.
영국과 체결한 평화조약의 경우는 이런 추론에 큰 무게를 더한다.
주의 여당이 이런 유혹에 저항하려는 마음을 가지고 있다 하더라도, 이런 유혹은 주의 고유한 상황에서 비롯될 수 있으며, 많은 주민에게 영향을 미칠 수 있기 때문에, 여당이 의지를 가지고 있더라도 항상 불의를 막거나 침략자를 처벌할 수 있는 것은 아닙니다.
그러나 국가 정부는 그러한 지역적 상황에 영향을 받지 않으므로 스스로 잘못을 저지르도록 유도되지 않을 것이고, 다른 사람들이 저지르는 잘못을 막거나 처벌할 수 있는 능력이나 성향도 부족하지 않을 것입니다.
따라서 조약과 국제법을 고의로 또는 실수로 위반한 것이 정당한 전쟁 원인을 제공하는 한, 하나의 일반 정부 아래에서는 그러한 위반이 여러 개의 작은 정부 아래에서보다 덜 다루어지며, 이 측면에서는 전자가 국민의 안전에 가장 유리합니다.
직접적이고 불법적인 폭력에서 비롯되는 전쟁의 정당한 원인에 관해서 말하자면, 하나의 훌륭한 국가 정부가 다른 어떤 곳에서 얻을 수 있는 것보다 그런 종류의 위험에 대해 훨씬 더 큰 안보를 제공한다는 것이 나에게는 마찬가지로 분명한 것으로 보인다.
그러한 폭력은 전체보다는 일부 지역의 열정과 이해관계에 의해 야기되는 경우가 더 잦으며, 연방보다는 한두 개 주의 열정과 이해관계에 의해 야기되는 경우가 더 잦습니다.
현 연방 정부가 아무리 미약하더라도, 그들의 침략으로 인해 아직까지 인디언 전쟁이 일어난 적은 단 한 번도 없습니다. 그러나 각 주 정부의 부적절한 행위로 인해 인디언 간의 적대 행위가 촉발된 사례는 여러 건 있습니다. 이들은 범죄를 억제하거나 처벌할 능력이 없거나 그럴 의사가 없어서 많은 무고한 주민을 학살하는 계기를 제공했습니다.
스페인과 영국 영토가 일부 주와 국경을 접하고 있고 다른 주와는 국경을 접하고 있지 않기 때문에 자연스럽게 다툼의 원인은 국경을 접한 지역에 더 직접적으로 국한됩니다.
국경을 접한 주가 있다면, 갑작스러운 짜증이나 명백한 이해관계 또는 손해에 대한 즉각적인 감정에 이끌려 직접적인 폭력을 통해 이 국가들과 전쟁을 일으킬 가능성이 가장 높습니다. 그리고 그러한 위험을 가장 효과적으로 제거할 수 있는 것은 국가 정부입니다. 국가 정부의 지혜와 신중함은 직접적인 이해 관계자들의 감정에 의해 손상되지 않습니다.
그러나 국가 정부가 전쟁의 정당한 원인을 덜 제시할 뿐만 아니라, 전쟁을 수용하고 우호적으로 해결할 수 있는 힘도 더 커질 것입니다.
그들은 더 온화하고 냉정할 것이며, 이 측면에서뿐만 아니라 다른 측면에서도 범죄를 저지른 국가보다 더 현명하게 행동할 능력이 있을 것입니다.
국가와 국민의 교만함은 자연스럽게 모든 행동을 정당화하려는 경향을 띠며, 자신의 잘못과 잘못을 인정하고 바로잡고 회복하려는 의지를 약화시킨다.
이런 경우 국가 정부는 이러한 자존심에 영향을 받지 않고, 온건함과 솔직함을 가지고 그들을 위협하는 어려움에서 벗어나기 위한 가장 적절한 수단을 고려하고 결정할 것입니다.
게다가 강력한 연합 국가라면 인정과 설명, 보상이 만족스러운 것으로 받아들여지는 반면, 별다른 배려나 권력이 없는 국가나 연방이라면 만족스럽지 못한 것으로 거부되는 경우가 많다는 것은 잘 알려진 사실입니다.
1685년, 루이 14세를 화나게 한 제노바 정부는 그를 달래려고 노력했습니다.
그는 그들이 원로원 의원 4명과 함께 도제(최고 행정관)를 프랑스로 파견하여 용서를 구하고 조건을 수락하라고 요구했습니다.
그들은 평화를 위해 그것에 복종할 의무가 있었습니다.
그는 어느 경우에 스페인이나 영국, 또는 다른 강력한 국가에게 이와 같은 굴욕을 요구했거나 받았을까요?
퍼블리우스
연방주의자 No.
4
동일한 주제 계속 (외국의 힘과 영향으로부터의 위험에 관하여)
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 7일 수요일
어치
뉴욕 주민 여러분께:
제가 쓴 마지막 논문에서는 다른 나라에 가해질 수 있는 정당한 전쟁의 원인으로 인해 국민이 노출될 위험에 맞서 연방을 구성하는 것이 국민의 안전을 가장 잘 보장할 수 있는 몇 가지 이유를 제시했습니다. 그 이유는 그러한 원인이 국가 정부에 의해 주어지는 경우가 드물 뿐만 아니라, 주 정부나 제안된 소규모 연방제보다 국가 정부에 의해 더 쉽게 수용될 수 있음을 보여줍니다.
그러나 외국의 힘으로부터 미국 국민의 안전을 보장하는 것은 다른 나라에 전쟁을 일으킬 정당한 이유를 내세우지 않는 데 달려 있을 뿐만 아니라, 적대감이나 모욕을 초래하지 않는 상황에 처해 계속 싸우는 데도 달려 있습니다. 전쟁에는 정당한 이유뿐만 아니라 거짓된 이유도 있다는 점을 주목할 필요는 없습니다.
인간의 본성에 아무리 부끄러운 일이라 할지라도, 일반적으로 국가는 무엇인가를 얻을 전망이 있을 때마다 전쟁을 일으킨다는 것은 사실이다. 아니, 절대 군주는 종종 그들의 국가가 아무것도 얻을 수 없을 때, 군사적 영광에 대한 갈망, 개인적 모욕에 대한 복수, 야망, 또는 특정 가문이나 당파를 확대하거나 지원하기 위한 사적 계약 등 순전히 개인적인 목적과 목적을 위해 전쟁을 일으킨다.
이러한 동기와 기타 다양한 동기들은 군주의 마음에만 영향을 미치며, 종종 군주로 하여금 정의나 국민의 목소리, 이익에 어긋나는 전쟁에 참여하게 만듭니다.
그러나 절대 군주제에서 더 흔하지만 우리의 주의를 끌 만한 이러한 전쟁 유발 요인과 별도로, 왕에게 영향을 미치는 것만큼 국가에 영향을 미치는 다른 요인들도 있습니다. 그중 일부는 조사하면 우리의 상대적인 상황과 환경에서 비롯된 것임을 알 수 있습니다.
프랑스와 영국은 어업 분야에서 우리와 경쟁 관계에 있으며, 외국산 생선에 대한 관세나 보상금 지급 등의 어떤 노력에도 불구하고, 우리는 프랑스와 영국이 스스로 판매하는 것보다 더 싼 가격으로 그들의 시장에 공급할 수 있습니다.
그들과 대부분의 다른 유럽 국가들과 우리는 항해와 운송업에서 경쟁자입니다. 그리고 그들 중 누군가가 운송업이 번창하는 것을 보고 기뻐할 것이라고 생각한다면 우리는 스스로를 속이는 것입니다. 왜냐하면 우리의 운송업이 증가하면 그들의 운송업도 어느 정도 감소하기 때문에, 그들은 운송업을 촉진하기보다는 억제하는 것이 더 이익이 되고 그들의 정책이 될 것이기 때문입니다.
중국과 인도와의 무역에서 우리는 한 나라 이상에 간섭한다. 왜냐하면 이를 통해 그들이 독점적으로 누리고 있던 이점을 우리가 누릴 수 있게 되고, 이를 통해 우리는 예전에 그들에게서 구매하던 상품을 스스로 공급받을 수 있기 때문이다.
우리 선박을 통한 우리 자신의 상업 확장은 이 대륙이나 그 근처에 영토를 소유하고 있는 어떤 나라도 기뻐할 수 없습니다. 왜냐하면 우리 생산품의 저렴함과 우수성에 더해, 인근 환경, 상인과 항해자들의 진취성과 능숙함을 더하면, 우리는 해당 영토가 제공하는 이점을 해당 군주의 희망이나 정책에 부합하는 것보다 더 많이 누릴 수 있기 때문입니다.
스페인은 한편으로는 미시시피 강을 우리로부터 봉쇄하는 것이 편리하다고 생각하고, 다른 한편으로는 영국이 세인트로렌스 강에서 우리를 배제합니다. 그리고 두 나라 모두 자기들과 우리 사이에 있는 다른 해역이 상호 교류와 교통의 수단이 되는 것을 허용하지 않을 것입니다.
신중한 고려 사항이라면 이러한 것들을 더 확대하고 세부적으로 다룰 수도 있겠지만, 질투와 불안이 점차 다른 나라의 마음과 내각에 침투할 수 있다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 또한 그들이 우리의 연합, 힘, 그리고 육지와 바다에서의 영향력에서의 발전을 무관심하고 침착한 눈으로 볼 것이라고 기대해서는 안 됩니다.
미국 국민은 전쟁에 대한 유인이 이런 상황뿐만 아니라, 지금은 그다지 눈에 띄지 않는 다른 상황에서도 발생할 수 있다는 사실을 알고 있으며, 그런 유인이 적절한 시간과 기회를 찾아 작동하면 그것을 미화하고 정당화하려는 구실이 부족하지 않을 것입니다.
따라서 그들은 전쟁을 초대하는 대신 전쟁을 억제하고 억제할 수 있는 상황을 만들어 유지하기 위해 연방과 훌륭한 국가 정부가 필요하다고 현명하게 생각합니다.
그 상황은 가능한 가장 최선의 방어 상태를 의미하며, 필연적으로 국가의 정부, 무기, 자원에 달려 있습니다.
전체의 안전은 전체의 이익이며, 하나든 여러 개든 많은 정부 없이는 제공될 수 없으므로, 문제의 대상과 관련해 하나의 훌륭한 정부가 주어진 다른 여러 정부보다 더 유능하지 않은지 살펴보도록 하자.
하나의 정부가 연방의 어느 지역에 살고 있든 가장 유능한 사람들의 재능과 경험을 모아 활용할 수 있습니다.
통일된 정책 원칙에 따라 움직일 수 있다.
그것은 여러 부분과 구성원을 조화시키고 동화시키고 보호할 수 있으며, 각 부분과 구성원에게 선견지명과 예방 조치를 통해 이점을 제공할 수 있습니다.
조약을 체결할 때에는 전체의 이익을 고려하며, 각 부분의 특정 이익을 전체의 이익과 연계시켜 고려한다.
군대는 특정 부분을 방어하기 위해 전체의 자원과 힘을 적용할 수 있으며, 체계의 조화와 통일성이 부족한 주 정부나 별도의 연방이 가능한 것보다 더 쉽고 신속하게 이를 수행할 수 있습니다.
민병대를 하나의 규율 체계 하에 두고, 장교들을 최고 행정관에게 적절히 종속시킴으로써 마치 그들을 하나의 군단으로 통합할 수 있고, 그렇게 함으로써 13개나 3~4개의 별개의 독립된 중대로 나누는 것보다 더 효율적이게 만들 것입니다.
만약 영국 민병대가 영국 정부에 복종하고, 스코틀랜드 민병대가 스코틀랜드 정부에 복종하고, 웨일스 민병대가 웨일스 정부에 복종한다면 영국의 민병대는 어떻게 될까요?
침략이 일어난다고 가정해보자. 세 정부가 (만약 서로 동의한다면) 각자의 전력을 동원해 단일 영국 정부만큼 효과적으로 적에 맞서 작전을 수행할 수 있을까?
우리는 영국 함대에 대한 이야기를 많이 들었고, 우리가 현명하다면 미국의 함대가 주목을 받을 때가 올지도 모릅니다.
하지만 한 국가 정부가 선원들의 보육원으로 영국 항해를 규제하지 않았다면, 한 국가 정부가 함대를 편성하기 위해 모든 국가적 수단과 재료를 동원하지 않았다면, 그들의 위력과 뛰어난 기술은 결코 찬양받지 못했을 것입니다.
영국이 항해력과 함대를 가지게 하고, 스코틀랜드가 항해력과 함대를 가지게 하고, 웨일즈가 항해력과 함대를 가지게 하고, 아일랜드가 항해력과 함대를 가지게 하고, 영국 제국의 이 네 구성 부분을 네 개의 독립 정부 아래 두게 한다면, 각 부분이 얼마나 빨리 비교적 무의미한 존재로 전락할 것인지 쉽게 알 수 있다.
이러한 사실을 우리의 사례에 적용해 보겠습니다.
미국을 13개로, 아니면 원한다면 3개나 4개의 독립 정부로 나눈다면, 그들은 어떤 군대를 모집하고 급여를 줄 수 있겠는가? 그리고 어떤 함대를 가질 수 있겠는가?
만약 하나가 공격을 받으면 다른 사람들이 그 하나를 돕기 위해 달려가서 그 하나를 방어하기 위해 피와 돈을 쓸 것인가?
그들이 허황된 약속으로 중립을 지키거나, 평화에 대한 지나친 애정에 유혹되어 이웃을 위해 자신의 평온과 현재의 안전을 위험에 빠뜨릴 위험은 없을까요? 어쩌면 그들은 이웃을 질투하고 이웃의 중요성이 줄어드는 것을 바라는 걸까요?
이런 행동이 현명하지는 않지만 그래도 자연스러운 행동일 것입니다.
그리스의 역사와 다른 나라의 역사는 이런 사례로 가득 차 있으며, 비슷한 상황에서 자주 일어났던 일이 앞으로도 계속 일어날 가능성이 있습니다.
하지만 그들이 침략당한 국가나 연방을 도울 의향이 있을 수도 있다는 점은 인정하세요.
어떻게, 언제, 어느 정도의 비율로 인력과 자금의 지원이 제공될 것인가?
연합군을 지휘할 사람은 누구이며, 그는 누구에게서 명령을 받을 것인가?
평화의 조건은 누가 정할 것인가? 그리고 분쟁이 있는 경우 누가 중재하여 양보를 강요할 것인가?
이러한 상황에서는 여러 가지 어려움과 불편이 떼려야 뗄 수 없을 것입니다. 반면 하나의 정부가 일반적이고 공통된 이익을 감시하고, 국가 전체의 권한과 자원을 통합하고 지휘한다면 이러한 모든 난관에서 자유로울 수 있으며 국민의 안전에 훨씬 더 큰 도움이 될 것입니다.
그러나 우리의 상황이 어떠하든, 하나의 국가 정부 아래 굳건히 단결되어 있든 여러 개의 연방으로 분열되어 있든, 외국은 이를 정확히 알고 있을 것이며 그에 따라 우리에게 행동할 것입니다.
그들이 우리 국가 정부의 효율적이고 잘 관리되고, 무역이 신중하게 규제되고, 민병대가 적절하게 조직되고 규율이 잡혀 있고, 자원과 재정이 신중하게 관리되고, 신용이 회복되었고, 국민이 자유롭고 만족스럽게 단결되어 있는 것을 본다면, 그들은 우리의 분노를 자극하기보다는 우리와 우정을 쌓을 의향이 훨씬 더 강해질 것입니다.
반면에 그들이 우리에게 효과적인 정부가 없다고 생각하거나(각 주가 통치자에게 편리하다고 생각되는 대로 옳은 일을 하든 그른 일을 하든), 또는 셋 또는 넷의 독립적이고 아마도 불협화음적인 공화국 또는 연방으로 분열되어서 하나는 영국에, 다른 하나는 프랑스에, 마지막 하나는 스페인에 기울어 있고, 아마도 이 세 나라가 서로 대립하고 있다고 생각하면, 그들의 눈에 미국은 얼마나 초라하고 불쌍한 존재가 되겠는가!
그녀는 얼마나 많은 사람들의 경멸뿐만 아니라 분노를 사게 될 것인가? 그리고 값비싼 경험을 통해 사람들이나 가족이 이토록 분열되면 결코 서로에게 반하는 일이 아니라는 것을 얼마나 빨리 깨닫게 될 것인가?
퍼블리우스
연방주의자 No.
5
동일한 주제 계속 (외국의 힘과 영향으로부터의 위험에 관하여)
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 10일 토요일
어치
뉴욕 주민 여러분께:
앤 여왕은 1706년 7월 1일에 스코틀랜드 의회에 보낸 편지에서, 당시 영국과 스코틀랜드 사이에 형성되고 있던 연합의 중요성에 관해 몇 가지 언급을 했는데, 이는 우리의 주의를 끌 만합니다.
나는 대중에게 그 중 한두 개의 발췌문을 제시하고자 한다. "완전하고 완전한 연합은 지속적인 평화의 튼튼한 기초가 될 것입니다. 그것은 여러분의 종교, 자유, 재산을 보장할 것입니다. 여러분 사이의 적대감, 두 왕국 사이의 질투와 불화를 제거할 것입니다.
그것은 여러분의 힘, 부, 그리고 무역을 증가시킬 것입니다. 그리고 이러한 연합을 통해 섬 전체가 애정으로 결합되고 다른 이해관계에 대한 모든 우려에서 벗어나 모든 적에 저항할 수 있게 될 것입니다."
"우리는 이 위대하고 중대한 문제에 대해 당신들에게 침착함과 만장일치를 간절히 권고합니다. 연합이 행복한 결말로 이루어지기를 바랍니다. 이것이 우리의 현재와 미래의 행복을 보장하고 우리와 당신의 적들의 계획을 좌절시키는 유일한 효과적인 방법입니다. 적들은 이번에 이 연합을 방해하거나 지연시키기 위해 온갖 노력을 다할 것입니다."
앞선 논문에서는 국내의 약함과 분열이 국외의 위험을 초래할 수 있으며, 우리 내부의 연합과 힘, 그리고 선한 정부보다 우리를 그러한 위험으로부터 안전하게 지켜줄 수 있는 것은 없다고 언급했습니다.
이 주제는 방대해서 쉽게 다룰 수 없습니다.
영국의 역사는 우리가 가장 잘 알고 있는 역사이며, 우리에게 많은 유용한 교훈을 제공합니다.
우리는 그들이 치른 대가를 치르지 않고도 그들의 경험으로부터 이익을 얻을 수 있습니다.
그러한 섬에 사는 사람들이 하나의 국가라는 것은 상식적으로 당연한 것처럼 보이지만, 우리는 그들이 오랜 세월 동안 세 나라로 나뉘어 있었으며, 그 세 나라는 거의 끊임없이 서로 다툼과 전쟁에 휘말렸다는 사실을 알 수 있습니다.
대륙 국가들에 대한 그들의 진정한 관심은 사실상 동일했지만, 그 국가들의 예술과 정책과 관행으로 인해 그들의 상호 질투는 끊임없이 부추겨졌으며 오랜 세월에 걸쳐 그들은 서로에게 유용하고 도움이 되기보다는 오히려 불편하고 번거로웠습니다.
미국 국민이 세 개나 네 개로 분열되더라도 똑같은 일이 일어나지 않겠습니까?
비슷한 질투가 생겨나서, 마찬가지로 간직되지 않겠는가?
그들이 "애정으로 결합"되고 서로 다른 "이익"에 대한 모든 우려에서 자유로워지는 대신, 질투와 시기심이 곧 신뢰와 애정을 소멸시킬 것이고, 각 연합의 부분적인 이익이 전체 아메리카의 전반적인 이익 대신 그들의 정책과 추구의 유일한 목표가 될 것입니다.
따라서 다른 대부분의 국경 국가들과 마찬가지로, 이들도 항상 분쟁이나 전쟁에 휘말리거나, 아니면 끊임없이 이에 대한 우려 속에서 살게 될 것입니다.
3개 또는 4개의 연합을 가장 낙관적으로 주장하는 사람조차도 그들이 힘의 관점에서 정확히 대등한 지위를 오랫동안 유지할 것이라고 합리적으로 가정할 수 없으며, 비록 처음에 그렇게 만드는 것이 가능하다고 하더라도 말이다. 하지만 그것이 실현 가능하다고 인정하더라도, 어떤 인간의 책략이 그러한 평등을 지속시킬 수 있겠는가?
한 지역에서는 권력을 낳고 키우는 반면 다른 지역에서는 그 권력의 발전을 방해하는 지역적 상황과는 별개로, 우리는 어느 한 지역의 정부를 다른 지역보다 돋보이게 할 수 있는 우수한 정책과 훌륭한 경영의 효과에 주의를 기울여야 하며, 그렇게 함으로써 힘과 배려 면에서의 상대적 평등이 파괴될 것이다.
이러한 각 연합이 오랜 세월에 걸쳐 동일한 수준의 건전한 정책, 신중함, 그리고 통찰력을 일관되게 준수할 것이라고 추정할 수는 없습니다.
언제, 어떤 원인으로 인해 이러한 국가나 연합 중 하나가 주변 국가보다 정치적으로 훨씬 더 중요해지는 일이 일어나게 되면, 그 순간 주변 국가들은 그녀를 질투와 두려움으로 바라보게 될 것입니다.
그 두 가지 열정은 그들로 하여금 그녀의 중요성을 떨어뜨릴 가능성이 있는 모든 것을 옹호하거나, 촉진하도록 이끌 것이며, 또한 그녀의 번영을 촉진하거나 심지어 보장하려는 조치로부터 그들을 제지할 것입니다.
그녀가 이런 비우호적인 성향을 분별하는 데는 많은 시간이 필요하지 않을 것이다.
그녀는 곧 이웃들에 대한 신뢰를 잃을 뿐만 아니라, 이웃들에 대해서도 마찬가지로 적대적인 감정을 느끼기 시작했습니다.
불신은 자연스럽게 불신을 낳으며, 선의와 친절한 행동은 표현이든 묵시이든 악의적인 질투와 노골적인 비난보다 더 빨리 바뀌는 것은 없습니다.
북부는 일반적으로 강력한 지역이며, 많은 지역적 상황으로 볼 때 제안된 연합 중 가장 북쪽에 있는 연합이 그리 멀지 않은 미래에 다른 연합보다 의심할 여지 없이 더 강력해질 가능성이 높습니다.
이것이 명백해지자마자 북부 하이브(NORTHERN HIVE)는 예전에 유럽 남부에서 일으켰던 것과 같은 생각과 감각을 미국의 남부 지역에서 불러일으켰습니다.
그리고 어린 떼가 더 화려하고 섬세한 이웃들의 더 온화한 공기와 더 꽃이 만발한 들판에서 꿀을 모으려는 유혹을 자주 받을 것이라는 것은 성급한 추측이 아닌 듯합니다.
이와 유사한 분열과 연합의 역사를 잘 생각해 본 사람이라면, 그런 생각을 하는 나라들은 국경을 접하는 나라일 뿐 아니라 이웃이 될 수 없다는 것을 충분히 알 수 있을 것입니다. 그들은 서로를 사랑하거나 신뢰하지 않고, 오히려 불화와 질투, 상호 상처의 희생양이 될 것입니다. 간단히 말해, 그들은 우리를 어떤 나라가 틀림없이 바라는 상황, 즉 서로에게만 위협적인 상황에 처하게 할 것입니다.
이러한 고려 사항에서 볼 때, 이들 연합국 사이에 공격적 동맹과 방어적 동맹이 형성되어 무기와 자원의 의지가 결합되고 연합되어 외국의 적에 대항하여 강력한 방어 상태를 유지할 수 있을 것이라고 가정하는 사람들은 크게 착각한 것으로 보인다.
영국과 스페인이 예전에 분열되어 있던 독립국가들이 언제 그러한 동맹을 맺었는가? 혹은 외국의 적에 대항하여 군대를 합쳤는가?
제안된 연합은 뚜렷한 국가가 될 것입니다.
그들 각자는 외국인과의 무역을 별도의 조약으로 규제해야 할 것입니다. 그리고 그들의 생산물과 상품이 다르고 다른 시장에 적합하기 때문에, 그 조약들도 본질적으로 다를 것입니다.
다양한 상업적 관심사는 다양한 이해관계를 낳을 수밖에 없고, 다른 외국과 정치적으로 밀접히 연관되거나 연결되는 정도도 다를 수밖에 없습니다.
따라서 남부 연합이 전쟁을 치르는 외국이 북부 연합이 평화와 우호관계를 유지하기를 가장 원하는 나라가 될 가능성이 크다.
따라서 그들의 즉각적인 이익에 반하는 동맹을 맺는 것은 쉽지 않을 것이고, 맺었다 하더라도 완벽한 선의로 준수되거나 이행될 수도 없을 것이다.
아니, 유럽에서와 마찬가지로 미국에서도 이웃 나라들이 반대 이익과 적대적인 감정에 따라 서로 다른 편을 드는 경우가 훨씬 더 잦을 것입니다.
유럽과의 거리를 고려하면, 이러한 연합국들이 먼 나라들로부터 위험을 감수하는 것보다는 서로로부터 위험을 감수하는 것이 더 자연스러울 것입니다. 따라서 각 국가가 서로 간의 동맹을 통해 외국의 위험을 감수하기보다는 외국과의 동맹을 통해 다른 국가를 보호하는 것을 더 원할 것입니다.
그리고 여기서 우리는 외국 함대를 우리 항구로 받아들이는 것이나 외국 군대를 우리 나라로 받아들이는 것이 그들을 떠나도록 설득하거나 강요하는 것보다 훨씬 더 쉬운 일임을 잊지 말자.
로마인과 다른 나라들은 동맹국의 성격으로 얼마나 많은 정복을 했으며, 같은 성격으로 그들은 보호한다고 가장한 사람들의 정부에 어떤 혁신을 도입했습니까?
솔직한 사람들이여, 미국을 주어진 수의 독립된 주권 국가로 나누는 것이 외국의 적대 행위와 부적절한 간섭으로부터 우리를 보호하는 데 도움이 될지 판단해 봅시다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
6
주 사이의 불화로 인한 위험에 관하여
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 14일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이 논문의 마지막 세 편의 기사는 우리가 분열된 상태에서 외국의 무기와 기술에 노출될 위험을 나열하는 데 할애되었습니다.
이제 저는 훨씬 더 놀랍고 다른 종류의 위험에 대해 설명하겠습니다. 이러한 위험은 주로 각 주 사이의 불화와 국내 파벌 및 혼란에서 비롯될 가능성이 큽니다.
이러한 일은 어떤 경우에는 이미 예상되었지만, 보다 구체적이고 철저한 조사가 필요합니다.
이러한 국가들이 완전히 분리되거나 일부 연합으로만 통합된다면, 이들이 나뉘어질 수 있는 하위 구분들이 서로 빈번하고 격렬한 경쟁을 벌일 것이라는 것을 심각하게 의심하는 사람은 유토피아적 추측에 푹 빠진 사람이어야 합니다.
이런 경쟁의 동기가 없다고 해서 경쟁의 존재를 부인하는 주장을 하는 것은 인간이 야심적이고 보복적이며 탐욕스럽다는 사실을 잊는 것이다.
같은 동네에 있는 여러 독립적이고 연결되지 않은 주권 국가 간에 지속적인 조화를 추구하는 것은 인간 역사의 획일적 흐름을 무시하는 일이고, 오랜 세월 축적된 경험을 무시하는 일입니다.
국가 간의 적대감의 원인은 셀 수 없이 많습니다.
사회의 집단에 일반적이고 거의 지속적으로 작용하는 법칙들이 있습니다.
권력에 대한 사랑 혹은 우월함과 지배력에 대한 욕망, 권력에 대한 질투 혹은 평등과 안전에 대한 욕망이 이러한 설명에 속합니다.
자신의 영역 내에서 영향력이 제한적이기는 하지만 동등하게 영향력을 행사하는 사람들도 있습니다.
이것이 상업 국가 간의 무역에서 벌어지는 경쟁과 경쟁이다.
그리고 앞의 두 가지보다 적지 않은 수의 다른 사람들도 있는데, 전적으로 개인적인 열정, 즉 자신이 속한 공동체의 지도자들에 대한 애착, 적대감, 이해관계, 희망, 두려움에서 비롯됩니다.
이 계층의 사람들은 왕이나 국민의 총애를 받는 사람이든 간에, 너무나 많은 경우에 자신들이 가진 신뢰를 남용했습니다. 그리고 어떤 공적 동기를 핑계로 삼아, 개인적 이익이나 만족을 위해 국가의 평화를 희생하는 것을 주저하지 않았습니다.
유명한 페리클레스는 창녀의 분노에 따라(1) 국민들의 피와 보물을 대량으로 희생하여 삼미아인의 도시를 공격하여 정복하고 파괴했습니다.
같은 사람이 그리스의 다른 민족인 메가렌시아인(2)에 대한 개인적인 적개심에 자극을 받았거나, 조각상인 피디아스를 훔쳤다는 혐의에 대한 기소를 피하기 위해,(3) 인기를 사기 위해 국가 자금을 탕진했다는 혐의를 피하기 위해,(4) 또는 이 모든 원인이 합쳐져서 유명하고 치명적인 전쟁을 일으킨 원흉이 펠로폰네소스 전쟁이었다. 이 전쟁은 여러 우여곡절과 중단, 재개를 거쳐 아테네 공화국의 멸망으로 끝났다.
헨리 8세의 총리였던 야심찬 추기경은 삼중 왕관을 열망하는 허영심을 허용했고(5), 황제 카를 5세의 영향력을 통해 그 훌륭한 상을 획득하는 데 성공할 희망을 품었습니다. 이 진취적이고 강력한 군주의 호의와 이익을 확보하기 위해 그는 가장 명백한 정책 지시에 반하여 영국을 프랑스와 전쟁에 몰아넣었고, 그의 조언에 따라 통치하는 왕국과 일반적으로 유럽의 안전과 독립을 위험에 빠뜨렸습니다.
만일 보편적 군주제라는 프로젝트를 실현하고자 했던 군주가 있었다면, 그는 황제 카를 5세였을 것입니다. 울지는 그의 책략에 도구이자 속아넘어간 사람이었습니다.
한 여성의 편견(6), 다른 여성의 성급함(7), 그리고 세 번째 여성의 당파(8)가 유럽 상당 지역의 당시 정책, 소요, 평정에 미친 영향은 너무나 자주 거론되어 널리 알려지지 않은 주제입니다.
개인적 고려 사항이 국내 또는 해외의 위대한 국가적 행사를 만드는 데 영향을 미친 사례를 그 사람의 지시에 따라 무분별하게 늘어놓는 것은 불필요한 시간 낭비일 뿐이다.
자신이 탐구해야 할 출처에 대해 피상적으로만 알고 있는 사람이라면 스스로 다양한 사례를 떠올릴 것이고, 인간 본성에 대해 어느 정도 알고 있는 사람이라면 그러한 지식 없이도 그 실체나 본성의 범위에 대한 의견을 형성할 수 있을 것입니다.
그러나 일반적인 원칙을 설명하기 위해 최근에 우리 사이에서 발생한 사례를 적절히 언급하는 것이 좋을 것입니다.
만약 셰이스가 절박한 채무자가 아니었다면 매사추세츠가 내전에 빠졌을지는 의심의 여지가 크다.
그러나 경험에 따른 일치된 증언에도 불구하고, 이 특정한 상황에서는 여전히 국가 간에 영구 평화가 존재한다는 역설을 옹호할 준비가 된 선견지명이 있거나 계획적인 사람들이 있습니다. 비록 국가가 분열되어 서로 소외되어 있지만요.
공화국의 정신은 평화롭다고 그들은 말한다. 상업 정신은 사람들의 매너를 완화시키고 전쟁을 자주 일으키는 인화성 감정을 잠재우는 경향이 있다.
우리 공화국과 같은 상업 공화국은 결코 서로 파괴적인 분쟁에 휘말려 허비하는 일이 없을 것이다.
그들은 상호 이익에 따라 통치되며, 상호 우호와 화합의 정신을 키울 것입니다.
(우리는 정치계의 이러한 투사자들에게) 모든 국가의 진정한 이익은 똑같은 자비롭고 철학적인 정신을 기르는 것이 아닐까요?
만약 이것이 그들의 진정한 관심사라면, 그들은 실제로 그것을 추구했을까?
오히려 순간적인 열정과 즉각적인 이익이 정책, 유용성 또는 정의에 대한 일반적이거나 먼 고려 사항보다 인간의 행동을 더 적극적이고 강력하게 통제한다는 것이 변함없이 발견되지 않았습니까?
실제로 공화국이 군주제보다 전쟁에 덜 중독되었는가?
후자와 마찬가지로 전자도 MEN이 관리하지 않나요?
국가와 왕에게 모두 영향을 미치는 혐오감, 선호도, 경쟁심, 부당한 획득에 대한 욕망이 있지 않은가?
대중 집회는 종종 분노, 원망, 질투, 탐욕, 그리고 다른 불규칙하고 폭력적인 성향에 휩쓸리기 쉽지 않습니까?
그들의 결심이 종종 그들이 신뢰를 두는 몇몇 개인에 의해 지배받으며, 당연히 그 개인들의 열정과 견해에 의해 영향을 받기 쉽다는 것은 잘 알려져 있지 않은가?
지금까지 상업은 전쟁의 대상을 바꾸는 것 이상의 일을 해왔는가?
부를 사랑하는 것도 권력이나 명예를 사랑하는 것만큼 독선적이고 진취적인 열정이 아닌가?
상업적 동기에 의한 전쟁이 국가 체제의 주류가 된 이래로, 영토나 지배권에 대한 탐욕으로 인해 일어났던 전쟁보다 상업적 동기에 의한 전쟁이 훨씬 많지 않은가?
상업 정신이 많은 경우 한쪽과 다른 쪽 모두에 대한 식욕을 자극하는 새로운 동기를 부여하지 않았습니까?
이러한 질문에 대한 답을 얻으려면, 인간의 의견을 가장 확실하게 파악할 수 있는 경험에 의지하라.
스파르타, 아테네, 로마, 카르타고는 모두 공화국이었고, 그 중 아테네와 카르타고는 상업 공화국이었습니다.
그러나 그들은 같은 시대의 이웃 군주국들처럼 공격적이든 방어적이든 전쟁을 자주 벌였습니다.
스파르타는 잘 정비된 주둔지에 불과했고, 로마는 학살과 정복에 결코 만족하지 못했습니다.
카르타고는 상업 공화국이었지만, 멸망으로 끝난 전쟁에서는 침략자였다.
한니발은 이탈리아의 심장부, 로마의 성문까지 군대를 이끌고 들어갔고, 스키피오는 카르타고 영토에서 한니발을 전복시키고 공화국을 정복했습니다.
베니스는 후대에 여러 차례 야심찬 전쟁에 연루되었으며, 교황 율리우스 2세가 다른 이탈리아 국가들의 표적이 되기도 했습니다.
그 거만한 공화국의 권력과 자존심에 치명적인 타격을 준 그 강력한 동맹을 성취할 수단을 발견했습니다.(9)
네덜란드의 지방은 빚과 세금에 압도당하기 전까지 유럽의 전쟁에서 주도적이고 두드러진 역할을 했습니다.
그들은 바다의 지배권을 두고 영국과 치열한 경쟁을 벌였으며, 루이 14세의 반대자들 중에서도 가장 인내심이 강하고 무자비한 편에 속했습니다.
영국의 정부에서는 국민의 대표가 국가 입법부의 한 부문을 구성합니다.
그 나라에서는 오랫동안 상업이 주된 사업이었습니다.
그럼에도 불구하고, 그 나라만큼 자주 전쟁에 휘말렸던 나라는 거의 없습니다. 그 왕국이 겪은 전쟁은 수많은 경우 국민들로부터 나왔습니다.
제가 표현하고자 하는 바에 따르면, 왕의 전쟁만큼이나 대중적 전쟁도 많이 있었습니다.
국민의 절규와 대표자들의 간청으로 인해 여러 차례 군주가 전쟁에 끌려들거나 전쟁을 계속하게 되기도 했는데, 이는 군주의 의도와는 달리, 때로는 국가의 실질적 이익과도 상반되기 때문이다.
오스트리아와 부르봉 왕조의 라이벌 가문 사이에서 벌어진 기억에 남는 패권을 향한 싸움은 유럽을 오랫동안 불타오르게 했고, 프랑스에 대한 영국의 적대감이 선호하는 지도자의 야망, 아니 오히려 탐욕에 동조하여(10) 전쟁이 건전한 정책으로 정한 한계를 넘어 장기화되었고, 상당 기간 동안 왕실의 견해와 상충되었다는 것은 잘 알려진 사실입니다.
이 두 나라의 전쟁은 대부분 상업적 고려 사항에서 비롯되었습니다. 즉, 특정 교통 분야나 무역 및 항해의 전반적인 이점에서 다른 나라를 대체하려는 욕망과 대체당할 수 있다는 두려움에서 비롯되었으며, 때로는 다른 나라의 동의 없이 그 나라의 무역에 참여하려는 더 범죄적인 욕망에서도 비롯되었습니다.
영국과 스페인 사이에서 일어난 마지막 전쟁은 영국 상인들이 스페인 본토와 불법 무역을 하려는 시도에서 비롯되었습니다.
스페인 사람들이 저지른 이러한 정당화할 수 없는 행위는 영국 주민들에 대한 스페인의 엄중한 처사를 초래했는데, 이는 정당한 보복의 범위를 넘어섰고 비인도적이고 잔인하다는 비난을 받을 만한 일이기 때문에 정당화될 수 없습니다.
스페인 해안에서 잡혀간 많은 영국인들은 포토시의 광산을 파기 위해 보내졌다. 그리고 분노의 분위기가 널리 퍼지면서, 얼마 지나지 않아 무고한 사람과 범죄자가 구별 없이 처벌을 받았다.
상인들의 불평은 전국적으로 격렬한 논쟁으로 번졌고, 이 논쟁은 곧 하원에서 터져나와 내각에 전달되었습니다.
보복서한이 승인되었고 전쟁이 발발했으며, 그 결과 20년 전만 해도 가장 유익한 결과가 있을 것이라는 낙관적인 기대로 맺어졌던 모든 동맹이 무너졌습니다.
다른 나라에서 일어난 일을 요약해 보면, 그 나라의 상황은 우리와 아주 비슷하지만, 분리된 현재 연합국 사이에 평화와 우호가 있을 것이라는 기대를 갖게 만드는 그런 공상에 빠져들 이유가 무엇이겠습니까?
우리는 사회에 존재하는 모든 형태의 불완전함, 약점, 사악함으로부터 벗어날 수 있다는 약속으로 우리를 즐겁게 해 주던 그 허무한 이론들의 오류와 사치를 이미 충분히 보지 않았습니까?
황금시대라는 기만적인 꿈에서 깨어나, 우리 자신을 포함한 지구의 다른 주민들이 아직 완벽한 지혜와 완벽한 미덕의 행복한 제국에서 멀리 떨어져 있다는 것을 정치적 행동의 방향에 대한 실제적 격언으로 채택할 때가 아닐까요?
우리의 국가적 존엄성과 신용이 극심한 침체기에 빠졌고, 정부의 느슨하고 잘못된 행정으로 인해 어디서나 불편함을 느꼈고, 노스캐롤라이나주 일부 지역에서 일어난 반란, 펜실베이니아주에서 최근에 일어난 위협적인 소요 사태, 매사추세츠주에서 실제로 일어난 봉기와 반란을 보면, 선언할 수 있겠지요!
불화와 적대감이 분열될 경우를 대비해 국가 간에 불화가 생길 것이라는 우려를 잠재우려는 사람들의 주장에 인류의 일반적인 감각은 전혀 부합하지 않는다. 사회의 발전을 오랫동안 관찰해 온 결과, 정치에서는 상황에 근접하거나 가까우면 국가 간에 천적이 생긴다는 일종의 공리가 생겼다.
한 지적인 작가는 이 주제에 대해 다음과 같이 표현합니다. "이웃 나라들은 (그가 말하길) 공통된 약점으로 인해 연방 공화국을 결성해야 할 때가 아니면 자연스럽게 서로 적입니다. 그리고 그들의 헌법은 이웃 나라들 사이에서 일어나는 불화를 막아주며, 모든 주가 이웃을 희생시켜 스스로를 강화하려는 은밀한 질투심을 없애줍니다.
“(11) 이 구절은 동시에 악을 지적하고 치료법을 제시합니다.
퍼블리우스
1.
아스파시아, "플루타르코스의 페리클레스의 삶" 참조.
2.
위와 같음.
3.
위와 같음.
4.
위와 같음.
페이디아스는 페리클레스의 묵인 하에 미네르바 동상을 장식하기 위해 공공의 금을 훔쳤다고 합니다.
5.
교황이 입는 옷.
6.
마담 드 맹트농.
7.
말버러 공작부인.
8.
퐁파두르 부인.
9.
캉브레 동맹에는 황제, 프랑스 국왕, 아라곤 국왕, 그리고 대부분의 이탈리아 군주와 국가가 포함되었습니다.
10.
말버러 공작.
11.
"Principes des Negociations" par l'Abbé de Mabily를 시청하세요.
연방주의자 No.
7
동일한 주제 계속 (주들 사이의 불화로 인한 위험에 관하여)
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 15일 목요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
때때로 겉보기에 승리감에 젖은 태도로, 만일 주들이 분열되어 있다면 서로 전쟁을 일으킬 만한 이유가 무엇이 있겠느냐고 묻곤 합니다.
이 질문에 대한 완벽한 답은 다음과 같다고 말하는 것이다. 다른 시기에 전 세계 모든 나라를 피로 물들였던 것과 정확히 동일한 유인책이다.
하지만 불행히도 우리에게는 그 질문에 대한 답이 훨씬 더 구체적입니다.
우리의 직접적인 고려 범위 내에는 차이점의 원인이 있으며, 연방 헌법의 제약 하에서도 그 경향에 대한 충분한 경험을 통해 우리는 그러한 제약이 제거된다면 어떤 결과가 초래될지 판단할 수 있습니다.
영토 분쟁은 언제나 국가 간의 적대감을 불러일으키는 가장 비옥한 원인 중 하나로 여겨져 왔습니다.
아마도 지구를 황폐화시킨 전쟁의 대부분도 이러한 원인에서 비롯되었을 것이다.
이러한 대의는 우리 가운데에서 강력한 힘으로 존재할 것입니다.
미국 국경 내에는 아직 사람이 살지 않는 광대한 영토가 있습니다.
그들 중 몇몇은 아직도 불화하고 결정되지 않은 주장을 하고 있으며, 연방이 해체되면 그들 모두가 비슷한 주장을 할 수 있는 토대가 마련될 것입니다.
혁명 당시에는 허락되지 않았던 토지에 대한 권리, 즉 대개 왕유지라는 이름으로 불렸던 권리에 관해 그들이 지금까지 진지하고 활발한 논의를 해왔다는 것은 잘 알려진 사실이다.
식민지 정부에 속해 있던 주들은 이를 자기들의 재산이라고 주장했고, 다른 주들은 이 조항에 따른 왕관의 권리가 연방에 귀속되었다고 주장했습니다. 특히, 실제 점유 또는 인디언 소유주의 복종을 통해 대영 제국의 국왕의 관할권에 복종했던 서부 영토의 모든 부분에 대해서는 더욱 그렇습니다. 그러나 평화 조약에서 이 권리가 포기될 때까지는 그러했습니다.
이는 적어도 외국 강대국과의 협정에 따라 연방이 획득한 것이라고 합니다.
의회는 전체의 이익을 위해 각 주가 미국에 양보하도록 설득함으로써 이러한 논란을 달래는 신중한 정책을 취해왔습니다.
이는 지금까지 연합이 지속되는 한 분쟁을 우호적으로 종식시킬 수 있는 확실한 전망을 제공하기 위해 이루어졌습니다.
그러나 연방이 해체되면 이러한 분쟁이 다시 발생할 것이고, 같은 주제에 대한 다른 분쟁도 생길 것입니다.
현재, 서부의 빈 영토 대부분은 이전의 권리는 아니더라도 적어도 할양을 통해 연방의 공동 소유가 되었습니다.
만약 그것이 끝났다면, 연방적 타협의 원칙에 따라 양도를 한 주들은 양도의 동기가 사라졌을 때 반환의 형태로 그 땅을 회수할 가능성이 높을 것입니다.
다른 주들은 대표권에 따라 비례성을 주장할 것입니다.
그들의 주장은, 일단 허가가 내려지면 철회할 수 없으며, 연방의 공동 노력으로 획득하거나 확보한 영토에 참여하는 것의 정의는 변함없다는 것입니다.
확률에 반하여 모든 주가 각자가 이 보통주에 대한 지분을 가질 권리가 있다고 인정하더라도 적절한 분배 규칙에 관해서는 여전히 극복해야 할 어려움이 있을 것입니다.
이러한 목적을 위해 각 국가는 서로 다른 원칙을 세울 것입니다. 그리고 이러한 원칙은 당사자들의 이익에 반대되는 영향을 미치기 때문에 평화적 조정이 쉽지 않을 수도 있습니다.
따라서 서부의 넓은 영토에서 우리는 분쟁 당사자 사이에 중재할 심판관이나 판사가 없기 때문에 적대적인 주장을 펼칠 수 있는 충분한 공간이 있다고 생각합니다.
과거에서 미래로 추론해 보면, 때때로 칼이 그들의 차이점을 중재하는 수단으로 활용되었을 것이라는 것을 이해할 만한 충분한 근거가 있습니다.
와이오밍의 토지를 둘러싼 코네티컷과 펜실베이니아 간의 분쟁 상황은 이러한 차이점에 대한 쉬운 합의를 기대하는 것은 좋지 않다는 것을 일깨워줍니다.
연합규약은 당사자들에게 사건을 연방법원의 판결에 회부할 것을 의무화했습니다.
제출이 이루어졌고, 법원은 펜실베이니아에 유리한 판결을 내렸습니다.
하지만 코네티컷은 그 결의에 강한 불만을 나타냈으며, 협상과 관리를 통해 그녀가 입었다고 생각했던 손실에 상응하는 금액이 발견될 때까지 그녀는 전적으로 포기한 것처럼 보이지 않았습니다.
여기에 언급된 내용은 해당 국가의 행위에 대한 비난을 조금이라도 전달하려는 의도가 없습니다.
그녀는 의심할 여지 없이 그 결정으로 자신이 상처를 받았다고 진심으로 믿었으며, 국가도 개인과 마찬가지로 자신에게 불리한 종결을 매우 꺼려하며 받아들인다.
이 주와 버몬트 지역 사이의 논쟁이 진행되는 동안 진행된 거래의 내부를 볼 기회가 있었던 사람이라면, 이 주장에 관심이 있는 주뿐만 아니라 관심이 없는 주에서도 반대가 있었다는 것을 증언할 수 있을 것입니다. 그리고 이 주가 무력으로 권리를 주장하려 했다면 남부연합의 평화가 위험에 노출되었을지도 모른다는 것을 증언할 수 있을 것입니다.
그러한 반대에는 두 가지 동기가 컸습니다. 하나는 우리의 미래 권력에 대한 질투였고, 다른 하나는 그 지역을 실제로 통치하는 이웃 주에서 토지를 하청받은 영향력 있는 일부 개인의 이익이었습니다.
우리와 모순되는 주장을 내놓은 주들조차도 자신의 주장을 확립하기보다는 우리 주를 분리하는 데 더 관심이 있는 듯했습니다.
이들은 뉴햄프셔, 매사추세츠, 코네티컷이었습니다.
뉴저지주와 로드아일랜드주는 언제나 버몬트의 독립에 대한 뜨거운 열정을 발견했습니다. 메릴랜드주는 캐나다와 그 주 사이에 연관성이 있다는 사실에 경각심을 느끼기 전까지는 같은 견해에 깊이 빠져 있었습니다.
이 작은 국가들은 우리가 점점 더 위대해지는 모습을 적대적인 시각으로 바라보았습니다.
이러한 거래들을 검토해 보면, 만약 주들이 분열되는 불운한 운명을 맞게 된다면, 주들끼리 서로 얽히게 될 만한 몇 가지 원인을 추적할 수 있다.
상업 경쟁은 또 다른 유익한 논쟁의 원천이 될 것입니다.
상대적으로 불리한 환경에 처한 주들은 지역적 불리한 상황으로부터 벗어나 더 행운이 좋은 이웃들의 이점을 공유하기를 원할 것입니다.
각 주 또는 별도의 연방은 각각 고유한 무역 정책 시스템을 추구합니다.
이로 인해 구별, 선호, 배제가 생겨 불만이 생길 것입니다.
평등한 특권에 따른 교류의 습관은 이 나라가 최초로 정착한 이래로 우리가 익숙해져 온 것으로, 이러한 불만의 원인이 이 상황과 별개로 자연스럽게 생겨났을 때보다 더 날카로워질 것입니다.
우리는 실제로는 독립된 주권국이 특정한 이익을 위해 행한 정당화된 행위인 그러한 손해를 손해로 규정할 준비가 되어 있어야 합니다.
미국의 상업 부문을 특징짓는 진취적인 정신은 그 자신을 드러낼 기회조차 놓치지 않았습니다.
이러한 방종한 정신이 특정 국가가 자국 시민에게만 독점적인 혜택을 보장하려고 노력하는 무역 규정을 크게 존중할 가능성은 전혀 없습니다.
한편으로는 이런 규정을 위반하고, 다른 한편으로는 이를 예방하고 격퇴하려는 노력은 자연스럽게 엄청난 폭행으로 이어지고, 이는 보복과 전쟁으로 이어진다.
일부 국가가 상업 규제를 통해 다른 국가에 조공을 바칠 수 있는 기회가 생기면 조공을 바치는 국가들은 참을성 없이 이를 받아들일 것입니다.
뉴욕, 코네티컷, 뉴저지의 상대적 상황은 이런 종류의 예를 제공할 것입니다.
뉴욕은 세수 확보를 위해 수입품에 관세를 부과해야 합니다.
이러한 관세의 대부분은 우리가 수입하는 상품의 소비자로서 다른 두 국가의 주민이 납부해야 합니다.
뉴욕은 이러한 이점을 포기할 의향도 없고 능력도 없을 것입니다.
그녀의 시민들은 자기들이 낸 세금을 이웃나라 시민들에게 면제해 주는 데 동의하지 않을 것입니다. 그리고 이런 장애물이 없다면 우리 자신의 시장에서 고객을 구별하는 것도 실행 가능하지 않을 것입니다.
코네티컷과 뉴저지는 독점적인 이익을 위해 뉴욕이 세금을 부과하는 것을 오랫동안 받아들일까요?
우리는 이웃들이 몹시 싫어하고, 이웃들이 보기에 억압적이라 여겨지는 대도시의 조용하고 방해받지 않는 즐거움을 오랫동안 누리도록 허용되어야 할까요?
한편으로는 코네티컷 주의 현직에 대한 부담, 다른 한편으로는 뉴저지 주의 협조 압력에 맞서 우리가 이를 보존할 수 있을까요?
이런 질문들에는 대담함만이 긍정적으로 답할 수 있다.
연방의 공공 부채는 각 주와 연방 사이의 갈등을 더욱 심화시킬 것입니다.
첫번째 분배와 그 이후의 점진적인 소멸은 모두 불쾌한 기분과 적대감을 낳을 것이다.
모두가 만족할 만한 분배 규칙에 합의하는 것이 어떻게 가능할까?
실제적인 반대가 전혀 없는 제안은 거의 없습니다.
이는 평소처럼 당사자들의 이해관계에 따라 더욱 과장될 것입니다.
공공부채를 상환하는 일반 원칙에 대해서는 주마다 견해가 상이합니다.
그들 중 일부는 국가 신용의 중요성을 덜 생각하거나 국민들이 이 문제에 즉각적인 관심이 거의 없거나 전혀 없기 때문에 어쨌든 국내 부채 지불에 무관심하거나 혐오감을 느낍니다.
이러한 현상은 분배의 어려움을 더욱 심화시키는 경향이 있습니다.
그 중 다수 시민이 국가채무 총액에서 국가가 차지하는 비율을 넘어 대중에 대한 채권자이기 때문에 공평하고 효과적인 대책을 마련하는 데 어려움을 겪을 것입니다.
전자의 미루기는 후자의 분노를 불러일으킬 것이다.
그동안 규칙의 해결은 실질적인 의견 차이와 영향을 받는 지연으로 인해 연기될 것입니다.
이해관계가 있는 주의 시민들은 소리를 지르고, 외국 강대국들은 그들의 정당한 요구를 충족시켜 달라고 촉구할 것이며, 주의 평화는 외부의 침략과 내부적 분쟁이라는 이중의 우연성으로 인해 위험에 처할 것입니다.
규칙에 대한 합의가 어려웠던 상황을 극복하고 분배가 이루어졌다고 가정해보자.
그럼에도 불구하고, 합의된 규칙이 실험을 통해 일부 주에 다른 주보다 더 큰 영향을 미칠 것이라는 가정의 여지가 크다.
이로 인해 피해를 입은 사람들은 자연스럽게 부담을 덜어주고자 할 것입니다.
다른 사람들도 당연히 개정에 관심이 없었을 텐데, 개정은 결국 자신들의 부담만 더 늘어날 것이기 때문이다.
이러한 거부는 불평하는 국가들이 기여금을 내지 않기로 하는 그럴듯한 구실이 될 뿐 아니라, 열렬히 받아들일 수 없는 일이다. 또한 이러한 국가들이 약속을 이행하지 않을 경우 격렬한 토론과 말다툼의 빌미가 될 것이다.
채택된 규칙조차 실제로 원칙의 평등을 정당화한다 하더라도, 일부 주가 지불을 연체하는 것은 다른 다양한 원인에서 비롯될 것입니다. 즉, 자원의 실제적 부족, 재정의 부실 관리, 정부 운영의 우연한 무질서, 그리고 이 외에도 사람들이 긴급한 필요를 충족시키지 못하고 더 이상 지속되지 않는 목적에 돈을 내놓는 것을 꺼려하는 것 등입니다.
어떠한 원인에서 비롯된 채무 불이행은 불평, 비난, 다툼을 불러일으킬 것입니다.
아마도, 동등하고 일치하는 이익을 가져오지 않는 공동의 목적을 위해 국가 간에 상호 기여를 하는 것보다 국가의 평화를 방해할 가능성이 더 큰 일은 없을 것입니다.
사람들이 돈을 지불하는 것에 대해 이렇게 쉽게 의견이 엇갈리는 것은 없다는 것은 진부하고도 진실된 관찰입니다.
개인 계약을 위반하는 법률은 해당 국가의 시민이 피해를 입는 국가의 권리를 침해하는 것과 같으므로, 적대감의 또 다른 원인으로 간주될 수 있습니다.
우리는 앞으로 개별 주의 법률이 추가적인 견제 없이 더 자유롭고 공평한 정신으로 운영되리라 기대할 권한이 없습니다. 지금까지 우리가 보아온 것처럼 각 주의 법전을 모욕하는 사례가 너무나 많기 때문입니다.
우리는 로드아일랜드 의회가 저지른 엄청난 범죄로 인해 코네티컷에서 보복하려는 성향이 나타나는 것을 보았습니다. 그리고 이와 비슷한 경우, 다른 상황에서는 양피지로 하는 전쟁이 아니라 칼로 하는 전쟁이 도덕적 의무와 사회 정의에 대한 이러한 극악한 위반을 징벌할 것이라고 합리적으로 추론할 수 있습니다.
여러 주 또는 연방과 여러 외국 사이에 양립할 수 없는 동맹이 형성될 가능성과 이 상황이 전체의 평화에 미치는 영향에 대해서는 앞서 발표된 논문에서 이미 충분히 설명했습니다.
그들이 이 문제에 대해 보여준 견해로부터 다음과 같은 결론을 내릴 수 있다. 즉, 미국은 전혀 연결되어 있지 않거나 단순한 동맹이라는 미약한 유대감으로만 공격과 방어가 이루어진다면, 그런 불협화음적인 동맹이 작동하면서 점차 유럽의 정치와 전쟁이라는 해로운 미궁에 얽매이게 될 것이다. 그리고 미국을 나누어 놓은 각 지역의 파괴적인 분쟁으로 인해 모든 국가의 적이기도 한 세력의 술책과 책략에 쉽게 희생양이 될 가능성이 크다.
분할하고 지배하라(1)는 것은 우리를 미워하거나 두려워하는 모든 나라의 모토가 되어야 합니다.
(2)
퍼블리우스
1.
나누고 명령하라.
2.
이 신문의 주제 전체를 가능한 한 빨리 대중에게 공개하기 위해 일주일에 네 번 게재하기로 제안합니다. 화요일에는 New York Packet에, 목요일에는 Daily Advertiser에 게재합니다.
연방주의자 No.
8
국가 간 적대 행위의 결과
뉴욕 패킷에서.
1787년 11월 20일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
따라서 여러 주가 분열되거나 일반 연방의 붕괴로 인해 형성된 그러한 결합의 경우, 이웃 국가들이 하나의 정부 아래 통합되지 않은 것과 마찬가지로 평화와 전쟁, 우정과 적대감의 변덕을 겪을 것이라는 것이 확립된 사실이라고 가정하고, 그러한 상황에 수반되는 몇 가지 결과에 대해 간략하게 자세히 살펴보겠습니다.
각 주(州) 간의 전쟁은 분리되어 존재한 첫 시기에는 정규군을 오랫동안 보유해 온 나라에서 흔히 일어나는 것보다 훨씬 더 큰 고통을 동반할 것입니다.
규율이 잡힌 군대는 언제나 유럽 대륙을 누볐습니다. 이는 자유와 경제에 해로운 영향을 끼쳤지만, 갑작스러운 정복을 불가능하게 만들고, 이 군대가 도입되기 전에 전쟁의 진행을 특징짓던 급격한 황폐화를 막는 데 있어서 상당한 이점을 가져왔습니다.
요새화 기술도 같은 목적에 기여했습니다.
유럽의 나라들은 요새화된 지역으로 둘러싸여 있어 서로 침략을 막고 있습니다.
적의 나라에 들어가기 위해 국경 수비대 2~3개를 줄이는 작전은 허무하게 끝납니다.
비슷한 방해 요소가 모든 단계에서 발생하여 침략자의 힘을 고갈시키고 진행을 지연시킵니다.
예전에는 침략군이 접근한다는 정보를 얻자마자 이웃 나라의 심장부로 침투하곤 했습니다. 하지만 지금은 규율이 잡힌 비교적 소규모의 병력이 요새의 도움을 받아 방어에 나서면, 규모가 훨씬 큰 다른 나라의 계획을 방해하고 결국에는 좌절시킬 수 있습니다.
지구의 그 지역에서 전쟁의 역사는 더 이상 나라가 정복당하고 제국이 전복된 역사가 아니라, 마을이 점령당하고 다시 탈환된 역사이며, 아무것도 결정짓지 못하는 전투의 역사이며, 승리보다 후퇴가 더 이로운 역사이며, 많은 노력에도 불구하고 적은 획득의 역사입니다.
이 나라에서는 상황이 완전히 반대가 될 것입니다.
군부의 질투로 인해 가능한 한 오랫동안 연기될 것입니다.
요새가 부족하면 한 국가의 국경이 다른 국가에 개방되어 침입이 쉬워질 것입니다.
인구가 많은 주는 별다른 어려움 없이 인구가 적은 이웃 나라를 압도할 것이다.
정복하는 것은 쉬운 일이지만, 유지하는 것은 어려울 것이다.
그러므로 전쟁은 산발적이고 약탈적일 것이다.
약탈과 파괴는 불규칙한 군대의 행렬에 늘 따라다닌다.
개인의 재난은 우리의 군사적 공적을 특징짓는 사건의 주된 인물이 될 것입니다.
이 그림은 그다지 정교하게 그려진 것은 아닙니다. 하지만 오래도록 훌륭한 그림으로 남아 있지는 않을 거라는 점은 고백합니다.
외부 위험으로부터의 안전은 국가 행동의 가장 강력한 지침입니다.
심지어 자유에 대한 열렬한 사랑조차도, 시간이 지나면서 자유의 명령에 굴복하게 될 것입니다.
전쟁으로 인한 생명과 재산의 폭력적 파괴, 끊임없는 위험 상태에 따른 끊임없는 노력과 경각심은 자유에 가장 애착을 느끼는 국가조차도 휴식과 안보를 위해 시민적, 정치적 권리를 파괴하는 경향이 있는 제도에 의지하게 만들 것입니다.
더 안전하기 위해, 그들은 결국 덜 자유로울 위험을 감수할 의향이 있게 됩니다.
주로 언급되는 기관은 상비군과 군 시설의 해당 부속 기관입니다.
새로운 헌법에는 상비군의 존재에 대한 규정이 없다고 한다. 따라서 새로운 헌법에 따라 상비군이 존재할 가능성이 있다고 추론할 수 있다.
(1) 그러나 그 존재는 명제의 용어 자체로 보아 기껏해야 문제가 있고 불확실할 뿐입니다.
그러나 연방이 해체되면 필연적으로 상비군이 존재하게 될 것이라고 반박할 수 있을 것이다.
잦은 전쟁과 끊임없는 불안은 끊임없는 준비 상태를 요구하며, 틀림없이 그러한 결과를 낳을 것입니다.
상대적으로 약한 국가나 연방이 먼저 이러한 수단을 이용하여 강력한 이웃 국가와 대등한 위치에 서게 될 것입니다.
그들은 보다 규칙적이고 효과적인 방어 체계, 규율 있는 군대, 그리고 요새를 통해 인구와 자원의 열악함을 메우려 노력할 것입니다.
동시에 그들은 정부의 행정부를 강화할 필요가 있었으며, 그렇게 하면서 그들의 헌법은 점진적으로 군주제 방향으로 나아갈 것이었습니다.
전쟁의 본질은 입법부의 권한을 희생하여 행정부의 권한을 확대하는 것입니다.
위에서 언급된 방편들은 그것을 사용하는 주나 연방이 이웃 나라에 비해 우위를 점하게 될 것입니다.
강력한 정부와 규율 있는 군대의 지원을 받은 소규모 국가 또는 자연력이 약한 국가가 이러한 이점이 없는 대규모 국가 또는 자연력이 더 강한 국가보다 승리하는 경우가 많습니다.
더 중요한 주나 연방의 자존심이나 안전이 그들이 이런 굴욕적이고 우연적인 우월성에 오랫동안 복종하는 것을 허락하지 않을 것입니다.
그들은 잃어버린 우월성을 회복하기 위해 당시와 비슷한 수단을 재빨리 동원할 것입니다.
따라서 우리는 머지않아 이 나라의 모든 지역에 구세계의 재앙이었던 것과 동일한 전제주의의 엔진이 자리 잡는 것을 보게 될 것입니다.
적어도 이것이 사물의 자연스러운 흐름일 것입니다. 그리고 우리의 추론은 이 기준에 맞춰질수록 더욱 정당할 가능성이 높습니다.
이러한 추론은 헌법의 가정되거나 추측된 결함에서 도출된 모호한 추론이 아니며, 헌법의 모든 권한은 국민이나 국민의 대표자 및 위임자의 손에 있습니다. 이러한 추론은 인간사의 자연적이고 필연적인 진보에서 도출된 확실한 결론입니다.
이에 대한 반론으로, 고대 그리스 공화국들의 잦은 갈등으로 인해 상비군이 생겨나지 않은 이유는 무엇일까?
이 질문에는 모두 만족스러운 다양한 답변이 주어질 수 있다.
오늘날 사람들의 근면한 습관은 이익을 추구하는 데 몰두하고 농업과 상업의 개선에 헌신하는데, 이는 군인으로 구성된 국가의 조건과는 양립할 수 없습니다. 이는 그 공화국 사람들의 진정한 조건이었습니다.
금, 은, 산업 기술의 증가로 엄청나게 늘어난 수입 수단과 근대의 산물인 금융 과학은 여러 국가의 습관과 일치하며, 전쟁 체계에 전면적인 혁명을 가져왔고, 시민 집단과 구별되는 규율 있는 군대를 잦은 적대 행위의 분리할 수 없는 동반자로 만들었습니다.
또한, 내부 침략에 거의 노출되지 않는 나라의 군사 시설과, 자주 내부 침략을 받고 항상 내부 침략을 두려워하는 나라의 군사 시설 사이에는 상당한 차이가 있습니다.
전자의 통치자들은 후자에서 반드시 유지해야 할 만큼 많은 수의 군대를 보병으로 유지하려는 의향이 있다 하더라도 그럴 만한 구실을 가질 수 없습니다.
첫째, 이러한 군대는 내부 방어를 위해 동원되는 경우가 거의 없거나 전혀 없으므로 국민이 군사적 종속으로 전락할 위험은 없습니다.
법률은 군사적 필요에 따른 완화에 익숙하지 않으며, 시민 국가는 타락하지 않고 다른 국가의 원칙이나 성향과 혼동되지 않은 채 완전한 활력을 유지합니다.
군대의 규모가 작기 때문에 지역 사회의 자연적인 힘이 군대를 압도한다. 시민들은 군사력을 보호의 수단으로 여기거나 압제에 복종하는 데 익숙하지 않기 때문에 군인을 사랑하거나 두려워하지 않는다. 그들은 군인을 불가피한 악에 대한 질투심에 굴복하는 정신으로 바라보며, 자신들의 권리를 침해할 수 있다고 생각되는 권력에는 저항할 준비가 되어 있다.
이런 상황에서 군대는 행정관이 소수 파벌이나 가끔씩 일어나는 폭도 또는 반란을 진압하는 데 유용하게 도움이 될 수 있습니다. 그러나 대중의 단결된 노력에 반하는 침략을 강제할 수는 없습니다.
마지막으로 설명한 곤경에 처한 나라에서는 이와 정반대의 일이 일어납니다.
끊임없이 다가오는 위험 때문에 정부는 항상 위험을 물리칠 준비가 되어 있어야 하며, 즉각 방어할 수 있을 만큼 충분한 군대를 갖춰야 합니다.
군인의 복무에 대한 끊임없는 필요성은 군인의 중요성을 더욱 높이고, 그에 비례하여 시민의 지위를 저하시킨다.
군사 국가가 문민 국가보다 상위가 되었다.
영토의 주민들은 종종 전쟁터에서 피할 수 없이 권리 침해를 자주 당하며, 이로 인해 그들의 권리 감각이 약화된다. 그리고 점차 사람들은 군인을 자신들의 보호자일 뿐만 아니라 자신들보다 우월한 존재로 여기게 된다.
이러한 성향에서 그들을 주인으로 여기는 태도로의 전환은 멀지도 않고 어려운 것도 아니다. 하지만 그런 인상을 받은 사람들에게 군사력으로 뒷받침된 찬탈에 대담하고 효과적으로 저항하게 하는 것은 매우 어렵다.
영국 왕국은 첫 번째 설명에 해당합니다.
고립된 위치와 강력한 해군이 외국의 침략 가능성으로부터 나라를 보호해주므로, 왕국 내에 많은 수의 군대를 둘 필요성은 없습니다.
갑작스러운 강하에 맞서 싸울 수 있는 충분한 병력, 민병대가 집결하여 싸울 시간을 가질 수 있는 병력만이 필요한 것으로 여겨졌습니다.
어떤 국가 정책적 동기도 국내 주둔 병력의 증가를 요구하지 않았고 여론도 이를 용납하지 않았을 것이다.
오랫동안 내부 전쟁의 결과로 열거된 다른 원인들의 작용에 대한 여지가 거의 없었습니다.
이런 특별한 상황의 행복은 그 나라가 널리 퍼진 사치와 부패에도 불구하고 오늘날까지 자유를 누리는 데 크게 기여했습니다.
반대로 영국이 대륙에 위치하고 있었고 그 상황 때문에 유럽의 다른 강대국과 동일한 규모의 군사 시설을 국내에 두지 않을 수 없었다면, 영국은 다른 강대국과 마찬가지로 오늘날 단 한 사람의 절대 권력에 희생되었을 가능성이 큽니다.
그 섬의 사람들이 다른 이유로 노예가 될 가능성은 있지만 쉽지는 않습니다. 그러나 왕국 내에 보통 유지되는 것만큼 미미한 군대의 위력에 의해서는 노예가 될 수 없습니다.
만약 우리가 연방을 보존할 만큼 현명하다면, 우리는 앞으로도 오랫동안 고립된 상황에 처한 것과 비슷한 이점을 누릴 수 있을 것입니다.
유럽은 우리와 아주 멀리 떨어져 있습니다.
우리 주변에 있는 그녀의 식민지들은 앞으로도 너무 많은 힘을 가질 가능성이 높기 때문에 우리에게 위험한 불쾌감을 줄 수는 없을 것입니다.
이런 상황에서 대규모 군사시설은 우리의 안보에 필요하지 않습니다.
그러나 만약 우리가 분열되고, 통합된 부분이 계속 분리되거나, 가장 가능성이 높은 대로 두 개나 세 개의 연합으로 합쳐진다면, 우리는 머지않아 유럽 대륙 강대국과 같은 곤경에 처하게 될 것입니다. 우리의 자유는 서로의 야망과 질투에 맞서 스스로를 방어하려는 수단에 희생양이 될 것입니다.
이것은 피상적이거나 무의미한 아이디어가 아니라, 견고하고 중대한 아이디어입니다.
이것은 어떤 정당의 신중하고 정직한 사람이든 가장 진지하고 성숙하게 고려할 만한 일입니다.
만약 그런 사람들이 확고하고 엄숙한 잠깐 멈추어 이 흥미로운 아이디어의 중요성에 대해 냉정하게 숙고한다면, 그들이 이 아이디어의 모든 태도를 숙고하고 모든 결과를 추적한다면, 그들은 헌법에 대한 사소한 반대를 주저하지 않을 것입니다. 이 헌법을 거부하면 연합은 종말을 고할 가능성이 높기 때문입니다.
일부 적대자들의 불안한 상상력 앞을 스쳐 지나가는 허공의 유령은 곧 더 실체적인 형태의 위험, 즉 현실적이고 확실하며 무서운 위험으로 자리를 내주었다.
퍼블리우스
1.
이러한 반대의견은 적절한 곳에서 충분히 검토될 것이며, 이 주제에 대해 취할 수 있는 유일한 자연스러운 예방 조치가 취해졌음이 드러날 것입니다. 그리고 이는 지금까지 미국에서 제정된 어떤 헌법에서도 찾을 수 없는 것보다 훨씬 더 나은 예방 조치이며, 대부분의 헌법은 이 주제에 대한 보호 조치를 전혀 포함하지 않습니다.
연방주의자 No.
9
국내 파벌과 반란에 대한 보호 장치로서의 연합
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 21일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
확고한 노동조합은 국내 파벌과 반란에 대한 장벽으로서 주의 평화와 자유를 위해 가장 중요한 요소가 될 것입니다.
그리스와 이탈리아의 소규모 공화국들의 역사를 읽으면, 그들이 끊임없이 선동당했던 혼란과 폭정과 무정부 상태의 양극단 사이에서 끊임없이 진동하는 상태를 유지했던 급속한 혁명의 연속에 공포와 혐오감을 느끼지 않을 수 없습니다.
가끔씩 잔잔한 기류가 보이더라도, 이는 앞으로 닥쳐올 맹렬한 폭풍과 잠시 대조되는 모습일 뿐입니다.
가끔씩 행복한 순간이 보이면 우리는 후회와 반목이 뒤섞인 감정을 품습니다. 그 이유는 우리 앞에 펼쳐진 즐거운 광경이 곧 반란과 당파적 분노의 격정적인 파도에 휩쓸려 사라질 것이라는 생각 때문입니다.
영광의 순간적인 광선이 어둠 속에서 튀어나와 덧없고 ​​덧없는 광채로 우리를 눈부시게 하지만, 동시에 그것은 정부의 악덕이 그토록 정당하게 찬양받아 온 밝은 재능과 고귀한 자질의 방향을 왜곡하고 광채를 흐리게 하는 것을 한탄하도록 우리에게 경고합니다.
공화국의 기록을 훼손한 무질서로부터 전제주의를 옹호하는 사람들은 공화주의 정부 형태뿐만 아니라 시민적 자유의 원칙 자체에 반대하는 주장을 내세웠습니다.
그들은 모든 자유 정부가 사회 질서와 일치하지 않는다고 비난해 왔으며, 자유 정부의 친구와 지지자들을 악의적으로 찬양해 왔습니다.
다행히도 인류에게 있어서 자유의 기초 위에서 자란 엄청난 학문들은 오랜 세월에 걸쳐 번성해 왔고, 몇몇 영광스러운 사례에서 그 우울한 궤변을 반박했습니다.
그리고 저는 미국이 다른 건축물들의 넓고 튼튼한 토대가 될 것이라고 믿습니다. 다른 건축물들도 그에 못지않게 웅장할 것이며, 그 건축물들도 그들의 오류에 대한 영구적인 기념물이 될 것입니다.
하지만 그들이 그린 공화정 정부의 초상화가 원본을 그대로 베낀 것이라는 사실도 부인할 수 없습니다.
만약 더 완벽한 구조의 모델을 고안하는 것이 실행 불가능하다고 판명되었다면, 자유를 옹호하는 계몽된 친구들은 그런 종류의 정부를 옹호할 수 없다는 이유로 포기할 수밖에 없었을 것입니다.
그러나 다른 대부분의 과학과 마찬가지로 정치학도 크게 발전했습니다.
다양한 원리의 효능은 현재 잘 알려져 있지만, 고대에는 전혀 알려지지 않았거나 완전히 알려지지 않은 것들도 있습니다.
각 부서에 권한을 규칙적으로 분배하는 것, 입법상의 균형과 견제 체계를 도입하는 것, 품행이 바른 판사들로 구성된 법원을 설립하는 것, 국민을 대표하는 의원을 스스로 선출하는 것 등은 완전히 새로운 발견이거나 현대에 와서 완벽을 향해 주요한 진전을 이루었습니다.
그것들은 공화정 정부의 장점을 유지하고 불완전성을 줄이거나 피할 수 있는 수단이며 강력한 수단입니다.
시민 정부 체제를 개선하려는 이러한 상황 목록에, 어떤 이들에게는 참신하게 보일지 몰라도, 나는 새로운 헌법에 대한 반대의 근거가 된 원칙 하나를 더 추가하고자 한다. 내가 말하고자 하는 것은 이러한 체제가 단일 주의 규모에 따라 또는 여러 개의 작은 주를 하나의 거대한 연방으로 통합하는 것과 관련하여 궤도를 확대하는 것이다.
후자는 고려 중인 대상과 직접 관련이 있습니다.
그러나 이 원칙이 단일 국가에 어떻게 적용되는지 살펴보는 것이 유익할 것이며, 이에 대해서는 다른 곳에서 다루겠습니다.
연방을 통해 파벌을 억누르고 각 주의 내부적 평화를 보호하며 외부적 힘과 안보를 강화하는 것이 유용하다는 생각은 사실 새로운 것이 아니다.
이 관행은 여러 나라와 시대에 걸쳐 실행되어 왔으며, 정치 분야에서 가장 인정받는 작가들의 인정을 받았습니다.
제안된 계획에 반대하는 사람들은 공화정 정부를 위해서는 계약 영토가 필요하다는 몽테스키외의 의견을 매우 부지런히 인용하여 유포했습니다.
하지만 그들은 그 위대한 인물이 그의 다른 작품에 표현한 감정을 인식하지 못한 듯하고, 그들이 그토록 기꺼이 동의한 원칙의 결과에 주의를 기울이지 않은 듯합니다.
몽테스키외가 공화국의 영토를 작게 할 것을 권고했을 때, 그가 염두에 둔 기준은 이들 국가의 거의 대부분 영토 한계에 훨씬 못 미치는 규모였습니다.
버지니아, 매사추세츠, 펜실베이니아, 뉴욕, 노스캐롤라이나, 조지아는 어떤 의미에서도 그가 추론하고 그의 설명에 포함된 조건이 적용되는 모델과 비교될 수 ​​없습니다.
따라서 이 지점에서 그의 사상을 진실의 기준으로 삼는다면, 우리는 즉시 군주정의 품에 피난처를 구하느냐, 아니면 끝없는 작고 질투심이 많고 충돌하며 소란스러운 공화국으로 분열되어 끊임없는 불화의 비참한 온상이 되고, 모든 사람이 연민하거나 경멸하는 불쌍한 대상이 되는 두 가지 대안에 직면하게 될 것입니다.
이 문제의 반대편에 선 작가 중 일부는 딜레마를 알고 있었던 듯하며, 심지어 대담하게도 더 큰 주들을 나누는 것이 바람직하다는 암시를 던지기도 했습니다.
그런 어리석은 정책, 그런 절박한 방편은 사소한 공직을 늘려서 개인적 음모의 좁은 범위를 넘어 영향력을 확대할 자격이 없는 사람들의 견해에 부응할 수는 있겠지만, 결코 미국 국민의 위대함이나 행복을 증진시킬 수는 없습니다.
원칙 자체에 대한 검토를 이미 언급한 다른 곳에서 언급하지만, 이 자리에서 가장 강조해서 인용된 저자의 의미에서 보면, 그것은 단지 연합의 중요한 구성원의 규모를 줄이는 것을 지시할 뿐, 그들이 모두 하나의 연방 정부에 포함되는 것을 방해하지는 않는다는 것을 여기서 언급하는 것으로 충분할 것이다.
그리고 이것이 바로 현재 우리가 논의하고 있는 진짜 질문입니다.
몽테스키외의 제안은 국가의 전반적인 연합에 반대하는 입장이 아니라, 대중 정부의 영역을 확대하고 군주제의 이점과 공화주의의 이점을 조화시키는 방편으로 연방 공화국을 명시적으로 고려했습니다.
"만약 인류가 공화정의 모든 내부적 이점과 군주 정부의 외부적 힘을 모두 갖춘 일종의 헌법을 만들어내지 못했다면, 인류는 결국 한 사람의 정부 아래에서 끊임없이 살아야 했을 가능성이 매우 크다"(그는 말한다(1)).
제가 말하는 건 남부연합 공화국이에요."
"이러한 정부 형태는 여러 개의 작은 주가 자신들이 형성하고자 하는 더 큰 하나의 국가의 회원이 되는 데 동의하는 협정입니다.
그것은 새로운 사회를 구성하는 일종의 사회 조합으로, 새로운 연합을 통해 성장하여 통합된 신체의 안보를 제공할 수 있는 정도의 권력에 도달할 때까지 지속 가능합니다."
"이런 종류의 공화국은 외부의 힘을 견뎌낼 수 있고, 내부적으로는 어떠한 부패도 없이 스스로를 지탱할 수 있습니다.
이 사회의 형태는 모든 종류의 불편함을 예방합니다."
"단 한 명의 의원이 최고 권위를 찬탈하려고 시도했다면, 그는 모든 연방주에서 동등한 권위와 신용을 누릴 수 없다고 볼 수 있습니다.
그가 한 사람에게 너무 큰 영향력을 행사하면, 나머지 사람들도 놀랄 것입니다.
그가 일부를 복종시킨다면, 아직 자유로운 부분이 그가 찬탈한 부분과 별개의 세력으로 그에게 저항하여 그가 찬탈을 정착시키기 전에 그를 제압할 수도 있을 것입니다."
"연방 국가 중 하나에서 대중 봉기가 일어나면 다른 국가들이 그것을 진압할 수 있습니다.
어떤 부분에 학대가 끼면, 그 부분을 건전하게 유지하는 사람들이 그 부분을 개혁합니다.
한 쪽에서는 국가가 파괴될 수 있지만 다른 쪽에서는 그렇지 않을 수도 있다. 연방은 해체될 수 있고, 연방국은 주권을 보존할 수 있다."
"이 정부는 소규모 공화국으로 구성되어 있기 때문에 각 공화국의 내적 행복을 누리고 있으며, 외적 상황에 관해서는 연합을 통해 대군주국의 모든 이점을 누리고 있습니다."
나는 이 흥미로운 구절들을 길게 인용하는 것이 적절하다고 생각했다. 왜냐하면 그 구절들은 연합을 지지하는 주요 주장들을 훌륭하게 요약하고 있으며, 이 책의 다른 부분을 오용함으로써 생길 수 있는 잘못된 인상을 효과적으로 제거할 수 있기 때문이다.
동시에 그들은 이 논문의 보다 직접적인 의도와 밀접한 관련이 있습니다. 즉, 연방이 국내 파벌과 반란을 억압하는 경향을 설명하는 것입니다.
연방과 주들의 통합 사이에는 정확하기보다는 미묘한 구별이 제기되었습니다.
첫 번째의 본질적인 특징은 그 권한이 집단적 역량을 지닌 구성원에게만 제한되고, 구성원 개인에게는 미치지 않는다는 것입니다.
국가평의회는 내부 행정의 어떤 목적에도 관심을 가져서는 안 된다고 주장합니다.
연방 정부의 주요 특징으로서 구성원 간의 정확한 투표권 평등이 주장되어 왔습니다.
이러한 입장은 대체로 자의적이며 원칙이나 선례에 의해 뒷받침되지 않습니다.
실제로 이런 종류의 정부는 일반적으로 그 구별이 정부의 본질에 내재되어 있다고 생각하는 방식으로 운영되어 왔습니다. 그러나 대부분의 경우 관행에 대한 광범위한 예외가 있었으며, 이는 이 주제에 대한 절대적인 규칙은 없다는 것을 증명하는 예입니다.
그리고 이 조사 과정에서 주장된 원칙이 우세했던 한, 그것은 정부 내에서 치유할 수 없는 무질서와 무능의 원인이었다는 것이 분명하게 드러날 것입니다.
남부연합 공화국의 정의는 간단히 "사회의 집합체" 혹은 두 개 이상의 국가가 하나의 국가로 연합된 것 같습니다.
연방 권한의 범위, 수정 및 목표는 단순히 재량 사항입니다.
회원들의 개별 조직이 폐지되지 않는 한, 헌법적 필요에 의해 지역적 목적을 위해 존재하는 한, 그것이 연방의 일반 권한에 완벽하게 종속되어 있다 하더라도, 사실상 그리고 이론상으로는 여전히 주들의 연합이나 연방일 것입니다.
제안된 헌법은 주 정부의 폐지를 암시하는 것이 아니라, 상원에서 주 정부에 직접 대표권을 부여함으로써 주 정부를 국가 주권의 구성 부분으로 만들고 주권의 독점적이고 매우 중요한 부분을 주권자에게 남겨 둡니다.
이는 모든 면에서 연방 정부라는 개념과 합리적으로 완벽하게 부합합니다.
23개의 도시 또는 공화국으로 구성된 리키아 연방에서, 가장 규모가 큰 도시는 공통 의회에서 3개의 투표권을 가지고 있었고, 중산층은 2개의 투표권을 가지고 있었으며, 가장 작은 도시는 1개의 투표권을 가지고 있었습니다.
공통 위원회에는 각 도시의 모든 판사와 치안판사가 임명됩니다.
이것은 확실히 그들의 내부 행정에 대한 가장 섬세한 종류의 간섭이었습니다. 만약 지역 관할권에만 독점적으로 할당된 것으로 보이는 것이 있다면, 그것은 그들 자신의 임원 임명이기 때문입니다.
그러나 몽테스키외는 이 연합에 대해 다음과 같이 말합니다. "내가 훌륭한 연방 공화국의 모델을 제시한다면 그것은 리키아일 것입니다."
따라서 우리는 강조된 구별이 이 계몽된 시민의 숙고 범위를 벗어나는 것이라는 것을 알게 되며, 그 구별은 잘못된 이론을 새롭게 개량한 것이라고 결론 내릴 수 있게 됩니다.
퍼블리우스
1.
"법의 정신", vol.
i., 책 ix., chap.
나.
연방주의자 No.
10
동일한 주제 계속 (국내 파벌과 반란에 대한 보호 장치로서의 노동조합)
데일리 애드버타이저에서.
1787년 11월 22일 목요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
잘 구성된 연합이 약속하는 수많은 이점 가운데, 파벌의 폭력을 깨고 통제하는 경향만큼 정확하게 개발되어야 할 것은 없습니다.
대중 정부의 벗이 대중 정부의 성격과 운명에 대해 그토록 우려하는 것은, 그들이 이 위험한 악덕에 빠지기 쉽다는 사실을 숙고할 때만큼은 아니다.
그러므로 그는 자신이 고수하는 원칙을 어기지 않으면서도 그것을 적절히 치유할 수 있는 계획이라면 무엇이든 적절한 가치를 부여하는 데 실패하지 않을 것이다.
공공 의회에 도입된 불안정, 불의, 혼란은 사실 대중 정부가 어디에서나 멸망하게 만든 치명적인 질병이었습니다. 그것은 여전히 ​​자유에 대한 반대자들이 가장 허황된 선언을 이끌어내는 가장 좋아하고 유익한 주제입니다.
미국 헌법이 고대와 현대의 대중적 모델을 바탕으로 이룬 귀중한 개선은 결코 칭찬할 만한 일이 아니다. 그러나 그들이 이 측면에서 위험을 예상하고 바랐던 만큼 효과적으로 제거했다고 주장하는 것은 부당한 편파일 것이다.
우리의 가장 사려 깊고 덕이 높은 시민들, 즉 공적 및 사적 신앙의 벗, 공적 및 개인적 자유의 벗들로부터, 우리 정부가 너무 불안정하고, 경쟁 정당의 갈등에서 공공의 이익이 무시되고, 조치들이 정의의 법칙과 소수 정당의 권리에 따라 결정되지 않고 이해관계가 있고 고압적인 다수의 우월한 힘에 의해 결정되는 경우가 너무 많다는 불평이 어디서나 들립니다.
우리가 이러한 불평에 근거가 없기를 아무리 간절히 바라더라도, 알려진 사실로부터 얻은 증거로 인해 그 불평이 어느 정도 사실이라는 것을 부정할 수는 없습니다.
사실, 우리의 상황을 솔직하게 살펴보면 우리가 겪고 있는 곤경 중 일부는 잘못해서 우리 정부의 운영 탓으로 돌려지고 있음을 알 수 있습니다. 하지만 동시에 많은 가장 큰 불행은 다른 원인들만으로 설명될 수 없다는 것도 알 수 있습니다. 특히 대륙의 한 쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 울려 퍼지는 공공 약속에 대한 불신과 사적 권리에 대한 경각심이 커지고 있는 것입니다.
이러한 일은 전적으로는 아니더라도 주로 당파심이 우리 행정부를 오염시킨 불안정성과 불의의 결과일 것입니다.
제가 말하는 파벌이란 전체의 다수 또는 소수에 해당하는 다수의 시민으로서, 다른 시민의 권리나 지역 사회의 영구적이고 전체적 이익에 반대하는 공통된 열정 또는 이해관계에 의해 결집되고 행동하는 사람들을 말합니다.
파벌의 폐해를 치유하는 방법에는 두 가지가 있다. 하나는 원인을 제거하는 것이고, 다른 하나는 그 결과를 통제하는 것이다.
다시 말해, 파벌의 원인을 제거하는 데는 두 가지 방법이 있다. 하나는 파벌의 존재에 필수적인 자유를 파괴하는 것이고, 다른 하나는 모든 시민에게 동일한 의견, 동일한 열정, 동일한 이익을 부여하는 것이다.
첫 번째 치료법은 질병 자체보다 더 나쁘다는 것보다 더 진실된 말은 없을 것입니다.
자유와 파벌의 관계는 공기와 불과 같은 것이며, 자유가 없다면 즉시 사라질 생명체입니다.
그러나 정치 생활에 필수적인 자유를 폐지하는 것은 파벌을 조장하기 때문에 어리석은 일입니다. 동물 생활에 필수적인 공기를 없애고자 하는 것보다 어리석은 일입니다. 공기는 불에 파괴적인 힘을 부여하기 때문입니다.
두 번째 방법은 첫 번째 방법이 현명하지 못한 것처럼 실행 불가능하기도 합니다.
인간의 이성이 계속해서 오류에 빠지기 쉽고 인간이 이성을 자유롭게 행사할 수 있는 한, 다양한 의견이 형성될 것입니다.
그의 이성과 자기애 사이에 연결이 지속되는 한, 그의 의견과 열정은 서로에게 상호 영향을 미칠 것이며, 전자는 후자의 애착을 갖는 대상이 될 것입니다.
재산권의 기원인 인간의 능력의 다양성은 이익의 획일성에 대한 극복할 수 없는 장애물이기도 합니다.
이러한 능력을 보호하는 것이 정부의 첫 번째 목표입니다.
재산을 취득하는 데 있어서 서로 다르고 불평등한 능력을 보호함으로써, 곧바로 서로 다른 정도와 종류의 재산을 소유하게 된다. 그리고 이것이 각 재산 소유자의 감정과 견해에 미치는 영향으로, 사회는 서로 다른 이해관계와 정당으로 분열된다.
파벌의 잠재적 원인은 이처럼 인간의 본성 속에 뿌리를 두고 있으며, 우리는 그 원인이 시민 사회의 다양한 상황에 따라 다양한 정도로 활동하는 것을 어디서나 볼 수 있다.
종교, 정부 및 기타 여러 가지 문제에 대한 다양한 의견에 대한 열의, 그리고 실행과 마찬가지로 추측; 탁월한 지위와 권력을 위해 야심차게 다투는 다양한 지도자들에 대한 애착; 또는 인간의 열정에 흥미를 가진 다른 종류의 사람들에 대한 애착은 인류를 여러 당파로 나누고 상호 적대감을 부추겼으며 공동의 이익을 위해 협력하기보다는 서로를 괴롭히고 억압하는 데 더 기울게 만들었습니다.
인류는 서로 적대감을 갖는 경향이 너무 강해서, 별다른 계기가 없을 때 가장 사소하고 허황된 구별만으로도 적대적인 감정에 불을 붙이고 가장 격렬한 갈등을 촉발하기에 충분했습니다.
그러나 가장 흔하고 오랫동안 파벌이 발생하는 원인은 다양하고 불평등한 재산 분배입니다.
재산을 가진 사람과 재산이 없는 사람은 사회에서 늘 뚜렷한 이해관계를 형성해 왔습니다.
채권자와 채무자도 동일한 차별을 받습니다.
문명국가에서는 토지이익, 제조업이익, 상업이익, 화폐이익, 그리고 그보다 작은 여러 이권이 필연적으로 생겨나 서로 다른 감정과 견해에 따라 국가를 여러 계층으로 나누게 됩니다.
이러한 다양하고 간섭하는 이해관계를 규제하는 것이 현대 입법의 주요 과제이며, 정부의 필수적이고 일반적인 운영에 당파와 파벌의 정신을 반영합니다.
어느 누구도 자신의 소송에서 판사가 될 수 없다. 자신의 이익이 확실히 자신의 판단에 편향을 초래할 수 있고, 그럴 가능성이 높지만 자신의 정직성을 망칠 수 있기 때문이다.
동등하게, 아니 그보다 더 큰 이유로, 한 집단이 동시에 판사와 당사자가 되는 것은 부적합합니다. 그러나 가장 중요한 입법 행위들 중 많은 것이 개별 개인의 권리에 관한 것이 아니라 대규모 시민 집단의 권리에 관한 많은 사법적 결정과 비교하면 무엇이겠습니까?
그러면 입법자들의 다양한 계층은 그들이 결정하는 대의를 옹호하거나 옹호하는 당사자가 아니고 무엇인가?
민간 부채에 관한 법률이 제안되었나요?
이는 채권자가 한쪽에 당사자이고 채무자가 다른 한쪽에 당사자가 되는 문제입니다.
정의는 그들 사이의 균형을 유지해야 합니다.
그러나 당사자들은 스스로 판사이며, 그래야만 한다. 가장 수가 많은 당사자, 다시 말해 가장 강력한 파벌이 승리할 것으로 예상해야 한다.
외국 제조업체에 대한 제한을 통해 국내 제조업체를 장려해야 하는가? 그리고 어느 정도로 장려해야 하는가?
이러한 문제들은 지주계급과 제조업계급에 따라 다르게 결정될 것이고, 아마도 어느 쪽도 정의와 공공의 이익만을 고려하여 결정하지 않을 것입니다.
다양한 유형의 재산에 대한 세금을 분배하는 것은 가장 엄격한 공정성을 요구하는 행위처럼 보입니다. 그러나 아마도 우세한 당사자에게 정의의 규칙을 짓밟을 수 있는 더 큰 기회와 유혹을 주는 입법 행위는 없을 것입니다.
그들이 하위 계층에게 과도한 부담을 주는 모든 돈은 그들 자신의 주머니에 저축되는 돈이다.
계몽된 정치가들이 이러한 상충되는 이익을 조정하고, 이를 모두 대중의 이익에 종속시킬 수 있다고 말하는 것은 헛된 일이다.
계몽된 정치가들이 항상 지도자 역할을 맡는 것은 아니다.
그리고 많은 경우, 그러한 조정은 간접적이고 멀리 떨어진 고려 사항을 고려하지 않고는 이루어질 수 없으며, 그러한 고려 사항은 한 당사자가 다른 당사자의 권리나 전체의 이익을 무시함으로써 찾을 수 있는 즉각적인 이익보다 거의 우선하지 않습니다.
우리가 얻게 되는 결론은 파벌의 원인은 제거할 수 없으며, 파벌의 효과를 통제하는 수단에서만 구제책을 찾아야 한다는 것입니다.
파벌의 구성원이 과반수 미만일 경우 공화주의 원칙이 구제책이 되며, 이에 따라 다수파는 정기 투표를 통해 그 사악한 견해를 물리칠 수 있습니다.
행정을 마비시키고 사회를 혼란에 빠뜨릴 수도 있지만, 헌법의 형식에 따라 그 폭력을 실행하거나 가릴 수는 없습니다.
반면, 어느 파벌에 다수가 포함되어 있을 경우 대중 정부 형태는 대중의 이익과 다른 시민의 권리 모두를 자신의 지배적 열정이나 이익을 위해 희생할 수 있게 합니다.
그러므로 그러한 파벌의 위험으로부터 공공의 이익과 개인의 권리를 확보하고, 동시에 인민 정부의 정신과 형태를 보존하는 것이 우리의 조사가 지향하는 가장 중요한 목표입니다.
이런 형태의 정부가 오랫동안 겪어온 비난으로부터 구출되어 인류의 존경과 채택을 받을 수 있도록 추천하는 것은 가장 절실한 요구라고 덧붙여 말씀드리고자 합니다.
이 목표는 어떤 수단을 통해 달성될 수 있는가?
분명 두 사람 중 한 사람에 의해서만.
다수의 사람들이 동시에 동일한 열정이나 관심을 갖는 일은 예방되어야 하거나, 그러한 공존하는 열정이나 관심을 가진 다수는 그 수와 지역적 상황으로 인해 억압 계획을 결성하고 실행할 수 없게 되어야 합니다.
충동과 기회가 일치하게 되면, 도덕적, 종교적 동기가 적절한 통제 수단으로 의지될 수 없다는 것을 우리는 잘 알고 있습니다.
그것들은 개인의 불의와 폭력에 대해서는 그러한 것으로 발견되지 않으며, 합친 사람의 수에 비례하여, 즉 그들의 효능이 필요해짐에 따라 효능을 잃습니다.
이 주제에 대한 이러한 관점에서 볼 때, 소수의 시민이 직접 정부를 구성하고 운영하는 순수 민주주의에서는 파벌 갈등의 폐해를 치유할 수 없다는 결론을 내릴 수 있습니다.
공통된 열정이나 관심은 거의 모든 경우에 전체의 다수가 느낄 것입니다. 의사소통과 협력은 정부 형태 그 자체에서 비롯됩니다. 약한 당사자나 불쾌한 개인을 희생시키려는 동기를 억제할 수 있는 것은 없습니다.
따라서 그런 민주주의는 언제나 격동과 분쟁의 광경이었고, 개인의 안전이나 재산권과 양립할 수 없는 것으로 판명되었으며, 일반적으로 그 수명이 짧은 만큼 폭력적인 죽음도 있었습니다.
이런 종류의 정부를 후원해 온 이론적 정치인들은 정치적 권리에 있어서 인류를 완벽한 평등으로 축소시키면 동시에 그들의 소유물, 의견, 열정에 있어서도 완벽하게 평등해지고 동화될 것이라고 잘못 생각했습니다.
공화국, 즉 대표 제도가 운영되는 정부는 새로운 전망을 열어주며, 우리가 찾고 있는 치료법을 약속합니다.
이것이 순수한 민주주의와 어떤 점이 다른지 살펴보고, 연방에서 얻어야 할 치유책과 효능의 본질을 이해해 보겠습니다.
민주주의와 공화정의 두 가지 큰 차이점은 다음과 같습니다. 첫째, 후자는 나머지 사람들이 선출한 소수의 시민에게 정부를 위임합니다. 둘째, 후자는 더 많은 수의 시민과 더 넓은 국가 영역을 확대합니다.
첫 번째 차이점의 효과는 한편으로는 국민의 의견을 선택된 시민 집단을 통해 전달함으로써 대중의 의견을 정제하고 확대하는 것입니다. 이 시민 집단의 지혜는 자국의 진정한 이익을 가장 잘 분별할 수 있고, 그들의 애국심과 정의에 대한 사랑은 일시적이거나 편파적인 고려에 의해 국가 이익을 희생시킬 가능성이 가장 적습니다.
이런 규제에 따라, 국민의 대표자가 발표하는 여론이 국민 스스로 그 목적으로 소집되어 발표하는 여론보다 공공의 이익에 더 부합할 가능성이 큽니다.
반면에, 그 효과는 반대일 수도 있습니다.
당파적 기질을 지닌 사람, 지역적 편견을 지닌 사람, 또는 사악한 의도를 지닌 사람은 음모, 부패 또는 다른 수단을 통해 먼저 국민의 표를 얻은 후에 국민의 이익을 배신할 수도 있습니다.
그 결과 나오는 질문은, 소규모 공화국과 대규모 공화국 중 어느 것이 공공 복지의 적절한 수호자를 선출하는 데 더 유리한가 하는 것입니다. 그리고 이는 두 가지 명백한 고려 사항에 의해 후자가 유리하다는 것이 명백히 결정됩니다.
첫째, 공화국의 규모가 아무리 작더라도 소수의 당파에 대항하기 위해 대표자의 수는 일정 수준으로 늘어나야 하며, 공화국의 규모가 아무리 크더라도 대중의 혼란을 막기 위해 대표자의 수는 일정 수준으로 제한되어야 합니다.
따라서 두 경우에 대표자의 수는 두 구성원의 수에 비례하지 않고, 소규모 공화국에서 비례적으로 더 많으므로, 적합한 인물의 비율이 대규모 공화국에서 소규모 공화국보다 적지 않다면 대규모 공화국이 더 큰 선택권을 제공하고, 결과적으로 적합한 인물이 선택될 확률이 더 높습니다.
다음으로, 큰 공화국에서는 각 대표가 작은 공화국보다 더 많은 시민에 의해 선출될 것이므로, 자격 없는 후보자가 종종 선거에서 사용되는 사악한 술수를 성공적으로 행사하기가 더 어려울 것이다. 그리고 국민의 투표는 더 자유로워지므로, 가장 매력적인 장점과 가장 확산적이고 확립된 성격을 가진 사람들에게 집중될 가능성이 더 크다.
이 경우에도 다른 대부분 경우와 마찬가지로 어느 쪽이든 불편함을 초래하는 중용이 있다는 점을 인정해야 합니다.
선거인 수를 너무 늘리면 대표자들이 지역 상황과 그보다 덜 중요한 이해관계에 대해 잘 알지 못하게 됩니다. 반면 선거인 수를 너무 줄이면 대표자들이 그 상황에 지나치게 집착하게 되어 위대하고 국가적인 목표를 이해하고 추구하기에 적합하지 않게 됩니다.
연방 헌법은 이 점에 있어서 만족스러운 조합을 형성합니다. 광범위하고 전체적인 이익은 국가, 지방, 특정 이익이 주 의회에 회부됩니다.
또 다른 차이점은 공화정 정부가 민주 정부보다 관할할 수 있는 시민 수와 영토 범위가 더 넓다는 것입니다. 바로 이러한 상황 때문에 공화정에서는 당파적 결합이 민주 정부보다 덜 두렵습니다.
사회가 작을수록 사회를 구성하는 뚜렷한 정당이나 이해관계도 적을 가능성이 크다. 뚜렷한 정당이나 이해관계가 적을수록 같은 정당이 다수를 차지하는 빈도가 높아질 것이다. 그리고 다수를 구성하는 개인의 수가 적고, 그들이 속해 있는 범위가 작을수록, 그들은 억압 계획을 더 쉽게 결집하고 실행할 것이다.
범위를 넓히면 더욱 다양한 정당과 이해관계가 개입하게 되며, 전체 국민의 다수가 다른 시민의 권리를 침해하려는 공통의 동기를 가질 가능성이 줄어듭니다. 또는 그러한 공통의 동기가 존재한다 하더라도, 그러한 동기를 느끼는 모든 사람이 자신의 힘을 발견하고 서로 일치하여 행동하기가 더 어려울 것입니다.
다른 장애물들 외에도, 부당하거나 불명예스러운 목적에 대한 의식이 있을 경우 의사소통은 항상 동의해야 할 사람들의 수에 비례하여 불신으로 인해 저지된다는 점을 주목할 필요가 있습니다.
따라서 파벌의 효과를 통제하는 데 있어서 공화국이 민주주의에 비해 누리는 동일한 이점을 대규모 공화국이 소규모 공화국보다 누리고 있으며, 연방도 이를 구성하는 주에 비해 같은 이점을 누리고 있는 것이 분명합니다.
그 이점은 지역의 편견과 불의의 계략보다 우월하게 만드는 계몽된 견해와 미덕의 정서를 지닌 대표자들을 대체하는 데에 있습니까?
연합의 대표가 이러한 필수적인 자질을 갖출 가능성이 가장 높다는 점은 부인할 수 없습니다.
이는 어느 한 당사자가 다른 당사자보다 수적으로 우세하거나 억압할 경우를 대비해 다양한 당사자가 더 많이 참여함으로써 안정성을 더 높이는 것을 의미합니까?
마찬가지로, 연합 내 정당의 다양성이 증가함에 따라 이러한 안보도 더욱 강화됩니다.
결국 그것은 부당하고 이해관계가 있는 다수의 은밀한 뜻을 이루고 협력하는 데 방해가 되는 더 큰 장애물이 있다는 뜻인가?
여기서도 연합의 범위가 가장 뚜렷한 이점을 제공합니다.
파벌을 형성하는 지도자들의 영향력은 특정 주 내에서는 불길을 일으킬 수 있을지 몰라도, 다른 주 전체로 확산되는 대화재를 만들어낼 수는 없습니다.
종교 종파가 연방의 일부 지역에서 정치적 파벌로 전락할 수도 있지만, 연방 전역에 퍼져 있는 다양한 종파는 국가 의회를 그 근원에서 비롯된 모든 위험으로부터 보호해야 합니다.
지폐에 대한 분노, 부채 폐지, 재산의 평등한 분배 또는 기타 부적절하거나 사악한 계획에 대한 분노는 연방 전체에 퍼지기보다는 특정 구성원에게 퍼질 가능성이 더 큽니다. 이와 같은 질병이 전체 주에 퍼지기보다는 특정 카운티나 지구에 퍼질 가능성이 더 큰 것과 마찬가지입니다.
따라서 연방의 규모와 적절한 구조에서 우리는 공화정 정부에 가장 흔히 나타나는 병폐에 대한 공화주의적 치료법을 발견할 수 있다.
그리고 우리가 공화주의자인 데 대해 느끼는 즐거움과 자부심의 정도에 따라, 연방주의자들의 정신을 소중히 여기고 그들의 성격을 지지하는 데에도 열의를 가져야 합니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
11
무역 관계와 해군에 대한 연합의 유용성
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 24일 토요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
상업적인 관점에서 볼 때, 연합의 중요성은 의견 차이를 허용할 여지가 거의 없는 사안 중 하나이며, 실제로 이 주제에 대해 아는 사람이라면 누구나 가장 일반적으로 동의하는 사안입니다.
이는 우리가 다른 나라와 교류할 때도 마찬가지이며 우리끼리 교류할 때도 마찬가지입니다.
미국의 상업적 성격을 특징짓는 모험심이 이미 유럽의 여러 해상 강국에 불안감을 불러일으켰을 것이라는 추측을 뒷받침하는 듯한 모습이 있습니다.
그들은 우리가 그들의 항해를 뒷받침하고 해군력의 기반이 되는 해상 운송업에 지나치게 간섭하는 것을 우려하는 듯합니다.
미국에 식민지를 둔 사람들은 이 나라가 앞으로 어떤 나라로 변할 수 있을지 고통스러운 염려를 품고 기대하고 있습니다.
그들은 강력한 해군을 만드는 데 필요한 모든 기질과 수단을 갖추고 있는 주변 주들로부터 미국의 영토를 위협받을 수 있는 위험을 예견합니다.
이런 종류의 인상은 자연스럽게 우리 사이에 분열을 조장하고 가능한 한 우리 자신의 바닥에서 활발한 상거래를 박탈하려는 정책을 나타냅니다.
이는 우리가 그들의 항해에 간섭하지 못하도록 하고, 우리 무역에서 이익을 독점하며, 위험스러울 정도로 위대하게 날아오를 수 있는 날개를 꺾는 세 가지 목적을 달성하는 것입니다.
세부 사항을 신중하게 살펴보면, 이 정책이 각료들의 내각에서 실행되었다는 사실을 추적하는 것은 어렵지 않을 것입니다.
만약 우리가 계속해서 단결한다면, 우리는 다양한 방법으로 우리의 번영에 비우호적인 정책에 대항할 수 있을 것입니다.
동시에, 주 전체에 걸쳐 금지 규정을 확대함으로써, 우리는 외국이 우리 시장의 특권을 놓고 서로 경쟁하도록 강요할 수 있습니다.
300만 명에 달하는 사람들의 시장이 제조업 국가에 얼마나 중요한지 아는 사람이라면, 이러한 주장은 허황된 말이 아닐 것입니다. 대부분이 농업에만 전념하고 있으며, 지역적 상황으로 인해 앞으로도 그럴 가능성이 높기 때문입니다. 이러한 시장의 중요성을 인식할 줄 아는 사람이라면, 이러한 시장의 중요성을 인식할 수 있을 것입니다. 또한 이러한 국가의 무역 및 항해에서, 자국의 선박을 통해 직접 의사소통하는 것과, 다른 나라의 선박을 통해 자국의 생산물과 수익을 간접적으로 미국으로 운송하는 것의 차이는 엄청날 것입니다.
예를 들어, 미국 정부가 영국(현재 우리와 통상 조약을 맺지 않았음)을 모든 항구에서 배제할 수 있는 능력을 가지고 있다고 가정해 보겠습니다. 이러한 조치가 미국의 정치에 어떤 영향을 미칠 가능성이 있을까요?
그렇게 되면 우리는 그 왕국의 영토에서 가장 귀중하고 광범위한 상업적 특권을 얻기 위해 성공 가능성이 가장 높은 협상을 할 수 있지 않겠습니까?
이런 질문을 한 적이 있고, 다른 경우에 그럴듯한 대답을 받은 적은 있지만, 확실하거나 만족스러운 대답을 받은 적은 없습니다.
우리가 금지 조치를 취하더라도 영국의 시스템에는 아무런 변화가 없을 것이라는 말이 있습니다. 왜냐하면 영국은 네덜란드를 중개자로 하여 우리와의 무역을 할 수 있기 때문입니다. 네덜란드는 영국의 직접적인 고객이자 우리 시장에 필요한 물품에 대한 지불인이 될 것입니다.
하지만 그 무역에서 자체 운송업체라는 중요한 이점을 잃으면 항해 능력이 실질적으로 손상되지 않을까요?
그 이익의 주요 부분을 네덜란드가 가로채서 그들의 행위와 위험에 대한 보상으로 삼지 않겠습니까?
단순히 화물 운송이라는 사실만으로도 상당한 공제가 가능하지 않을까요?
그렇게 복잡한 교류가 영국 상품의 가격을 우리 시장에서 높이고, 영국 상업의 흥미로운 부문의 관리를 다른 사람에게 넘기면 다른 나라들의 경쟁이 용이해지지 않겠습니까?
이러한 질문이 제시하는 목표를 숙고해 보면, 그러한 상황이 영국에 실제로 불리한 상황이라는 믿음이 정당하게 드러날 것이며, 미국의 무역에 유리한 국민 대다수의 선입견과 서인도 제도의 간청이 합쳐져서 영국의 현 체제가 완화될 것이고, 우리는 다른 섬의 시장에서 특권을 누릴 수 있을 것이며, 그 섬들에서 우리의 무역은 가장 큰 이익을 얻을 수 있을 것입니다.
영국 정부로부터 얻은 이러한 이점은 우리 시장에서 면제 및 면책에 상응하는 조치 없이는 기대할 수 없으며, 다른 국가의 행동에도 상응하는 효과가 있을 가능성이 높으며, 다른 국가들은 우리 무역에서 자기들이 완전히 대체되는 것을 보고 싶어하지 않을 것입니다.
이런 측면에서 유럽 국가들의 우리에 대한 처신에 영향을 미칠 수 있는 또 다른 방법은 연방 해군을 창설하는 것입니다.
효율적인 정부 하에서 연방이 지속된다면 우리는 그리 멀지 않은 시기에 해군을 창설할 수 있을 것이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다. 만약 우리가 주요 해상 강대국의 해군과 경쟁할 수는 없더라도, 적어도 경쟁하는 두 정당의 규모로 본다면 존경할 만한 규모의 해군을 창설할 수 있을 것입니다.
이것은 서인도 제도에서의 작전과 관련하여 더욱 특이한 경우일 것입니다.
적절한 시기에 양측의 지원군을 위해 파견된 몇 척의 전함만으로도 종종 작전의 운명을 결정하기에 충분했으며, 가장 큰 이해관계가 중단된 사건에서도 마찬가지였다.
이 점에 있어서 우리의 입장은 매우 강력합니다.
그리고 이러한 고려 사항에 서인도 제도에서 군사 작전을 수행하는 데 이 나라의 물자 공급이 유용하다는 점을 추가하면, 이처럼 유리한 상황 덕분에 우리는 상업적 특권을 놓고 큰 이점을 가지고 협상할 수 있다는 것을 쉽게 알 수 있을 것입니다.
우리의 우정뿐만 아니라, 우리의 중립성에도 가격이 매겨질 것입니다.
우리는 연합에 꾸준히 충실함으로써 머지않아 미국에서 유럽의 중재자가 될 수 있을 것이며, 우리의 이익에 따라 이 지역에서 유럽 간의 경쟁에서 균형을 이룰 수 있을 것입니다.
그러나 이러한 적합한 상황의 반대에서는 각 부분 간의 경쟁심이 서로를 견제하게 되고, 자연이 친절히 우리에게 제공해 준 모든 유혹적인 이점이 좌절된다는 것을 알게 될 것입니다.
이렇게 미미한 상태에서 우리의 상업은 서로 전쟁을 치르는 모든 국가의 무분별한 간섭에 시달릴 것입니다. 그들은 우리를 두려워할 것이 없기 때문에 별로 망설임이나 뉘우침 없이 우리의 재산을 약탈하여 자신들의 필요를 채울 것입니다.
중립권은 적절한 권력에 의해 방어될 때에만 존중될 것이다.
약함으로 인해 멸시받는 국가는 중립을 지킬 특권조차 상실합니다.
강력한 국가 정부 하에서 국가의 자연적인 힘과 자원을 공동의 이익을 위해 사용한다면, 우리의 성장을 억제하려는 유럽의 모든 질투심의 결의를 무산시킬 수 있을 것입니다.
이런 상황은 성공의 불가능성을 유도하여 그러한 조합에 대한 동기를 앗아갈 것입니다.
활발한 상업 활동, 광범위한 항해, 그리고 번영하는 해양은 도덕적, 육체적 필요성의 산물일 것입니다.
우리는 자연의 저항할 수 없고 변할 수 없는 흐름을 통제하거나 바꾸기 위해 작은 정치가들의 작은 술책에 저항할 수도 있습니다.
하지만 분열 상태에서는 이러한 조합이 존재할 수 있고 성공적으로 운영될 수도 있습니다.
해양 국가들은 우리의 보편적인 무능함을 이용하여 우리의 정치적 존재 조건을 규정할 힘을 가질 것입니다. 그리고 그들은 우리의 운송자가 되는 데 공통의 이해관계가 있으며, 우리가 그들의 운송자가 되는 것을 막는 데 더욱 관심이 있으므로, 그들은 아마도 우리의 항해를 방해하기 위해 연합하여 실제로 우리의 항해를 파괴하고 우리를 수동적인 무역으로 제한할 것입니다.
그러면 우리는 우리 상품의 최초 가격에 만족해야 하고, 우리의 무역 이익은 빼앗겨서 우리의 적과 박해자들을 부유하게 만들어야만 합니다.
미국의 상인과 항해자들의 천재성을 보여주는, 그리고 그 자체로 고갈되지 않는 국가적 부의 보고인 그 비할 데 없는 기업 정신은 억눌려 사라지고, 지혜로 전 세계의 존경과 부러움을 받을 수 있었던 나라조차도 가난과 불명예가 만연하게 될 것입니다.
미국의 무역에 있어서 매우 중요한 권리 중 하나는 연방의 권리입니다. 여기서는 어업권, 서부 호수의 항해권, 미시시피 강의 항해권을 언급하겠습니다.
연방이 해체되면 이러한 권리의 미래 존재에 관한 섬세한 문제가 발생할 여지가 생기고, 더 강력한 파트너의 이해관계가 우리에게 불리하게 그 문제를 해결하는 데 어려움을 겪을 가능성이 큽니다.
미시시피에 대한 스페인의 처분은 설명할 필요가 없습니다.
프랑스와 영국은 어업에 관심을 갖고 있으며, 어업을 항해에 가장 중요한 요소로 여깁니다.
물론, 그들은 우리가 이 귀중한 교통 분야에서 갖고 있는 확고한 숙련도에 오랫동안 무관심할 리가 없을 것입니다. 그리고 우리는 이 숙련도를 바탕으로 그 나라들보다 그들 시장에서 낮은 가격으로 판매할 수 있습니다.
그들이 이처럼 위험한 경쟁자들을 명단에서 제외하려는 것보다 더 자연스러운 일이 있겠는가?
이 사업 분야는 편익의 일부로 여겨져서는 안 됩니다.
모든 항해 국가는 서로 다른 정도로 이에 유리하게 참여할 수 있으며, 상업 자본이 더 확대되는 상황이라면 이를 실행할 가능성이 있습니다.
선원들의 양성소로서, 지금은 항해의 원리가 여러 주에 더 잘 흡수되었거나 시간이 지나면 보편적 자원이 될 것입니다.
해군을 창설하려면 반드시 필요한 것이다.
해군이라는 위대한 국가적 목표를 달성하기 위해 노동조합은 다양한 방법으로 기여할 것입니다.
각 기관은 그 설립과 지원에 투자된 수단의 양과 범위에 비례하여 성장하고 번영할 것이다.
모든 국가의 자원을 포괄하는 미국의 해군은, 단일 주나 부분 연합의 해군이 단일 지역의 자원만을 포괄하는 것보다 훨씬 덜 불가능한 목표입니다.
실제로, 연방 국가의 다양한 지역은 이 필수적인 설립에 있어서 각자 특유의 이점을 가지고 있습니다.
더 남쪽의 주에서는 타르, 피치, 테레빈유 등 특정 종류의 해군 물자가 더욱 풍부하게 공급됩니다.
배를 만드는 데 쓰이는 나무는 질감이 더 단단하고 오래갑니다.
해군을 구성하는 함선의 지속 기간이 다르다면, 주로 남부의 목재로 건조된다면, 해군력이나 국가 경제의 관점에서 매우 중요한 의미가 있을 것입니다.
남부와 중부의 일부 주에서는 철광석이 더 풍부하고 품질도 더 좋습니다.
선원은 주로 북쪽 지역에서 모집해야 합니다.
외부 또는 해상 무역에 대한 해군 보호의 필요성은 특별한 설명이 필요하지 않으며, 그러한 종류의 무역이 해군의 번영에 도움이 된다는 사실만 설명하면 됩니다.
각 주 사이의 제한 없는 교류는 각 주의 생산물을 교환함으로써 각 주의 무역을 진전시킬 것이며, 이는 국내에서 상호 필요한 것을 공급할 뿐만 아니라 외국 시장으로 수출할 수 있게 됩니다.
각 지역의 상업 혈관은 다시 채워질 것이고, 각 지역의 상품이 자유롭게 유통되면서 추가적인 활력과 활력을 얻게 될 것입니다.
각 주에서 생산되는 제품의 다양성으로 인해 상업적 사업의 범위가 훨씬 더 넓어질 것입니다.
한 사람의 주식이 흉작이나 생산성 없는 작물로 인해 실패하면, 다른 사람의 주식을 불러 도움을 청할 수 있다.
수출 제품의 다양성은 가치 못지않게 외국 무역 활동에 기여한다.
이는 동일한 가치의 적은 수의 재료보다 동일한 가치의 많은 수의 재료를 이용할 경우 훨씬 더 나은 조건으로 수행될 수 있으며, 이는 무역 경쟁과 시장 변동으로 인해 발생합니다.
특정 상품은 어떤 시기에는 수요가 많고, 다른 시기에는 팔리지 않는 경우가 있습니다. 그러나 다양한 상품이 있는 경우 모든 상품이 동시에 후자의 곤경에 처하는 일은 거의 없으며, 이러한 이유로 상인의 운영은 상당한 방해나 침체를 겪을 가능성이 적습니다.
투기적 거래자는 이러한 관찰의 효력을 즉시 알아차리고, 미국의 무역의 총체적 수지타산이 연방이 없거나 부분적으로 연방을 맺은 13개 주보다 훨씬 더 유리할 것이라고 인정할 것입니다.
이에 대한 대답은 아마도 다음과 같을 것이다. 주가 연합되어 있든 분열되어 있든 간에 그들 사이에는 같은 목적을 달성하기 위한 긴밀한 교류가 여전히 있을 것이다. 그러나 이러한 교류는 여러 가지 원인에 의해 제한되고 중단되며 좁아질 것이다. 이에 대해서는 이 글에서 자세히 설명했다.
상업적, 정치적 이해관계의 통합은 정부의 통합을 통해서만 이루어질 수 있습니다.이 주제와 관련하여 인상 깊고 생동감 넘치는 다른 관점도 
있을 수 있습니다.
그러나 그런 주장은 우리를 너무 미래의 영역으로 끌어가며, 신문 토론에 적합하지 않은 주제를 다룰 것입니다.
우리의 상황과 우리의 이해관계가 미국 정치 체계에서 우위를 점하는 것을 목표로 삼도록 촉구하고 있다는 점을 간략하게 말씀드리겠습니다.
세계는 정치적, 지리적으로 네 부분으로 나눌 수 있으며, 각 부분은 뚜렷한 이해관계를 가지고 있습니다.
나머지 세 나라에게는 불행하게도 유럽은 무기와 협상, 힘과 사기를 통해 각기 다른 정도로 그들 모두에게 지배권을 확대했습니다.
아프리카, 아시아, 아메리카는 차례로 그녀의 지배를 느꼈습니다.
그녀가 오랫동안 유지해 온 우월성은 그녀로 하여금 자신을 세계의 여주인이라고 칭하게 했고, 나머지 인류는 그녀를 위해 창조되었다고 생각하게 만들었습니다.
심오한 철학자로 존경받는 사람들은 이곳 주민들이 신체적 우월성을 가지고 있다고 직접적으로 주장했으며, 모든 동물과 인간도 미국에서는 타락했다고 엄숙하게 주장했습니다. 심지어 개조차도 우리 대기에서 잠시 호흡한 후에는 짖는 것을 멈췄다고 합니다.
(1) 사실은 오랫동안 유럽인들의 이런 오만한 주장을 뒷받침해 왔습니다.
인류의 명예를 옹호하고, 겸손한 형제인 온건함을 가르치는 것은 우리의 몫입니다.
노동조합이 있으면 우리는 그것을 이룰 수 있을 것이다.
분열은 그의 승리에 또 다른 희생자를 추가할 것이다.
미국인들은 유럽의 위대함을 대표하는 도구가 되는 것을 경멸해야 합니다!
13개 주가 엄격하고 분리될 수 없는 연합으로 묶여, 대서양의 모든 세력이나 영향력을 통제할 수 없고, 구세계와 신세계를 연결하는 조건을 지시할 수 있는 하나의 위대한 미의 체제를 세우는 데 협력하자!
PUBLIUS "Recherches philosophiques sur les Americains."
연방주의자 No.
12
수익에 대한 노동조합의 유용성
뉴욕 패킷에서.
1787년 11월 27일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
연방이 각 주의 상업적 번영에 미친 영향은 이미 충분히 설명되어 있습니다.
현재 우리는 수입 증대를 촉진하는 경향에 대해 조사할 것입니다.
이제 모든 계몽된 정치인들은 상업의 번영이 국가적 부의 가장 유용하고 생산적인 원천이라는 것을 인식하고 인정하고 있으며, 따라서 상업은 그들의 주요 정치적 관심 대상이 되었습니다.
만족의 수단을 늘리고, 인간의 탐욕과 진취성의 소중한 대상인 귀금속의 도입과 유통을 촉진함으로써 산업의 통로에 활력과 활기를 불어넣고, 더욱 활발하고 풍부하게 흐르게 하는 데 이바지합니다.
근면한 상인, 근면한 농부, 활동적인 기계공, 근면한 제조업자 등 모든 계층의 사람들은 자신들의 노고에 대한 이 즐거운 보상을 간절한 기대와 점점 커지는 열의로 기대합니다.
농업과 상업 간의 종종 격화되는 문제는 의심할 여지 없이 경험을 통해 그들 사이에 존재했던 경쟁심을 잠재우는 결정을 내렸고, 그들의 친구들이 만족할 만한 방식으로 그들의 이해관계가 긴밀하게 혼합되고 얽혀 있다는 것을 증명했습니다.
여러 국가에서 상업이 번성할수록 토지의 가치도 상승한다는 사실이 밝혀졌습니다.
그렇지 않고는 어떻게 그런 일이 일어날 수 있었겠는가?
땅에서 나는 생산물을 보다 자유롭게 유통시키고, 토지 경작에 새로운 자극을 제공하며, 국가의 통화량을 늘리는 가장 강력한 도구인 것, 결국 모든 형태의 노동과 산업의 충실한 하녀인 것이, 그것들이 작용하는 대상의 가장 큰 부분을 생산하는 생산물을 증가시키지 못할 수 있겠는가?
그렇게 단순한 진리에 반대자가 있었다는 것은 놀라운 일입니다. 그리고 수많은 증거 가운데 하나는 무지한 질투심이나 지나치게 추상적이고 세련된 사고방식이 사람들을 이성과 확신의 가장 명백한 진리에서 멀어지게 하는 것이 얼마나 적절한지를 보여주는 것입니다.
국가의 세금 납부 능력은 항상 유통 중인 화폐의 양과 화폐가 유통되는 속도에 크게 비례해야 합니다.
상업은 이 두 가지 목적에 기여하면서 필연적으로 세금 납부를 더 쉽게 만들고 국고에 필요한 공급을 원활하게 할 것입니다.
독일 황제의 세습 영토에는 비옥하고 경작이 잘 되고 인구가 많은 넓은 영토가 있으며, 그 중 상당 부분이 온화하고 무성한 기후에 위치해 있습니다.
이 지역의 일부 지역에는 유럽 최고의 금광과 은광이 있습니다.
그러나 상업의 영향력이 부족하여 그 군주는 적은 수입만을 자랑할 수 있었습니다.
그는 여러 차례 자신의 본질적인 이익을 보존하기 위해 다른 나라의 재정적 지원에 빚을 졌으며, 자신의 자원만으로는 장기 전쟁을 지속할 수 없습니다.
하지만 연합이 수입 목적을 달성하는 데 도움이 되는 것은 이 주제의 측면에만 국한되지 않습니다.
다른 관점들에서는 그 영향력이 더 직접적이고 결정적으로 나타날 것이다.
국가의 상황, 국민의 습관, 그리고 이 문제에 대한 우리의 경험으로 볼 때 직접 세금을 부과하여 상당한 금액을 모으는 것은 실행 불가능하다는 사실이 분명합니다.
세법이 허무하게 늘어났고, 세금 징수를 강제하기 위한 새로운 방법이 시도되었지만 허무하게 끝났으며, 대중의 기대는 일관되게 실망되었고, 주 정부의 재정은 텅 비어 있었습니다.
대중 정부의 본질에 내재된 대중적 행정 시스템은 무역의 무기력하고 훼손된 상태에서 발생하는 실질적인 화폐 부족과 맞아떨어져서 지금까지 광범위한 징수에 대한 모든 실험을 무산시켰고, 결국에는 다양한 입법부에 그런 시도가 어리석은 일임을 깨닫게 했습니다.
다른 나라에서 무슨 일이 일어나는지 아는 사람이라면 누구나 이런 상황에 놀라지 않을 것이다.
영국과 같이 부유한 나라에서는 막대한 부에 대한 직접세가 미국보다 훨씬 견딜 만하고, 정부의 활력으로 인해 훨씬 ​​실행 가능하지만, 국가 수입의 대부분은 부과금과 소비세와 같은 간접세에서 나옵니다.
수입품에 대한 관세는 후자 설명의 큰 분야를 형성합니다.
미국에서는 이런 세금을 주로 수입원으로 삼아 오랫동안 살아야 한다는 것이 분명합니다.
대부분의 지역에서 소비세는 좁은 범위 내에서만 적용되어야 합니다.
국민의 천재성은 소비세법의 호기심 많고 독단적인 정신을 용납하지 못할 것이다.
반면에 농부들의 주머니에서는 마지못해 빈약한 물자만 나올 뿐, 그들의 집과 땅에 부과되는 불쾌한 형태의 세금만 나올 뿐이다. 그리고 개인 소유의 재산은 너무나 불안정하고 눈에 띄지 않는 자금이기 때문에 소비에 대한 세금이라는 눈에 띄지 않는 수단을 통해서만 다른 방식으로 관리될 수 없다.
이러한 발언에 어떤 근거가 있다면, 이처럼 귀중한 자원을 개선하고 확장하는 데 가장 적합한 상황은 우리의 정치적 복지에 가장 적합해야 합니다.
그리고 이러한 상황은 전면적 연합의 기초 위에 놓여 있어야 한다는 점에는 심각한 의심의 여지가 없습니다.
이것이 상업 이익에 도움이 되는 한, 그 수입원에서 얻는 수입이 확대되는 데 도움이 되어야 합니다.
관세 징수를 위한 규정을 보다 간단하고 효과적으로 만드는 데 기여할 뿐만 아니라, 동일한 관세율을 보다 생산적으로 만들고 무역에 대한 편견 없이 정부가 관세율을 인상할 수 있는 권한을 부여하는 목적에 부응해야 합니다.
이들 주의 상대적 위치, 이들 주가 교차하는 강의 수, 이들 주의 해안을 흐르는 만의 수, 어느 방향으로든 통신이 용이한 점, 언어와 예절의 유사성, 친숙한 교류 습관 등은 모두 이들 주 사이의 불법 무역을 그다지 어렵지 않게 만드는 상황이며, 서로의 상업 규정을 자주 회피하게 만들 것입니다.
별도의 국가나 연방은 의무가 낮아서 그런 종류의 무역에 대한 유혹을 피하기 위해 서로 질투하는 마음에 필요하게 될 것입니다.
우리 정부의 기질은 앞으로 오랫동안 유럽 국가들이 각자의 국가로 들어오는 길을 보호하는 엄격한 예방 조치를 허용하지 않을 것입니다. 육지와 바다를 막론하고 말입니다. 그리고 거기에서도 탐욕스러운 모험적 책략을 막는 데는 역부족입니다.
프랑스에는 밀수업자의 불법 거래 침입으로부터 재정 규정을 보호하기 위해 끊임없이 순찰대가 배치되어 있습니다.
네카르 씨는 이러한 순찰대의 수가 2만 명이 넘을 것으로 추산합니다.
이는 내륙으로 통신이 가능한 곳에서 이런 종류의 교통을 막는 것이 엄청나게 어렵다는 것을 보여주며, 만약 주들이 분열되어 서로에 대한 관계가 프랑스가 이웃 주들에 대한 관계와 비슷한 상황에 처하게 된다면 이 나라에서 세금을 징수하는 데 큰 불이익이 있음을 뚜렷이 보여줍니다.
순찰대가 필연적으로 무장해야 하는 자의적이고 성가신 권력은 자유국가에서는 용납될 수 없을 것입니다.
반대로 모든 주에 단 하나의 정부가 존재한다면, 우리 상업의 주요 부분을 보호해야 할 쪽도 오직 한 쪽, 즉 대서양 연안뿐일 것입니다.
귀중한 화물을 싣고 외국에서 직접 도착하는 선박은 항구에 입항하기 전에 화물을 하역하려고 시도할 때 발생할 수 있는 복잡하고 중대한 위험에 스스로를 내던지는 경우는 거의 없습니다.
그들은 최종 목적지에 도착하기 전뿐만 아니라 도착 후에도 해안의 위험과 발각의 위험을 두려워해야 할 것입니다.
일반적인 수준의 경계는 세입 권리에 대한 중대한 위반을 예방하는 데 효과적입니다.
몇 척의 무장 선박을 항구 입구에 신중하게 배치해 두면, 적은 비용으로도 법을 지키는 유용한 파수꾼이 될 수 있을 것입니다.
그리고 정부는 모든 곳에서 일어나는 위반 행위를 방지하는 데 동일한 관심을 가지고 있으므로, 각 주에서 정부가 취한 조치에 협력하면 그 조치가 효과적일 가능성이 큽니다.
여기에서도 우리는 결합을 통해 자연이 우리에게 제공하는 이점을 보존해야 하며, 분리되면 그 이점은 상실될 것입니다.
미국은 유럽과 매우 멀리 떨어져 있으며, 외국 무역에 있어서 광범위한 연결이 있는 다른 모든 지역과도 상당히 멀리 떨어져 있습니다.
그들로부터 우리에게로 몇 시간이나 단 하룻밤 사이에, 예를 들어 프랑스와 영국의 해안이나 주변 국가들 사이를 통과하는 것은 실행 불가능할 것입니다.
이는 외국과의 직접 밀수에 대해서는 엄청난 보안이 됩니다. 그러나 다른 나라를 거쳐 한 국가로 우회하여 밀수하는 것은 쉽고 안전합니다.
시간과 기회에 따라 작은 꾸러미로 수입하는 해외 직접수입과 이웃 국가의 채널을 통한 간접수입의 차이는 국내 통신망을 이용한 추가 편의와 함께 분별력이 있는 사람이라면 누구나 느낄 수 있을 것입니다.
따라서 하나의 국가 정부라도 비용을 훨씬 적게 들여 수입품에 대한 관세를 각 주별로 또는 일부 연방국에 적용하는 것보다 비교할 수 없을 정도로 확대할 수 있음이 분명합니다.
지금까지 이러한 세금은 어느 주에서도 평균 3%를 초과하지 않았다고 단언해도 무방하다고 생각합니다.
프랑스에서는 그 비율이 약 15%로 추산되고, 영국에서는 이 비율을 넘어섭니다.
(1) 이 나라에서는 최소한 현재의 세 배로 늘어나는 것을 방해할 만한 것이 없는 듯합니다.
연방 규정에 따르면 열렬한 주류 한 품목만으로도 상당한 수입을 올릴 수 있습니다.
이 주로의 수입량에 대한 비율로 볼 때, 미국으로 수입되는 전체량은 400만 갤런으로 추산됩니다. 갤런당 1실링으로 환산하면 20만 파운드가 생산될 것입니다.
그 품목은 이 세율을 충분히 감당할 수 있을 것이다. 그리고 그것이 그 품목의 소비를 줄이는 경향이 있다면, 그러한 효과는 농업, 경제, 도덕, 그리고 사회 건강에도 마찬가지로 유리할 것이다.
아마도 이러한 영혼들만큼 국가적 사치의 대상이 되는 것은 없을 것이다.
우리가 해당 자원을 최대한 활용하지 못한다면 어떤 결과가 초래될까?
국가는 수입 없이는 오래 존재할 수 없습니다.
이러한 필수적인 지원이 없다면 국가는 독립을 포기하고, 타락한 지방의 상태로 전락할 수밖에 없습니다.
이는 어느 정부도 자의로 동참하고 싶지 않은 극단입니다.
그러므로 어떤 경우에도 수익이 발생해야 합니다.
이 나라에서 주요 수입원이 상업에서 나오지 않는다면, 그것은 토지에 엄청난 부담으로 작용할 수밖에 없습니다.
소비세는 그 진정한 의미에서 국민의 감정과 어울리지 않아 이런 방식의 과세가 크게 유용하지 않다는 것은 이미 암시된 바 있다. 사실 농업이 거의 유일한 직업인 주에서는 소비세의 대상이 너무 많아서 이런 방식으로 막대한 징수를 할 수 없다.
개인 재산은 (앞서 언급한 바와 같이) 추적하기 어렵기 때문에 소비에 대한 세금을 부과하는 것 외에는 다른 방법으로 큰 기여를 할 수 없습니다.
인구가 많은 도시에서는 개인을 억압하는 일이 발생하더라도 국가에 큰 이익이 되지 않는다는 것은 추측의 대상이 될 수 있다. 그러나 이런 범위를 벗어나면 세금 징수원의 눈과 손에서 크게 벗어나게 된다.
그럼에도 불구하고 국가의 필요는 어떤 방식으로든 충족되어야 하며, 다른 자원의 부족은 공공 부담의 주요 무게를 토지 소유자에게 전가할 수밖에 없습니다.
반면에 정부의 필요 사항은 모든 수입원이 정부의 요구에 개방되지 않는 한 결코 충분히 공급될 수 없으며, 이러한 난관에 처한 사회의 재정은 그 품위나 안보에 걸맞은 수준으로 유지될 수 없습니다.
그렇게 되면 우리는 토지 경작에 종사하는 귀중한 시민 계층의 억압을 속죄할 만한 충분한 재정이라는 위안도 얻지 못할 것입니다.
그러나 공공의 고통과 개인의 고통은 서로 우울하게 일치할 것이며, 분열로 이어진 조언의 미혹을 개탄하며 단결할 것이다.
퍼블리우스
1.
제 기억이 맞다면 그 수는 20% 정도입니다.
연방주의자 No.
13
정부의 경제성에 관한 연합의 이점
인디펜던트 저널에서.
1787년 11월 28일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
수익 주제와 관련하여 경제 문제도 적절히 고려할 수 있습니다.
한 가지 목적에서 절약된 돈은 다른 목적에 유용하게 사용될 수 있으며, 사람들의 주머니에서 꺼내는 돈도 그만큼 줄어들 것입니다.
여러 주가 하나의 정부 아래 통합되면 지원해야 할 국가적 시민 목록이 하나뿐일 것입니다. 여러 주가 여러 연방으로 나뉘면 그만큼 많은 국가적 시민 목록이 마련되어야 하며, 각 목록은 주요 부서에 따라 전체 정부에 필요한 목록과 동일 범위에 있어야 합니다.
주를 13개의 연결되지 않은 주권으로 완전히 분리한다는 계획은 너무나 사치스럽고 위험하기 때문에 많은 지지자가 있을 수 없습니다.
제국의 분할에 대해 추측하는 사람들의 생각은 대체로 세 개의 연방으로 기울어지는 듯하다. 즉, 4개 북부 주로 구성된 연방, 4개 중부 주로 구성된 연방, 그리고 5개 남부 주로 구성된 연방이다.
그보다 더 많은 수가 있을 가능성은 거의 없습니다.
이러한 분배에 따르면, 각 연방은 대영 제국의 영토보다 더 넓은 영토를 차지하게 됩니다.
잘 아는 사람이라면 그러한 연방의 사무가 협약에서 제안한 것보다 기관이나 제도가 덜 포괄적인 정부에 의해 적절하게 규제될 수 있다고 생각하지 않을 것입니다.
국가의 규모가 일정 규모에 이르면 규모가 훨씬 더 큰 국가에 필요한 것과 동일한 정부 에너지와 동일한 행정 형태가 필요합니다.
이 아이디어는 정확하게 증명할 수 없다. 주어진 수의 개인을 통치하는 데 필요한 시민 권력의 추진력을 측정할 수 있는 규칙이 없기 때문이다. 그러나 가정된 각 연방과 거의 비슷한 규모의 영국 섬에만 약 800만 명의 사람들이 있으며, 그렇게 큰 사회의 열정을 공공의 이익을 위해 이끄는 데 필요한 권한의 정도를 생각해 보면 인구가 훨씬 더 많은 사회에서도 같은 임무를 수행하기에 동일한 양의 권력이 충분할 것이라는 점을 의심할 이유가 없다.
시민 권력은 적절하게 조직되고 행사되면 그 힘을 매우 광범위하게 확산할 수 있으며, 종속 기관을 현명하게 배치함으로써 거대한 제국의 모든 지역에서 스스로를 재생산할 수도 있습니다.
각 주가 분할될 가능성이 있는 각 연방이 제안된 것보다 덜 포괄적이지 않은 정부를 필요로 한다는 가정은 전반적 연방에 대한 대안으로 3개 연방을 제시하는 것보다 더 가능성이 높은 또 다른 가정에 의해 강화될 것입니다.
우리가 지리적, 상업적 고려 사항과 각 주의 습관 및 편견을 주의 깊게 살펴보면, 연방이 해체될 경우 가장 자연스럽게 두 개의 정부 아래 연합하는 것이 가장 좋다는 결론에 도달하게 됩니다.
동부의 4개 주는 국가적 동정심과 연대감을 형성하는 모든 원인으로 인해 확실히 단결할 것으로 기대할 수 있습니다.
뉴욕은 위치에 따라 그 연합의 무게에 맞서기에는 너무 약하고 지원이 부족한 측면에 맞서는 것이 결코 어리석은 일은 아닐 것입니다.
그녀가 그것에 접근하는 데에는 다른 명백한 이유도 있습니다.
뉴저지주는 이 훨씬 더 강력한 연합에 대항하여 개척지가 될 만큼 너무 작은 주이며, 이 연합에 가입하는 데 아무런 장애물이 있는 것 같지도 않습니다.
펜실베이니아조차도 북부연합에 가입할 강력한 동기를 가지고 있었습니다.
자체 항해 기술을 기반으로 활발한 외국 무역을 하는 것이 그녀의 진정한 정책이며, 이는 시민들의 의견과 성향과 일치합니다.
다양한 상황으로 인해 남부 주들은 항해를 장려하는 데 그다지 관심이 없다고 생각할 수도 있습니다.
그들은 모든 국가가 상품의 구매자이자 운송자가 될 수 있는 무제한의 범위를 제공하는 시스템을 선호할 수도 있습니다.
펜실베이니아는 자국의 정책에 반하는 연관성으로 자국의 이익을 혼란스럽게 해서는 안 됩니다.
그녀는 어떤 경우에도 개척지가 될 수밖에 없으므로, 강대국인 북부 연방보다는 약소국인 남부에 노출된 편을 드는 것이 자신의 안전을 위해 가장 일관성 있게 보일 것입니다.
이를 통해 그녀는 미국의 플랜더스가 되는 것을 피할 수 있는 가장 공정한 기회를 얻게 될 것입니다.
펜실베이니아의 결정이 어떠하든 북부 연방에 뉴저지주가 포함된다면 그 주 남쪽에서 두 개 이상의 연방이 생길 가능성은 없습니다.
13개 주가 전체의 절반이나 3분의 1, 또는 그보다 적은 수보다 국가 정부를 더 잘 지원할 수 있다는 사실보다 더 분명한 것은 없습니다.
이러한 반성은 비용 원칙에 기초한 제안된 계획에 대한 반대를 해소하는 데 큰 비중을 차지해야 합니다. 그러나 좀 더 자세히 살펴보면 이러한 반대는 잘못된 근거에 근거한 것으로 드러날 것입니다.
여러 시민 명단을 고려하는 것 외에도, 서로 다른 연방국 간의 내륙 교통을 불법 무역으로부터 보호하기 위해 반드시 고용되어야 할 사람들의 수와 시간이 지나면서 수입의 필요성으로 인해 틀림없이 생겨날 사람들의 수를 고려한다면, 그리고 주가 나뉘면 각 국가의 질투와 갈등으로 인해 불가피하게 생겨날 군사 시설도 고려한다면, 분리가 각 지역의 평화, 상업, 수입, 자유에 해롭지 않은 것처럼 경제에도 해롭다는 것을 분명히 알게 될 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
14
제안된 헌법에 대한 반대 의견(영토 범위에 대한 답변)
뉴욕 패킷에서.
1787년 11월 30일 금요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
우리는 외세의 위험에 대한 방벽으로서, 우리 사이의 평화를 지키는 기관으로서, 우리의 상업과 다른 공동이익을 지키는 기관으로서, 구세계의 자유를 훼손한 군사적 기관에 대한 유일한 대체기관으로서, 다른 대중 정부에 치명적이었던 파벌 질병에 대한 적절한 해독제로서, 그리고 우리 정부에서도 그 놀라운 증상이 드러난 파벌 질병에 대한 적절한 해독제로서 연방의 필요성을 인식해 왔습니다.
이 조사 분야에서 우리가 해결해야 할 문제는 연방이 광대한 영토를 차지하고 있다는 사실에서 유추할 수 있는 한 가지 반대 의견에 주목하는 것입니다.
이 주제에 대한 몇 가지 관찰은 더 적절할 것 같다. 왜냐하면 새로운 헌법의 반대자들이 공화주의 행정의 실행 가능한 영역에 대한 널리 퍼진 편견을 이용하여, 그들이 헛되이 찾으려고 애쓰는 확실한 반대 의견의 부족을 상상의 어려움으로 메우려 하고 있기 때문이다.
공화정 정부를 좁은 지역에 국한시키는 오류는 이전 논문에서 밝혀지고 반박되었습니다.
여기서 제가 언급하고자 하는 것은 이 정치 체제가 생겨나고 널리 퍼진 것은 주로 공화국과 민주주의를 혼동한 데 기인하는 듯하며, 전자에 후자의 본질에서 도출된 추론이 적용된다는 것입니다.
이러한 형태들 사이의 진정한 구별은 이전에도 언급된 바 있습니다.
민주주의에서는 국민이 직접 모여 정부를 행사하는 반면, 공화국에서는 국민이 대표자와 대리인을 통해 정부를 구성하고 행정을 맡습니다.
따라서 민주주의는 작은 지역에 국한될 것이다.
공화국은 넓은 지역으로 확장될 수 있습니다.
이러한 우연한 오류의 근원에 몇몇 유명 작가들의 교묘한 조작이 더해질 수 있는데, 그들의 글은 현대 정치적 의견의 기준을 형성하는 데 큰 역할을 했습니다.
절대 군주제나 제한 군주제에 속한 신민이었던 그들은 공화정의 악덕과 결함을 비교하고, 고대 그리스와 현대 이탈리아의 격동적인 민주주의를 후자의 사례로 인용함으로써 그 형태의 장점을 극대화하거나 그 형태의 악덕을 완화하려고 노력했습니다.
이름이 혼란스러운 가운데, 민주주의에만 적용할 수 있는 관찰을 공화국에 적용하는 것은 쉬운 일이었다. 그중에는 영토의 좁은 범위에 살고 있는 소수의 사람들 사이에서만 수립될 수 있다는 관찰도 있었다.
그런 오류는 잘 인식되지 않았을지도 모른다. 고대의 대부분 인민 정부는 민주주의적 성격을 띠었고, 위대한 대표 원칙을 만들어 낸 현대 유럽에서도 전적으로 인민적인 정부이자 동시에 전적으로 그 원칙에 기초한 정부의 사례는 찾아볼 수 없다.
만약 유럽이 정부라는 위대한 기계적 힘을 발견했다는 공적이 있다면, 그 간단한 대리인을 통해 가장 큰 정치 단체의 의지를 집중시키고 그 힘을 공공의 이익이 필요로 하는 어떤 목적으로든 향하게 할 수 있고, 미국은 그 발견을 순수하고 광범위한 공화국의 기초로 만들었다는 공적이 있다고 주장할 수 있습니다.
그녀가 현재 고려하고 있는 포괄적인 체계를 수립하는 데 있어서 그 체계의 완전한 효능을 보여줄 수 있는 추가적인 장점을 그녀의 시민 중 누구라도 빼앗으려 한다면 그것은 단지 한탄일 뿐입니다.
민주주의의 자연적 한계는 가장 멀리 떨어진 시민이라도 공공 기능을 위해 필요한 만큼만 모일 수 있고, 그 기능에 참여할 수 있는 인원 이상을 수용하지 않는 중심 지점과의 거리입니다. 마찬가지로 공화국의 자연적 한계는 대표자들이 공공 업무를 처리하기 위해 필요한 만큼만 모일 수 있는 중심 지점과의 거리입니다.
미국의 경계가 이 거리를 넘어선다고 할 수 있을까?
대서양 연안이 연방에서 가장 긴 지역이라는 사실, 13년의 임기 동안 각 주의 대표들이 거의 끊임없이 소집되었다는 사실, 그리고 가장 먼 주의 의원들이 의회 근처에 있는 주의 의원들보다 더 자주 출석하지 않는다는 사실을 기억하는 사람들은 말하지 않을 것이다.
이 흥미로운 주제에 관해 더욱 정확한 평가를 내리기 위해, 연방의 실제 규모를 살펴보겠습니다.
평화 조약에 따라 정해진 경계는 다음과 같습니다. 동쪽은 대서양, 남쪽은 위도 31도, 서쪽은 미시시피, 북쪽은 어떤 경우에는 위도 45도를 넘고 어떤 경우에는 위도 42도까지 낮아지는 불규칙한 선입니다.
이리호의 남쪽 해안은 그 위도보다 아래에 있습니다.
31도에서 45도 사이의 거리를 계산하면 973마일이 됩니다. 31도에서 42도 사이로 계산하면 764마일 반이 됩니다.
거리의 평균을 취하면 868마일과 3/4이 됩니다.
대서양에서 미시시피 강까지의 평균 거리는 아마도 750마일을 넘지 않을 것이다.
이 정도를 유럽 여러 나라의 수준과 비교해 보면, 우리 시스템을 이에 걸맞게 만드는 것이 실현 가능한 것으로 보입니다.
그것은 제국 전체를 대표하는 의회가 끊임없이 소집되는 독일이나, 다른 국가 의회가 최고 권력을 보관하던 최근 분리 이전의 폴란드와 비교하면 그다지 크지 않습니다.
프랑스와 스페인을 지나면서, 영국은 규모가 작지만 섬의 북단 대표자들이 국가 의회에 가기 위해 이동해야 하는 거리는 연방의 가장 먼 지역 대표자들보다 훨씬 먼 거리입니다.
이 주제에 대한 이러한 견해가 아무리 호의적이라 하더라도, 그 견해를 훨씬 더 만족스러운 관점에서 볼 수 있게 하는 몇 가지 관찰 결과가 남아 있습니다.
우선, 중앙 정부가 법을 만들고 집행하는 전권을 행사하는 것은 아니라는 점을 기억해야 합니다.
그 관할권은 공화국의 모든 구성원과 관련된 특정 열거된 대상으로 제한되지만, 어느 별도의 규정으로도 달성될 수 없는 사항입니다.
다른 모든 주체에 대해 별도로 돌볼 수 있는 능력을 갖춘 종속 정부는 적절한 권한과 활동을 유지할 것입니다.
만약 의회의 계획에 따라 특정 주의 정부를 폐지하는 것이 제안되었다면, 이에 반대하는 사람들은 어느 정도 반대할 이유가 있었을 것입니다. 그러나 만약 정부가 폐지된다면 연방 정부는 자기 보존의 원칙에 따라 적절한 관할권 하에 정부를 복귀시킬 수밖에 없다는 것을 보여주는 것은 어렵지 않았을 것입니다.
두 번째로 지적할 점은 연방 헌법의 직접적인 목적은 우리가 실행 가능하다고 알고 있는 13개의 원시주의 연방을 확보하는 것이며, 이에 더하여 그 주변 지역에서 마찬가지로 실행 가능하다고 의심할 여지가 없는 다른 주를 추가하는 것입니다.
우리 북서쪽 국경에 있는 우리 영토의 모서리와 부분에 필요한 조치는 추가적인 발견과 경험을 통해 그 임무에 더 적합하게 될 사람들에게 맡겨야 합니다.
세 번째로, 새로운 개선 사항을 통해 연방 전체의 교류가 더욱 원활해질 것이라는 점에 유의하십시오.
모든 곳의 도로는 단축되고, 정비될 것입니다. 여행객을 위한 숙박 시설이 늘어나고 개선될 것입니다. 우리 동부 지역에서는 13개 주의 거의 전역에 걸쳐 내륙 항해가 가능해질 것입니다.
서부와 대서양 지역, 그리고 각 지역의 다른 지역 간의 교통은 자연의 은혜가 우리나라와 교차하는 수많은 운하 덕분에 점점 더 쉬워질 것입니다. 예술로 이 운하를 연결하고 완성하는 것은 그다지 어렵지 않습니다.
네 번째이자 훨씬 더 중요한 고려 사항은 거의 모든 주가 어느 한쪽에 국경이 되어 안전을 위해 전반적인 보호를 위해 어느 정도 희생을 감수할 동기를 찾을 것이라는 점입니다. 마찬가지로 연방의 심장부에서 가장 멀리 떨어져 있고 당연히 연방의 혜택을 가장 적게 받을 수 있는 주는 동시에 외국과 바로 인접해 있을 것이므로 특정 상황에서 연방의 힘과 자원이 가장 필요할 것입니다.
조지아나 서쪽 또는 북동쪽 국경을 형성하는 주들이 정부 소재지에 대표자를 파견하는 것이 불편할 수도 있지만, 침략하는 적에 대항하여 단독으로 싸우거나, 끊임없는 위험이 도사리고 있는 지역에서 필요한 예방 조치에 드는 비용을 단독으로 부담하는 것이 더 편리하다는 것을 알게 될 것입니다.
따라서 어떤 면에서는 멀리 떨어진 주들보다 연방에서 얻는 이익이 적더라도, 다른 면에서는 더 큰 이익을 얻게 되고, 따라서 적절한 균형이 처음부터 끝까지 유지될 것이다.
국민 여러분, 저는 이러한 고려 사항을 여러분께 제출합니다. 여러분의 결정에 자주 영향을 준 상식이 그 결정에 합당한 무게와 효과를 부여할 것이라는 확신을 가지고 있습니다. 그리고 아무리 어려워 보이거나, 그 오류가 아무리 유행에 따른 것이라 할지라도, 분열을 주창하는 사람들이 여러분을 끌고 가는 암울하고 위험한 장면으로 여러분을 몰아넣는 어려움은 결코 겪지 않을 것입니다.
미국 국민들이 수많은 애정의 끈으로 묶여 있지만 더 이상 같은 가족 구성원으로서 함께 살 수 없다고 말하는 부자연스러운 목소리에 귀를 기울이지 마십시오. 더 이상 서로의 행복을 보호할 수 없으며, 더 이상 위대하고 존경스럽고 번영하는 하나의 제국의 시민이 될 수 없다고 말하는 부자연스러운 목소리에 귀를 기울이지 마십시오.
여러분에게 추천하는 정부 형태가 정계에서는 참신한 것이라고, 가장 거친 기획자들의 이론에 한 번도 자리를 잡지 못했다고, 불가능한 일을 성급하게 시도한다고 성급하게 말하는 목소리에 귀를 기울이지 마십시오.
아닙니다, 국민 여러분, 이 불경스러운 언어에 귀를 막으십시오.
그것이 전달하는 독에 대해 마음을 닫으십시오. 미국 시민의 혈관에 흐르는 동족의 피, 신성한 권리를 수호하기 위해 흘린 혼합된 피, 그들의 연합을 신성하게 여기는 것, 그리고 그들이 외국인, 라이벌, 적이 된다는 생각에 공포를 느끼는 것입니다.
그리고 새로운 것을 피해야 한다면, 모든 새로운 것 가운데 가장 놀라운 것, 모든 계획 가운데 가장 과격한 것, 모든 시도 가운데 가장 성급한 것은 우리의 자유를 보존하고 행복을 증진하기 위해 우리를 조각조각 내는 것입니다.
하지만 확장된 공화국 실험이 단지 새로운 내용을 포함할 수 있다는 이유만으로 거부되어야 하는 이유는 무엇일까?
미국 국민의 영광은, 그들이 과거와 다른 나라의 의견을 적절히 존중하면서도 고대, 관습 또는 명칭에 대한 맹목적인 숭배로 인해 자신의 상식, 자신의 상황에 대한 지식, 자신의 경험에서 얻은 교훈을 무시하지 않았다는 점이 아니겠습니까?
이러한 남성적인 정신 덕분에 후세는 개인의 권리와 대중의 행복을 위해 미국 극장에서 선보였던 수많은 혁신을 소유하게 되었고, 세상은 그 모범을 보게 되었습니다.
혁명 지도자들이 전례를 찾을 수 없는 중요한 조치를 취하지 않았다면, 정확한 모델이 제시되지 않은 정부가 수립되지 않았다면, 미국 국민은 지금 이 순간 잘못된 의회의 슬픈 희생자로 여겨졌을지도 모르고, 기껏해야 인류의 자유를 억압한 어떤 형태의 권력의 무게 아래서 고군분투하고 있었을 것입니다.
다행히도 미국은 온 인류를 위해 행복하게도 새로운, 더 고귀한 길을 추구했습니다.
그들은 인간 사회의 역사상 유례를 찾아볼 수 없는 혁명을 이루었습니다.
그들은 지구상에 어떤 모델도 없는 정부의 구조를 만들어냈습니다.
그들은 위대한 연방의 틀을 형성했고, 그들의 후계자들은 이를 개선하고 영속시킬 의무가 있습니다.
그들의 작품이 불완전함을 드러낸다면, 우리는 그들의 작품이 너무 적다는 점에 의아해하게 됩니다.
만약 그들이 연합의 구조에서 가장 큰 오류를 범했다면, 이 작업은 실행하기 가장 어려웠을 것입니다. 이 작업은 여러분의 협의회의 행위에 의해 새로운 모델이 되었으며, 여러분이 지금 심의하고 결정해야 할 작업도 바로 이 행위입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
15
현재 연방이 연방을 보존하기에 부족한 점
인디펜던트 저널에서.
1787년 12월 1일 토요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께.
국민 여러분, 앞서 언급한 논문을 통해 저는 정치적 안전과 행복을 위해 연방이 중요하다는 사실을 분명하고 설득력 있게 전달하고자 노력했습니다.
여러분이 야망이나 탐욕, 질투 또는 허위 진술로 인해 미국 국민을 하나로 묶는 신성한 매듭이 끊어지거나 해소되는 것을 허용할 경우, 여러분이 노출될 수 있는 복잡한 위험을 말씀드렸습니다.
제가 여러분과 함께 하려는 조사의 후속 과정에서는, 주입하고자 했던 진실이 지금까지 주목받지 못했던 사실과 주장을 통해 더욱 확인될 것입니다.
앞으로 지나야 할 길이 어떤 곳에서 지루하거나 성가시게 느껴진다면, 여러분은 자유민의 주의를 끌 수 있는 가장 중요한 주제에 대한 정보를 찾고 있다는 것을 기억할 것입니다. 여러분이 지나가야 할 분야 자체가 넓고, 길을 가로막는 변론술로 인해 불필요하게 여행의 어려움이 증가했다는 것을 말입니다.
나는 가능한 한 간결한 방식으로 여러분의 진행을 방해하는 장애물을 제거하는 동시에, 효율성을 희생하지 않는 것이 목표입니다.
이 주제에 대한 논의를 위해 내가 세운 계획을 실행하기 위해 다음으로 검토해야 할 사항은 "현재 연방이 연방을 보존하기에 부족하다는 점"입니다.
어떤 입장이 논란되거나 의심받지 않고, 모든 계층의 사람들의 이해와 감정이 동의하며, 새로운 헌법의 반대자와 지지자 모두가 본질적으로 인정하는 것이라면, 이를 설명하기 위해 추론이나 증거가 왜 필요하냐고 물을 수도 있을 것입니다.
사실, 다른 면에서는 차이가 있을 수 있지만, 적어도 우리 국가 시스템에는 물질적 불완전성이 존재하고 임박한 무정부 상태에서 우리를 구출하기 위해 뭔가를 해야 한다는 감정에 있어서는 일반적으로 조화를 이루는 듯합니다.
이 의견을 뒷받침하는 사실은 더 이상 추측의 대상이 아닙니다.
그들은 일반 국민의 감성에 강요를 가했고, 결국 우리가 처한 극단적 상황을 촉발하는 데 주된 역할을 한 잘못된 정책을 가진 사람들에게서 연방 정부 체계의 결함에 대한 현실을 마지못해 자백하도록 강요했습니다. 이 결함은 연방의 지적인 친구들이 오랫동안 지적하고 유감스럽게 여겼던 것입니다.
우리는 실로 국가적 굴욕의 마지막 단계에 도달했다고 말하는 것이 마땅할 것이다.
우리가 경험하지 못하는 독립국의 자존심을 상처입히거나 그 성격을 떨어뜨릴 수 있는 일은 거의 없습니다.
인간들 사이에서 존경받는 모든 인연이 맺어준 약속의 이행이 있을까요?
이는 끊임없이 드러낼 수 없는 침해의 대상입니다.
우리는 절박한 위기에 처한 이 시기에 정치적 존재의 보존을 위해 외국인과 우리 국민에게 빚을 지고 있습니까?
이들은 아무런 적절하거나 만족스러운 해소 조치 없이 남아 있습니다.
우리는 외국 세력이 소유하고 있는 귀중한 영토와 요충지를 가지고 있는데, 명백한 규정에 따라 오래 전에 항복했어야 하는 것입니까?
이런 것들은 우리의 권리 못지않게 우리의 이익을 침해하면서도 여전히 유지되고 있습니다.
우리는 침략에 대해 분개하거나, 반발할 상태에 있는가?
우리에게는 군대도 없고, 재정도 없고, 정부도 없습니다.
(1) 우리가 존엄성을 가지고 항의할 수 있는 상태에 있는가?
같은 조약과 관련하여 우리의 신앙에 대한 정당한 비난은 먼저 제거되어야 합니다.
우리는 본성과 계약에 따라 미시시피 강 항해에 자유롭게 참여할 권리가 있습니까?
스페인은 우리를 배제하고 있습니다.
공공의 신용은 공공의 위험 시기에 없어서는 안 될 자원인가?
우리는 그것이 절망적이고 회복 불가능하다는 이유로 그것을 포기한 듯합니다.
상업은 국가의 부에 중요한가?
우리는 가장 낮은 수준의 타락을 겪고 있습니다.
외국 강대국의 눈에 명예로운 것이 외국의 침략을 막는 보호장치가 될 수 있을까?
우리 정부의 어리석음으로 인해 그들은 우리와 협상조차 할 수 없습니다.
해외 주재 우리 대사들은 단지 모방적인 주권의 가면극에 불과합니다.
토지 가치의 폭력적이고 비자연적인 감소는 국가적 위기의 증상인가?
나라 대부분 지역에서 개량된 토지의 가격은 시장의 황무지 양으로 설명할 수 있는 것보다 훨씬 낮으며, 모든 계층에 놀라울 정도로 널리 퍼져 있는 사적, 대중적 신뢰의 부족으로만 완전히 설명될 수 있습니다. 이러한 신뢰 부족은 모든 종류의 재산 가치를 떨어뜨리는 직접적인 경향이 있습니다.
사금융은 산업의 친구이자 후원자입니까?
빌리고 빌려주는 것과 관련된 가장 유용한 종류는 가장 좁은 범위로 축소되었으며, 이는 돈의 부족 때문이라기보다는 불안감에 기인한 경우가 더 많습니다.
즐거움도 교훈도 줄 수 없는 구체적인 일화를 간단히 설명하자면, 우리처럼 자연적 이점을 특별히 축복받은 공동체에 닥칠 수 있는 국가적 혼란, 빈곤, 무의미함에 대한 어떤 징후가 있는지 일반적으로 다음과 같이 요구할 수 있다. 그런 징후는 우리의 공적 불행에 대한 어두운 목록에 포함되지 않는다.
이것이 바로 제안된 헌법을 채택하지 못하게 막고 있는 바로 그 격언과 협의회 때문에 우리가 처한 우울한 상황입니다. 그리고 그것들은 우리를 절벽 끝으로 몰고 간 것에 만족하지 않고 아래에 기다리고 있는 심연으로 우리를 떨어뜨리려고 결심한 듯합니다.
여기, 나의 국민 여러분, 깨달은 국민에게 영향을 미칠 수 있는 모든 동기에 따라, 우리는 우리의 안전, 우리의 평온, 우리의 존엄성, 우리의 명예를 위해 확고한 입장을 취합시다.
마침내 행복과 번영의 길에서 우리를 너무 오랫동안 유혹해 온 치명적인 매력을 깨뜨려 보자.
앞서 언급했듯이, 저항할 수 없는 사실들이 우리 국가 시스템에 물질적 결함이 존재한다는 추상적인 명제에 대한 일종의 일반적인 동의를 낳은 것은 사실입니다. 그러나 연방 조치에 대한 오랜 반대자들의 양보의 유용성은 성공 가능성을 줄 수 있는 유일한 원칙에 근거한 구제책에 대한 강력한 반대에 의해 파괴됩니다.
그들은 미국 정부가 에너지가 부족하다는 사실을 인정하지만, 그 에너지를 공급하는 데 필요한 권한을 미국 정부에 부여하는 것에는 반대합니다.
그들은 여전히 ​​불쾌하고 화해할 수 없는 것들을 목표로 삼고 있는 듯합니다. 즉, 주 정부의 권한을 약화시키지 않고 연방 정부의 권한을 강화하는 것, 연방의 주권과 회원국의 완전한 독립을 목표로 삼고 있는 것입니다.
결국 그들은 여전히 ​​제국의 정치적 괴물인 제국을 맹목적으로 숭배하는 듯하다.
이는 연방의 주요 결함을 모두 보여주는 것이 필요하다는 것을 보여주는 것이며, 우리가 겪는 해악이 사소하거나 부분적인 불완전함에서 비롯된 것이 아니라 건물 구조의 근본적인 오류에서 비롯된 것이며, 이 오류는 건물의 기본 원칙과 주요 기둥을 변경하지 않고는 고칠 수 없다는 것을 보여주는 것입니다.
현존 연방 구성의 가장 크고 근본적인 결함은 국가 또는 정부를 위한 입법 원칙, 그들의 법인 또는 집단적 역량, 그리고 그들이 구성된 개인과 구별되는 점에 있습니다.
이 원칙이 연합에 위임된 모든 권한에 적용되는 것은 아니지만, 나머지 권한의 효율성이 달려 있는 권한에는 적용되어 적용됩니다.
임명 규칙을 제외하고, 미국은 인력과 자금을 요청할 수 있는 불확정적인 재량권을 가지고 있습니다. 그러나 미국 시민 개개인에게 적용되는 규정을 통해 인력과 자금을 조달할 권한은 없습니다.
이러한 결과는 이론상으로는 해당 목표에 대한 결의안이 법률이 되어 연방 회원국을 헌법적으로 구속하지만, 실제로는 각 주가 선택적으로 준수하거나 무시할 수 있는 단순한 권고안에 불과하다는 것입니다.
이 문제에 관해 우리가 경험으로부터 받은 모든 훈계에도 불구하고, 여전히 새로운 헌법에 반대하는 사람들이 있다는 것은 인간 정신의 변덕스러움을 보여 주는 독특한 사례입니다. 그들은 새로운 헌법이 옛 헌법의 저주로 여겨져 온 원칙에서 벗어났으며, 그 자체로 정부라는 개념과 분명히 양립할 수 없는 원칙을 가지고 있기 때문입니다. 간단히 말해, 이 원칙을 실행하려면 집권층의 온건한 영향력 대신 폭력적이고 피비린내 나는 칼의 힘을 대체해야 합니다.
특정 목적을 위해 독립국들이 동맹을 맺는다는 생각에는 터무니없거나 실행 불가능한 것이 전혀 없습니다. 조약에 명시된 모든 세부 사항을 규정하고, 미래의 재량에 아무것도 맡기지 않으며, 당사자들의 선의에 따라 집행이 결정됩니다.
이러한 종류의 조약은 모든 문명 국가 간에 존재하며, 평화와 전쟁, 준수와 불준수라는 일상적인 변천을 겪으며, 계약 당사국의 이익이나 열정에 따라 결정됩니다.
현재 세기 초반 유럽에서는 이런 종류의 협정에 대한 광적인 분노가 퍼졌는데, 당시 정치인들은 이를 통해 이익을 얻을 것이라 간절히 바랐지만 실현되지는 않았습니다.
그 지역의 힘의 균형과 평화를 확립하고자 모든 협상 수단이 고갈되었고, 3국, 4국 동맹이 형성되었지만, 그 동맹들은 형성되기도 전에 파기되었습니다. 이를 통해 인류에게 교훈적이지만 뼈아픈 교훈을 남겼습니다. 선의의 의무 외에는 아무런 제재도 없는 조약에 얼마나 적게 의존해야 하는지, 그리고 평화와 정의에 대한 일반적인 고려 사항을 직접적인 이해관계나 열정과 대조시키는 조약은 얼마나 바람직하지 않은지를 보여주는 교훈이었습니다.
만약 이 나라의 특정 주가 서로 비슷한 관계를 맺고, 재량권적 감독이라는 프로젝트를 포기하기로 마음먹는다면, 이 계획은 실제로 해로운 것이 될 것이고, 첫 번째 항목에서 열거한 모든 해악을 우리에게 안겨줄 것입니다. 하지만 적어도 일관성이 있고 실행 가능하다는 장점이 있을 것입니다. 연방 정부에 대한 모든 견해를 포기한다면, 우리는 공격과 방어를 위한 단순한 동맹으로 나아갈 것입니다. 그리고 우리는 외국의 책략으로 조장되는 서로의 질투와 경쟁심이 우리에게 규정하는 대로, 서로의 친구이자 적이 되는 상황에 처하게 될 것입니다.
하지만 우리가 이 위험한 상황에 처하는 것을 원하지 않는다면, 우리가 여전히 국가 정부, 또는 같은 말이지만 공동 위원회의 지시를 받는 감독 기관의 설계를 고수한다면, 우리는 연합과 정부 사이의 특징적인 차이를 형성하는 것으로 간주될 수 있는 요소를 우리의 계획에 통합하기로 결의해야 합니다. 우리는 연방의 권한을 시민들에게 확대해야 합니다. 시민들은 정부의 유일하게 적절한 대상입니다.
정부란 법률을 만드는 권력을 의미합니다.
법이라는 개념에 있어서 필수적인 것은 제재가 수반된다는 것이다. 다시 말해 불복종에 대한 처벌이나 처벌이 수반된다는 것이다.
불복종에 대한 처벌이 없다면 법이라고 주장하는 결의안이나 명령은 사실상 조언이나 권고에 불과할 뿐이다.
이러한 형벌은 어떤 형태이든 두 가지 방법으로만 가할 수 있다. 법원이나 법무부 장관의 권한에 의해서, 또는 군사력에 의해서이다. 또한 행정관의 강압에 의해서, 또는 무력에 의한 강압에 의해서도 가할 수 있다.
첫 번째 종류의 폭력은 분명히 남성에게만 적용될 수 있고, 마지막 종류의 폭력은 필연적으로 정치 단체나 공동체, 국가에 대항하여 사용되어야 합니다.
최종적으로 법률 준수를 강제할 수 있는 법원 절차가 없다는 것은 분명합니다.
의무 위반으로 인해 형을 선고받을 수는 있지만, 이러한 형은 칼에 의해서만 집행될 수 있습니다.
일반적인 권한이 그것을 구성하는 지역 사회의 집단체에 국한되는 연합체에서, 법을 위반할 때마다 전쟁 상태가 초래되고, 군사적 처형이 시민적 복종의 유일한 수단이 되어야 합니다.
이런 상태는 분명히 정부라는 이름을 가질 만한 가치가 없으며, 신중한 사람이라면 누구도 그런 상태에 자신의 행복을 맡기고 싶어하지 않을 것이다.
연방 정부의 규정을 주에서 위반할 일은 예상할 수 없으며, 공동의 이익의식이 각 구성원의 행동을 주도하고, 연방의 모든 헌법적 요구 사항을 완전히 준수하게 될 것이라고 말하던 때가 있었습니다.
오늘날 이 언어는 우리가 지금 같은 지역에서 듣는 대부분의 말처럼 거칠게 들릴 것입니다. 그러나 우리가 최고의 지혜의 신탁인 경험으로부터 더 많은 교훈을 얻게 되면 생각하게 될 것입니다.
그것은 언제나 인간 행동이 촉발되는 진정한 원동력에 대한 무지함을 드러냈고, 시민 권력을 수립하려는 원래의 동기를 왜곡했습니다.
정부가 설립된 이유는 무엇인가?
왜냐하면 인간의 열정은 아무런 제약 없이 이성과 정의의 지시에 따르지 않기 때문이다.
남자들의 신체가 개인보다 더 정직하게 행동하거나 더 큰 무관심함을 보이는 경우가 발견되었는가?
이와는 정반대의 사실이 인류의 행동을 정확하게 관찰한 모든 사람들에 의해 추론되었으며, 그 추론은 명백한 이유에 기초하고 있습니다.
나쁜 행동에 대한 악명이 많은 사람에게 나누어지는 경우, 명예에 대한 고려는 그 악명이 한 사람에게만 떨어지는 경우보다 덜 적극적으로 영향을 미칩니다.
당파심은 모든 사람들의 심의에 독을 섞기 쉽고, 종종 그들이 속한 집단을 부적절한 행동과 과도함으로 몰아넣는데, 그런 행동은 사적인 자격으로 보면 부끄러운 짓일 뿐이다.
이 모든 것 외에도 주권 권력의 본질에는 통제에 대한 참을성이 없기 때문에 이를 행사하는 사람들은 외부에서 권력의 운영을 제약하거나 지시하려는 모든 시도를 사악한 눈으로 바라보게 됩니다.
이러한 정신에 따라, 여러 하위 주권국을 공동의 이익을 위해 통합한다는 원칙에 따라 형성된 모든 정치적 연합에서는 종속적이거나 하위의 지구권에서 일종의 편심적 경향이 발견되며, 이러한 경향이 작용하여 각 지구권은 공통의 중심에서 벗어나려는 끊임없는 노력을 하게 됩니다.
이런 경향을 설명하는 것은 어렵지 않습니다.
그것은 권력에 대한 사랑에서 유래되었습니다.
통제되거나 축소되는 권력은 거의 항상 그것을 통제하거나 축소하는 권력의 라이벌이자 적입니다.
이 간단한 명제는 연방의 특정 구성원들의 사무 관리를 맡은 사람들이 언제나 완벽한 유머 감각과 공공의 이익에 대한 편견 없는 배려를 가지고 총관리 역원의 결의나 법령을 집행할 준비가 되어 있을 것이라고 기대할 만한 이유가 얼마나 없는지를 보여줍니다.
이와 반대되는 결과가 인간 본성의 구성에서 나타납니다.
따라서 연방의 조치가 특정 행정부의 개입 없이 실행될 수 없다면, 그 조치가 실행될 가능성은 거의 없습니다.
각 의원의 통치자는 헌법상 그렇게 할 권리가 있든 없든 스스로 그 조치의 적절성을 판단해야 합니다.
그들은 제안되거나 요구되는 것이 자기들의 직접적인 이익이나 목표에 적합한지, 그리고 그것을 채택하는 데 수반되는 순간적인 편의성이나 불편함을 고려할 것입니다.
이 모든 일은 관심을 가지고 의심하는 조사 정신으로 행해질 것이며, 올바른 판단에 필수적인 국가적 상황과 국가적 이유에 대한 지식은 없을 것입니다. 또한 지역적 목표를 선호하는 강한 성향으로 행해질 것입니다. 이는 결정을 오도할 가능성이 거의 없습니다.
동일한 과정이 기관을 구성하는 모든 구성원에게 반복되어야 하며, 전체 위원회에서 수립한 계획의 실행은 항상 각 부분의 정보가 부족하고 편견에 찬 의견의 재량에 따라 달라질 것입니다.
대중 의회의 진행 과정에 정통한 사람이라면, 외부의 상황적 압력이 없을 때 중요한 문제에 대해 조화로운 결의안을 도출하는 것이 얼마나 어려운지 흔히 보았을 것입니다. 그러면 서로 거리를 두고, 다른 시간에, 다른 인상으로 논의하는 여러 대중 의회가 같은 견해와 관심사로 협력하기를 바라는 것이 얼마나 불가능한지 쉽게 이해할 것입니다.
우리의 경우, 연방 하에서 모든 중요한 조치를 완전히 실행하기 위해서는 13개의 서로 다른 주권 의지의 일치가 필요합니다.
예상했던 대로 일이 일어났습니다.
연방의 조치들은 실행되지 않았습니다. 각 주의 범죄는 단계적으로 극단으로 치닫고 있으며, 결국 국가 정부의 모든 수레바퀴가 멈추고 끔찍한 지경에 이르렀습니다.
현 시점에서 의회는 각 주가 연방 정부의 현재 모습을 대체할 보다 실질적인 대안에 합의할 시간을 가질 때까지 행정 형태를 유지할 수단을 거의 갖고 있지 않습니다.
사태가 이처럼 절망적인 지경에 이르게 된 것은 한꺼번에 일어난 일이 아니다.
앞에서 명시한 원인들은 처음에는 연방의 요구에 대한 준수 정도가 불평등하고 불균형적일 뿐이었습니다.
어떤 주들의 더 큰 부족함은 모범이 되는 구실을 제공하였고, 이를 준수하거나 가장 덜 위반한 주들에게는 이권을 얻을 수 있는 유혹이 되었습니다.
왜 우리는 같은 정치적 항해에 함께 참여한 사람들보다 비례적으로 더 많은 일을 해야 합니까?
왜 우리는 공동의 부담을 우리에게 할당된 양보다 더 많이 지는 데 동의해야 할까요?
이러한 제안은 인간의 이기심으로는 참을 수 없는 것이었고, 심지어 먼 미래를 바라보는 투기적인 사람들조차도 주저하지 않고는 반박할 수 없는 것이었습니다.
각 주는 즉각적인 이익이나 편의에 대한 설득력 있는 목소리에 굴복하여 연이어 지지를 철회했고, 결국 그 허약하고 흔들리는 건물은 우리의 머리 위로 무너져 내리고 우리를 그 폐허로 짓밟을 것처럼 보였습니다.
퍼블리우스
1.
"저는 연합을 말합니다."
연방주의자 No.
16
동일한 주제 계속 (연합을 보존하기 위한 현재 연방의 부족)
뉴욕 패킷에서.
1787년 12월 4일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
입법 원칙이 주 또는 지역 사회의 정치적 역량에 미치는 경향은 우리가 수행한 실험을 통해 입증되었으며, 우리가 알고 있는 모든 연방 정부에서 발생한 사건에서도 그 경향이 입증되었습니다. 그 정부에서 입법 원칙이 널리 퍼진 정도는 정확히 비례합니다.
이 사실을 확인하려면 구체적이고 특별한 조사가 필요합니다.
이 자리에서 간단히 언급하고자 하는 것은, 역사가 우리에게 전해준 고대의 모든 동맹 가운데, 리키아와 아카이아 동맹은 그 흔적이 남아 있는 한, 그런 잘못된 원칙의 족쇄에서 가장 자유로웠으며, 따라서 정치 작가들의 박수갈채를 가장 잘 받을 만했고, 가장 기꺼이 받은 동맹이었다는 것이다.
이 예외적인 원칙은 무정부 상태의 부모라고 할 수 있습니다. 연방 회원국의 범죄는 무정부 상태의 자연스럽고 필연적인 결과이며, 범죄가 발생할 때마다 유일한 헌법적 구제책은 무력이며, 무력을 사용하면 곧바로 내전이 발생합니다.
그토록 혐오스러운 정부 기관이 우리에게 적용될 때, 그 목적에 얼마나 부응할 수 있을지는 의문이다.
국가 정부가 항상 대규모 군대를 보유하지 않는다면, 전혀 무력을 행사할 수 없을 것이고, 무력을 행사할 수 있다 하더라도 연합의 여러 부분 사이에서 연맹의 위법 행위를 놓고 전쟁이 벌어질 것이며, 이때는 일반 권위를 지지하는 쪽이든 저항하는 쪽이든 가장 강력한 연합이 승리할 가능성이 가장 높습니다.
시정해야 할 범죄가 한 사람에게만 국한되는 경우는 거의 없고, 의무를 게을리 한 사람이 두 명 이상인 경우, 상황이 비슷하여 공동 방위를 위해 단결하게 된다.
이러한 동정심의 동기와 무관하게, 규모가 크고 영향력 있는 국가가 공격적인 구성원이 되는 경우 일반적으로 이웃 국가들로부터 충분한 영향력을 얻어 그들 중 일부를 자기 편으로 끌어들일 수 있을 것입니다.
공통의 자유를 위험에 빠뜨릴 수 있는 허황된 주장은 쉽게 만들어질 수 있었고, 당사자의 부족함에 대한 그럴듯한 변명은 어려움 없이 만들어내어 우려를 불러일으키고, 감정을 부추기고, 호의를 얻을 수 있었으며, 의무 위반이나 태만에 대한 책임이 없는 주들조차도 그렇게 할 수 있었다.
이런 일이 일어날 가능성이 더 큰 이유는 통치자들이 개인적 이익을 위해 외부의 모든 통제를 없애려는 야심찬 선입견을 품고 있는 경우가 많기 때문이다. 이를 실현하기 위해서는 주변 국가의 지도자들을 미리 조종할 가능성이 크다.
국내에서 동맹을 찾을 수 없다면 외국 강대국의 도움을 받아야 했는데, 외국은 연합의 분열을 조장하는 것을 꺼리지 않을 것이 뻔했기 때문이다. 그들은 연합의 굳건한 연합을 몹시 두려워했다.
한번 칼을 뽑으면 인간의 감정은 절제의 한계를 갖지 않는다.
상처받은 자존심의 암시, 격분한 분노의 부추김은 연방의 무기를 사용한 주들을 모욕에 대한 복수나 복종의 불명예를 피하기 위해 필요한 모든 극단적인 행동으로 이끌 가능성이 있습니다.
이런 종류의 첫 번째 전쟁은 아마도 연방의 해체로 끝날 것이다.
이는 남부연합의 폭력적인 몰락으로 간주될 수 있다.
연방 체제가 보다 본질적인 형태로 신속하게 쇄신되지 않는다면, 우리는 지금 이러한 자연스러운 죽음을 경험하게 될 것 같습니다.
이 나라의 천재성을 고려할 때, 연방을 준수하는 주가 준수하지 않는 주에 대한 전쟁을 벌여 연방의 권위를 지지하려는 경향을 보일 가능성은 거의 없습니다.
그들은 항상 범죄 회원들의 모범을 따라 그들과 동등한 입장에 서는 더 온건한 길을 추구할 의향이 더 강할 것입니다.
그리고 모든 사람의 죄책감은 결국 모든 사람의 안전이 될 것이다.
우리의 과거 경험은 이 영이 얼마나 충만하게 작용하는지 보여주었습니다.
실제로, 적절하게 무력을 행사할 수 있는 시점을 확인하는 데는 극복할 수 없는 어려움이 있을 것입니다.
가장 흔한 체납의 원인인 금전적 기여에 대한 조항의 경우, 그것이 싫어서인지, 능력이 없어서인지 판단하기 어려운 경우가 많습니다.
후자의 경우는 언제나 있을 것이다.
그리고 그 사건은 매우 노골적이어야 하며, 강압이라는 가혹한 수단을 정당화할 만큼 충분한 확실성을 가지고 그 오류가 검출되어야 합니다.
이 문제만으로도, 그것이 자주 발생하더라도, 국가 평의회에서 다수파가 우세할 경우 당파적 견해, 편파성, 억압이 널리 퍼질 가능성이 크다는 것을 쉽게 알 수 있다.
주정부가 정부의 일상적인 요구나 명령을 집행하기 위해 끊임없이 도보로 이동하는 대규모 군대의 수단에 의해서만 유지될 수 있는 국가 헌법을 선호하지 않는다는 것을 증명하는 데는 별로 노력이 필요하지 않은 듯합니다.
하지만 이는 개인에게 운영을 확장할 수 있는 권한을 거부하려는 사람들이 내세우는 평범한 대안입니다.
그런 계획이 실행 가능하다면 곧바로 군사적 독재로 전락하고 말 것이다. 하지만 어떤 각도에서 보더라도 실행 불가능하다는 것이 드러날 것이다.
연방의 자원은 규모가 큰 주들을 의무의 범위 내에 국한시킬 만큼 대규모의 군대를 유지하는 데는 충분하지 않을 것이다. 게다가 그런 군대를 처음부터 편성할 수단도 제공되지 않을 것이다.
현재 시점에서 이들 여러 주의 인구와 국력을 개별적으로 살펴보고, 반세기 후에 이들이 어떻게 될 것인지를 내다보는 사람이라면, 이들의 집단적 역량에 따라 법률을 적용하여 이들의 움직임을 규제하고, 동일한 역량으로 이들에게도 적용할 수 있는 강압 수단을 통해 이를 실행하려는 모든 계획은 허황되고 몽상적인 것으로 일축할 것이다.
이런 종류의 프로젝트는 고대의 전설적인 영웅과 반신에게 기인하는 괴물을 길들이는 정신만큼이나 낭만적이지 않습니다.
우리 주들보다 작은 회원들로 구성된 연방에서도 군사적 강압에 뒷받침된 주권 국가의 입법 원칙은 결코 효과적인 것으로 밝혀진 적이 없습니다.
이 전략은 약한 구성원을 상대로만 사용하려고 시도되었으며, 대부분의 경우 반항적이고 복종하지 않는 구성원을 강압하려는 시도는 피비린내 나는 전쟁의 신호였으며, 연합의 절반이 다른 절반을 상대로 깃발을 펼쳤습니다.
이러한 관찰을 통해 지적인 사람이 얻을 수 있는 결과는 분명 이렇습니다. 즉, 공동의 관심사를 규제하고 전반적인 평화를 유지할 수 있는 연방 정부를 구성하는 것이 가능하다면, 그 정부에 맡겨진 목표에 관해서는 제안된 헌법에 반대하는 사람들이 주장하는 원칙과는 정반대 원칙에 기반을 두어야 한다는 것입니다.
행정권은 시민들에게 직접 행사되어야 합니다.
중간 입법이 필요 없어야 하지만, 일반 행정관의 권한을 사용하여 자체 결의안을 집행할 수 있는 권한이 자체적으로 있어야 합니다.
국가 권위의 위엄은 법정을 통해 표현되어야 합니다.
연방 정부는 각 주의 정부와 마찬가지로 개인들의 희망과 두려움에 즉각적으로 대처할 수 있어야 하며, 인간의 마음에 가장 강력한 영향을 미치는 열정을 끌어들여 지지를 이끌어내야 합니다.
간단히 말해서, 국가는 특정 주 정부가 소유하고 행사하는 권한을 집행할 수 있는 모든 수단을 보유해야 하며, 모든 방법을 사용할 권리가 있어야 합니다.
이러한 추론에 대해 다음과 같은 반론이 제기될 수 있을 것이다. 즉, 어느 주가 연방의 권위에 반감을 품는다면 언제든지 주 정부의 법률 집행을 방해하여 문제를 동일한 강제력의 문제로 끌고 갈 수 있으며, 반대 계획은 강제력이 반드시 필요하다는 반론이 제기된다.
이러한 반대의견은 단순한 불이행과 직접적이고 적극적인 저항 사이의 본질적인 차이에 주목하는 순간 사라질 것입니다.
연방의 조치에 효력을 부여하기 위해 주 의회의 개입이 필요한 경우, 주 의회는 아무런 조치를 취하지 않거나 회피적으로 조치를 취하기만 하면 그 조치는 부결됩니다.
이러한 의무 태만은 헌법의 안전에 대한 국민의 경각심을 불러일으키지 않기 위해, 중요하지 않지만 영향을 받은 조항으로 위장될 수 있다.
국가 지도자들은 일시적인 편의, 면제 또는 이점을 근거로 비밀리에 침략하는 것을 정당화할 수도 있습니다.
그러나 국가 정부의 법률을 집행하는 데 주 의회의 개입이 필요하지 않고, 그 법률이 시민들에게 즉각적으로 적용되면, 개별 정부는 위헌적인 권력을 공공연하고 폭력적으로 행사하지 않고는 법률의 진행을 방해할 수 없습니다.
그 어떤 생략이나 회피도 목적에 부합하지 않습니다.
그들은 국가의 권리를 침해했다는 데 의심의 여지가 없도록 행동해야 할 의무가 있습니다.
이런 성격의 실험은 헌법이 스스로를 방어할 수 있는 역량을 갖추고 있고 국민이 합법적인 권력 행사와 불법적인 권력 찬탈을 구별할 만큼 계몽되어 있다면 언제나 위험할 것이다.
이를 성공시키려면 단순히 의회에서의 당파적 다수결 뿐만 아니라, 법원과 국민의 동의도 필요합니다.
만약 판사들이 입법부와 공모하지 않았다면, 그들은 그러한 다수의 결의안을 국가 최고법에 어긋나고, 위헌적이며, 무효라고 선언했을 것입니다.
만약 국민들이 주 대표자들의 정신에 오염되지 않았다면, 그들은 헌법의 자연스러운 수호자로서 국가적 규모에 힘을 실어 경쟁에서 확실한 우위를 점할 것입니다.
이런 종류의 시도는 경솔하거나 성급하게 이루어질 리가 없다. 연방 권한을 횡포하게 행사하는 경우가 아니면 작성자에게 위험을 초래하지 않고는 이루어질 수 없는 일이 많기 때문이다.
국가 정부에 대한 반대가 저항적이거나 반항적인 개인의 무질서한 행동으로 인해 발생한다면, 주 정부에서 같은 악행을 저지르는 사람들에게 매일 사용하는 것과 동일한 수단을 통해 이를 제압할 수 있습니다.
치안판사는 국가 법의 집행자이므로, 그 법의 출처가 어디이든 간에, 개인의 방탕함이 국가 법규와 지방 법규를 침해하지 못하도록 보호할 의향이 있을 것입니다.
사회를 불안하게 만드는 부분적인 동요와 반란은, 중요하지 않은 파벌의 책략이나 지역 사회의 대부분에 영향을 미치지 않는 갑작스럽거나 가끔씩 일어나는 악감정으로 인해 발생할 수 있는데, 이에 대해 일반 정부는 그런 종류의 소요를 진압하기 위해 어떤 한 구성원이 감당할 수 있는 것보다 더 광범위한 자원을 명령할 수 있다.
그리고 어떤 상황에서 국가 전체 또는 국민의 대부분에 큰 화재를 일으키는 치명적인 불화는 정부가 제기한 중대한 불만의 원인에서 비롯되었거나 격렬한 대중의 격정적인 분노가 확산되어 발생한 것이므로, 그러한 불화는 일반적인 계산 규칙에 해당하지 않습니다.
이런 일이 일어나면 대개 혁명이 일어나고 제국이 분열됩니다.
어떠한 형태의 정부도 항상 이를 피하거나 통제할 수는 없습니다.
인간의 예측이나 예방책으로는 너무 큰 사건을 예방하고자 기대하는 것은 헛된 일이고, 불가능한 일을 수행할 수 없다는 이유로 정부에 반대하는 것도 헛된 일입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
17
동일한 주제 계속 (연합을 보존하기 위한 현재 연방의 부족)
인디펜던트 저널에서.
1787년 12월 5일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
아마도 제가 지난번 연설에서 언급하고 답변한 것과는 다른 성격의 반대가 미국의 개인 시민을 위한 입법 원칙에 대해서도 제기될 수 있을 것입니다.
이 법안이 통과되면 연방 정부가 너무 강력해지고, 지역적 목적으로 주에 남겨두는 것이 적절하다고 판단되는 잔여 권한을 흡수할 수 있게 될 것이라고 할 수 있습니다.
합리적인 사람이라면 누구나 권력에 대한 사랑에 최대한의 자유를 허용하지만, 일반 정부의 행정을 맡은 사람들이 주에서 그런 종류의 권한을 박탈하려는 유혹을 느낄지 알 수 없어 난감하다는 것을 고백합니다.
국가의 국내 경찰에 대한 규제는 야망을 불러일으키는 미미한 유혹으로 여겨진다.
상업, 금융, 협상, 전쟁은 그 열정으로 지배되는 정신에 매력을 주는 모든 대상을 포괄하는 듯하다. 그리고 그 대상에 필요한 모든 힘은 우선 국가 보관소에 보관되어야 한다.
같은 주의 시민 간의 사법 행정, 농업 및 이와 유사한 성격의 다른 사업에 대한 감독, 요컨대 지방 입법에서 규정하는 것이 적절한 이러한 모든 사항은 결코 일반 관할권에서 다루어야 할 바람직한 사항이 될 수 없습니다.
따라서 연방 의회가 자신들과 관련된 권한을 찬탈하려는 경향이 있다는 것은 있을 수 없는 일이다. 그러한 권한을 행사하려는 시도는 무의미할 뿐만 아니라 번거로울 것이기 때문이다. 그리고 그러한 이유로 그러한 권한을 갖는다고 해서 국가 정부의 존엄성, 중요성, 화려함에 아무런 도움이 되지 않을 것이다.
그러나 논쟁을 위해 단순한 방탕함과 지배욕이 그런 성향을 낳기에 충분하다는 것을 인정해야 한다. 그럼에도 불구하고 국가 대표자로 구성된 구성원, 혹은 다른 말로 하면 여러 주의 사람들의 의식이 그토록 사치스러운 욕망에 빠지지 않도록 통제할 수 있다는 것은 안전하게 단언할 수 있다.
국가 정부가 주 정부의 권위를 침해하는 것보다 주 정부가 국가 정부의 권위를 침해하는 것이 훨씬 더 쉽습니다.
이 명제의 증거는 주 정부가 정직하고 신중하게 업무를 처리한다면 일반적으로 국민에 대해 더 큰 영향력을 행사할 수 있다는 사실에 달려 있다. 이러한 상황은 동시에 모든 연방 헌법에는 본질적이고 본질적인 약점이 있다는 것을 가르쳐 주며, 자유의 원칙에 부합하는 모든 힘을 부여하기 위해 조직에 많은 노력을 기울일 수 없다는 것을 알려 준다.
특정 정부에 유리한 영향력이 우월한 이유는 부분적으로는 국가 정부가 분산적으로 구성되었기 때문이지만, 주로는 국가 행정부의 관심이 향하는 대상의 성격 때문입니다.
인간의 본성에서 그 애정은 대상과의 거리나 확산성에 비례하여 일반적으로 약하다는 것은 잘 알려진 사실이다.
사람이 동네보다 가족에게, 지역 사회보다 동네에 더 애착을 느낀다는 동일한 원칙에 따라, 각 주의 주민은 연방 정부보다 지방 정부에 더 강한 편견을 가질 가능성이 높습니다. 물론 연방 정부가 훨씬 더 잘 운영된다면 그 원칙의 효력이 파괴될 수도 있겠지만요.
인간의 마음의 이러한 강한 성향은 국가 규제의 대상에서 강력한 보조적 역할을 발견할 것입니다.
더욱 세부적인 이해관계의 다양성은 필연적으로 지방 행정부의 감독을 받으며, 사회의 모든 부분에 영향을 미치는 수많은 물줄기를 형성합니다. 교육을 보상하기에는 너무 지루하고 흥미롭지 않은 세부 사항을 포함하지 않고는 구체적으로 설명할 수 없습니다.
주정부의 관할권에 속하는 탁월한 이점이 하나 있는데, 이것만으로도 문제를 명확하고 만족스럽게 설명하기에 충분합니다. 즉, 형사 및 민사 사법의 일반적인 행정을 의미합니다.
이것이 바로 다른 모든 것 중에서도 대중의 복종과 애착을 이끌어내는 가장 강력하고 보편적이며 매력적인 원천입니다.
그것은 생명과 재산을 직접적이고 눈에 띄게 보호하는 수호자이며, 대중의 눈앞에서 정부의 혜택과 공포를 끊임없이 보여주며, 개인의 감성이 더 직접적으로 느끼는 모든 개인적 이익과 친숙한 관심사를 규제하며, 다른 어떤 상황보다도 국민의 마음에 정부에 대한 애정, 존경, 경의를 심어주는 데 기여합니다.
사회의 이 위대한 결합은 다른 모든 영향 요인과 무관하게 특정 정부의 채널을 통해 거의 전적으로 확산될 것이며, 이는 그들이 각자의 시민에 대해 확고한 제국을 보장하여 언제나 완벽한 대항 세력이 되고, 종종 연방의 권력에 위험한 경쟁자가 될 것입니다.
반면에 국가 정부의 운영은 일반 시민의 직접적 관찰 대상이 되지 않으며, 그로부터 얻는 이익은 주로 투기적 사람들이 감지하고 주의를 기울일 것입니다.
보다 일반적인 관심사와 관련해서라면, 그들은 국민의 감정을 잘 헤아리지 못할 것이고, 그에 비례하여 습관적인 의무감이나 적극적인 애착심을 불러일으킬 가능성도 낮을 것입니다.
이 문제에 대한 추론은 우리가 알고 있는 모든 연방 헌법의 경험과 이와 유사성이 가장 적은 다른 모든 헌법의 경험을 통해 풍부하게 입증되었습니다.
고대 봉건 제도는 엄밀히 말해서 연방제는 아니었지만 그러한 종류의 결사의 성격을 지녔습니다.
국가 전체에 권한을 행사하는 공통된 수장, 족장 또는 군주가 있었고, 많은 종속된 가신 또는 봉건 영지가 있었으며, 많은 하급 가신 또는 가신들이 있었는데, 그들은 땅을 소유하고 있는 사람에게 충성 또는 복종하는 조건으로 땅을 차지하고 경작했습니다.
각 주요 가신은 자신이 통치하는 특정 영지 내에서 일종의 군주였습니다.
이러한 상황의 결과로 군주의 권위에 대한 끊임없는 반대가 일어났고 대영주나 수장 봉건제들 사이에 잦은 전쟁이 일어났습니다.
국가 원수의 권력은 일반적으로 너무 약해서 공공의 평화를 유지하거나 국민을 직계 영주의 압제로부터 보호할 수 없었습니다.
역사가들은 유럽의 이 시기를 강조해서 봉건적 무정부 상태의 시대라고 부릅니다.
군주가 강인하고 호전적인 성격을 지녔으며 능력이 뛰어난 사람일 경우, 그는 개인적인 영향력을 얻게 되는데, 이는 당시로서는 보다 규칙적인 권위의 목적에 부합한다.
그러나 일반적으로 영주의 권력은 군주의 권력보다 더 강했다. 많은 경우 군주의 영토는 완전히 붕괴되었고, 거대한 영지들은 독립된 공국이나 국가로 세워졌다.
군주가 마침내 가신을 누르고 승리한 경우, 그 성공은 주로 가신들이 부양가족을 횡포하게 다스린 덕분이었습니다.
남작이나 귀족은 군주의 적이며 평민의 압제자이기도 했기 때문에 두 사람 모두에게 무섭고 혐오스러운 존재였다. 그러다가 서로에게 위험과 이익이 겹치면서 그들 사이에 결합이 이루어져 귀족의 권력에 치명적 영향을 미쳤다.
만약 귀족들이 자비롭고 정의로운 처신으로 그들의 가신들과 추종자들의 충성심과 헌신을 유지했다면, 그들과 군주 사이의 경쟁은 거의 언제나 그들에게 유리하게 끝나고 왕의 권위는 약화되거나 전복되었을 것입니다.
이는 단순한 추측이나 추측에 근거한 주장이 아닙니다.
그 진실성을 보여 주는 다른 사례로는 스코틀랜드를 들 수 있는데, 스코틀랜드는 설득력 있는 예를 제공해 줍니다.
초기 왕국에 도입된 씨족 정신은 귀족과 그 부양가족을 혈연에 준하는 유대 관계로 결속시켰고, 귀족정은 군주의 권력에 항상 적수 역할을 했다. 영국과 합병되면서 귀족정의 사나운 통제 불능적 정신은 가라앉았고, 이후 왕국에서 더 합리적이고 적극적인 시민 정치 제도가 확립했던 종속적 규칙 안으로 귀족정이 축소되었다.
연방 내의 각기 다른 정부들은 봉건적 영주령과 적절하게 비교될 수 ​​있다. 연방 정부가 유리한 이유는 앞서 설명한 이유들로 인해 일반적으로 국민의 신뢰와 호의를 얻을 수 있고, 이처럼 중요한 지원을 바탕으로 국가 정부의 모든 침해에 효과적으로 저항할 수 있기 때문이다.
그들이 합법적이고 필요한 권위에 대항할 수 없다면 좋을 것이다.
유사점은 두 집단 모두에게 적용되는 권력의 경쟁과 공동체의 힘의 많은 부분이 특정 저장소에 집중되어 있다는 점입니다. 한 쪽은 개인이, 다른 쪽은 정치 단체가 이를 처분할 수 있습니다.
남부 연합 정부에서 일어났던 사건들을 간략히 살펴보면 이 중요한 교리를 더욱 잘 알 수 있다. 이 교리에 대한 부주의가 우리의 정치적 실수의 큰 원천이었고, 우리의 질투심이 잘못된 방향으로 향하게 했다.
이 리뷰는 이후 논문의 주제가 될 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
18
동일한 주제가 계속됩니다(현재 연방은 연방을 보존하기에 부족합니다) 뉴욕 패킷을 위해.
1787년 12월 7일 금요일
매디슨, 해밀턴과 함께
뉴욕 주민 여러분께:
고대의 연방 가운데 가장 규모가 컸던 것은 암픽티오니아 의회의 산하에 속했던 그리스 공화국들의 연방이었다.
이 유명한 기관에 관해 전해진 가장 좋은 이야기에 따르면, 그것은 오늘날의 미국 연방과 매우 교훈적인 비유를 이루고 있습니다.
각 회원국은 독립적이고 주권적인 국가의 성격을 유지했으며 연방 의회에서 동등한 투표권을 행사했습니다.
이 의회는 그리스의 공동 복지에 필요하다고 판단되는 모든 것을 제안하고 해결할 수 있는 일반 권한을 가지고 있었습니다. 전쟁을 선포하고 수행할 수 있는 권한, 회원 간의 모든 분쟁을 최후의 수단으로 해결할 수 있는 권한, 침략자에게 벌금을 부과할 수 있는 권한, 불복종하는 당사자에 대항하여 연합의 모든 병력을 투입할 수 있는 권한, 새로운 회원을 받아들이는 권한 등이 있었습니다.
암픽티온은 종교의 수호자이자 델포스 신전에 속한 엄청난 부를 지키는 수호자였습니다. 이들은 신전 주민과 신탁을 받으러 온 사람 사이의 분쟁에 대한 관할권을 가지고 있었습니다.
연방 정부의 효율성을 위한 추가 조치로, 그들은 연합된 도시를 방어하고 보호하고, 이 맹세를 위반한 자를 처벌하고, 성전을 모독적으로 약탈한 자에게 복수하기로 상호 맹세했습니다.
이론상으로나 문서상으로나 이러한 권력 장치는 모든 일반적인 목적에 충분히 적합한 것으로 보인다.
여러 가지 실질적인 사례에서 그들은 연합규약에 열거된 권한을 능가합니다.
암픽티온은 당시 정부를 유지하는 주요 엔진 중 하나인 시대의 미신을 손에 쥐고 있었습니다. 그들은 반항적인 도시에 강압을 가할 수 있는 권한을 선언했으며, 필요한 경우에는 이 권한을 행사할 것을 맹세로 의무화했습니다.
그럼에도 불구하고 실험은 이론과 매우 달랐습니다.
현재의 의회와 마찬가지로 그 권한은 전적으로 도시에서 정치적 자격으로 임명한 대표자들에 의해 관리되었으며, 도시에서도 똑같은 자격으로 그 권한을 행사했습니다.
따라서 연방은 약해지고, 무질서해지고, 결국에는 파괴되었습니다.
더 강력한 구성원들은 두려움과 예속에 얽매이기보다는 나머지 모든 구성원을 차례로 압제했습니다.
데모스테네스가 말했듯이 아테네는 73년 동안 그리스의 중재자였다.
그 후 라케다이몬 사람들이 29년간 이 지역을 통치하였고, 그 후 레욱트라 전투 이후에는 테베 사람들이 지배권을 행사했습니다.
플루타르코스에 따르면 가장 강력한 도시의 대표자들이 약한 도시의 대표자들을 두려워하고 타락시키는 일이 너무나 자주 일어났으며, 그러한 판단은 가장 강력한 자에게 유리하게 작용했습니다.
페르시아와 마케도니아와 위험한 방어 전쟁을 벌이는 동안에도, 구성원들은 결코 협력하지 않았고, 많든 적든 영원히 공동의 적에게 속거나 용병이 되었습니다.
외국의 전쟁이 끊이지 않는 기간은 국내의 변덕과 혼란, 학살로 채워졌습니다.
크세르크세스와의 전쟁이 끝난 후, 라케다이몬인들은 불충실하게 행동한 몇몇 도시가 동맹에서 탈퇴할 것을 요구했던 것 같습니다.
아테네인들은 이 방법을 쓰면 라케다이몬 사람들이 자기들보다 당파를 덜 잃을 것이고, 대중 토론의 주도권을 잡을 수 있을 것이라 생각하고 이 시도에 격렬히 반대하여 무산시켰다.
이 역사는 노동조합의 비효율성, 가장 강력한 회원국의 야망과 질투, 그리고 나머지 회원국의 종속적이고 열등한 처지를 입증합니다.
이론상 체계의 구성원들은 공통 중심을 중심으로 동등한 위엄과 위엄을 갖추고 회전할 자격이 있지만, 실제로는 주요 규모의 구체의 위성이 되었습니다.
아베 밀로트는 그리스인들이 용기 있는 것만큼 지혜로웠다면, 경험을 통해 더욱 긴밀한 연합의 필요성을 깨달았을 것이고, 페르시아군에 대한 승리에 따른 평화를 이용하여 그러한 개혁을 수립했을 것이라고 말했습니다.
이러한 명백한 정책 대신에, 승리와 얻은 영광에 도취된 아테네와 스파르타는 먼저 라이벌이 되었고, 다음엔 적이 되었다. 그리고 서로 크세르크세스에게 당한 것보다 훨씬 더 큰 피해를 끼쳤다.
그들이 서로 질투하고, 두려워하고, 증오하고, 다쳤던 것은 유명한 펠로폰네소스 전쟁으로 끝났고, 이 전쟁은 그 전쟁을 일으킨 아테네인들의 몰락과 노예 생활로 끝났습니다.
전쟁 중이 아닐 때에도 약한 정부는 항상 내부 갈등으로 인해 동요되고, 이러한 갈등은 항상 국외에서 새로운 재난을 불러옵니다.
포키스인들이 아폴로 신전에 속한 봉헌된 땅을 경작하자, 당시의 미신에 따라 암픽티오니아 의회는 모독적인 위법자들에게 벌금을 부과했습니다.
포키스인들은 아테네와 스파르타의 도움을 받아 이 법령에 복종하기를 거부했습니다.
테베인들은 다른 도시들과 함께 암픽티온스의 권위를 유지하고 훼손된 신을 복수하기로 했습니다.
후자는 상대적으로 약한 편이어서 비밀리에 이 싸움을 조장했던 마케도니아의 필리포스에게 도움을 요청했습니다.
필리포스는 그리스의 자유를 해치려는 자신의 오랜 계획을 실행할 기회를 기꺼이 잡았다.
그는 책략과 뇌물을 이용하여 여러 도시의 인기 있는 지도자들을 자기 편으로 만들었다. 그들의 영향력과 표를 이용하여 암픽티오니아 의회에 가입하게 되었고, 그의 예술과 무기를 이용하여 그 연합의 우두머리가 되었다.
이것이 이 흥미로운 기관이 세운 잘못된 원칙의 결과였습니다.
그리스의 운명을 신중하게 관찰한 한 사람은, 만약 그리스가 더 엄격한 연방으로 통합되어 연합을 고수했다면, 결코 마케도니아의 족쇄를 채우지 않았을 것이며, 로마의 광대한 프로젝트에 대한 장벽이 되었을지도 모른다고 말했습니다.
아카이아 동맹이라 불리는 이 동맹은 그리스 공화국의 또 다른 사회였으며, 우리에게 귀중한 교훈을 제공해 줍니다.
이곳의 연합은 이전 사례에 비해 훨씬 더 친밀했고, 조직도 훨씬 더 현명했습니다.
따라서 비슷한 재앙을 겪었지만 그렇다고 해서 똑같이 재앙을 받을 만한 것은 아니라는 점이 드러날 것이다.
이 동맹을 구성하는 도시들은 각자의 시정 관할권을 유지하고, 각자의 임원을 임명했으며, 완벽한 평등을 누렸습니다.
그들이 대표되는 원로원은 평화와 전쟁에 대한 유일하고 독점적인 권리를 가지고 있었습니다. 대사를 파견하고 접수하고, 조약과 동맹을 맺고, 군대를 지휘하는 최고 행정관이나 법무관을 임명하고, 10명의 원로원의 조언과 동의를 얻어 원로원이 휴회 중에 정부를 운영할 뿐만 아니라, 원로원이 소집되면 심의에 적극적으로 참여할 권리가 있었습니다.
원시 헌법에 따르면 행정에는 두 명의 법무관이 관여했으나 재판에서는 한 명이 선호되었다.
모든 도시는 동일한 법률과 관습, 동일한 도량형, 동일한 화폐를 사용했던 것으로 보인다.
하지만 이러한 효과가 연방 의회의 권한에서 얼마나 진행되었는지는 불확실하다.
다만 도시들이 동일한 법률과 관행을 받도록 강요받았다는 것만 언급되어 있을 뿐입니다.
필로포이멘이 라케다이몬을 동맹에 끌어들이자 리쿠르고스의 제도와 법률은 폐지되고 아카이아의 제도와 법률이 채택되었습니다.
그녀가 회원으로 있었던 암픽티오니아 연방은 그녀에게 정부와 입법권을 온전히 행사할 수 있는 권한을 부여했습니다.
이러한 상황만으로도 두 시스템의 천재성에 있어서 매우 중요한 차이가 있다는 것을 증명합니다.
이런 호기심을 끄는 정치적 구조 속에서 이런 불완전한 기념물이 남아 있다는 것은 매우 유감스러운 일이다.
그 내부 구조와 정상적인 작동 방식을 확인할 수 있다면, 우리가 알고 있는 다른 실험보다 연방 정부 과학에 더 많은 정보를 제공할 수 있을 것입니다.
아카이아의 사건을 주목하는 모든 역사가들은 한 가지 중요한 사실을 목격한 것 같습니다.
아라투스가 동맹을 재건한 후에도, 마케도니아의 술수로 동맹이 해체되기 전과 마찬가지로, 통치에는 온건함과 정의가 훨씬 더 많이 있었고, 국민 사이에 폭력과 반란이 훨씬 적었습니다. 이는 주권의 모든 특권을 단독으로 행사하는 어느 도시보다 더 두드러진 특징이었습니다.
마블리 대수도원장은 그리스에 대한 관찰에서, 다른 곳에서는 격렬했던 대중 정부가 아카이아 공화국에서는 구성원들 사이에 어떠한 혼란도 일으키지 않았다고 말했습니다. 그 이유는 그곳에서는 연방의 일반적 권위와 법률에 의해 완화되었기 때문입니다.
그러나 우리는 파벌이 어느 정도 특정 도시들을 동요시키지 않았다고 너무 성급하게 결론내려서는 안 된다. 더구나 전체 체계에 적절한 종속과 조화가 지배했다는 것은 더더욱 아니다.
그 반대는 공화국의 변천과 운명에서 충분히 드러난다.
암픽티오니아 연합이 존속하는 동안, 덜 중요한 도시들만을 포함하는 아카이아 연합은 그리스 전역에서 별로 모습을 드러내지 않았다.
전자가 마케도니아의 희생양이 되었을 때, 후자는 필리포스와 알렉산더의 정책 덕분에 피해를 입지 않았습니다.
하지만 이들 군주들의 후계자들 아래에서는 다른 정책이 지배적이었습니다.
아카이아인들 사이에서는 분할의 기술이 행해졌습니다.
각 도시는 제각기 다른 이해관계에 끌려들었고, 연합은 해체되었다.
일부 도시는 마케도니아 수비대의 폭정에 무너졌고, 다른 도시들은 혼란에 빠진 반역자들의 폭정에 무너졌습니다.
수치심과 억압은 머지않아 그들의 자유에 대한 사랑을 일깨워줍니다.
몇몇 도시가 재통합되었습니다.
폭군을 몰아낼 기회가 생기면서 다른 사람들도 그들의 모범을 따랐습니다.
이 동맹은 곧 펠로폰네소스 반도의 거의 전역을 포괄하게 되었다.
마케도니아는 진전을 이루었으나, 내부 갈등으로 인해 이를 막을 수 없었다.
그리스 전체가 열광에 휩싸여 하나의 연합체로 단결할 준비가 된 듯했으나, 아카이아인의 부흥에 대한 스파르타와 아테네의 질투와 시기가 그 사업에 치명적인 침체를 가져왔다.
마케도니아의 세력에 대한 두려움으로 인해 이 동맹은 알렉산더의 후계자로서 마케도니아 왕과 경쟁 관계에 있던 이집트와 시리아의 왕들과 동맹을 맺기로 했습니다.
이 정책은 스파르타의 왕 클레오메네스에 의해 무산되었습니다. 그는 이웃 나라 아카이아에 대해 정당한 이유 없이 공격을 가하려는 야심에 이끌렸고, 마케도니아의 적이었던 그는 이집트와 시리아의 군주들과 이해관계를 맺어 동맹과의 계약을 파기했습니다.
아카이아인들은 이제 클레오메네스에게 복종하느냐, 아니면 이전의 압제자였던 마케도니아에 도움을 요청하느냐의 딜레마에 빠졌습니다.
후자의 방법이 채택되었습니다.
그리스인들의 경연대회는 항상 강력한 이웃에게 그들의 일에 간섭할 수 있는 즐거운 기회를 제공했다.
마케도니아 군대가 곧 등장했습니다.
클레오메네스는 패배했다.
아카이아인들은 곧 승리하고 강력한 동맹이란 단지 주인의 다른 이름일 뿐이라는 것을 깨달았습니다. 흔히 그렇듯이요.
그들이 가장 비열한 복종을 했음에도 불구하고 그에게서 얻을 수 있었던 것은 그들의 법률 행사에 대한 관용뿐이었습니다.
이제 마케도니아의 왕좌에 오른 필리포스는 곧 그의 폭정에 분노하여 그리스인들 사이에서 새로운 결합이 일어나기 시작했습니다.
아카이아인들은 내부 분열과 메세네의 반란으로 약화되었지만, 그 구성원 중 하나가 아이톨리아인과 아테네인과 합세하여 반대의 깃발을 세웠습니다.
그들은 이러한 지원을 받았지만 그 일을 감당할 능력이 없다는 것을 깨닫고 다시 한번 외국의 지원을 받는 위험한 방법을 택했습니다.
초대를 받은 로마인들은 이를 열렬히 받아들였다.
필리포스는 정복당했고, 마케도니아는 정복당했습니다.
리그에 새로운 위기가 닥쳤다.
회원들 사이에 불화가 일어났다.
로마인들은 이것을 장려했다.
칼리크라테스와 다른 인기 있는 지도자들은 자국민을 유혹하는 용병 도구가 되었습니다.
로마인들은 불화와 무질서를 더욱 효과적으로 조장하기 위해, 진심을 다하는 사람들을 놀라게 하며 이미 그리스 전역에 보편적 자유(1)를 선포했습니다.
그들은 똑같은 음흉한 생각으로 이제 동맹 회원국들을 유혹하여 동맹이 자국의 주권을 침해했다고 자랑스럽게 표현했습니다.
이러한 기술로 인해 그리스의 마지막 희망이자 고대 자유의 마지막 희망이었던 이 연합은 산산이 조각났다. 그리고 너무나 많은 어리석음과 방탕함이 유입되어 로마 군대는 그들의 기술로 시작된 파괴를 완료하는 데 별로 어려움을 겪지 않았다.
아카이아인들은 갈기갈기 찢겨졌고, 아카이아는 사슬에 묶였으며, 지금도 그 사슬에 묶여 신음하고 있습니다.
나는 역사의 이 중요한 부분에 대한 개요를 제시하는 것이 불필요하지 않다고 생각했다. 그것은 하나 이상의 교훈을 가르쳐 줄 뿐만 아니라, 아카이아 헌법의 개요를 보완하는 것으로 연방 체제가 구성원들 사이의 무정부 상태보다는 수장 내부의 횡포로 기울어지는 경향을 강조해서 보여주기 때문이다.
퍼블리우스
1.
이는 연방 수장의 독립성을 지칭하는 좀더 허황된 명칭일 뿐이었다.
연방주의자 No.
19
동일한 주제 계속 (연합을 보존하기 위한 현재 연방의 부족)
인디펜던트 저널에서.
1787년 12월 8일 토요일
매디슨, 해밀턴과 함께
뉴욕 주민 여러분께:
제가 지난 논문에서 인용한 고대 연방의 사례는 이 주제에 대한 실험적 교육의 원천을 모두 아우르지 못했습니다.
비슷한 원칙에 따라 설립된 기존 기관들이 있는데, 이들에 대한 특별한 고려가 필요합니다.
첫 번째로 나타나는 것은 게르만 민족이다.
기독교의 초창기, 독일은 7개의 다른 국가에 의해 점령당해 있었으며, 각 국가에는 공통된 수장이 없었습니다.
프랑크족은 이들 중 하나로 갈리아족을 정복하고 그 이름을 딴 왕국을 세웠습니다.
9세기에 호전적인 군주 샤를마뉴는 사방으로 승리의 무기를 휘두르며 나아갔고, 독일은 그의 광대한 영토의 일부가 되었습니다.
그의 아들들에 의해 분할이 이루어졌고, 이 부분은 별도의 독립된 제국으로 세워졌습니다.
샤를마뉴와 그의 직계 후손들은 제국의 권력에 대한 현실성, 그리고 상징성과 위엄을 지녔습니다.
그러나 영지가 세습되었으며 샤를마뉴가 폐지하지 않은 국가 의회를 구성한 주요 가신들은 점차 멍에를 벗어던지고 주권과 독립을 향해 나아갔습니다.
제국의 주권의 힘은 그런 강력한 속국들을 제압하고, 제국의 통일과 평온을 유지하기에 부족했습니다.
가장 격렬한 사적 전쟁은 여러 군주와 국가 사이에서 벌어졌으며, 온갖 종류의 재난이 수반되었습니다.
제국의 권위는 사회 질서를 유지하지 못하고 점차 쇠퇴하여 무정부 상태로 거의 소멸되었고, 이는 슈아비아의 마지막 황제가 죽은 후부터 오스트리아 계통의 첫 번째 황제가 즉위할 때까지의 긴 공백을 불러일으켰다.
11세기에 황제는 완전한 주권을 누렸으나, 15세기에는 권력의 상징과 장식 외에는 거의 아무것도 갖지 못했다.
연방제의 중요한 특징 중 많은 부분을 차지하고 있는 이러한 봉건제도로부터 게르만 제국을 구성하는 연방제도가 성장했습니다.
그 권한은 연방의 구성 회원국을 대표하는 의회에 부여되어 있다. 황제는 행정 장관으로서 의회의 법령에 반대하며, 제국 의회와 아울릭 의회는 제국과 관련된 분쟁이나 회원국 간에 발생하는 분쟁에 대해 최고 관할권을 가진 두 개의 사법 재판소이다.
의회는 제국의 입법권을 행사하고, 전쟁과 평화를 이루며, 동맹을 맺고, 군대와 재정의 할당량을 평가하고, 요새를 건설하고, 화폐를 규제하고, 새로운 의원을 받아들이고, 복종하지 않는 의원을 제국의 추방령에 복종시켜 그 당의 주권이 박탈되고 재산이 몰수되는 일반적인 권한을 가지고 있습니다.
연방의 회원국은 제국에 해가 되는 조약을 맺는 것, 황제와 의회의 동의 없이 서로의 교류에 통행세와 세금을 부과하는 것, 화폐의 가치를 바꾸는 것, 서로에게 불의를 행하는 것, 공공의 평화를 방해하는 자에게 지원이나 퇴각을 제공하는 것이 명백히 제한됩니다.
그리고 이러한 제한을 위반하는 자는 금지 조치를 당한다.
국회의 구성원은 모든 경우에 황제와 국회의 심판을 받으며, 사적 자격으로 황제 의회와 제국 의회의 심판을 받습니다.
황제의 특권은 다양합니다.
그 중 가장 중요한 것은 의회에 제안을 할 독점적인 권한, 의회의 결의안을 반대할 권한, 대사를 임명할 권한, 작위와 칭호를 수여할 권한, 공석인 선거구를 채울 권한, 대학을 설립할 권한, 제국의 각 주에 해롭지 않은 특권을 부여할 권한, 국가 수입을 수령하고 사용할 권한, 그리고 전반적으로 국민의 안전을 감독할 권한입니다.
어떤 경우에는 선거인들이 그를 위해 의회를 구성하기도 합니다.
황제의 자격으로 보면 그는 제국 내에 영토를 소유하지 않았고, 그의 지원에 대한 어떠한 수입도 받지 못했습니다.
그러나 그의 수입과 영토는 다른 면에서 그를 유럽에서 가장 강력한 군주 중 한 명으로 만들었습니다.
이러한 입헌적 권력의 퍼레이드에서, 이 연합의 대표자와 수장에게서, 자연스럽게 추측할 수 있는 것은, 그것이 친족 체제에 속하는 일반적 특성에 대한 예외를 형성해야 한다는 것입니다.
이보다 더 현실과 동떨어진 것은 없을 것이다.
제국은 주권자들의 공동체이며, 의회는 주권자들의 대표이며, 법은 주권자들에게 적용된다는 근본 원칙은 제국을 무기력한 기관으로 만들어서, 스스로의 구성원들을 규제할 능력이 없고, 외부의 위험에 대비하지 못하며, 끊임없는 숙고로 내부가 흔들리게 만든다.
독일의 역사는 황제와 군주 및 국가들 사이의 전쟁의 역사이며, 군주와 국가들 사이의 전쟁의 역사이기도 합니다. 강자의 방탕함과 약자의 압제의 역사이며, 외국의 침입과 책략의 역사이며, 인력과 자금의 징발이 무시되거나 부분적으로 이행된 역사이며, 이를 시행하려는 시도가 완전히 실패하거나 학살과 황폐화를 초래하여 무고한 사람과 범인 모두를 끌어들인 역사이며, 전반적인 우둔함, 혼란, 비참함의 역사입니다.
16세기에 황제는 제국의 일부를 자기 편으로 두고 다른 군주와 국가들과 교전하고 있었습니다.
한 갈등에서는 황제 자신이 도망쳤고, 작센 선제후에 의해 거의 포로가 될 뻔하기도 했습니다.
프로이센의 선왕은 여러 번 제국의 군주와 맞섰으며, 대개는 그에게 압도당했습니다.
회원들 사이에서 논쟁과 전쟁이 너무 흔해서, 독일 연대기에는 그것을 묘사한 피비린내 나는 페이지로 가득 차 있다.
베스트팔렌 평화 조약 이전에 독일은 30년간의 전쟁으로 황폐해져 있었습니다. 당시 제국의 절반을 차지한 황제가 한쪽에 있었고, 나머지 절반을 차지한 스웨덴이 반대편에 있었습니다.
마침내 평화가 협상되어 외국의 강대국에 의해 결정되었으며, 외국의 강대국이 가입한 조약 조항은 게르만 헌법의 근본적인 부분이 되었습니다.
만약 국가가 어떠한 비상사태에서든 자기방어의 필요성에 의해 더욱 단결하게 된다면, 그 상황은 여전히 ​​비참할 것이다.
군사적 준비를 위해서는 질투, 자존심, 개별적 견해, 주권 기관의 갈등으로 인해 발생하는 지루한 논의가 많이 선행되어야 하므로, 의회에서 준비를 정하기도 전에 적들이 전장에 나가고, 연방군이 준비되기도 전에 겨울 숙영지로 철수하게 됩니다.
평화시에 필요하다고 판단된 소규모의 국가군은 제대로 유지되지 않고, 급여도 적게 받으며, 지역적 편견에 물들어 있고, 재정에 불규칙하고 불균형적으로 기여금을 내고 있습니다.
이러한 주권적 신민들 사이에 질서를 유지하고 정의를 실현하는 것이 불가능하자, 제국을 9~10개의 구역이나 지역으로 나누고 이들에 내부 조직을 부여하여 범죄와 반항적인 구성원에 대한 법률의 군사적 집행을 맡겼다는 실험이 이루어졌습니다.
이 실험은 헌법의 급진적인 악을 더욱 온전히 보여주는 데에만 도움이 되었습니다.
각각의 원은 이 정치적 괴물의 기형을 축소한 그림이다.
그들은 자신의 임무를 수행하는 데 실패하거나 내전으로 인해 엄청난 파괴와 학살을 겪으며 임무를 수행한다.
때로는 전체 집단이 채무 불이행자가 되기도 한다. 그러면 그들은 시정하기 위해 제정된 제도의 목적을 달성하기 위해 더 큰 해악을 끼친다.
우리는 투아누스가 제시한 샘플을 통해 이러한 군사적 강압 계획에 대한 어느 정도의 판단을 내릴 수 있다.
수아비아 지역의 자유롭고 제국적인 도시인 도나베르트에서 생크루아 수도원장은 자신에게만 허락되었던 특정한 면책권을 누렸습니다.
이러한 일들이 실행되면서, 몇몇 공개적인 자리에서 도시 사람들은 그에게 폭행을 가했다.
결과적으로 그 도시는 제국의 금지령에 처하게 되었고, 다른 조직의 수장이었던 바이에른 공작이 그것을 시행할 임명을 받았다.
그는 곧 1만 명의 군대를 이끌고 도시 앞에 나타났다. 그는 처음부터 비밀리에 의도했던 대로, 조상들이 그 장소가 자신의 영토에서 분리되도록 내버려 두었다는 구실로 오래된 주장을 되살릴 좋은 기회라고 생각했다.(1) 그는 자신의 이름으로 그 장소를 차지하고 주민들을 무장 해제하고 처벌한 다음 그 도시를 자신의 영토로 다시 합병했다.
그렇다면 이 단절된 기계가 완전히 망가지지 않고 오랫동안 유지된 이유는 무엇일까?
답은 명백합니다. 대부분의 구성원들이 외국의 세력에 자신을 내맡기기를 꺼려하고, 대부분의 주요 구성원들이 주변의 강력한 세력들에 비해 약하고, 황제가 자신의 별도 세습 영토에서 얻는 막대한 영향력과 영향력, 그리고 자신의 가문의 자존심과 관련된 체계를 보존하는 데 관심이 있으며, 이로 인해 황제는 유럽의 제1군주가 되었습니다. 이러한 원인들은 미약하고 불안정한 연합을 뒷받침합니다. 반면 주권의 본질에 따른 반발적 특성은 시간이 지남에 따라 더욱 강화되기 때문에 적절한 통합을 기반으로 하는 어떠한 개혁도 불가능합니다.
그리고 이러한 장애물을 극복할 수 있다면 주변 강대국들이 혁명을 일으켜 제국이 마땅히 누려야 할 힘과 우월성을 획득할 가능성은 상상할 수 없을 것이다.
외국은 오랫동안 이 헌법에서 일어난 사건으로 인한 변화에 관심이 있다고 여겨왔으며, 여러 차례에 걸쳐 무정부 상태와 약점을 영속시키려는 정책을 배신했습니다.
더 직접적인 사례가 없었다면 폴란드가 지방 주권의 정부로서 주목받는 것은 부당했을지도 모릅니다.
그러한 기관에서 비롯된 재난에 대해 이보다 더 충격적인 증거는 있을 수 없습니다.
자치와 자위에 부적합한 이 나라는 오랫동안 강력한 이웃 나라들의 자비에 맡겨져 있었습니다. 최근에 이웃 나라들은 이 나라 국민과 영토의 3분의 1을 박탈하는 자비를 베풀었습니다.
스위스 칸톤들 사이의 연결은 연방제에 가깝다고 할 수는 없다. 하지만 때때로 그러한 기관의 안정성을 보여주는 사례로 언급되곤 한다.
그들에게는 공통의 재정이 없고, 전쟁에서도 공통의 군대가 없으며, 공통의 주화도 없고, 공통의 사법제도도 없고, 다른 공통의 주권 표시도 없습니다.
그들은 지형적 위치의 특수성, 각자의 약점과 무의미함, 이전에 복종했던 강력한 이웃에 대한 두려움, 그렇게 단순하고 동질적인 성격의 사람들 사이에 분쟁의 원인이 거의 없다는 점, 종속적인 소유물에 대한 공동의 이해관계, 반란과 폭동을 진압하기 위해 필요한 상호 지원, 이 지원은 명시적으로 규정되어 있고 종종 요구되고 제공되었다. 그리고 칸톤 사이의 분쟁을 수용하기 위한 정기적이고 영구적인 조치의 필요성 덕분에 함께 유지됩니다.
이 규정은, 분쟁 당사자들이 중립 구역에서 각각 4명의 판사를 선출하고, 의견이 일치하지 않을 경우 판사들이 심판관을 선출한다는 것입니다.
이 재판소는 공정성의 맹세 하에 확정적인 판결을 선고하며, 모든 주는 이를 집행해야 합니다.
이 규정의 타당성은 1683년 사보이의 빅토르 아마데우스와 맺은 조약의 조항을 통해 가늠할 수 있다. 이 조약에서 아마데우스는 칸톤 간의 분쟁에 중재자 역할을 맡을 의무가 있으며, 필요하다면 반항하는 쪽을 상대로 무력을 행사할 의무가 있다.
그들의 사례의 독특성이 미국의 사례와 비교될 수 ​​있는 한, 그것은 확립하고자 하는 원칙을 확인하는 데 도움이 됩니다.
일반적인 경우에 노동조합이 아무리 효과적이었더라도, 그 힘을 시험할 만한 불화의 원인이 생겨나는 순간 노동조합은 실패한 것으로 보인다.
종교 문제에 대한 논쟁은 세 차례나 폭력적이고 피비린내 나는 경쟁을 불러일으켰고, 사실상 동맹을 단절시켰다고 할 수 있습니다.
그 이후로 개신교와 천주교 주는 각자의 의회를 별도로 운영하면서 가장 중요한 사항들을 모두 조정했고, 전체 의회는 공동 예산을 처리하는 것 외에는 다른 업무를 거의 하지 않게 되었습니다.
그러한 분리는 또 다른 결과를 가져왔는데, 이에 대해서도 주목할 필요가 있습니다.
이것은 외국의 강대국들과 반대되는 동맹을 맺었습니다. 개신교 협회의 수장인 베른은 연방주와 동맹을 맺었고, 가톨릭 협회의 수장인 루체른은 프랑스와 동맹을 맺었습니다.
퍼블리우스
1.
프페펠, "누벨 아브레그.
연대기
de l'Hist. 등, d'Allemagne는 그 구실이 원정 비용을 보상하기 위한 것이었다고 말했습니다.
연방주의자 No.
20
동일한 주제 계속 (연합을 보존하기 위한 현재 연방의 부족)
뉴욕 패킷에서.
1787년 12월 11일 화요일.
매디슨, 해밀턴과 함께
뉴욕 주민 여러분께:
네덜란드 연합은 공화국들의 연합, 아니 매우 주목할 만한 구조의 귀족정들의 연합이지만, 우리가 이미 검토한 것에서 얻은 모든 교훈을 확실히 확인해 줍니다.
연방은 7개의 동등한 주권 국가로 이루어져 있으며, 각 주와 지방은 평등하고 독립적인 도시들로 구성되어 있습니다.
모든 중요한 사안에는 지방뿐만 아니라 도시에서도 만장일치의 의견이 필요합니다.
연방의 주권은 일반적으로 각 지방에서 임명한 약 50명의 대표로 구성된 연방 의회에 의해 대표됩니다.
그들은 직위를 유지하는데, 어떤 이는 종신직이고, 어떤 이는 6년, 3년, 1년 직위를 유지하며, 두 개의 지방에서 쾌락을 위해 임명된 상태를 유지합니다.
국가 총회의 권한은 조약과 동맹을 체결하고, 전쟁과 평화를 조정하고, 군대를 모집하고 함대를 ​​장비하고, 할당량을 확인하고 기여금을 요구하는 권한을 갖습니다.
그러나 이 모든 경우에 있어서는 구성원들의 만장일치와 승인이 필요합니다.
그들은 대사를 임명하고 접수할 권한, 이미 체결된 조약과 동맹을 집행할 권한, 수입품과 수출품에 대한 세금 징수를 규정할 권한, 지방 권리에 대한 유보를 조건으로 조폐국을 규제할 권한, 속국 영토를 주권자로서 통치할 권한을 가지고 있습니다.
각 지방은 일반의 동의 없이는 외국 조약을 체결하거나, 다른 지방에 해로운 세금을 부과하거나, 자기 신민보다 이웃 지방에 더 높은 세금을 부과하는 것이 금지됩니다.
국무회의, 회계원, 5개의 해군대학이 연방 행정을 지원하고 강화합니다.
이 연합의 행정 판사는 총독인데, 그는 현재 세습 군주입니다.
공화국에서 그의 주된 영향력과 무게는 이 독립적인 직함에서 비롯됩니다. 그의 방대한 세습 재산에서, 유럽의 주요 유력자들과의 가족적 관계에서, 그리고 아마도 그 무엇보다도 여러 지방과 연방의 총독이라는 사실에서 비롯됩니다. 이러한 지방적 자격으로 그는 특정 규정에 따라 도시 행정관을 임명하고, 지방 포고령을 집행하고, 마음대로 지방 재판소에서 주재하고, 전반적으로 사면권을 행사합니다.
하지만 그는 노동조합의 총독으로서 상당한 특권을 가지고 있습니다.
그는 정치적 자격으로 다른 방법이 실패할 때 지방 간의 분쟁을 해결할 권한을 가지고 있으며, 지방 의회와 각 지방의 특정 회의에서 심의에 참여할 권한을 가지고 있으며, 외국 대사들을 접견할 권한을 가지고 있으며, 외국 법원에 자신의 특정 업무를 위한 대리인을 고용할 권한을 가지고 있습니다.
군사적 자격으로 그는 연방군을 지휘하고, 수비대를 구성하고, 전반적으로 군사 문제를 규제합니다. 대령에서 소위에 이르기까지 모든 직책을 처리하고, 요새 도시의 정부와 기지를 관리합니다.
해군의 직책에 있어서 그는 제독이며, 해군력과 기타 해군 사무에 관련된 모든 것을 감독하고 지시합니다. 해군을 직접 또는 위임하여 주재하고, 중장 및 기타 장교를 임명하고, 군사위원회를 구성하며, 군사위원회의 판결은 그가 승인하기 전에는 집행되지 않습니다.
그의 개인 수입을 제외한 그의 수입은 30만 플로린에 이른다.
그가 지휘하는 상비군은 약 4만 명으로 구성되어 있습니다.
이것이 양피지에 묘사된 유명한 벨기에 연방의 본질입니다.
연습을 통해 새겨진 문자는 무엇인가?
정부의 무능함, 지방 간의 불화, 외국의 영향과 굴욕, 평화 속의 불안정한 존재, 전쟁으로 인한 특이한 재난.
그로티우스는 오래전에, 오스트리아 제국에 대한 그의 국민들의 증오심이 그들이 헌법의 악덕으로 인해 파멸되는 것을 막았다고 말했습니다.
다른 존경받는 작가는 위트레흐트의 연합이 삼부회에 권한을 부여하여 조화를 이루기에 충분해 보이지만, 각 지방의 질투심으로 인해 실제는 이론과 크게 다르다고 말했습니다.
다른 사람은 같은 문서에 따라 각 지방이 특정 기부금을 징수하도록 의무화되어 있다고 말합니다. 하지만 이 조항은 결코 실행될 수 없고, 아마도 실행되지도 않을 것입니다. 왜냐하면 상거래가 거의 없는 내륙 지방은 동일한 할당량을 낼 수 없기 때문입니다.
기부에 관한 문제에서는 헌법 조항을 면제하는 것이 관례입니다.
지연의 위험 때문에 동의한 지방들은 다른 지방을 기다리지 않고 자기들의 할당량을 제출해야 하며, 그런 다음 빈번하게 대표단을 파견하거나 다른 지방에서 할 수 있는 대로 다른 지방으로부터 상환을 받아야 합니다.
네덜란드 지방의 막대한 부와 영향력은 이 두 가지 목적을 달성하는 데 도움이 됩니다.
결함은 결국 총검으로 수습해야 했던 일이 한 번 이상 있었습니다. 이는 실행 가능한 일이기는 하지만, 한 구성원의 힘이 다른 구성원보다 강하고, 몇몇 구성원은 저항을 감당할 만큼 규모가 작을 때의 연합에서는 두려운 일입니다. 반면 몇몇 구성원이 서로 힘과 자원 면에서 대등하고, 단독으로 강력하고 끈기 있게 방어할 수 있는 상태로 구성된 연합에서는 전혀 실행 불가능합니다.
외무장관이었던 윌리엄 템플 경은 외무장관들이 지방과 도시에 개입하여 국민투표로 처리된 사안을 회피한다고 말했습니다.
1726년, 하노버 조약은 이러한 수단으로 인해 무려 1년이나 지연되었다.
이와 비슷한 사례는 수없이 많고 악명 높다.
중대한 비상 상황에서는 국가들이 헌법적 경계를 넘어서야 하는 경우가 많습니다.
1688년에 그들은 목숨의 위험을 무릅쓰고 조약을 체결했습니다.
1648년에 체결된 베스트팔렌 조약은 셸란의 동의 없이 체결되었으며, 이 조약에 따라 그들의 독립은 최종적으로 인정되었습니다.
최근 영국과 평화 조약을 맺었을 때에도 만장일치의 헌법적 원칙은 사라졌습니다.
취약한 헌법은 적절한 권한이 부족하거나 공공의 안전에 필요한 권한이 찬탈되는 경우 필연적으로 해체로 끝나게 됩니다.
찬탈이 한번 시작되면, 그 찬탈이 건전한 지점에서 멈출지, 아니면 위험한 극단으로 나아갈지는 그 순간의 상황에 달려 있습니다.
폭정은 아마도 가장 큰 헌법적 권위의 완전한 행사에서 비롯된 것이 아니라, 결함이 있는 헌법으로 인해 긴박한 상황에서 요구되는 권력의 가정에서 비롯된 경우가 더 잦았을 것입니다.
군주제의 통치가 초래한 재난에도 불구하고, 개별 지방에서 그의 영향력이 없었다면 연방 내에 드러난 무정부 상태의 원인은 오래 전에 해체되었을 것이라고 추정되어 왔습니다.
마블리 아베는 "그런 정부 하에서는 각 지방에 그들의 느긋함을 재촉하고 같은 사고방식으로 그들을 강요할 수 있는 활력이 없었다면 결코 연방이 존속할 수 없었을 것"이라고 말했습니다.
이 봄은 총독입니다."
윌리엄 템플 경은 "총독의 통치 기간 동안 네덜란드는 그 부와 권위로 다른 나라들을 일종의 종속 관계로 끌어들여 그 자리를 제공했다"고 언급했습니다.
무정부 상태와 해체의 경향을 조절하는 유일한 상황은 아닙니다.
주변 강대국들은 어느 정도 연합의 절대적 필요성을 강요하는 동시에, 그들의 책략을 통해 공화국이 언제나 어느 정도 자기들의 자비에 달려 있도록 하는 헌법적 악덕을 키운다.
진정한 애국자들은 오랫동안 이런 악덕의 치명적인 경향을 한탄해 왔고, 특별한 목적을 위해 소집된 임시 의회를 4번 이상 정기적으로 열어 이를 해소하기 위한 실험을 해왔습니다.
기존 헌법의 알려지고 인정된 치명적인 악을 개혁하기 위해 공공 협의회를 통합하는 일은 칭찬할 만한 열정에도 불구하고 여러 번 불가능했습니다.
동포 여러분, 역사의 이 우울하고도 경고적인 교훈에 대해 잠시 멈추어 봅시다. 그리고 인류에게 부정적인 의견과 이기적인 감정으로 인해 초래된 재난에 대한 눈물과 함께, 우리의 정치적 행복을 위한 협의를 특징짓는 훌륭한 화합에 대해 하늘에 대한 탄식을 함께 합시다.
연방 정부가 관리하는 일반 세금을 제정하려는 계획도 구상되었습니다.
이것 역시 반대자들이 있었고 실패했습니다.
이 불행한 국민은 지금 대중의 혼란, 국가 간의 불화, 외국군의 실제적 침략, 즉 그들의 운명의 위기로 고통받고 있는 듯합니다.
모든 나라가 그 끔찍한 광경에 주목하고 있다.
인류가 바라는 첫 번째 소원은 이 혹독한 시련을 겪으면서 정부에서 혁명이 일어나 연합을 수립하고, 이를 통해 평화, 자유, 행복의 부모가 되기를 바라는 것입니다. 두 번째 소원은 이 나라에서 이러한 축복을 누리는 데 필요한 망명지가 신속히 확보되어, 그들이 스스로의 재앙으로 인해 괴로움을 겪고 있는 것을 받아들이고 위로해 주기를 바라는 것입니다.
저는 이러한 연방 관례에 대해 오랫동안 생각해 온 데 대해 사과할 바가 없습니다.
경험은 진실의 신탁입니다. 그리고 경험에 대한 응답이 명확한 경우, 그 응답은 결정적이고 신성해야 합니다.
현재 사건에서 명백하게 선언하는 중요한 진실은 주권자에 대한 주권, 정부에 대한 정부, 공동체를 위한 입법은 개인과 구별되며 이론상으로는 독단일 뿐만 아니라 실제로는 시민 정치의 질서와 목적을 파괴한다는 것입니다. 즉 법 대신 폭력을 대체하거나 집행부의 온화하고 유익한 강압 대신 칼이라는 파괴적인 강압을 대체하는 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
21
현재 연방의 기타 결함
인디펜던트 저널에서.
1787년 12월 12일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
지난 세 편의 글에서 다른 연방 정부의 천재성과 운명을 묘사한 주요 상황과 사건에 대한 간략한 검토를 했으므로, 이제까지 우리 사이에 확립된 체제에 대한 우리의 희망을 실망시킨 가장 중요한 결함을 나열해 보겠습니다.
적절한 치료법에 대한 안전하고 만족스러운 판단을 내리기 위해서는 질병의 범위와 악성도를 잘 아는 것이 절대적으로 필요합니다.
현존하는 연방의 가장 뚜렷한 두 번째 결함은 법률에 대한 제재가 전혀 없다는 것입니다.
현재 구성된 미국은 금전적 보상, 특권의 정지나 박탈 또는 기타 헌법적 방법을 통해서도 그들의 결의에 대한 복종을 요구하거나, 불복종을 처벌할 권한이 없습니다.
범죄 회원에 대해 무력을 행사할 수 있는 권한이 그들에게 명시적으로 위임되어 있지 않습니다. 그리고 그러한 권리가 주 사이의 사회적 계약의 성격에서 비롯된 연방 수장에게 귀속되어야 한다면, 그것은 "각 주는 의회에서 명시적으로 미국에 위임되지 않은 모든 권한, 관할권 및 권리를 보유한다"고 선언된 제2조의 부분에 비추어 추론과 해석에 의한 것이어야 합니다.
이러한 권리가 존재하지 않는다고 가정하는 데는 의심할 여지 없이 엄청난 부조리가 있지만, 우리는 아무리 터무니없는 가정이라도 그 가정을 받아들일지, 아니면 최근 새 헌법에 반대하는 사람들이 찬양하는 주제로 반복해서 언급했던 조항을 위반하거나 변명할지 딜레마에 빠지게 됩니다. 그 계획에서 그 조항이 없다는 것은 많은 그럴듯한 반대와 혹독한 비판의 대상이 되었습니다.
우리가 이 찬사를 받는 조항의 효력을 약화시키고 싶지 않다면, 우리는 미국이 헌법적 권력의 그림자조차 없이 스스로 법을 집행하는 정부의 놀라운 모습을 보여주고 있다는 결론을 내릴 수밖에 없을 것입니다.
인용된 표본을 통해 알 수 있듯이, 이 특정 측면에서 미국 연방은 비슷한 종류의 다른 모든 기관과 차별화되어 있으며, 정치계에서 새롭고 전례 없는 현상을 보여줍니다.
주정부 간의 상호 보증이 부족한 것은 연방 계획의 또 다른 근본적인 결함입니다.
그것을 구성하는 조항에는 그런 종류의 내용이 전혀 선언되어 있지 않습니다. 그리고 유용성을 고려하여 묵시적인 보장을 암시하는 것은 유사한 고려 사항을 바탕으로 묵시적인 강압권을 암시하는 것보다 앞서 언급한 조항에서 훨씬 더 노골적으로 벗어나는 일이 될 것입니다.
보증이 부족하다는 것은 결과적으로 연합을 위험에 빠뜨릴 수 있지만, 법률에 대한 헌법적 제재가 부족하다는 것만큼 연합의 존재를 직접적으로 침해하지는 않습니다.
보장이 없다면 주 헌법의 존재를 위협할 수 있는 국내적 위험을 물리치기 위해 연방에서 제공해야 할 지원은 포기되어야 합니다.
각 주에서 찬탈이 극에 달하고 국민의 자유를 짓밟는 반면, 국가 정부는 합법적으로 분노와 후회의 마음으로 그 침략을 지켜보는 것 외에는 아무것도 할 수 없습니다.
성공적인 파벌은 질서와 법의 폐허 위에 폭정을 세울 수 있지만, 헌법상 연방은 정부의 친구와 지지자들에게 어떠한 지원도 제공할 수 없습니다.
매사추세츠가 간신히 벗어난 격동의 상황은 이런 종류의 위험이 단순히 추측적인 것이 아니라는 것을 보여줍니다.
만약 그 불만 세력의 수장이 카이사르였거나 크롬웰이었다면, 그녀의 최근 격변의 원인이 무엇이었을지 누가 ​​알 수 있을까?
매사추세츠에 확립된 전제정이 뉴햄프셔나 로드아일랜드, 코네티컷이나 뉴욕의 자유에 어떤 영향을 미칠지 예측할 수 있는 사람이 있습니까?
주의 중요성에 대한 지나친 자부심은 일부 사람들에게 연방 정부의 보증 원칙에 대한 반대를 불러일으켰는데, 이는 연방 정부의 국내 문제에 대한 공무원적 간섭을 수반하기 때문이다.
이런 종류의 걱정은 우리가 연합에서 기대할 수 있는 가장 중요한 이점 중 하나를 잃게 만들며, 이는 그 조항 자체의 본질에 대한 오해에서 비롯될 수밖에 없습니다.
이는 대다수의 국민이 합법적이고 평화적인 방식으로 주 헌법을 개혁하는 데 아무런 방해가 될 수 없습니다.
이 권리는 침해되지 않을 것이다.
보증은 폭력으로 인해 발생하는 변화에 대해서만 적용될 수 있습니다.
이런 종류의 재난을 예방하기 위해서는 너무 많은 통제가 이루어질 수 없습니다.
사회의 평화와 정부의 안정성은 이 문제에 대해 취한 예방 조치의 효과성에 전적으로 달려 있습니다.
정부의 모든 권력이 국민의 손에 있는 경우, 국가에 부분적 또는 가끔씩 문제가 생겨도 폭력적인 해결책을 사용할 명분이 약해진다.
대중적 또는 대의적 헌법에서 잘못된 행정을 고치는 가장 좋은 방법은 사람을 바꾸는 것입니다.
국가 권위에 의한 보장은 통치자의 찬탈뿐만 아니라 지역 사회 내의 파벌과 선동으로 인한 난동과 폭행에도 마찬가지로 적용됩니다.
각 주의 공동 재정에 대한 기여금을 할당제로 규제하는 원칙은 연방의 또 다른 근본적인 오류이다.
그것이 국가적 필요를 충분히 충족시키는 데 적합하지 않다는 점은 이미 지적되었으며, 그것에 대한 시험이 이루어진 것을 통해 충분히 드러났습니다.
제가 지금 이 이야기를 하는 것은 오로지 각 주 사이의 평등을 염두에 두고서입니다.
국가적 부를 창출하고 구성하는 상황을 숙고해 온 사람이라면, 그 정도를 확인할 수 있는 공통적인 기준이나 척도가 없다는 사실에 만족할 것입니다.
국가 기여금의 기준으로 연이어 제안되어 온 토지의 가치나 인구 수는 정의로운 대표자라는 주장을 뒷받침할 만한 것이 아니다.
만약 우리가 연합 네덜란드의 부를 러시아나 독일, 심지어 프랑스의 부와 비교하고, 동시에 계약된 지역의 토지 총 가치와 전체 인구를 마지막에 언급된 세 나라의 광대한 지역의 토지 총 가치와 전체 인구와 비교한다면, 우리는 이 두 대상의 비율과 그 국가의 상대적 부의 비율이 서로 비교될 수 ​​없다는 것을 즉시 발견하게 될 것입니다.
만약 이와 유사한 비교를 미국의 여러 주에도 적용한다면, 비슷한 결과가 나올 것이다.
버지니아를 노스캐롤라이나주와, 펜실베이니아주와 코네티컷주와, 메릴랜드주와 뉴저지주를 비교해보면, 이들 주의 세수입에 대한 역량은 비교 대상인 토지 지분이나 비교 대상 인구와 거의 또는 전혀 유사하지 않다는 것을 확신하게 될 것입니다.
이러한 상황은 같은 주 내의 여러 카운티 사이에서도 유사한 과정을 통해 설명될 수 있습니다.
뉴욕 주에 대해 아는 사람이라면 누구나 킹스 카운티의 활동 재산이 몽고메리 카운티보다 훨씬 더 크다는 사실을 의심하지 않을 것입니다. 이는 토지의 총 가치나 인구의 총 수를 기준으로 볼 때 나타나는 현상입니다!
국가의 부는 무한히 다양한 원인에 의해 결정됩니다.
상황, 토양, 기후, 생산물의 특성, 정부의 성격, 시민의 재능, 그들이 가지고 있는 정보의 정도, 상업, 예술, 산업의 상태, 이러한 상황과 너무 복잡하고 미세하며 우연적이어서 특정 사양으로 규정하기에는 거의 불가능한 여러 가지 요소가 다른 나라의 상대적인 부유함과 풍요로움에 상상하기 힘든 차이를 만들어낸다.
결과적으로 국가적 부의를 측정하는 공통적인 기준은 존재할 수 없고, 국가의 세금 납부 능력을 판단할 수 있는 일반적 또는 고정적 규칙도 존재할 수 없습니다.
따라서 그러한 규칙으로 연방 구성원의 기여를 규제하려는 시도는 극심한 불평등과 극심한 억압을 낳을 수밖에 없습니다.
만약 미국의 이러한 불평등이 연방의 최종 붕괴로 이어진다면, 연방의 요구를 준수하도록 강제하는 어떤 방법이라도 고안될 수 있을 것이다.
고통 받는 국가들은 오랫동안 이런 원칙에 따라 연합을 유지하는 것을 동의하지 않을 것입니다. 이 원칙은 공공의 부담을 그토록 불평등하게 분배하며, 어떤 국가의 시민을 가난하게 만들고 억압하는 반면, 다른 국가의 시민은 자기들이 지탱해야 할 무게가 얼마나 작은지 거의 알지 못할 것입니다.
하지만 이는 할당 및 징발의 원칙과 분리할 수 없는 악입니다.
이런 불편함을 피할 방법은 없습니다. 국가 정부가 자체적인 방식으로 수입을 조달할 수 있도록 허가하는 것뿐입니다.
세금, 소비세, 그리고 일반적으로 소비재에 대한 모든 세금은 액체에 비유될 수 있으며, 시간이 지나면서 이러한 액체를 지불하는 수단과 함께 그 수준을 찾게 됩니다.
각 시민이 기여할 금액은 어느 정도 그 사람의 선택에 달려 있으며, 자신의 자원에 대한 관심을 통해 조절될 수 있습니다.
부자는 사치스러울 수도 있고, 가난한 사람은 검소할 수도 있다. 그리고 사적인 억압은 그러한 부과에 적합한 대상을 신중하게 선택함으로써 항상 피할 수 있다.
특정 대상에 대한 세금으로 인해 일부 주에서 불평등이 발생한다면, 이는 다른 대상에 대한 세금으로 인해 다른 주에서 발생하는 비례적 불평등으로 상쇄될 가능성이 높습니다.
시간과 사물의 흐름 속에서, 이 복잡한 주제에 있어서 가능한 한 균형은 어디에서나 확립될 것입니다.
또는 불평등이 여전히 존재한다 하더라도 그 정도는 그렇게 크지 않을 것이고, 작용도 그렇게 획일적이지 않을 것이며, 외관도 그렇게 흉측하지 않을 것이다. 이는 가능한 한 큰 규모로 할당제를 실시함으로써 필연적으로 발생하는 불평등과 같을 것이다.
소비재에 대한 세금이 가지는 뚜렷한 이점은, 그 자체가 과잉에 대한 보장이라는 본질을 포함하고 있다는 것입니다.
그들은 그들만의 한계를 정해놓았는데, 그 한계를 초과하면 제안된 목적, 즉 수입의 확대를 좌절시키게 됩니다.
이 사물에 적용하면, "정치적 산수에서 2 더하기 2가 항상 4가 되는 것은 아니다"라는 속담은 재치 있고도 적절합니다.
세금이 너무 높으면 소비가 줄어들고, 징수가 어려워지며, 국고에 들어오는 수입도 적절하고 적당한 범위 내에서 제한할 때만큼 많지 않습니다.
이는 이 계층의 세금으로 인한 시민의 물질적 억압에 대한 완벽한 장벽을 형성하며, 세금을 부과하는 권력을 자연스럽게 제한하는 것입니다.
이런 종류의 세금 부과는 보통 간접세의 범주에 속하며, 오랫동안 이 나라에서 징수되는 세금의 주요 부분을 차지했을 것입니다.
토지와 건물에 주로 관련된 직접적인 종류의 소유권은 분배 규칙을 허용할 수 있습니다.
토지의 가치나 인구 수가 기준이 될 수 있다.
국가의 농업 수준과 인구 수는 서로 밀접하게 연관되어 있다고 여겨져 왔습니다.
그리고 원칙적으로 의도된 목적을 위해서는 단순성과 확실성의 관점에서 숫자가 우선시될 권리가 있습니다.
어느 나라에서나 토지의 가치를 평가하는 것은 힘든 일이다. 정착이 불완전하고 개발이 꾸준히 진행되고 있는 나라에서는 어려움이 더욱 커져 사실상 실행이 불가능하다.
정확한 평가에 드는 비용은 어떤 상황에서든 강력한 반대의견입니다.
사물의 본질상 정부의 재량권에 제한이 없는 과세 분야에서는 목적과 양립할 수 있는 고정된 규칙을 제정하는 것이 재량권을 전혀 허용하지 않는 것보다 불편함이 적을 수 있습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
22
동일한 주제 계속 (현재 연방의 다른 결함)
뉴욕 패킷에서.
1787년 12월 14일 금요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
기존 연방 체제의 이미 열거된 결함 외에도 연방 행정에 전혀 적합하지 않게 만드는 중요한 다른 결함들이 많이 있습니다.
상업을 규제할 권한이 부족하다는 것은 모든 당사자가 인정하는 바이다.
그러한 능력의 유용성은 우리의 조사의 첫 번째 항목에서 예상되었으며, 이러한 이유와 이 주제에 대한 보편적인 확신에서 여기에서는 별로 추가할 필요가 없습니다.
실제로, 가장 피상적인 관점에서 볼 때, 무역이나 금융의 이익을 존중하는 측면에서 연방의 감독을 이보다 더 강력하게 요구하는 대상은 없다는 것이 분명합니다.
그것의 부족은 외국 강대국과 유익한 조약을 맺는 데 장애로 작용했고, 국가 간에 불만의 계기가 되었습니다.
우리의 정치적 연합의 본질을 아는 어떤 나라도 미국과 협정을 맺을 만큼 현명하지 못할 리가 없을 것입니다. 미국은 회원국이 언제든지 연방의 약속을 위반할 수 있다는 것을 알고 있으며, 경험을 통해 그들이 우리 시장에서 원하는 모든 이점을 누릴 수 있을 것이라고 판단하는 상황에서 그들에게 중요한 특권을 양보하는 셈입니다. 그러나 우리에게는 순간적인 편의를 위해 제공할 수 있는 것 외에는 아무런 대가도 주지 않습니다.
따라서 젠킨슨 씨가 두 나라 사이의 임시적 교류를 규제하는 법안을 하원에 제출하면서, 이전 법안의 유사한 조항이 영국의 상업에 모든 목적에 부합하는 것으로 밝혀졌으며, 미국 정부가 더 큰 일관성을 확보할 가능성이 있는지 여부가 나타날 때까지 이 계획을 고수하는 것이 현명할 것이라고 선언함으로써 서론을 시작한 것은 놀라운 일이 아니다.
(1)
몇몇 주는 별도의 금지, 제한 및 제외를 통해 이 특정한 문제에 관해 그 왕국의 운영에 영향을 미치려고 노력했지만, 총괄적 권한의 부족과 주 내에서 충돌하고 다른 견해가 있는 데서 비롯된 조화의 부족으로 인해 지금까지 그런 종류의 모든 실험이 좌절되었으며, 조치의 획일성을 방해하는 동일한 장애물이 계속 존재하는 한 앞으로도 계속 좌절될 것입니다.
일부 주의 간섭적이고 이웃에 어긋나는 규제는 연방의 진정한 정신에 어긋나며, 다른 주에서는 불쾌감과 불평을 불러일으켰습니다. 이러한 성격의 사례가 국가적 통제로 억제되지 않는다면, 늘어나고 확대되어, 연방의 여러 지역 간의 교류에 해로운 방해가 되는 것 못지않게 심각한 적대감과 불화의 원인이 될 것입니다.
"독일 제국의 상업은(2) 여러 군주와 국가가 자국 영토를 통과하는 상품에 부과하는 수많은 관세로 인해 끊임없이 제한을 받고 있습니다. 이로 인해 독일에 풍부하게 물을 공급하는 깨끗한 개울과 항해 가능한 강은 거의 쓸모가 없게 되었습니다."
이 나라 국민의 천재성 때문에 이런 설명이 우리에게 엄격하게 적용되는 것을 결코 허용하지 않을지 모르지만, 주 규정의 점진적인 갈등을 통해 결국 각 국가의 시민은 외국인과 이방인보다 더 나은 대우를 받지 못하고 다른 사람들로부터도 더 나은 대우를 받지 못하게 될 것이라고 합리적으로 기대할 수 있습니다.
연방규약의 가장 명백한 해석에 따르면 군대를 모집하는 권한은 단지 각 주에 병력 할당을 요구하는 권한일 뿐이다.
이런 관행은 최근 전쟁 과정에서 강력하고 경제적인 방어 시스템을 방해하는 것으로 드러났습니다.
이로 인해 각 주 간의 경쟁이 생겨나 남성을 위한 일종의 경매가 생겨났습니다.
그들은 요구되는 할당량을 충족시키기 위해 서로 더 높은 가격을 제시했고, 결국 현상금이 엄청나고 감당할 수 없는 규모로 늘어났습니다.
더욱 많은 인원이 징집될 것이라는 희망은 입대를 미루고자 했던 사람들에게 동기를 부여했고, 상당 기간 복무하는 것을 꺼리게 만들었습니다.
따라서 가장 위급한 상황에서도 병력을 느리고 부족하게 모집하고, 비교할 수 없을 만큼 많은 비용을 들여 단기 모집을 하며, 병력을 끊임없이 바꾸어 군대의 규율을 해치고, 군대가 해산되는 위태로운 위기에 대중의 안전을 위협하는 일이 잦았습니다.
따라서 사람들을 일으키기 위해 억압적인 방편이 여러 차례 실행되었고, 자유에 대한 열정이 아니면 사람들이 그런 것을 견뎌내도록 이끌지 못했을 것입니다.
이런 군대 모집 방식은 부담의 균등한 분배에 비할 바가 못 되지만, 경제성과 활력에도 비할 바가 아니다.
전쟁터 근처에 있는 주들은 자기 보존이라는 동기에 영향을 받아 능력을 초과하는 할당량을 공급하기 위해 노력했습니다. 반면 위험으로부터 멀리 떨어진 주들은 대부분 다른 주들이 부지런히 노력하는 것과 마찬가지로 게을렀습니다.
이 경우에는 불평등으로 인한 즉각적인 압력이 화폐 기여로 인한 압력처럼 최종적인 청산에 대한 희망으로 완화되지 않았습니다.
화폐의 일정 비율을 지불하지 않은 주는 적어도 부족분을 갚을 수는 있었겠지만 인력 공급의 부족은 설명할 수 없었다.
그러나 우리는 가장 부실한 국가가 그 재정적 실패에 대한 보상을 할 수 있을 것이라는 전망이 얼마나 희박한지를 생각해 볼 때, 그러한 희망이 부족한 것을 유감스럽게 생각할 이유는 많지 않다고 생각합니다.
할당제와 징발제는 인력이나 금전적 측면 모두에서 연방 내의 우매함을 드러내는 제도이며, 회원들 사이에 불평등과 불의를 초래하는 제도입니다.
각 주 사이의 동등한 투표권은 연방의 또 다른 예외적인 부분입니다.
모든 비례의 개념과 공정한 대표의 규칙은 로드아일랜드가 매사추세츠나 코네티컷, 뉴욕과 동등한 권력의 척도를 갖도록 하고, 델라웨어가 펜실베이니아, 버지니아, 노스캐롤라이나와 동등한 국가적 심의의 발언권을 갖도록 하는 원칙을 비난하는 데 공모합니다.
이러한 운영은 다수의 의견이 우선해야 한다는 공화정 정부의 근본 원칙에 모순됩니다.
변증론자들은 군주들은 평등하며, 주의 투표의 대부분은 연방 미국의 다수가 될 것이라고 대답할 것입니다.
그러나 이런 종류의 논리적 속임수는 결코 정의와 상식의 명백한 제안을 반박할 수 없습니다.
이 다수의 주가 미국 국민의 소수일 수도 있고(3), 미국 국민의 3분의 2가 인위적인 구별과 삼단논법적 미묘함을 빌미로 3분의 1의 관리와 처분에 자신의 이익을 복종하도록 오래지 않아 설득될 수 없을 것입니다.
시간이 지나면서 큰 주들은 작은 주로부터 법을 받는 것을 싫어하게 되었습니다.
정치적 규모에서 그들이 마땅히 누려야 할 중요성을 상실하는 것을 묵인하는 것은 권력에 대한 사랑을 무감각하게 만드는 것일 뿐만 아니라 평등에 대한 열망마저 희생하는 셈입니다.
첫 번째 것을 기대하는 것은 합리적이지 않고, 마지막 것을 요구하는 것도 합리적이지 않습니다.
규모가 작은 국가들은 그들의 안전과 복지가 연합에 얼마나 크게 달려 있는지를 고려할 때, 만약 포기하지 않는다면 연합의 지속에 치명적일 주장을 기꺼이 포기해야 합니다.
이에 대해 반론이 있을 수 있는데, 가장 중요한 결의안에는 7개 주가 아니라 9개 주, 즉 전체 주의 3분의 2가 동의해야 한다는 것이다. 그러므로 9개 주가 항상 연방의 과반수를 차지할 것이라고 추론할 수 있다.
그러나 이는 규모와 인구가 가장 불평등한 주들 사이에서 동등한 투표권을 부여하는 것이 부적절하다는 것을 없애지는 못합니다. 또한 이러한 추론은 사실상 정확하지도 않습니다. 왜냐하면 우리는 인구의 과반수에 못 미치는 주가 9개나 있기 때문입니다.(4) 그리고 이 9개 주가 투표권을 행사할 수 있다는 것은 헌법적으로 가능합니다.
그 외에도 간신히 다수결로 결정할 수 있는 상당히 중요한 문제들이 있고, 7개 주의 투표가 충분하다는 주장으로 해석하면 엄청난 이익에까지 적용될 수 있는 의심스러운 문제들도 있습니다.
이에 더해 주의 수가 증가할 가능성이 있고, 투표율을 비례적으로 늘릴 방안이 없다는 점도 주목할 만합니다.
하지만 이게 전부가 아닙니다. 언뜻 보기에 치료제처럼 보이는 것도 실제로는 독입니다.
다수에 비해 소수에게 부정적인 태도를 취하는 것(이는 결정에 다수보다 많은 사람이 필요한 경우에 항상 그렇다)은 다수에 대한 감각을 소수에 대한 감각에 종속시키는 경향이 있다.
몇몇 주가 참석하지 않는 상황에서 의회는 종종 폴란드 의회와 같은 상황에 처하게 되었는데, 단 한 번의 투표로 모든 움직임이 중단되기에 충분했습니다.
델라웨어주와 로드아일랜드주 비율과 비슷한 연합의 60%가 여러 차례 전체 변호사 협회의 운영에 반대할 수 있었습니다.
이는 이론적으로 기대했던 것과는 반대의 효과를 실제로 가져오는 개선책 중 하나입니다.
공공기관에서 만장일치가 필요하거나 만장일치에 가까워지는 것이 필요하다는 생각은 그것이 안보에 기여할 것이라는 가정에 근거합니다.
하지만 실제로 그 목적은 행정부를 당혹스럽게 만들고, 정부의 활력을 파괴하고, 존경받는 다수의 정기적인 심의와 결정 대신에 사소하고 사악하고 부패한 군부의 쾌락, 변덕, 술책을 대체하는 것입니다.
국가의 비상사태, 즉 정부의 선함과 악함, 약함과 강함이 가장 중요한 상황에서는 일반적으로 행동이 필요합니다.
공공사업은 어떤 식으로든 계속 진행되어야 합니다.
고집 센 소수가 가장 좋은 운영 방식을 존중하여 다수의 의견을 통제할 수 있다면, 다수는 무언가를 하기 위해서는 소수의 견해에 맞춰야 합니다. 이렇게 하면 소수의 의견이 다수자의 의견보다 우선하여 국가적 절차에 분위기를 조성할 수 있습니다.
따라서 지루한 지연, 끊임없는 협상과 책략, 대중의 이익에 대한 경멸스러운 타협이 발생합니다.
하지만 그런 체제에서라도 타협이 이루어질 수 있다면 행복할 수밖에 없다. 왜냐하면 어떤 경우에는 상황이 타협을 허용하지 않을 것이기 때문이다. 그럴 때는 정부의 조치가 부당하게 중단되거나 치명적으로 무산될 수밖에 없다.
필요한 수의 표의 동의를 얻는 것이 현실적으로 불가능하여 방치되는 경우가 많습니다.
그 상황은 언제나 약함의 냄새가 나고, 때로는 무정부 상태에 가깝기도 하다.
이런 종류의 원칙은 다수의 감각에 의해 결정되는 것보다 국내의 파벌뿐 아니라 외국의 부패에 더 큰 여지를 준다는 것을 발견하기 어렵지 않습니다. 비록 그 반대가 가정되었지만요.
이러한 실수는 정부의 발전을 특정한 중요한 시기에 방해함으로써 야기될 수 있는 폐해에 충분한 주의를 기울이지 않은 데서 비롯되었습니다.
헌법에 따라 어떤 국가적 행위를 하기 위해 많은 수의 동의가 필요할 때, 우리는 아무런 부적절한 일이 일어나지 않을 것이기 때문에 모든 것이 안전하다고 안주하기 쉽습니다. 하지만 우리는 필요한 일을 하는 것을 방해하고 특정 시기에 우연히 일어날 수 있는 불리한 상황을 유지하는 힘으로 얼마나 많은 좋은 일을 막을 수 있고 얼마나 많은 해악을 초래할 수 있는지를 잊고 있습니다.
예를 들어, 우리가 한 외국과 연합하여 다른 외국을 상대로 전쟁을 벌이고 있다고 가정해 보자.
우리 상황이 평화를 요구하고, 우리 동맹국의 이익이나 야망이 전쟁 수행을 추구하도록 이끌며, 그 견해가 우리가 별도의 조건을 제시하는 것을 정당화할 수 있다고 가정해보자.
이런 상황에서 우리의 동맹국은 뇌물과 책략을 이용해 평화 협상을 방해하는 게 훨씬 더 쉽다는 걸 분명히 알 것입니다. 평화 협상을 하려면 전체 투표의 3분의 2가 필요하지만, 단순 다수결로 충분한 경우는 그렇지 않습니다.
첫 번째 경우라면 그는 더 적은 수의 사람을 타락시켜야 할 것이고, 두 번째 경우라면 더 많은 사람을 타락시켜야 할 것입니다.
같은 원칙에 따라, 우리가 전쟁을 벌이고 있는 외국 세력이 우리의 협의를 혼란스럽게 하고 우리의 노력을 곤경에 빠뜨리는 것이 훨씬 쉬울 것입니다.
그리고 상업적인 관점에서 볼 때, 우리는 비슷한 불편함을 겪을 수도 있습니다.
우리와 통상조약을 맺을 수 있는 나라라면, 훨씬 쉽게 우리가 그 나라의 무역 경쟁자와 관계를 맺는 것을 막을 수 있을 것입니다. 하지만 그러한 관계가 우리 자신에게도 아무리 이롭다 하더라도 말입니다.
이런 종류의 악행은 상상의 일종으로 여겨져서는 안 됩니다.
공화국의 수많은 장점 중에서도 약점 중 하나는 외국의 부패에 너무 쉽게 침투할 수 있다는 것입니다.
세습 군주는 종종 자신의 야망을 위해 자신의 신하들을 희생시키는 경향이 있지만, 정부와 국가의 외적 영광에 대한 개인적 이해관계가 너무 커서 외국 세력이 그가 국가를 배신하여 희생한 것에 상응하는 대가를 치르기 쉽지 않습니다.
따라서 세계는 이런 종류의 왕족 매춘의 사례를 거의 보지 못했지만, 다른 종류의 매춘의 사례는 풍부했습니다.
공화국에서는 동료 시민들의 투표로 대중의 지지를 받아 대중에서 벗어나 위대한 탁월함과 권력을 가진 지위에 오른 사람들이 자신들의 신뢰를 저버린 데 대한 보상을 받을 수 있습니다. 우월한 미덕에 고무되고 인도되는 사람이 아니면 그 신뢰가 일반 국민에 대한 이해관계의 비율을 초과하고 의무에 대한 책임보다 더 큰 것처럼 보일 수도 있습니다.
따라서 역사는 공화정 정부에서 외국의 부패가 얼마나 만연했는지에 대한 수많은 부끄러운 사례를 우리에게 보여줍니다.
이것이 고대 연방의 멸망에 얼마나 큰 영향을 미쳤는지는 이미 밝혀진 바 있다.
연방 지방의 대표자들이 여러 경우에 이웃 왕국의 사절에게 매수되었다는 것은 잘 알려진 사실이다.
체스터필드 백작은(제 기억이 맞다면) 궁정에 보낸 편지에서, 중요한 협상에서 성공하려면 그 대리인들 중 한 명에게 소령 임명권을 얻어내야 한다고 암시했습니다.
스웨덴에서는 프랑스와 영국이 번갈아가며 정당을 매수했는데, 그 방식이 너무나 노골적이고 악명 높아서 국민 전체가 혐오감을 느꼈고, 유럽에서 가장 제한적인 군주가 단 하루 만에 소동, 폭력, 반대 없이 가장 절대적이고 통제 불가능한 군주 중 하나가 된 주요 원인이기도 했습니다.
연방의 단점을 더욱 뚜렷이 나타내는 상황은 사법권의 부족입니다.
법원이 없다면 법은 그저 무의미한 문자일 뿐이며, 그 진정한 의미와 기능을 설명하고 정의할 수 없습니다.
미국과 체결한 조약이 어떤 효력을 갖기 위해서는 해당 국가의 법의 일부로 간주되어야 합니다.
개인과 관련된 법의 진정한 의미는 다른 모든 법과 마찬가지로 사법적 판결을 통해 확인되어야 합니다.
이러한 결정의 통일성을 확보하기 위해 최후의 수단으로 단일 대법원에 제출해야 합니다.
그리고 이 재판소는 조약 자체를 형성하는 것과 동일한 권한 하에 설립되어야 합니다.
이 두 가지 성분은 모두 없어서는 안 될 성분입니다.
각 주에 최종 관할권이 있는 법원이 있는 경우, 같은 사안에 대해 법원의 수만큼 다른 최종 결정이 내려질 수 있습니다.
사람들의 의견은 셀 수 없이 다양합니다.
우리는 종종 서로 다른 법원뿐만 아니라 각 법원의 판사들도 서로 다른 판단을 내리는 것을 봅니다.
여러 독립적인 사법부의 모순된 판결로 인해 불가피하게 발생할 수 있는 혼란을 피하기 위해, 모든 국가는 나머지보다 우월하고 전반적인 감독권을 갖고 최종적으로 통일된 시민 사법 규칙을 정하고 선언할 수 있는 권한을 가진 하나의 법원을 설립할 필요가 있다고 생각했습니다.
정부의 틀이 너무 복잡해져 전체의 법이 각 부분의 법에 의해 위반될 위험이 있는 곳에서는 이것이 더욱 필요합니다.
이 경우 특정 재판소에 최종 관할권이 부여되면 의견 차이로 인한 모순이 예상될 뿐만 아니라, 지역적 견해와 편견의 편향, 지역 규정의 간섭으로 인해 많은 두려움이 생길 것입니다.
그러한 간섭이 자주 일어날 때마다 특정 법률의 규정이 일반 법률의 규정보다 선호될 것이라는 우려가 있을 것입니다. 왜냐하면 공직에 있는 사람들에게는 자신들의 공식적인 존재에 빚진 권위에 대해 특별한 경의를 표하는 것보다 더 자연스러운 것은 없기 때문입니다.
현재 헌법에 따라 체결된 미국 조약은 13개의 다른 의회와 그 의회의 권한 하에 행동하는 많은 최종 관할 법원의 위반에 의해 훼손될 수 있습니다.
따라서 연방 전체의 신앙, 명성, 평화는 계속해서 그 구성원 각자의 편견, 감정, 이익에 따라 좌우됩니다.
외국이 그런 정부를 존중하거나 신뢰할 수 있을까요?
미국 국민이 더 이상 그토록 불안정한 토대에 명예와 행복과 안전을 맡기는 데 동의하지 않을까요?
연방에 대한 이 검토에서 저는 가장 근본적인 결함만을 보여주는 데 국한했고, 연방에 부여하려고 의도했던 권한의 대부분을 대부분 무산시킨 세부적인 결함은 건너뛰었습니다.
이제 선입견에서 벗어날 수 있는 모든 사려 깊은 사람이라면, 이 체제가 근본적으로 사악하고 건전하지 못해서, 주요 특징과 특성을 완전히 바꾸어야만 개정이 가능하다는 사실을 분명히 알고 있을 것입니다.
의회의 조직 자체가 연방에 부여되는 데 필요한 권한을 행사하기에는 전혀 부적절합니다.
단일 의회는 여태까지 연방 정부에 위임되었던 미미하고 오히려 제약된 권한을 적절히 수용할 수 있을 것입니다. 그러나 제안된 헌법에 대한 온건하고 합리적인 반대자들조차도 미국에 있어야 한다고 인정하는 추가적인 권한을 의회에 위임하는 것은 선의의 정부의 모든 원칙에 어긋날 것입니다.
만약 그 계획이 채택되지 않고, 연방의 필요성이 연방의 해체를 통해 개인적 이익을 확대하려는 웅장한 계략을 꾸밀 수 있는 사람들의 야심찬 목표를 견뎌낼 수 있다면, 우리는 현재 구성된 의회에 보충적 권한을 부여하는 프로젝트에 착수할 가능성이 높습니다. 그리고 그 기계는 구조의 본질적인 허약함으로 인해 우리가 그것을 지탱하려는 잘못된 노력에도 불구하고 조각조각 쪼개질 것입니다. 아니면 필요에 따라 힘을 계속 증강시켜 결국 우리는 하나의 기관으로 가장 중요한 주권의 특권을 모두 축적할 것이고, 결국 우리 후손들에게 인간의 탐욕이 만들어낸 가장 저주받은 정부 형태 중 하나를 안겨줄 것입니다.
따라서 우리는 새로운 헌법의 반대자들이 피하려고 애쓰거나 피하려고 애쓰는 그 폭정을 실제로 만들어내야 합니다.
현존 연방 제도의 허약함은 인민의 비준을 거치지 않은 데서 기인한다.
여러 입법부의 동의보다 더 나은 토대에 근거하지 않은 채, 의회는 그 권한의 유효성에 관한 빈번하고 복잡한 문제에 직면해 왔고, 어떤 경우에는 입법 폐지권이라는 거대한 이론을 탄생시키기도 했습니다.
국가의 법률에 따라 비준되었으므로, 동일한 기관이 비준 당시의 법률을 폐지할 수 있다는 주장이 제기되었습니다.
조약 당사자가 조약을 철회할 권리가 있다는 주장은 아무리 엄청난 이단이라 할지라도, 이 이론 자체를 옹호하는 존경받는 사람들도 있었습니다.
이런 성격의 문제가 발생할 가능성은 위임된 권한을 단순히 승인하는 것보다 국가 정부의 기초를 더욱 깊이 놓는 것이 필요함을 증명합니다.
미국 제국의 기반은 국민의 동의라는 튼튼한 기초 위에 놓여야 합니다.
국가적 권력의 흐름은 모든 합법적 권위의 순수하고 원래의 원천에서 곧바로 흘러나와야 합니다.
퍼블리우스
1.
이것이 내가 기억하는 한, 그가 지난 법안을 소개하면서 한 연설의 의미였습니다.
2.
백과사전, "제국" 항목.
3.
뉴햄프셔, 로드아일랜드, 뉴저지, 델라웨어, 조지아, 사우스캐롤라이나, 메릴랜드는 주 전체의 대부분을 차지하지만, 인구는 전체의 3분의 1에 미치지 못합니다.
4.
앞서 언급한 일곱 지역에 뉴욕과 코네티컷을 더하더라도 그 숫자는 과반수에 미치지 못할 것입니다.
연방주의자 No.
23
연방의 보존을 위해 제안된 것과 같은 활력적인 정부의 필요성
뉴욕 패킷에서.
1787년 12월 18일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
우리는 이제 연방의 보존을 위해 제안된 헌법과 최소한 동등한 효력을 갖는 헌법이 필요하다는 점을 검토하고자 합니다.
이러한 조사는 자연스럽게 세 가지 분야로 나뉜다. 연방 정부가 제공해야 할 목표, 그 목표를 달성하는 데 필요한 권한의 양, 그 권한을 행사해야 할 사람들이다.
그 분포와 구성은 다음 제목 아래에서 우리의 주의를 더 잘 끌게 할 것입니다.
연합을 통해 달성해야 할 주요 목적은 다음과 같습니다. 회원들의 공동 방위, 내부 혼란과 외부 공격으로부터 사회 평화 유지, 다른 국가와의 무역과 주 사이의 무역 규제, 외국과의 정치 및 무역 교류를 감독하는 것입니다.
공동 방위에 필수적인 권한은 다음과 같습니다. 군대를 모집하고, 함대를 건조하고 장비하고, 양국의 통치 규칙을 규정하고, 작전을 지시하고, 지원을 제공하는 것입니다.
이러한 권한은 제한 없이 존재해야 합니다. 국가적 비상사태의 범위와 종류를 예측하거나 정의하는 것이 불가능하고, 이를 충족하는 데 필요한 수단의 범위와 종류도 이에 상응하여 정의하는 것이 불가능하기 때문입니다.
국가의 안전을 위협하는 상황은 셀 수 없이 많으며, 이러한 이유로 국가 안보를 담당하는 권력에 헌법적 족쇄를 부과하는 것은 현명할 수 없습니다.
이러한 권한은 이러한 모든 상황의 가능한 조합과 동등하게 행사되어야 하며, 공동 방위를 주재하도록 임명된 동일한 위원회의 지시를 받아야 합니다.
이것은 올바르고 편견 없는 마음에는 그 자체의 증거를 수반하는 진실 중 하나이며, 가려질 수는 있지만 논쟁이나 추론으로 더 명확하게 만들 수는 없습니다.
그것은 간단하면서도 보편적인 공리 위에 놓여 있다. 수단은 목적에 비례해야 한다. 목적을 달성할 것으로 기대되는 사람은 그 목적을 달성할 수단을 소유해야 한다.
국민 방위를 맡을 연방 정부가 있어야 하는지 여부는 우선 논의의 여지가 있는 문제입니다. 하지만 긍정적으로 결정되는 순간, 그 정부는 신뢰를 완전히 이행하는 데 필요한 모든 권한을 가져야 한다는 결론이 나올 것입니다.
그리고 공공의 안전에 영향을 미칠 수 있는 상황이 특정 확정적 한계 내에서 축소될 수 있다는 것이 입증되지 않는 한, 이 입장에 반대되는 주장이 공정하고 합리적으로 반박되지 않는 한, 지역 사회의 방위와 보호를 제공하는 권한은 효율성에 필수적인 모든 문제, 즉 국가군의 형성, 지휘 또는 지원에 필수적인 모든 문제에서 제한될 수 없다는 것이 필연적인 결과로서 인정되어야 합니다.
현재 연방이 결함이 있음이 증명되었지만, 이 원칙은 연방을 창설한 사람들에 의해 완전히 인식된 듯합니다. 하지만 그들은 연방을 실행하기 위한 적절하고 충분한 조치를 취하지 않았습니다.
의회는 인력과 자금을 요청하고, 육군과 해군을 통치하고, 작전을 지시하는 무제한적인 재량권을 가지고 있습니다.
그들의 요구는 주에 대해 헌법적으로 구속력이 있으므로, 실제로 주는 그들에게 필요한 물자를 공급할 가장 엄숙한 의무가 있습니다. 그 의도는 미국이 "공동 방위와 일반 복지"에 필요하다고 판단되는 모든 자원을 지휘해야 한다는 것이었습니다.
연방 수장에 대한 의원들의 의무를 정시에 이행하기 위해서는 진정한 이익에 대한 감각과 선의의 지시에 대한 존중이 충분한 것으로 여겨졌습니다.
그러나 실험은 이러한 기대가 근거가 없고 환상이라는 것을 보여주었습니다. 마지막 항목에서 한 관찰은 공평하고 분별력 있는 사람이라면 시스템의 기본 원칙을 완전히 바꿔야 할 절대적인 필요성이 있다는 것을 확신시키기에 충분했을 것입니다. 즉, 우리가 연방에 활력과 지속력을 진지하게 부여하고자 한다면 각 주에 집단적 역량을 부여하는 허무한 계획을 포기해야 한다는 것입니다. 또한 연방 정부의 법률을 미국 시민 개개인에게까지 확대해야 하며, 할당제와 징발제의 잘못된 제도도 실행 불가능하고 부당하므로 버려야 합니다.
이 모든 것의 결과는 연방이 군대를 모집하고, 함대를 건조하고 장비하고, 육군과 해군을 편성하고 지원하는 데 필요한 수입을 다른 정부에서 실시하는 관례적이고 일반적인 방식으로 모금할 수 있는 전권을 부여받아야 한다는 것입니다.
우리나라의 상황이 단순 정부 대신 복합 정부를, 유일 정부 대신 연방 정부를 요구할 정도라면, 가장 중요한 조정 사항은 권력의 각 지방 또는 부서에 속하는 목표를 가능한 한 차별화하는 것입니다. 각자에게 맡겨진 목표를 달성할 수 있는 가장 충분한 권한을 부여해야 합니다.
연합은 국민의 안전의 수호자가 되어야 하는가?
이 목적을 위해 함대와 군대와 수입이 필요한가?
연방 정부는 모든 법률을 통과시키고, 이와 관련된 모든 규정을 제정할 수 있는 권한을 가져야 합니다.
이는 상거래에 관해서도 마찬가지여야 하며, 관할권이 허용되는 모든 다른 문제에 관해서도 마찬가지여야 합니다.
같은 주의 시민 간의 사법 행정은 지방 정부의 적절한 부서입니까?
이들은 이 목표와 관련된 모든 권한과, 그들의 특정한 인식과 지시에 할당될 수 있는 다른 모든 권한을 소유해야 합니다.
각 경우에 목적에 걸맞은 정도의 권한을 부여하지 않는다는 것은 가장 명백한 신중함과 적절함의 규칙을 위반하는 것이며, 국가의 큰 이익을 활력과 성공으로 관리할 능력이 없는 손에 무분별하게 맡기는 것입니다.
공공의 안전을 수호하는 기관으로서 국민 방위에 적합한 조치를 취할 가능성이 있는 기관은 누구일까? 정보의 중심지로서 위협하는 위험의 범위와 긴급성을 가장 잘 이해하고, 전체의 대표자로서 각 부분을 보존하는 데 가장 큰 관심을 갖고, 부여된 의무에 내포된 책임으로 인해 적절한 노력의 필요성을 가장 잘 인식하고, 주 전체에 걸쳐 권한을 확대하여 공동의 안전을 확보하기 위한 계획과 조치에 있어 통일성을 확립하고 협력할 수 있는 기관은 누구일까?
연방 정부에 일반 방위의 책임을 위임하고, 주 정부에 방위를 담당할 효과적인 권한을 부여하는 것은 명백한 모순이 아닙니까?
이러한 시스템의 틀림없는 결과는 협력의 부족이 아닐까요?
그리고 약점, 무질서, 전쟁의 부담과 재난의 부당한 분배, 불필요하고 참을 수 없는 지출의 증가가 자연스럽고 피할 수 없는 수반 현상이 아니겠습니까?
우리는 방금 성취한 혁명 과정에서 그 효과에 대해 명확한 경험을 하지 않았습니까?
진실을 솔직하게 탐구하는 사람으로서 우리가 이 주제에 대해 취하는 모든 견해는 연방 정부에 그 관리에 위탁된 모든 대상에 대한 무제한적인 권한을 거부하는 것은 현명하지 못하고 위험하다는 사실을 확신시키는 데 도움이 될 것입니다.
국민은 가장 주의 깊고 세심한 주의를 기울여야 하며, 필요한 권한을 안전하게 부여받을 수 있는 방식으로 모델을 만들어야 합니다.
만약 우리의 고려에 포함된 또는 앞으로 포함될 수 있는 어떤 계획이 냉정하게 검토해 본 결과 이러한 설명에 부합하지 않는다면, 그 계획은 거부되어야 합니다.
모든 권한을 자유로운 국민이 어떤 정부에 위임해야 할지 알 수 없는 헌법을 가진 정부는 국가 이익을 안전하지 못하고 부적절하게 보관하는 정부가 될 것입니다.
이러한 것들이 적절하게 신뢰될 수 있는 곳이라면, 동시에 발생하는 힘도 안전하게 동반될 수 있습니다.
이것이 이 주제에 관한 모든 정당한 추론의 참된 결과입니다.
그리고 공회에서 발표된 계획에 반대하는 사람들은 제안된 정부의 내부 구조가 국민의 신뢰를 얻을 수 없을 정도로 강력하다는 것을 보여주는 데 그쳐야 했습니다.
그들은 권력의 범위에 대해 선동적인 선언과 무의미한 비난에 빠져서는 안 되었습니다.
이러한 권한은 연방 행정의 목적, 다시 말해 국가적 이익의 관리에 비해 너무 광범위하지 않습니다. 또한 그러한 초과 권한을 부과할 수 있다는 것을 보여주는 만족스러운 주장을 제시할 수도 없습니다.
반대편의 일부 작가가 암시했듯이 어려움이 사물의 본질에서 발생하며, 나라의 규모가 우리가 그렇게 많은 권한을 안전하게 행사할 수 있는 정부를 구성하는 것을 허용하지 않는다면, 우리는 견해를 축소하고 더 ​​실용적인 영역에서 움직일 수 있는 별도 연합이라는 편의에 의지해야 함이 입증될 것입니다.
가장 필수적인 국가적 이익의 방향을 정부에 맡기는 것은 터무니없는 일인 반면, 적절하고 효율적인 관리에 없어서는 안 될 권위자에게는 감히 맡기지 않는다는 것은 터무니없는 일이다.
모순을 조정하려 하지 말고, 합리적인 대안을 확고히 받아들이자.
그러나 나는 하나의 일반 시스템이 실행 불가능하다는 것을 보여줄 수는 없다고 믿는다.
이러한 경향에 대해 지금까지 의미 있는 것이 제시되었다면, 나는 크게 착각하고 있다. 그리고 나는 이 논문을 쓰는 동안 관찰한 바가 그 입장의 반대를 시간과 경험 속에 있는 어떤 문제보다도 명확하게 보여주는 데 도움이 되었다고 자부한다.
어떤 경우든 명백해야 할 점은, 나라의 광대함에서 비롯된 어려움 자체가 강력한 정부를 지지하는 가장 강력한 주장이라는 것입니다. 왜냐하면 다른 어떤 정부도 결코 그렇게 광대한 제국의 연방을 보존할 수 없기 때문입니다.
제안된 헌법의 채택에 반대하는 사람들의 교리를 우리의 정치적 신조의 기준으로 받아들인다면, 현재 연방의 전역에 국가 체제가 확산되는 것이 불가능하다고 예측하는 암울한 교리를 입증하지 못할 수 없습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
24
공동방위에 필요한 권한 추가 고려
인디펜던트 저널에서.
1787년 12월 19일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
국가군의 창설과 지휘에 관한 권한과 관련하여 연방 정부에 부여되는 것에 대해 저는 단 하나의 구체적인 반대에 부딪혔습니다. 제가 올바르게 이해했다면 그 반대 의견은 평화 시 상비군의 존재에 대한 적절한 조치가 취해지지 않았다는 것입니다. 이제 제가 보여드리려는 반대 의견은 약하고 근거가 부족한 것입니다.
실제로 그것은 가장 모호하고 일반적인 형태로 제시되었고, 대담한 주장으로만 뒷받침되었으며, 주장의 모습은 보이지 않았습니다. 심지어 이론적 의견의 승인도 없이, 다른 자유 국가의 관행과 대부분의 기존 헌법에 표현된 미국의 일반적인 이념과 모순되었습니다.
이 발언의 정당성은 고려 중인 반대가 군사 시설 조항에서 국가의 입법 권한을 제한해야 한다는 가정된 필요성에 기인한다는 것을 기억하는 순간 드러날 것입니다. 이 원칙은 우리 주 헌법 중 한두 개에서만 언급되었으며 나머지 모든 헌법에서는 거부되었습니다.
정치에 관심이 없는 사람이라면, 이 시점에서 의회에서 보고한 계획을 미리 검토하지 않고 신문을 읽는다면, 자연스럽게 두 가지 결론 중 하나에 도달할 것입니다. 첫째, 평화 시에도 상비군을 유지해야 한다는 적극적 명령이 포함되어 있다는 것입니다. 둘째, 행정부가 군대를 징집할 전적인 권한을 가지고 있으며, 행정부의 재량권이 어떤 형태로든 입법부의 통제에 복종하지 않는다는 것입니다.
그가 나중에 계획 자체를 자세히 살펴보았다면, 어느 쪽도 사실이 아니라는 사실을 알고 놀랄 것이었습니다. 군대를 모집하는 모든 권한은 행정부가 아닌 입법부에 있었고, 이 입법부는 주기적으로 선출되는 국민의 대표자로 구성된 대중 기관이어야 했으며, 상비군에 유리한 조항으로 생각했던 것 대신, 이 목적과 관련하여 입법부의 재량권에도 중요한 제한이 있었습니다. 즉, 2년을 넘지 않는 기간 동안 군대를 지원하기 위한 자금을 책정하는 것을 금지하는 조항이 있었는데, 자세히 살펴보면 명백한 필요성 없이 군대를 유지하는 것을 막는 크고 실제적인 예방책인 것처럼 보일 것입니다.
내가 추측한 사람은 첫 번째 추측에 실망했지만, 자신의 추측을 조금 더 발전시킬 가능성이 높습니다.
그는 자연스럽게 스스로에게 이렇게 말했을 것이다. 이 모든 격렬하고 애처로운 선언이 어떤 그럴듯한 구실 없이 이루어지기는 불가능하다.
자유를 그토록 중시하는 이 국민은 자신들이 수립한 모든 이전 헌법 모델에서 이 점에 관해 가장 정확하고 엄격한 예방 조치를 삽입했을 수밖에 없었을 것입니다. 그런데 새로운 계획에서는 그러한 조치가 빠졌기 때문에 온갖 우려와 소란이 생겨난 것입니다.
이러한 인상을 받고 그가 여러 주 헌법을 검토하게 된다면, 그중에서 단 두 개만이(1) 평화 시 상비군의 금지 조항을 담고 있고, 나머지 11개 헌법은 이 문제에 대해 깊은 침묵을 지키거나, 의회가 헌법의 존재를 허가할 권리가 있음을 명확한 용어로 인정했다는 사실을 알게 되면 얼마나 실망스러울 것인가.
하지만 그는 이 문제에 대한 그의 외침에는 어떤 그럴듯한 근거가 있을 것이라고 확신했다.
그는 어떠한 정보원도 탐구되지 않은 채, 그것이 대중의 믿음에 대한 실험에 불과하며, 속이려는 고의적인 의도에서 비롯된 것이거나, 순진하기에는 너무나 극심한 열광에서 비롯된 것이라고는 결코 상상할 수 없을 것이다.
그는 아마도 자신이 찾고 있던 예방조치를 주(州) 간의 원시적 계약에서 찾을 수 있을 것이라고 생각했을 것이다.
여기서 그는 마침내 수수께끼의 해답을 얻을 것으로 기대했습니다.
의심할 여지 없이 그는 현존하는 연방은 평화 시기에 군부 설립을 금지하는 가장 명확한 규정을 포함해야 한다는 것을 스스로에게 지적했을 것이다. 그리고 이 모델에서 벗어나는 것, 특히 선호하는 측면에서의 변화가 이러한 정치적 옹호자들에게 영향을 미치는 불만을 야기한 것으로 보인다.
만약 그가 지금 연방 규약을 주의 깊고 비판적으로 조사한다면, 그의 놀라움은 커질 뿐만 아니라, 이 규약들이 그가 기대했던 금지 사항을 담고 있지 않고, 질투심 많은 주의 주의를 기울여 이 특정 사항에 대한 주 의회의 권한을 제한했지만, 미국의 권한에는 단 하나의 제한도 부과하지 않았다는 예상치 못한 발견에 대한 분노가 섞인 감정을 불러일으킬 것입니다.
만약 그가 예리한 감각이나 열렬한 성격을 가진 사람이었다면, 그는 이제 이러한 소란을 모든 진지한 조국 애호가들로부터 공정하고 솔직한 검토를 받아야 할 계획에 대한 사악하고 무도한 반대의 부정직한 책략으로 간주하지 않을 수 없었을 것입니다!
그렇지 않고서는 어떻게 그 계획의 작성자들이 미국의 다양한 정부 형태에서 선언된 일반적인 이념에 자신을 맞춰 놓은 것처럼 보이는 그 지점에 대해, 그리고 그 누구도 알지 못하는 새롭고 강력한 경비를 추가로 배치한 것에 대해 그토록 큰 비난을 퍼부을 수 있었겠는가라고 그는 말했을 것이다.
반면에 그가 침착하고 냉정한 감정을 지닌 사람이었다면, 그는 인간 본성의 연약함을 한숨쉬며, 수백만의 사람들의 행복에 매우 흥미로운 문제에 있어서, 공정하고 올바른 결정에 비우호적인 방편으로 인해 문제의 진정한 가치가 난처해지고 얽히는 것을 한탄했을 것입니다.
그런 사람조차도 이런 종류의 행동은 사람들의 이해력에 호소하는 주장을 통해 사람들을 설득하기보다는 오히려 그들의 감정에 불안감을 주어 오도하려는 의도가 너무 강하다는 것을 지적하지 않을 수 없을 것입니다.
그러나 이러한 반대가 아무리 적다고 하더라도, 심지어 우리 사이의 선례에 의해서도, 그 본질적인 장점을 더 자세히 살펴보는 것이 만족스러울 것입니다.
면밀히 검토해 보면, 평화 시에 군 시설에 대한 입법부의 재량에 제한을 가하는 것은 부적절한 일이며, 만약 그것이 부과된다면 사회적 필요에 의해 준수되기 어려울 것입니다.
미국과 유럽은 넓은 바다에 의해 나뉘어 있지만, 지나친 자신감이나 안보에 대한 경고를 하는 여러 가지 고려사항이 있습니다.
우리 한쪽에는, 그리고 멀리 뒤쪽까지 영국의 지배를 받는 정착지들이 커지고 있습니다.
반대편에는 영국 정착민이 거주하는 지역까지 스페인의 지배를 받는 식민지와 시설이 있습니다.
이러한 상황과 이 두 나라에 속하는 서인도 제도의 주변 지역은 두 나라 사이에, 그들의 미국 영토에 대한 관점과 우리에 대한 관점에 있어서, 공동의 이익을 창출합니다.
우리 서부 국경에 있는 야만 부족들은 우리의 천적이자 천적 동맹으로 여겨져야 합니다. 왜냐하면 그들은 우리에 대해 가장 두려워할 대상이지만, 그들에 대해 가장 기대할 대상이기 때문입니다.
항해 기술의 발달로 통신이 편리해지면서 멀리 떨어진 나라들도 큰 면에서 이웃이 되었습니다.
영국과 스페인은 유럽의 주요 해상 강국이다.
앞으로 이 나라들 사이에서 의견이 일치되는 일이 일어날 가능성이 전혀 없다고 여겨서는 안 됩니다.
혈연 관계가 점점 멀어짐에 따라 프랑스와 스페인 간의 가족적 협약의 힘은 날로 약해지고 있습니다.
그리고 정치인들은 언제나 혈연관계를 정치적 연결의 약하고 불안정한 고리로 여겨왔습니다.
이러한 상황을 종합해 보면, 우리 자신이 전혀 위험에서 벗어났다고 생각하는 것은 지나친 낙관일 수 있음을 깨닫게 됩니다.
혁명 이전, 그리고 평화가 찾아온 이후로 우리 서부 국경에는 소규모 수비대를 유지해야 할 필요성이 끊임없이 있었습니다.
인디언들의 약탈과 파괴에 대항하기 위해서만이라도 이것이 계속해서 필수적일 것이라는 사실을 의심할 사람은 아무도 없을 것입니다.
이러한 수비대는 민병대의 일시적인 파견대나 정부의 급여를 받는 상주 부대로부터 지원을 받아야 합니다.
첫 번째 방법은 실행 불가능하며, 실행 가능하다 하더라도 해로울 것입니다.
민병대는 평화로운 시기에 그 가장 불쾌한 의무를 수행하기 위해 자신의 직업과 가족에서 끌려나가는 것을 원하지 않으며, 그럴 리가 없습니다.
그리고 만약 그들이 그렇게 하도록 설득되거나 강요당할 수 있다면, 근무 교대로 자주 근무해야 하므로 비용이 증가하고, 노동력이 손실되고, 개인의 근면한 업무에 혼란이 초래되므로 이 계획에 대한 결정적인 반대가 있을 것입니다.
이는 민간인에게 파멸적일 뿐만 아니라, 대중에게도 부담스럽고 ​​해로울 것입니다.
후자의 정부 급여를 받는 상비군은 평화 시의 상비군과 같은 규모입니다. 규모는 작지만 그렇다고 해서 실질적 규모가 작은 것은 아닙니다.
이 주제에 대한 간단한 견해는 다음과 같습니다. 이를 통해 이러한 기관에 대한 헌법적 금지 조치가 부적절하며 이 문제를 입법부의 재량과 신중함에 맡겨야 할 필요성을 알 수 있습니다.
우리의 병력이 증가함에 따라 영국과 스페인이 우리 주변에 있는 군사 시설을 증강할 가능성이 높으며, 아니, 확실하다고 말할 수도 있습니다.
우리가 벌거벗고 무방비 상태로 그들의 모욕과 침해에 노출되는 것을 원하지 않는다면, 서부 정착민들이 불쾌감을 느낄 정도의 병력으로 국경 수비대를 늘리는 것이 적절하다고 생각할 것입니다.
특정한 직책이 존재하며, 앞으로도 존재할 것이며, 그 직책을 차지하면 광대한 지역을 지휘할 수 있으며 나머지 지역에 대한 장래의 침략도 용이해질 것입니다.
이러한 직책 중 일부는 인도 국가와의 무역에 중요한 역할을 할 수도 있습니다.
어느 누가 이웃하고 있는 두 강력한 강대국 중 하나에 언제든지 점령당할 수 있는 상황에 그런 자리를 남겨두는 것이 현명하다고 생각할 수 있을까?
이런 식으로 행동한다는 것은 모든 통상적인 신중함과 정책의 격언을 버리는 것이다.
우리가 상업을 하는 민족이 되고 싶거나 대서양 지역에서 안전을 확보하고 싶다면 가능한 한 빨리 해군을 보유해야 합니다.
이러한 목적을 위해서는 조선소와 무기고가 있어야 하며, 이를 방어하기 위해서는 요새와 수비대가 필요할 것이다.
어떤 나라가 해군으로 조선소를 보호할 만큼 해상력이 강해졌을 때, 그 목적을 위해 주둔지를 둘 필요성은 없어진다. 그러나 해군 시설이 초기 단계에 있을 경우, 적당한 규모의 주둔지만으로도 무기고와 조선소, 때로는 함대 자체를 파괴하려는 습격을 막을 수 있는 필수적인 보안책이 될 가능성이 높다.
퍼블리우스
1 이 문제에 대한 진술은 주 헌법의 인쇄된 컬렉션에서 발췌한 것입니다.
펜실베이니아주와 노스캐롤라이나주는 "평화시에 상비군은 자유에 위험하므로 유지되어서는 안 된다"는 금지령을 내린 두 주입니다.
사실, 이는 금지라기보다는 주의에 가깝습니다.
뉴햄프셔, 매사추세츠, 델라웨어, 메릴랜드는 각자의 권리장전에 다음과 같은 조항을 포함하고 있다. "상비군은 자유에 위험하므로 의회의 동의 없이는 징집되거나 유지되어서는 안 된다." 이는 의회의 권한을 공식적으로 인정한 것이다.
뉴욕에는 권리장전이 없고, 헌법에도 이 문제에 관해 한마디도 언급되어 있지 않습니다.
앞서 언급한 것을 제외하고 다른 주의 헌법에는 권리장전이 첨부되어 있지 않으며, 그 주의 헌법도 마찬가지로 아무런 규정이 없습니다.
그러나 한두 개의 주에서는 이 모음집에 수록되지 않은 권리장전을 가지고 있다고 들었습니다. 하지만 이들 주도 이 면에서 입법부의 권리를 인정하고 있다고 합니다.
연방주의자 No.
25
동일한 주제 계속(공동 방어에 필요한 권한에 대한 추가 고려)
뉴욕 패킷에서.
1787년 12월 21일 금요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
아마도 앞서 열거한 대상들은 연방의 지시에 따라 주 정부에 의해 제공되어야 한다고 주장할 수도 있을 것입니다.
그러나 이는 실제로 우리 정치적 연합의 기본 원칙을 뒤집는 일이 될 것입니다. 실제로는 공동 방위에 대한 책임이 연방 수장에서 개별 구성원에게로 이전되는 셈이기 때문입니다. 이는 일부 주에는 억압적인 프로젝트이지만 모든 주에는 위험하고 남부 연합에는 해로운 프로젝트입니다.
우리 주변에 있는 영국, 스페인, 인디언 부족의 영토는 특정 주와 경계를 접하고 있지 않지만, 메인주에서 조지아주까지 연방을 둘러싸고 있습니다.
따라서 위험은 정도는 다르지만 흔히 발생합니다.
그리고 그것을 방지하기 위한 수단도 마찬가지로 공동 의회와 공동 금고의 목적이 되어야 합니다.
일부 국가는 지역적 상황에서 더 직접적으로 노출되는 경우가 있습니다.
뉴욕은 이런 부류에 속한다.
별도의 조항에 따른 계획에 따라 뉴욕은 즉각적인 안전과 이웃 주민들의 중간적, 최종적 보호에 필요한 모든 시설을 지탱해야 했습니다.
이는 뉴욕을 존중하므로 공평하지도 않고, 다른 주들을 존중하므로 안전하지도 않습니다.
이런 시스템에는 여러 가지 불편함이 따른다.
필요한 시설을 지원하는 책임을 맡고 있는 주들은 앞으로 상당 기간 동안 적절한 공급에 대한 부담을 지려고 할 의지도 없고 능력도 없을 것이다.
따라서 모든 사람의 안보는 일부의 인색함, 무계획성 또는 무능력에 좌우될 것입니다.
만약 해당 지역의 자원이 더 풍부해지고 광범위해지면, 그에 비례하여 공급도 확대될 것이고, 다른 주들은 연방의 전체 군사력이 회원국 중 2~3명, 특히 아마도 가장 강력한 자들의 손에 달려 있는 것을 보고 금세 경각심을 가질 것입니다.
그들은 각자 어느 정도의 균형점을 찾기로 했고, 그럴듯한 거짓말은 쉽게 꾸며질 수 있었습니다.
이런 상황에서는 서로 질투하여 키워진 군사 시설이 본래의 적정 규모를 넘어 불어날 가능성이 높으며, 구성원들이 개별적으로 이를 사용할 경우 국가 권위를 약화시키거나 파괴하기 위한 엔진이 될 것입니다.
주 정부가 권력에 대한 사랑이 기초로 한 연방 정부와 자연스럽게 경쟁 관계에 빠질 것이라는 가정을 유도할 만한 이유가 이미 제시되었습니다. 또한 연방 수장과 구성원 사이에 경쟁이 벌어지면 국민은 지방 정부와 연합할 가능성이 가장 높습니다.
이러한 막대한 이점에 더하여 회원국의 야망이 군사력을 별도로 독립적으로 보유함으로써 자극된다면, 그것은 회원국이 연방의 헌법적 권위를 훼손하고 궁극적으로는 전복하려는 유혹과 용이함을 너무 강하게 줄 것이다.
반면에, 이런 상황에서는 국민의 자유가 국가 세력을 국가 정부의 손에 맡겨두는 상황보다 덜 안전할 것입니다.
군대를 위험한 권력 무기로 간주할 수 있다면, 국민이 가장 질투할 만한 사람의 손에 맡겨지는 것이 국민이 가장 질투할 가능성이 적은 사람의 손에 맡겨지는 것보다 낫습니다.
오랜 세월의 경험이 증명하듯이, 국민은 자신의 권리를 침해할 수 있는 수단을 자신들이 가장 의심치 않는 사람이 갖고 있을 때 항상 가장 위험에 처하게 됩니다.
기존 연방의 건국자들은 각 주가 별도로 군대를 보유하는 것이 연방에 미치는 위험을 충분히 알고 있었기 때문에, 의회의 동의 없이는 각 주가 함선이나 군대를 보유하는 것을 명시적으로 금지했습니다.
진실은 연방 정부의 존재와 국가 관할 하의 군 기관의 존재가 연방 재정의 적정 공급과 할당 및 징발 제도와 마찬가지로 서로 모순된다는 것입니다.
이미 주목한 것 외에도 국가 의회의 재량권에 대한 제한의 부적절함이 똑같이 명백하게 드러날 다른 조명들이 있습니다.
앞서 언급된 반대의 의도는 평화시에 상비군을 배치하는 것을 금지하는 것이지만, 금지가 어디까지 적용되어야 하는지는 알려진 바가 없습니다. 즉, 군대를 모집하는 것뿐만 아니라 평화로운 시기에 군대를 유지하는 것까지 금지해야 하는지 여부입니다.
후자에 국한된다면 정확한 의미가 없을 것이고 의도한 목적에 효과적이지 못할 것입니다.
군대가 일단 모집되면, 헌법의 의미에 반하여 "군대를 유지한다"는 표현은 무엇을 뜻하는가?
위반 사실을 확인하는 데 필요한 시간은 얼마입니까?
일주일이 걸릴까요, 한 달이 걸릴까요, 아니면 일년이 걸릴까요?
아니면 위험이 지속되는 한 계속 일어날 수 있다고 말해야 할까?
즉, 평화 시에 임박한 위협이나 위험에 대비하여 이를 준수할 수 있다는 것을 인정하는 것이며, 이는 금지의 문자적 의미에서 벗어나는 것이며 해석의 폭을 확대하는 것입니다.
위험이 지속되는지 누가 판단할 것인가?
이것은 의심할 여지 없이 국가 정부에 제출되어야 하며, 그러면 문제가 다음 문제로 넘어갈 것입니다. 즉, 국가 정부는 예상되는 위험에 대비하여 우선 군대를 모집할 수 있고, 나중에 공동체의 평화나 안전이 위태롭다고 생각되는 한 군대를 계속 진군시킬 수 있습니다.
이처럼 재량권이 넓으면 조항의 효력을 회피할 수 있는 충분한 여지를 갖게 된다는 것을 쉽게 알 수 있습니다.
이런 종류의 조항의 가정된 유용성은 행정부와 입법부가 일종의 찬탈 계획으로 결합될 가능성, 또는 적어도 그럴 가능성이 있다는 가정에 근거할 수밖에 없습니다.
이런 일이 언제든지 일어난다면, 위험이 다가오고 있다는 거짓말을 얼마나 쉽게 만들어낼 수 있겠는가!
스페인이나 영국이 선동한 인디언에 대한 적대 행위는 언제나 일어날 수 있었습니다.
원하는 모습을 만들어내기 위해 외국 강대국에게 도발을 가할 수도 있었고, 적절한 양보를 통해 다시 달랠 수도 있었습니다.
그러한 조합이 형성되었다고 합리적으로 추정할 수 있고, 그 사업이 성공할 충분한 전망이 있다면, 어떤 이유에서든, 어떤 구실로든 일단 군대가 동원되면 그 프로젝트를 실행하는 데 투입될 수 있습니다.
이러한 결과를 피하기 위해 평화 시 군대를 모집하는 것까지 금지 조항을 확대 적용하기로 결의한다면, 미국은 지금껏 세계가 본 적이 없는 가장 놀라운 광경을 보여줄 것입니다. 즉, 헌법상 침략을 받기 전에 방어를 준비할 수 없는 국가의 모습입니다.
최근에는 전쟁을 공식적으로 비난하는 의식이 더 이상 쓰이지 않기 때문에, 우리 영토 내에 적이 존재하는 것을 기다려야 하며, 이는 정부가 국가를 보호하기 위해 병력을 징집할 수 있는 법적 근거가 있는지를 기다려야 합니다.
우리는 반격 준비를 하기 전에 먼저 타격을 받아야 합니다.
국가가 먼 미래에 일어날 위험을 예상하고 다가오는 폭풍에 맞서는 그런 모든 정책은 자유 정부의 진정한 원칙에 어긋나므로 삼가야 합니다.
우리는 우리의 재산과 자유를 외국 침략자들의 자비에 맡겨야 하며, 우리의 약함을 이용해 그들이 벌거벗고 무방비 상태의 먹이를 잡도록 초대해야 합니다. 왜냐하면 우리는 우리의 선택에 의해 만들어지고 우리의 의지에 의존하는 통치자들이, 그것의 보존에 필요한 수단을 남용하여 그 자유를 위험에 빠뜨릴까봐 두려워하기 때문입니다.
여기서 우리는 국가의 민병대가 국가의 자연스러운 보루이며 언제나 국가 방위와 동등해야 한다는 말을 듣게 될 것으로 기대합니다.
이 교리는 본질적으로 우리의 독립을 상실하게 만들었습니다.
미국은 구할 수 있었던 수백만 달러의 손실을 입었습니다.
우리의 경험에 따르면 이런 종류의 의존을 금하는 사실은 너무 최근의 일이어서 우리가 그런 제안에 속아서는 안 됩니다.
정규적이고 규율이 잡힌 군대에 대한 꾸준한 전쟁 작전은 같은 종류의 군대에 의해서만 성공적으로 수행될 수 있습니다.
안정성과 활력 못지않게 경제성을 고려하면 이러한 입장은 확실합니다.
미국 민병대는 최근 전쟁 중에 수많은 용맹으로 명예를 기리는 영원한 기념물을 세웠습니다. 하지만 그들 중 가장 용감한 사람들은 그들의 노력만으로는 조국의 자유를 이룰 수 없다는 것을 알고 있습니다. 그들의 노력은 아무리 위대하고 가치가 있었다 하더라도 말입니다.
전쟁은 다른 대부분의 것들과 마찬가지로 근면, 인내, 시간, 연습을 통해 습득하고 완성해 나가는 과학입니다.
모든 폭력적인 정책은 인간사의 자연스럽고 경험적인 흐름에 어긋나기 때문에 그 자체로 실패하게 됩니다.
지금 이 순간, 펜실베이니아는 이 말이 진실임을 보여주는 좋은 사례입니다.
그 주의 권리장전에서는 상비군이 자유를 위협하므로 평시에도 유지되어서는 안 된다고 선언합니다.
그럼에도 불구하고 펜실베이니아는 깊은 평화의 시기에도 한두 개의 군에서 부분적인 무질서가 발생하자 군대를 모집하기로 결심했으며, 아마도 공공의 평화에 위험이 있는 한 계속해서 군대를 증강할 것입니다.
매사추세츠의 행위는 다른 근거에서 비롯되었지만 같은 주제에 대한 교훈을 제공합니다.
(연합 규약에서 요구하는 대로) 그 주는 국내 봉기를 진압하기 위해 군대를 모집해야 했고, 반란 정신이 되살아나는 것을 막기 위해 여전히 군단에 급여를 지급하고 있습니다.
매사추세츠주의 특별한 헌법은 이 조치에 대한 어떠한 장애물도 반대하지 않았습니다. 그러나 이 사례는 우리 정부뿐만 아니라 다른 국가의 정부에서도 평화 시기에 사회의 안보를 위해 군사력이 필수적일 수 있는 사례가 발생할 가능성이 있으며, 따라서 이 측면에서 입법부의 재량권을 통제하는 것은 부적절하다는 것을 알려주는 데 여전히 유용합니다.
또한 이 원칙을 미국에 적용해보면, 허약한 정부의 권리는 그 구성원들조차도 존중받지 못할 가능성이 얼마나 큰지를 알 수 있습니다.
그리고 그것은 우리에게 다른 것들 외에도 양피지 조항이 공공의 필요성에 대한 투쟁에 얼마나 불평등한지를 가르쳐 줍니다.
라케다이몬 공화국의 근본 원칙은, 같은 사람에게 제독 직책을 두 번 주어서는 안 된다는 것이었습니다.
펠로폰네소스 동맹군은 아테네에게 바다에서 참패를 당하였고, 이전에 그 직책을 맡아 성공적으로 지휘한 적이 있는 리산더에게 연합 함대를 지휘해 줄 것을 요구했습니다.
라케다이몬인들은 동맹국들을 기쁘게 하면서도 고대 제도를 고수하는 모습을 유지하기 위해, 리산드로스에게 부제독이라는 명목으로 제독의 실권을 부여하는 허약한 계략을 꾸몄다.
이 사례는 이미 국내 사례를 통해 제시되고 입증된 진실을 확인하기 위해 인용할 수 있는 수많은 사례 중에서 발췌한 것입니다. 즉, 국가는 본질적으로 사회의 필요에 반하는 규칙과 격언을 거의 고려하지 않는다는 것입니다.
현명한 정치인은 준수할 수 없는 제한으로 정부를 족쇄로 묶는 것에 대해 신중할 것이다. 왜냐하면 그들은 모든 기본법 위반이 필요에 의해 이루어졌다 하더라도 통치자가 국가 헌법에 대해 가져야 할 신성한 경의를 훼손하고, 필요성에 대한 동일한 주장이 전혀 없거나 덜 시급하고 명백할 경우 다른 위반에 대한 선례를 형성한다는 것을 알고 있기 때문이다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
26
공동 방위에 관한 입법권의 제한에 대한 아이디어 고려.
인디펜던트 저널에서.
1788년 12월 22일 토요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
대중 혁명에서 사람들의 마음이 권력과 특권 사이의 건전한 경계를 나타내는 적절한 중용에 머물렀을 것이라고는 거의 예상할 수 없었을 것입니다. 중용은 정부의 에너지와 사적 권리의 안정을 결합한 것입니다.
이 섬세하고도 중요한 지점에서 실패하는 것은 우리가 겪는 불편함의 큰 원천이며, 앞으로 시스템을 바로잡고 개선하려는 시도에서 실수를 반복하지 않도록 주의하지 않는다면, 하나의 허황된 프로젝트에서 또 다른 허황된 프로젝트로 옮겨갈 수 있습니다. 우리는 변화를 시도할 수도 있지만, 결코 더 나은 실질적인 변화를 이룰 가능성은 없습니다.
국가 방위를 위한 수단에서 입법부 권한을 제한하려는 아이디어는 계몽된 것보다 더 열렬한 자유에 대한 열정에서 유래된 그러한 세련된 아이디어 중 하나입니다.
그러나 우리는 그것이 지금까지 널리 퍼지지 않았다는 것을 보았습니다. 심지어 그것이 처음 등장한 이 나라에서도 펜실베이니아와 노스캐롤라이나만이 그것을 어느 정도 후원해 온 유일한 두 주였습니다. 그리고 다른 모든 주들은 그것에 최소한의 용납도 하지 않았습니다. 그들은 현명하게도 어딘가에 신뢰를 두어야 한다고 판단했습니다. 그렇게 할 필요성은 바로 권한을 위임하는 행위 자체에 내포되어 있습니다. 그리고 입법부의 권한에 대한 비정치적 제한으로 정부를 곤경에 빠뜨리고 대중의 안전을 위험에 빠뜨리는 것보다 신뢰를 남용하는 것이 낫다고 생각했습니다.
이 점에서 제안된 헌법에 반대하는 사람들은 미국의 전반적인 결정에 반대합니다. 그들은 우리가 지금까지 빠져왔던 극단주의를 바로잡는 것이 적절하다는 것을 경험을 통해 배우기는커녕, 우리를 훨씬 더 위험하고 터무니없는 길로 인도하려는 듯합니다.
마치 정부의 기조가 너무 과격하거나 너무 엄격하다고 여겨지는 것처럼, 그들이 가르치는 교리는 우리가 다른 경우에는 비난받거나 금지되었던 방편을 통해 정부의 기조를 약화시키거나 완화하도록 유도하는 데 목적이 있습니다.
비난의 비난 없이도 단언할 수 있는 것은, 그들이 다양한 측면에서 주입하는 원칙이 대중의 신조가 될 정도로 확산된다면, 그것은 이 나라 국민을 어떠한 종류의 정부에도 전혀 적합하지 않게 만들 것이라는 것입니다.
하지만 이런 종류의 위험은 염려할 필요가 없습니다.
미국 시민들은 무정부 상태로 논쟁할 만큼 분별력이 뛰어납니다.
그리고 만약 경험을 통해 대중의 마음에 깊고 엄숙한 확신이 생기지 않았다면, 저는 크게 착각하고 있는 것입니다. 즉, 지역 사회의 복지와 번영을 위해서는 정부의 더 큰 에너지가 필수적이라는 것입니다.
이 자리에서 평화 시기에 군부대를 배제하려는 아이디어의 기원과 진행 과정을 간략하게 언급하는 것은 나쁘지 않을 듯합니다.
추측적인 사고방식으로는 다른 시대와 국가에서 일어난 사건으로 뒷받침된 그러한 제도의 본질과 경향에 대한 고찰에서 비롯될 수 있지만, 국가적 정서로서 그것은 일반적으로 이들 주의 주민들이 생겨난 국가에서 유래한 사고방식의 습관에서 유래해야 합니다.
노르만 정복 이후 오랜 기간 영국에서는 군주의 권위가 거의 무제한적이었습니다.
처음에는 영주들에 의해, 그 후에는 국민들에 의해 자유를 옹호하는 특권에 대한 침해가 점차적으로 이루어졌으며, 마침내 가장 강력했던 주장의 대부분이 사라졌습니다.
하지만 1688년 혁명으로 오렌지 공이 영국의 왕위에 오르기 전까지는 영국의 자유가 완전히 승리하지는 못했습니다.
전쟁을 일으킬 수 있는 권한이 명확히 정의되지 않은 것과 관련하여, 찰스 2세는 왕권의 특권으로 인정받았습니다.
그는 평화 시기에는 자신의 권한으로 5,000명의 정규군을 지휘했다.
그리고 이 숫자는 제임스 2세입니다.
3만명으로 늘어났으며, 이들은 그의 시민 명단에서 급여를 받았습니다.
혁명 당시, 이렇게 위험한 권한의 행사를 폐지하기 위해 당시 제정된 권리장전의 조항에 "평화 시에 왕국 내에서 상비군을 모집하거나 유지하는 것은 의회의 동의 없이는 불법이다"라는 내용이 포함되었습니다.
그 왕국에서 자유의 맥박이 최고조에 달했을 때, 상비군의 위험에 대한 안전책은 행정 장관의 단순한 권한으로 상비군을 모집하거나 유지하는 것을 금지하는 것 외에는 필요하다고 여겨지지 않았습니다.
그 기억에 남는 혁명을 이룬 애국자들은 너무 온건하고 정보에 정통해서 입법부의 재량권에 대한 어떤 제한도 생각할 수 없었습니다.
그들은 경비와 수비대를 위한 일정 수의 군대가 필수적이라는 것, 국가적 긴급 상황에는 정확한 한계를 정할 수 없다는 것, 모든 예상치 못한 사태에 대응할 수 있는 권한이 정부 어딘가에 있어야 한다는 것을 알고 있었습니다. 그리고 그들이 그 권한의 행사를 입법부의 판단에 맡겼을 때, 그들은 지역 사회의 안전과 양립할 수 있는 궁극적인 예방 조치에 도달했다는 것을 알고 있었습니다.
같은 맥락에서, 미국 국민은 평화 시에도 상비군이 존재함으로써 자유에 대한 위험이라는 유전적 인상을 받았다고 할 수 있습니다.
혁명의 상황은 대중의 권리 보장과 관련된 모든 측면에서 대중의 감수성을 자극했고, 어떤 경우에는 정치적 몸의 적정 온도 이상으로 우리의 열정의 열기를 높였습니다.
두 주가 군사 시설 조항을 통해 의회의 권한을 제한하려고 시도한 것은 이러한 사례 중 하나입니다.
세습 군주의 권력을 질투하도록 우리에게 가르쳐 준 원칙이 무분별하게 과도하여 인민 의회에 모인 인민의 대표자들에게까지 확대되었습니다.
심지어 이 오류가 받아들여지지 않은 일부 주에서도 평시에 의회의 동의 없이 상비군을 유지해서는 안 된다는 불필요한 선언이 발견됩니다.
나는 그것들을 불필요하다고 부른다. 왜냐하면 영국 권리장전에 유사한 조항을 도입한 이유가 어느 주 헌법에도 적용될 수 없기 때문이다.
당시 헌법에 따르면 군대를 모집할 수 있는 권한은 해석상 의회 자체에 없는 다른 곳에 있는 것으로 간주될 수 없습니다. 그리고 어떤 문제를 처리할 권한이 있는 기관의 동의 없이는 처리해서는 안 된다고 선언하는 것은 불필요하고 터무니없는 일입니다.
따라서 이들 헌법 중 일부와 그 밖의 헌법, 특히 유럽과 미국에서 이 나라에서 수립된 가장 훌륭한 정부 형태 중 하나로 정당하게 칭찬받은 뉴욕주의 헌법에서는 이 주제에 대한 언급이 전혀 없습니다.
평화시에 군사 시설을 금지하는 방안을 검토했던 것처럼 보이는 두 국가에서도 금지하는 것보다는 오히려 조심스러운 표현 방식이 사용되고 있다는 점은 주목할 만하다.
상비군은 유지되어서는 안 된다는 말이 아니라, 평화 시에도 유지되어서는 안 된다는 말이다.
용어의 모호함은 질투와 확신 사이의 갈등, 즉 어떤 경우에도 그러한 시설을 배제하고자 하는 욕망과, 완전히 배제하는 것은 현명하지 못하고 안전하지 못하다는 확신 사이의 갈등에서 비롯된 것으로 보인다.
공공 업무의 상황이 이와 같은 규정에서 벗어나는 것을 요구한다고 이해될 때마다 그러한 규정이 있을 경우, 입법부는 그것을 단순한 경고로 해석하고 국가의 필요성이나 가정된 필요에 양보하게 될 것이라는 것은 의심할 여지가 없습니까?
이미 언급한 펜실베이니아와 관련된 사실을 살펴보겠습니다.
그러면 그러한 조항이 무시하려는 경향이 생기는 순간 더 이상 효력을 발휘하지 않는다면, 그 조항이 무슨 소용이 있겠는가?
군사 목적을 위한 자금 지출을 2년으로 제한하는 내용과 새로운 헌법에 포함된 내용이 효율성 측면에서 비교 가능한지 살펴보겠습니다.
전자는 너무 많은 것을 목표로 하므로 아무런 효과가 없지만, 후자는 신중하지 못한 극단주의를 피하고 국가의 긴급 상황에 대한 적절한 대책과 완벽하게 양립함으로써 유익하고 강력한 효과를 낼 것입니다.
미국 의회는 이 조항에 따라 최소한 2년에 한 번씩 군대를 주둔시키는 것의 타당성을 심의하고, 이 문제에 대한 새로운 결의안을 도출하며, 유권자들 앞에서 공식 투표를 통해 문제에 대한 입장을 선언해야 할 의무가 있습니다.
그들은 군대 지원을 위한 영구적인 자금을 행정부에 투자할 자유가 없습니다. 심지어 그들이 부주의하게도 그런 부적절한 신뢰를 두려고 했다면 말입니다.
당파 정신은 어느 정도 모든 정치 조직에 영향을 미치기 마련이므로, 국가 의회에는 다수의 의견을 비난하고 조치를 규탄할 의향이 있는 사람들이 틀림없이 있을 것입니다.
군사력 지원에 대한 조항은 언제나 선언에 유리한 주제가 될 것입니다.
문제가 제기될 때마다 반대 정당이 대중의 관심을 끌어 그 문제에 관심을 갖게 됩니다. 그리고 다수가 실제로 적정 한계를 넘어서려고 한다면, 사회는 위험에 대해 경고를 받고, 이를 방지하기 위한 조치를 취할 기회를 갖게 됩니다.
국가 의회 내부의 정당과는 별개로, 논의 기간이 도래할 때마다 주 의회는 연방 정부의 침해로부터 시민의 권리를 항상 경계하고 의심하며 질투하는 수호자가 될 것입니다. 또한 국가 통치자의 행동에 끊임없이 주의를 기울일 것이며, 부적절한 일이 있으면 국민에게 경각심을 고취하고, 불만을 표출할 뿐만 아니라 필요하다면 국민의 불만을 대변할 준비가 되어 있을 것입니다.
거대한 공동체의 자유를 파괴하려는 계략은 그것을 실행에 옮길 만큼 성숙해지려면 시간이 필요합니다.
이러한 자유를 심각하게 위협할 만큼 큰 규모의 군대는 점진적인 증강을 통해서만 편성될 수 있다. 이는 단순히 입법부와 행정부의 일시적인 결합이 아니라, 일정 기간에 걸친 지속적인 공모를 전제로 한다.
그런 조합이 존재할 가능성이 있을까?
그것이 대표 기관에서 계속 유지되고, 2년마다 치러지는 선거에서 양원 모두에서 자연스럽게 생겨나는 모든 연속적인 변화를 통해 전달될 가능성이 있을까?
모든 사람이 국가 상원이나 하원에 자리를 잡은 순간부터 자신의 유권자와 국가에 대한 반역자가 되기 시작한다고 추정할 수 있을까?
그토록 극악무도한 음모를 감지할 만큼 분별력이 있고, 유권자들에게 위험을 알릴 만큼 대담하고 정직한 사람이 한 명도 없을 것이라고 가정해 볼 수 있을까?
만약 그런 추정이 공정하게 이루어질 수 있다면, 모든 위임된 권한은 즉시 종식되어야 합니다.
국민은 지금까지 스스로에게서 떼어놓았던 모든 권력을 철회하고, 스스로를 카운티 수만큼의 주로 나누어, 스스로의 문제를 직접 처리할 수 있도록 결의해야 합니다.
그런 가정을 합리적으로 할 수 있다 하더라도, 그 디자인을 어느 기간 동안이나 은폐하는 것은 실행 불가능할 것입니다.
깊은 평화의 시기에 군대를 대폭 증강한다는 상황 자체로 인해 그러한 일이 공표될 것입니다.
이런 위치에 있는 나라에서 군사력을 대대적으로 증강하는 데 어떤 그럴듯한 이유가 있을 수 있겠는가?
사람들이 오랫동안 속아넘어갔을 가능성은 없다. 그리고 그 사실이 발각되자마자 프로젝트와 프로젝터는 곧 파괴될 것이다.
군대 지원에 필요한 예산을 2년으로 제한하는 조항은 무의미하다는 말이 있다. 행정부가 일단 국민을 두렵게 하여 복종시킬 만큼 큰 군대를 보유하게 되면, 그 군대에서 입법부의 행위를 통한 공급을 중단할 수 있을 만큼 충분한 자원을 찾을 것이기 때문이다.
그러나 다시 한 번 의문이 제기됩니다. 그는 어떤 구실로 평화시에 그렇게 큰 군대를 보유할 수 있었을까요?
만약 우리가 그것이 국내 반란이나 외국의 전쟁의 결과로 만들어졌다고 가정한다면, 그것은 반대의 원칙에 해당하지 않습니다. 왜냐하면 이것은 평화시에 군대를 유지할 권한에 반대하는 것이기 때문입니다.
반란을 진압하거나 침략에 저항하기 위해 군대를 일으켜서는 안 된다고 진지하게 주장할 만큼 선견지명이 있는 사람은 거의 없을 것이다. 그리고 그런 상황에서 공동체를 방어하기 위해 자유를 위협할 만큼 많은 군대가 필요하다면, 이는 예방이나 치료법이 없는 재난 중 하나이다.
이것은 어떠한 형태의 정부로도 대비될 수 없습니다. 만약 연방국이나 동맹국이 공동 방위를 위해 군대를 조직할 필요가 있다면, 단순한 동맹군의 공격과 방어로도 해결될 수 있습니다.
그러나 그러한 악은 분열된 국가보다 연합된 국가에서 발생할 가능성이 훨씬 적습니다. 아니, 분열된 국가에서는 그러한 악이 발생할 가능성이 전혀 없다고 단언해도 무방합니다.
연합 전체가 이처럼 엄청난 위험에 처해 우리의 자유를 최소한으로 위협할 만큼의 병력이 필요할 것이라는 가능성을 상상하기란 쉽지 않습니다. 특히, 항상 귀중하고 강력한 지원군으로 여겨져야 할 민병대의 지원을 감안한다면 더욱 그렇습니다.
그러나 분열 상태에서는(다른 곳에서 자세히 설명했듯이) 이 가정에 반대되는 일이 일어날 가능성이 높을 뿐만 아니라 거의 불가피해질 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
27
동일한 주제 계속 (공동 방위에 관한 입법권의 제한에 대한 아이디어 고려)
뉴욕 패킷에서.
1787년 12월 25일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이러한 헌법은 법률을 집행하는 군사력의 도움 없이는 운영될 수 없다는 주장이 여러 형태로 제기되어 왔습니다.
그러나 이는 다른 대부분 주장과 마찬가지로 단순한 일반적인 주장에 근거할 뿐이며, 이를 뒷받침하는 정확하고 이해 가능한 이유에 대한 설명이 없습니다.
내가 파악한 바에 따르면, 반대자들의 잠재적 의미는 국민들이 국내 문제에 있어서는 연방 정부의 권한을 행사하는 것을 꺼릴 것이라는 전제에서 비롯된 것 같습니다.
내부와 외부의 구분이 부정확하거나 모호하다는 데 대해 예외를 허용하지 않고, 사람들이 그런 혐오감을 느낀다고 전제할 만한 근거가 무엇인지 살펴보도록 하자.
우리가 동시에 주정부의 권한보다 연방정부의 권한이 더 나쁘게 관리될 것이라고 가정하지 않는 한, 국민들 사이에 악의, 불만, 반대가 있을 것이라는 추정은 아무런 여지도 없어 보인다.
나는 국민들이 정부를 신뢰하고 복종하는 정도는 대개 그 행정부의 선함과 악함에 비례한다는 것이 일반적인 규칙이라고 믿는다.
이 규칙에는 예외가 있다는 것을 인정해야 합니다. 그러나 이러한 예외는 전적으로 우연한 원인에 달려 있기 때문에 헌법의 본질적인 장점이나 단점과 아무런 관련이 있다고 볼 수 없습니다.
이는 일반적인 원칙과 격언에 의해서만 판단될 수 있습니다.
이 논문들에서는 일반 정부가 개별 정부보다 더 잘 운영될 가능성을 유도하기 위한 다양한 이유가 제시되었습니다. 그 중 주된 이유는 선거권이 확대되면 사람들에게 더 큰 선택권이나 선택의 폭이 제공될 것이라는 것입니다. 선택된 사람들로 구성된 주 의회를 통해 국가 상원의 구성원을 임명하게 되므로 이 부문이 일반적으로 특별한 주의와 판단력을 가지고 구성될 것으로 기대할 수 있는 이유가 있다는 것입니다. 이런 상황 덕분에 국가 평의회에서 더 많은 지식과 광범위한 정보가 제공될 것이고, 파벌 정신에 물들 가능성이 적으며, 가끔씩 나타나는 불쾌한 기분이나 일시적인 편견과 성향에 영향을 받지 않을 것입니다. 작은 사회에서 이런 기분은 종종 공공 평의회를 오염시키고, 지역 사회 일부에 대한 불의와 억압을 낳으며, 순간적인 성향이나 욕망을 만족시켜 주기는 하지만 결국에는 전반적인 괴로움, 불만, 혐오감을 불러일으키는 계획을 낳습니다.
우리가 건립하도록 요청받은 건물의 내부 구조를 좀 더 비판적인 시각으로 조사하게 되면, 그 가능성을 뒷받침할 만한 상당한 설득력이 있는 몇 가지 추가적인 이유가 발생할 것입니다.
여기서는 연방 정부가 국민에게 혐오스럽거나 경멸받을 만한 방식으로 운영될 가능성이 있다는 의견을 정당화할 만한 만족스러운 이유가 제시되기 전까지는 연방의 법률이 국민으로부터 더 큰 방해를 받거나 특정 구성원의 법률보다 그 집행을 강제할 다른 방법이 필요할 것이라는 가정을 할 만한 합리적 근거가 있을 수 없다는 점을 언급하는 것으로 충분할 것이다.
처벌을 받지 않을 수 있다는 희망은 반란을 일으키는 강력한 요인이며, 처벌을 두려워하는 마음은 반란을 억제하는 강력한 요인입니다.
연방 정부가 적당한 권력을 가지고 있다면 전체 연방의 공동 자원을 요청할 수 있고, 단일 주 정부가 자체 자원만 통제할 수 있는 경우보다 전자의 감정을 억누르고 후자의 감정을 고취할 가능성이 더 크지 않겠습니까?
한 주 내의 난폭한 파벌은 그 주 내 정부에 우호적인 세력과 쉽게 맞설 수 있다고 생각할 수 있다. 그러나 그러한 세력이 연방의 연합된 노력에 맞설 수 있다고 생각할 만큼 열광적일 수는 없다.
이러한 반성이 정당하다면, 개인들의 불규칙한 결합이 연방의 권위에 저항할 위험은 단일 구성원의 권위에 저항할 위험보다 적습니다.
이 자리에서 한 가지 지적을 감히 말씀드리고자 합니다. 어떤 사람에게는 새롭게 보일 수도 있겠지만, 그 지적이 옳다고 해서 덜 정당한 것은 아닙니다. 즉, 국가 권위의 활동이 정부의 일상적인 행사에 많이 섞여 있을수록, 시민들이 정치 생활에서 국가 권위에 익숙해질수록, 국가 권위가 시민들의 시각과 감정에 더 친숙해질수록, 국가 권위가 인간의 가장 감성적인 심금을 울리고 가장 활동적인 마음을 움직이는 대상에 깊이 관여할수록, 국가 권위가 지역 사회의 존경과 애착을 얻을 가능성이 더 커질 것입니다.
사람은 습관의 동물이다.
그의 감각에 거의 닿지 않는 일은 대개 그의 마음에 별로 영향을 미치지 못합니다.
정부가 늘 멀리 떨어져 있고 국민의 관심을 끌기란 거의 기대할 수 없습니다.
결론적으로, 연방의 권위와 시민들의 연방에 대한 애정은 소위 내부 문제라고 불리는 곳까지 확장되면 약화되기보다는 오히려 강화될 것입니다. 또한, 연방의 대행이 익숙하고 포괄적일수록 무력을 행사할 필요성도 줄어들 것입니다.
인간의 열정이 자연스럽게 흐르는 그러한 통로와 흐름을 통해 더 많이 순환할수록, 강제의 폭력적이고 위험한 수단의 도움이 덜 필요할 것입니다.
어쨌든 한 가지 분명해야 할 점은 제안된 것과 같은 정부는 무력 사용의 필요성을 피하기 위해 대부분의 반대자들이 주장하는 그런 종류의 동맹보다 훨씬 공평하게 입찰할 것이라는 것입니다. 그런 동맹의 권한은 정치적 또는 집단적 역량을 갖춘 주에만 적용되어야 합니다.
그러한 연방에서는 법에 대한 제재가 없고 힘만이 있을 뿐이며, 구성원의 빈번한 범죄는 정부 구조 자체의 자연스러운 산물이며, 이러한 범죄가 자주 발생하더라도 전쟁과 폭력을 통해서만 시정할 수 있다는 것이 입증되었습니다.
이 협약에서 보고한 계획은 연방 수장의 권한을 여러 주의 개별 시민에게 확대함으로써 정부가 법률을 집행할 때 각 주의 일반 치안판사를 활용할 수 있도록 한다는 것입니다.
이러한 조치가 일반적으로 인식하듯이, 이러한 조치가 나올 수 있는 출처 간의 모든 구별을 파괴할 것이라는 것은 쉽게 알 수 있다. 그리고 연방 정부도 각 주 정부가 누리는 것과 같은 이점을 얻어 그 권한에 대한 합당한 복종을 확보할 수 있을 것이다. 또한, 전체 연방의 자원을 지원하고 도움을 요청할 수 있는 권한을 갖는다는 중요한 고려 사항에서 여론에 미치는 영향력도 얻을 수 있을 것이다.
이곳에서 특별히 주의해야 할 점은, 관할권의 열거되고 합법적인 대상에 관한 연방의 법률이 이 땅의 최고법이 된다는 것입니다. 각 주의 입법, 행정, ​​사법부의 모든 공무원은 선서의 신성함을 통해 이 법률을 준수해야 할 의무가 있습니다.
따라서 각 의원의 입법부, 법원, 판사는 정의롭고 헌법적인 권한이 미치는 범위 내에서 국가 정부 운영에 통합될 것이며, 법률 시행에 보조적인 역할을 할 것입니다.
(1) 누구든지 이 상황의 결과를 자신의 성찰을 통해 추구한다면, 만약 연방의 권한이 공통된 신중함으로 관리된다면, 연방의 법률이 규칙적이고 평화롭게 집행될 수 있다는 것을 계산할 만한 충분한 근거가 있다는 것을 알게 될 것입니다.
만약 우리가 자의적으로 반대로 가정한다면, 우리는 그 가정에서 원하는 모든 추론을 이끌어낼 수 있다. 왜냐하면 지금까지 존재했거나 앞으로 제정될 수 있는 가장 좋은 정부의 권위를 분별없이 행사함으로써 국민을 가장 극심한 난폭함으로 자극하고 몰아넣는 일이 확실히 가능하기 때문이다.
하지만 제안된 헌법에 반대하는 사람들이 국가 통치자들이 공공선의 동기나 의무에 무감각하다고 가정하더라도, 나는 여전히 그들에게 야망의 이익이나 침해의 관점이 그러한 행동에 의해 어떻게 증진될 수 있는지 묻고 싶습니다.
퍼블리우스
1.
이것이 주정부의 파괴로 이어질 것이라는 것을 보여주기 위해 사용된 변증법은 그 자체의 의지에 따라, 적절한 곳에서 완전히 간파될 것입니다.
연방주의자 No.
28
동일한 주제 계속 (공동 방위에 관한 입법권의 제한에 대한 아이디어 고려)
인디펜던트 저널에서.
1787년 12월 26일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
국가 정부가 무력을 행사해야 할 경우가 발생할 수 있다는 사실은 부인할 수 없습니다.
다른 나라의 사례에서 얻은 교훈은 우리의 경험에서도 입증되었습니다. 이런 종류의 비상 사태는 어떤 사회에서나 가끔 발생할 수 있습니다. 반란과 폭동은 불행히도 종양과 발진이 자연적 신체에서 분리될 수 없는 것처럼 정치 조직에서 분리될 수 없는 질병입니다. 항상 법의 단순한 힘으로 통치한다는 생각(이것이 공화정 정부의 유일하게 허용되는 원칙이라고 들었습니다)은 실험적 지시의 훈계를 경멸하는 통찰력을 가진 정치 의사들의 망상 속에서만 자리할 수 있습니다.
국가 정부 하에서 이런 비상 사태가 언제든지 발생한다면, 무력 외에는 구제 수단이 없습니다.
사용되는 수단은 해악의 정도에 비례해야 합니다.
주의 작은 지역에서 사소한 동요가 일어난다면, 그 잔여 지역의 민병대가 진압에 충분할 것이며, 국민들은 그들이 의무를 다할 준비가 되어 있다는 것을 알고 있습니다.
반란은 그 직접적인 원인이 무엇이든 결국에는 모든 정부를 위험에 빠뜨립니다.
연방의 권리가 아니라 공공의 평화를 고려하면, 전염병이 전파되지 않은 시민들이 반란군에 맞서 싸울 것입니다. 그리고 만약 일반 정부가 실제로 국민의 번영과 행복에 이바지하는 것으로 밝혀진다면, 국민들이 정부를 지지하지 않을 것이라고 생각하는 것은 비이성적입니다.
반면에 반란이 한 국가 전체나 주요 지역으로 확산되면 다른 종류의 무력 행사가 불가피해질 수도 있습니다.
매사추세츠주는 주 내의 폭동을 진압하기 위해 군대를 모집할 필요가 있다고 생각한 듯하며, 펜실베이니아주도 일부 시민 사이에 동요가 일어나고 있다는 우려만으로 동일한 조치를 취하는 것이 적절하다고 생각했습니다.
뉴욕 주가 버몬트 주민에 대한 상실된 관할권을 회복하고자 했다면, 민병대의 노력만으로 그러한 사업에서 성공을 기대할 수 있었을까요?
그녀는 자신의 계획을 실행하기 위해 더 규칙적인 병력을 모집하고 유지해야만 하지 않았을까요?
그렇다면 이처럼 특별한 상황에서 민병대가 아닌 다른 세력을 동원해야 할 필요성이 주 정부에도 적용된다는 것을 인정해야 한다면, 비슷한 극단적 상황에서 국가 정부도 같은 필요성을 겪을 가능성이 있다는 사실이 국가 정부의 존재에 반대되는 이유가 될 수 있을까?
추상적으로 연방에 대한 애착을 선언하는 사람들이 제안된 헌법에 대한 반대 의사를 밝히면서, 그들이 주장하는 계획에 10배나 중요한 것이 무엇이라고 주장하는 것은 놀라운 일이 아닌가? 그리고 그것이 진실에 근거한 한, 시민 사회가 확대된 데 따른 불가피한 결과는 무엇인가?
소규모 공화국의 끊임없는 재앙인 끊임없는 선동과 잦은 혁명보다 그러한 가능성을 선호하지 않는 사람이 누구겠는가?
이 검토를 다른 관점에서 살펴보도록 하자.
만약 하나의 일반 체계 대신에 두 개, 세 개, 심지어 네 개의 연방이 형성된다고 가정해 보자. 그러면 이들 연방 중 어느 하나의 운영에도 똑같은 어려움이 따르지 않겠는가?
그들 각자가 똑같은 사상자를 겪게 되지 않겠습니까? 그리고 그런 일이 일어나면, 모든 주를 위한 정부에서 반대하는 것과 똑같은 방편을 사용하여 권위를 옹호할 수밖에 없지 않겠습니까?
이런 가정 하에 민병대는 일반 연방의 경우보다 연방 정부를 지원할 준비가 더 잘 되었거나 능력이 더 있을까요?
솔직하고 지적인 사람이라면 누구나 신중하게 고려한 후, 반대의 원칙이 두 경우 모두에 동등하게 적용 가능하다는 것을 인정해야 합니다. 또한 모든 주에 하나의 정부가 있든, 주의 각 구역에 서로 다른 정부가 있든, 심지어 주가 완전히 분리되더라도, 지역 사회의 평화를 유지하고 폭동과 반란에 해당하는 폭력적인 침략에 대항하여 법의 정당한 권위를 유지하기 위해 민병대와 다르게 구성된 병력을 사용해야 할 때가 있을 수 있습니다.
이 주제에 대한 다른 모든 추론과 별개로, 평화 시 군사 시설에 대해 더 엄격한 규정을 요구하는 사람들에게는 제안된 정부의 모든 권력이 국민 대표자의 손에 있어야 한다고 말하는 것이 충분한 대답이 될 것입니다.
이것이 시민 사회에서 달성할 수 있는 국민의 권리와 특권에 대한 필수적이고, 결국 유일하게 효과적인 보장입니다.
(1)
국민의 대표자가 그들의 유권자들을 배신한다면, 모든 적극적 정부 형태에 가장 중요한 본래의 자기방어권을 행사하는 것 외에는 아무런 수단이 없으며, 국가 통치자의 찬탈에 대항하여 이 권리를 행사하는 것이 개별 국가 통치자의 찬탈에 대항하는 것보다 성공 가능성이 훨씬 더 높습니다.
단일 국가에서 최고 권력을 맡은 사람들이 찬탈자가 되면, 그 국가를 구성하는 여러 구획, 구역 또는 지구는 각각 뚜렷한 정부가 없기 때문에 정기적인 방위 조치를 취할 수 없습니다.
시민들은 아무런 협력도, 체계도, 수단도 없이 맹렬히 무장 투쟁에 나서야 합니다. 다만 용기와 절망만이 있을 뿐입니다.
법적 권위의 형태를 띤 찬탈자들은 반대 세력을 맹아 상태에서 분쇄하는 경우가 너무나 많습니다.
영토의 범위가 작을수록 사람들이 규칙적이고 체계적인 저항 계획을 수립하기가 더 어렵고, 그들의 초기 노력을 좌절시키는 것이 더 쉬울 것입니다.
그들의 준비와 움직임에 대한 정보를 더 신속하게 얻을 수 있으며, 반역자들이 소유한 군사력을 반대 세력이 시작된 지역에 더 신속하게 투입할 수 있습니다.
이런 상황에서는 대중의 저항이 성공할 수 있는 특이한 우연의 일치가 있어야 합니다.
시민들이 자신의 권리를 이해하고 이를 수호하려는 의지를 가지고 있다면, 찬탈에 대한 장애물과 저항의 용이성은 국가의 규모가 커짐에 따라 커진다.
대규모 사회에서 사람들의 자연적인 힘은 정부의 인위적인 힘에 비례하여 작아진 사회보다 더 크며, 당연히 정부의 폭정 수립 시도에 맞서 싸울 능력이 더 뛰어납니다.
그러나 연방제에서는 사람들이 자신의 운명의 주인이라고 해도 과언이 아니다.
권력은 거의 언제나 권력의 경쟁자이므로, 중앙정부는 언제나 주정부의 찬탈을 견제할 준비가 되어 있으며, 주정부도 중앙정부에 대해 동일한 성향을 가질 것이다.
사람들은 두 가지 저울 중 하나에 자신을 던짐으로써 틀림없이 그것을 우세하게 만들 것입니다.
둘 중 하나의 권리가 침해되면, 다른 하나를 구제 수단으로 이용할 수 있습니다.
그들이 연합을 소중히 여기면서 결코 높이 평가할 수 없는 이점을 자신들만 간직하는 것은 얼마나 현명한 일일까요!
우리 정치 체제에서는 주 정부가 모든 가능한 사태에서 국가 권력에 의한 국민의 자유 침해로부터 완전한 안보를 제공할 것이라는 공리를 안전하게 받아들일 수 있다.
찬탈 계획은 특정 집단이나 일반 대중의 침투를 피할 수 있는 명분으로 위장될 수 없습니다.
의회는 더 나은 정보 수단을 갖게 될 것입니다.
그들은 멀리서도 위험을 알아낼 수 있으며, 모든 시민 권력 기관과 국민의 신뢰를 가지고 있으므로 즉시 저항 계획을 채택할 수 있고, 이를 위해 지역 사회의 모든 자원을 결합할 수 있습니다.
그들은 서로 다른 주에 있는 서로 쉽게 소통할 수 있으며, 공동의 자유를 보호하기 위해 공동의 힘을 단결시킬 수 있습니다.
나라의 면적이 넓은 것은 안보에 큰 도움이 됩니다.
우리는 이미 외세의 공격에 대항하여 그 효용성을 경험했습니다.
그리고 그것은 국가 의회에 있는 야심 찬 통치자들의 사업에도 정확히 동일한 효과를 미칠 것입니다.
연방군이 한 주의 저항을 진압할 수 있다면, 멀리 있는 주들도 새로운 군대와 맞서 싸울 힘을 갖게 될 것입니다.
한 곳에서 얻은 이점은 다른 곳에서의 반대를 진압하기 위해 포기되어야 합니다. 그리고 복종하던 부분이 그대로 방치되는 순간, 노력은 재개되고 저항은 되살아날 것입니다.
우리는 군사력의 규모는 어떤 경우에도 국가 자원에 의해 조절되어야 한다는 것을 기억해야 합니다.
오랫동안 대규모 군대를 유지하는 것은 불가능할 것이며, 군대를 유지하는 수단이 늘어남에 따라 지역 사회의 인구와 자연적 힘도 비례하여 증가할 것입니다.
연방 정부가 광대한 제국의 대다수 국민 위에 전제 정치를 세울 수 있는 군대를 일으키고 유지할 수 있는 시기는 언제쯤 올 것인가? 국민들은 주 정부를 통해 독립 국가가 갖추고 있는 모든 신속함, 규칙성, 체계성을 갖추고 스스로를 방어할 조치를 취할 수 있는 상황에 처해 있다.
이러한 두려움은 논쟁과 추론을 통한 치료법이 없는 질병으로 간주될 수도 있습니다.
퍼블리우스
1.
그 효능에 대해서는 이후에 전체적으로 살펴보도록 하겠습니다.
연방주의자 No.
29
민병대에 관하여
뉴욕 패킷에서.
1788년 1월 9일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
민병대를 규제하고 반란과 침략 시에 민병대의 임무를 지휘하는 권한은 공동 방위를 감독하고 연방의 내부 평화를 감시하는 임무에 자연스럽게 수반됩니다.
군사 과학에 대한 지식이 없어도, 국민 방위를 위해 동원될 때마다 민병대의 조직과 규율을 획일적으로 적용하는 것이 가장 유익한 효과를 가져온다는 것을 알 수 있습니다.
그렇게 되면 그들은 서로의 지성을 발휘하여 야영지와 현장의 임무를 수행하고 군대 작전에서 특별한 순간의 이점을 활용할 수 있을 것입니다. 그리고 그들은 자신의 유용성에 필수적인 군사 기능에 대한 능숙도를 훨씬 빨리 습득할 수 있을 것입니다.
이러한 바람직한 균일성은 민병대의 규제를 국가 당국의 지시에 맡김으로써만 달성될 수 있습니다.
따라서 이 대회의 계획에서 연방에 "민병대를 조직하고 무장하고 규율을 갖추며, 미국에 복무할 수 있는 부분을 통치하고, 장교 임명과 의회에서 규정한 규율에 따른 민병대 훈련 권한은 각 주에 유보"하는 권한을 부여하는 것이 가장 적절한 것으로 제안되었습니다.
이 협약의 계획에 반대하는 여러 가지 근거 중에서 이 특정 조항을 공격한 근거만큼 기대할 만한 것도 없고 그 자체로 성립할 수 없는 것도 없습니다.
잘 규율된 민병대가 자유국가의 가장 자연스러운 방어수단이라면, 그 민병대는 반드시 국가안보의 수호자로 구성된 기관의 규제와 처분을 받아야 합니다.
상비군이 자유에 위험하다면, 국가를 보호하는 기관에서 민병대에 대한 효과적인 권력을 행사하려면 가능한 한 그런 적대적인 기관에 대한 동기와 구실을 없애야 합니다.
연방 정부가 민간 행정관을 지원하기 위해 군대의 도움이 필요한 비상 상황에서 민병대의 지원을 지휘할 수 있다면, 다른 종류의 무력을 사용하지 않아도 될 것입니다.
만약 전자를 이용할 수 없다면 후자를 다시 이용할 수밖에 없을 것입니다.
군대가 필요 없게 만드는 것이 종이에 적힌 천 가지 금지 조항보다 군대의 존재를 막는 더 확실한 방법이 될 것입니다.
연방의 법을 집행하기 위해 민병대를 소집하는 권한에 증오심을 불러일으키기 위해, 제안된 헌법에는 치안판사의 의무 집행을 돕기 위해 POSSE COMITATUS를 소집하는 조항이 없다고 지적했습니다. 이를 통해 군사력이 치안판사의 유일한 보조수단이 되어야 한다는 추론이 나왔습니다.
제기된 반대 의견에는 눈에 띄는 불일치가 있으며, 때로는 같은 분야에서 제기된 반대 의견도 있습니다. 그 반대 의견은 작성자의 성실성이나 공정성에 대해 호의적인 의견을 불러일으키기에 충분하지 않습니다.
연방 정부의 권력은 전제적이고 무제한적이라고 한숨에 말하는 사람들이, 다음 숨에서는 POSSE COMITATUS를 불러낼 권한조차 없다고 말합니다.
다행히도 후자는 진실에 미치지 못하는 반면 전자는 진실을 능가합니다.
모든 법률을 제정하여 그 권한을 행사하는 데 필요하고 적절한 권리를 행사할 권리가 그 법률을 집행하는 공무원에게 시민들의 도움을 요구하는 것을 포함한다는 것을 의심하는 것은, 세금을 부과하고 징수하는 데 필요하고 적절한 법률을 제정할 권리가 상속 규칙과 토지 재산의 양도 규칙을 변경하거나 이와 관련된 사건에서 배심 재판을 폐지하는 것을 포함한다고 믿는 것만큼이나 터무니없는 일이다.
따라서 권력이 부족해 POSSE COMITATUS의 지원이 필요하다는 가정은 전혀 타당하지 않으며, 이를 연방 정부의 민병대에 대한 권한에 적용하면 비논리적일 뿐만 아니라 솔직하지도 않다는 결론이 도출될 것이다.
필요할 때 그것을 사용할 수 있는 권한이 있다는 이유만으로, 힘을 유일한 권위의 도구로 의도했다고 추론할 수 있는 이유가 무엇인가?
우리는 이런 방식으로 추론하도록 인간을 유도할 수 있는 동기에 대해 어떻게 생각해야 할까?
자선과 신념 사이의 갈등을 어떻게 예방할 수 있을까?
공화주의적 질투심의 정신에 대한 호기심 많은 개량으로, 우리는 연방 정부의 손에 있는 민병대 자체로부터도 위험을 예측하도록 가르침을 받습니다.
젊고 열렬한 사람들로 구성된 엄선된 집단이 형성될 수 있으며, 이들은 독재적인 권력의 견해에 복종할 수도 있습니다.
국가 정부가 민병대를 규제하기 위해 어떤 계획을 추진할지는 예측할 수 없습니다.
그러나 선발된 군단을 위험하다고 반대하는 사람들과 같은 관점에서 문제를 보는 것과는 거리가 멀다. 헌법이 비준되고 내가 이 주에서 연방 의회 의원에게 민병대 설립에 관한 내 생각을 전달한다면, 나는 그에게 다음과 같은 내용을 본질적으로 말할 것이다.
"미국의 모든 민병대를 훈련한다는 계획은 실행에 옮길 수 있다면 해로울 뿐만 아니라 무의미한 일일 뿐이다.
군사 작전에 있어서 어느 정도 전문성을 갖추려면 시간과 연습이 필요합니다.
그것을 이루는 데는 하루나 일주일도 충분하지 않습니다.
기병대와 다른 계층의 시민 대부분이 완벽함의 정도를 얻어 잘 규율 있는 민병대의 성격을 갖추는 데 필요한 만큼 자주 군사 훈련과 훈련을 거치도록 하는 것은 국민에게 실제적인 불만이 될 것이고, 심각한 사회적 불편과 손실이 될 것입니다.
그것은 국가의 생산적 노동에서 매년 공제되는 금액이 될 것이며, 현재 인구를 기준으로 계산하면 그 금액은 모든 주의 시민 시설에 드는 총 비용보다 훨씬 적지 않을 것입니다.
대중의 노동과 산업을 그토록 크게 축소하는 일을 시도하는 것은 현명하지 못한 일이다. 그리고 그 실험을 하더라도 오래 지속되지 못할 것이기 때문에 성공할 수 없을 것이다.
일반 국민을 대상으로 할 때, 그들을 적절히 무장시키고 장비를 갖추는 것 이상을 합리적으로 목표로 삼을 수는 없습니다. 이것이 소홀히 되지 않도록 하기 위해, 일년에 한두 번 그들을 소집하는 것이 필요할 것입니다.
"그러나 온 국민을 훈련하는 계획은 해롭거나 실행 불가능하다는 이유로 포기해야 하지만, 민병대를 제대로 창설하기 위해서는 가능한 한 빨리 잘 소화된 계획을 채택하는 것이 매우 중요한 문제입니다.
정부는 특히 적절한 규모의 선발 부대를 구성하는 데 주의를 기울여야 하며, 이는 필요한 경우 실제로 복무에 적합한 원칙에 따라 구성되어야 합니다.
이렇게 계획을 구체화하면 국가 방위에 필요할 때마다 현장에 나갈 준비가 된 잘 훈련된 우수한 민병대를 보유하는 것이 가능해질 것입니다.
이는 군사 시설에 대한 요구를 줄일 뿐만 아니라, 정부가 언제든지 어떤 규모든 군대를 조직해야 할 상황이 생긴다 해도, 규율과 무기 사용에 있어서 그들보다 뒤지지 않는 많은 시민이 있으며, 자신과 동료 시민의 권리를 수호할 준비가 되어 있는 한, 그 군대는 결코 국민의 자유를 위협할 수 없습니다.
이것이 상비군을 대체할 수 있는 유일한 방안이며, 상비군이 존재한다면 최선의 보안책인 듯합니다."
따라서 제안된 헌법에 반대하는 자들과는 다르게 나는 같은 주제에 대해 추론해야 하며, 그들이 위험과 파멸로 가득 차 있다고 주장하는 바로 그 출처에서 안전에 대한 주장을 도출해야 한다.
하지만 국가 의회가 이 문제에 대해 어떻게 추론할지, 그것은 그들도 나도 예측할 수 없는 일이다.
민병대가 자유를 위협한다는 생각은 너무나 터무니없고 과장된 면이 있어서 진지하게 받아들여야 할지 조롱해야 할지 갈팡질팡할 정도입니다. 이를 수사학자의 역설처럼 단순한 기술 시험으로 여겨야 할지, 어떤 대가를 치르더라도 편견을 심어주려는 기만적인 술책으로 여겨야 할지, 아니면 정치적 광신주의의 심각한 산물이라고 여겨야 할지 고민스럽습니다.
우리가 우리의 아들, 형제, 이웃, 동포들을 신뢰하지 못한다면, 상식의 이름으로 우리의 두려움은 어디에서 끝날 수 있겠는가?
국민들과 매일 어울리며 그들과 같은 감정, 감성, 습관, 관심사를 공유하는 사람들에게서 어떤 위험의 그림자가 나타날 수 있겠는가?
연방 내에서 민병대에 대한 규정을 정하고, 필요할 경우 민병대의 업무를 지휘할 수 있는 권한이 있는 반면, 특정 주가 장교를 유일하고 독점적으로 임명할 수 있는 권한을 가지고 있는 데에 대해 어떤 합리적인 우려 사유를 추론할 수 있습니까?
연방 정부 아래 상상할 수 있는 어떤 기관에 대해서도 민병대에 대한 질투심을 심각하게 느낄 가능성이 있다면, 장교들이 주에서 임명된다는 상황은 즉시 그런 질투심을 없애야 합니다.
이런 상황이 그들이 민병대에 대해 항상 우세한 영향력을 확보하게 될 것이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
헌법에 반대하는 많은 출판물을 읽으면, 사람들은 자신이 잘못 쓰여진 이야기나 로맨스를 읽고 있다고 생각하기 쉽습니다. 그러한 이야기나 로맨스는 자연스럽고 즐거운 이미지를 보여주는 대신 무섭고 왜곡된 모습만을 보여줍니다.
"고르곤, 히드라, 키메라 다이어";
그것이 상징하는 모든 것을 변색시키고 훼손시키며, 만지는 모든 것을 괴물로 변형시킵니다.
이에 대한 한 예는 민병대 소집 권한에 대한 과장되고 있을 법하지 않은 제안에서 찾아볼 수 있습니다.
뉴햄프셔 주는 조지아 주로, 조지아 주는 뉴햄프셔 주로, 뉴욕 주는 켄터키 주로, 켄터키 주는 챔플레인 호수로 진군해야 합니다.
아니, 프랑스와 네덜란드에 갚아야 할 빚은 루이도르와 두카트 대신 민병대로 지불해야 합니다.
어느 순간에는 인민의 자유를 위해 무릎을 꿇을 대규모 군대가 있어야 하고, 다른 순간에는 매사추세츠의 공화주의적 반항심을 길들이기 위해 버지니아의 민병대가 500~600마일 떨어진 집에서 끌려나와야 하며, 매사추세츠의 민병대가 귀족 버지니아인들의 반항적인 거만함을 제압하기 위해 같은 거리로 이동해야 합니다.
이렇게 열광하는 사람들은 자신들의 예술이나 웅변이 미국 국민에게 틀림없는 진실에 대한 허황된 생각이나 부조리를 강요할 수 있다고 생각하는 걸까?
전제주의의 엔진으로 사용될 군대가 있다면, 민병대가 왜 필요하겠는가?
군대가 없다면, 일부 국민을 노예의 사슬로 묶기 위해 먼 곳까지 가서 희망 없는 원정을 떠나라는 부름에 화가 난 민병대는, 국민들을 권력의 도구로 억압하고 학대받고 분노한 국민이 정당한 복수의 모범을 보이기 위해 그토록 어리석고도 사악한 계획을 꾸민 폭군들의 본거지로 향하지 않겠는가?
이게 바로 찬탈자들이 인구가 많고 계몽된 국가를 지배하려는 방식인가?
그들은 의도한 찬탈의 도구 자체에 대한 혐오감을 불러일으키는 것으로 시작했나요?
그들은 대개 권력을 남용하여 끝없이 비난을 받고, 오히려 보편적인 증오와 저주를 불러일으키려는 방탕하고 혐오스러운 행위로 경력을 시작합니까?
이런 종류의 가정은 분별력 있는 국민에게 분별력 있는 애국자가 보내는 냉정한 훈계일까요?
아니면 그것은 선동가들의 선동적인 헛소리이거나 분노한 열광자들인가?
만약 국가 통치자들이 통치하기 힘든 가장 큰 야망을 품고 행동한다고 ​​가정하더라도, 그들이 자신의 목적을 달성하기 위해 그토록 터무니없는 수단을 사용했을 것이라고 믿기는 어렵습니다.
반란이나 침략의 시기에는 공동의 적에 저항하거나 파벌이나 반란의 폭력으로부터 공화국을 지키기 위해 이웃 주의 민병대가 다른 주로 진군하는 것은 자연스럽고 적절한 일입니다.
첫 번째 목표와 관련하여 이런 일이 최근 전쟁 과정에서 자주 일어났습니다. 그리고 이러한 상호 원조는 실제로 우리 정치적 연합의 주요 목표입니다.
이를 감당할 수 있는 권한이 연방의 지휘 아래 놓이게 되면 이웃의 위험에 대해 무기력하고 무관심하게 방치할 위험은 없을 것이다. 이웃이 가까이 다가왔을 때 의무와 동정심이라는 너무나 약한 충동에 자기 보존이라는 부추김이 더해지기 전까지는 말이다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
30
과세의 일반적 권한에 관하여
뉴욕 패킷에서.
1787년 12월 28일 금요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
연방 정부가 국가군에 대한 지원을 제공할 수 있는 권한을 가져야 한다는 점은 이미 지적된 바 있으며, 이 제안에는 군대 모집, 함대 건조 및 장비에 드는 비용과 군사적 준비 및 작전과 관련된 모든 비용이 포함되도록 의도되었습니다.
하지만 이것이 수입과 관련된 연합의 관할권이 반드시 확대되어야 하는 유일한 목표는 아닙니다.
국가 민사 명단을 지원하고, 이미 체결되었거나 체결될 수 있는 국가 채무를 지불하며, 일반적으로 국가 재정에서 지출이 필요한 모든 사항에 대한 조항을 포함해야 합니다.
결론은, 정부 틀 안에는 어떤 형태로든 일반적인 과세 권한이 얽혀 있어야 한다는 것입니다.
적절하게도 돈은 정치체의 중요한 원칙으로 간주됩니다. 정치체의 생명과 활동을 지탱하고, 가장 필수적인 기능을 수행할 수 있게 해주는 것입니다.
따라서 사회의 자원이 허락하는 한, 규칙적이고 적절한 공급을 확보할 수 있는 완전한 권한은 모든 헌법에 없어서는 안 될 요소로 간주될 수 있습니다.
이 특정한 것의 부족으로 인해 두 가지 악 중 하나가 초래될 수밖에 없다. 국민은 공공의 필요를 충족시키는 보다 적절한 방식을 대체하기 위해 끊임없이 약탈을 당해야 하거나, 정부가 치명적인 위축에 빠져서 짧은 시간 내에 멸망해야 한다.
오스만 제국이나 터키 제국에서는 군주가 다른 면에서는 신민의 생명과 재산을 절대적으로 지배하지만, 새로운 세금을 부과할 권리는 없었습니다.
그 결과, 그는 지방의 주지사나 바샤가 무자비하게 국민을 약탈하도록 허용했고, 그 대가로 그들에게서 필요한 돈을 짜내어 자신의 필요와 국가의 필요를 충족시켰습니다.
미국에서도 이와 비슷한 이유로 연방 정부는 점차 쇠퇴하여 거의 멸망에 가까워졌습니다.
적절한 손에 맡겨진 유능한 당국이 대중의 필요에 필요한 수입을 제공함으로써 두 나라 국민의 행복이 증진될 것이라는 것을 누가 의심할 수 있겠는가?
현재의 연방은 비록 미합중국 내에 존재하려고 의도되었지만, 연방의 금전적 필요를 충족시킬 수 있는 무제한적인 권한을 가지고 있습니다.
그러나 잘못된 원칙에 따라 진행하다 보니 의도를 완전히 좌절시키는 결과가 초래되었습니다.
의회는 이 조약을 구성하는 조항에 따라(이미 언급된 바와 같이) 미국의 봉사에 필요하다고 판단되는 금액을 확정하고 요청할 권한을 가지고 있으며, 그들이 요구하는 것은 분배 규칙에 부합한다면 헌법적 의미에서 주에 의무적이다.
이들은 요구의 적절성을 의문시할 권리가 없으며, 요구된 금액을 제공할 방법과 수단을 고안하는 것 이상의 재량권도 없습니다.
그러나 이것이 엄밀하고 진실이라 하더라도; 그러한 권리를 주장하는 것은 연합 규약을 위반하는 일이고; 그것이 공개적으로 주장된 적이 거의 없거나 전혀 없더라도, 실제로는 끊임없이 행사되어 왔고, 연방의 수입이 회원들의 중간 기관에 의존하는 한 앞으로도 계속 그럴 것입니다.
이 체제의 결과가 어떤 것인지는 공공 행정에 대해 아는 바가 없는 사람이라도 누구나 다 알고 있으며, 이는 이러한 조사의 여러 부분에서 충분히 설명되었습니다.
이것이 우리를 이런 처지로 몰고 가는 데 주로 기여했으며, 우리 자신에게 굴욕을 안겨주고 우리의 적들에게는 승리의 기쁨을 안겨주었습니다.
이런 상황을 개선하려면 이런 상황을 초래한 제도를 바꾸고, 허황되고 기만적인 할당 및 징발 제도를 바꾸는 것 외에는 어떤 대책이 있을 수 있겠는가?
재정에서 이런 불합리한 관행을 대체할 수 있는 방안이 있다면, 국가 정부가 모든 잘 정비된 시민 정부의 헌법에서 허용하는 통상적인 과세 방법을 통해 자체 수입을 조달하도록 허용하는 것 외에 무엇이 있겠는가?
독창적인 사람들은 어떤 주제에 대해서든 그럴듯하게 설교할 수 있지만, 어떠한 인간의 독창성도 국가 재정의 불완전한 공급으로 인해 자연스럽게 발생하는 불편함과 당혹감에서 우리를 구출할 다른 방편을 제시해 낼 수 없습니다.
새로운 헌법에 대해 더 지적인 반대자들은 이러한 추론의 타당성을 인정한다. 그러나 그들은 내부 과세와 외부 과세라고 부르는 것을 구별함으로써 그러한 인정을 제한한다.
전자는 주 정부에 유보하고, 후자는 상업 세금, 아니 수입 품목에 대한 세금으로 설명할 수 있으며, 그들은 연방 정부에 양보할 의향이 있다고 선언합니다.
그러나 이러한 구별은 상식과 건전한 정책의 원칙에 위배됩니다. 이 원칙은 모든 권력은 그 목적에 비례해야 한다는 것을 규정하며, 여전히 일반 정부를 주 정부의 일종의 보호 하에 두게 되어 활력이나 효율성이라는 개념과 일치하지 않습니다.
상업 세금이 현재와 미래의 연합의 필요 사항을 해결하는 데 단독으로 사용되거나 사용될 수 있다고 주장할 수 있는 사람이 누구인가?
국내외의 기존 부채를 ​​고려하고, 공공 정의와 공공 신용의 중요성을 적당히 깨달은 사람이 승인할 수 있는 소멸 계획에 더해, 모든 당사자가 필요하다고 인정할 제도를 고려할 때, 가장 개선된 규모로 본다면 이 자원만으로 현재의 필요 사항을 충족시키기에 충분하다고 단언할 수 없습니다.
미래의 필요성은 계산이나 제한을 허용하지 않습니다. 그리고 앞서 언급했듯이, 미래의 필요성이 생겨날 때마다 이에 대비할 수 있는 능력도 마찬가지로 제한되어서는 안 됩니다.
저는 인류 역사를 통해 당연한 입장이라고 생각합니다. 즉, 사물의 통상적인 진보 속에서는 한 국가의 필요성은 그 존재의 모든 단계에서 최소한 그 국가의 자원과 동등하게 된다는 것입니다.
부족분을 주정부에 대한 징발로 메울 수 있다고 말하는 것은 한편으로는 이 제도에 의존할 수 없다는 것을 인정하는 것이고, 다른 한편으로는 일정 한도를 넘어서는 모든 것에 대해 이 제도에 의존한다는 것입니다.
경험을 통해 드러난 악덕과 기형, 또는 이 논문에서 묘사된 바를 주의 깊게 살펴본 사람이라면, 그 운영에 어느 정도나마 국가 이익을 맡기는 것에 대해 틀림없이 혐오감을 느낄 것입니다.
이것이 활성화될 때마다 피할 수 없는 경향은 연방을 약화시키고 연방 수장과 회원국 사이, 그리고 회원국들 사이에서 불화와 갈등의 씨앗을 뿌린다는 것입니다.
이런 방식을 통해 지금까지 같은 방식으로 연합의 총 수요를 충족했던 것보다 부족한 부분을 더 잘 충족할 수 있을 것으로 기대할 수 있을까?
주정부에서 요구하는 것이 줄어들면 그에 비례하여 주정부가 수요에 대응할 수 있는 수단도 줄어들 것이라는 점을 기억해야 합니다.
이러한 구별을 주장하는 사람들의 의견을 진실의 증거로 받아들인다면, 국가적 업무의 경제에서 어느 지점에서 멈추어 이렇게 말할 수 있을 것이라는 결론을 내릴 수 있을 것이다. "이 지점까지는 정부의 필요를 충족시키는 것이 국민의 행복을 증진하는 것이고, 이를 넘어서는 모든 것은 우리의 관심과 염려를 받을 가치가 없습니다."
반쯤 공급이 되고 항상 필요한 정부가 어떻게 그 기관의 목적을 달성하고, 안보를 제공하고, 번영을 증진시키고, 연방의 명성을 지킬 수 있겠는가?
그것이 어떻게 에너지나 안정성, 존엄성이나 신용, 국내에서의 신뢰나 해외에서의 존경을 가질 수 있겠는가?
그 행정이 시간을 끌기 위한, 무력하기 짝이 없고 부끄러운 일련의 방편이 아니고 무엇이 될 수 있겠는가?
긴급한 필요성으로 인해 자주 전투를 희생하는 일을 어떻게 피할 수 있을까?
그러면 어떻게 공공의 이익을 위한 자유주의적 또는 확대된 계획을 실행하거나 추진할 수 있겠는가?
이런 상황이 우리가 처음으로 참여하게 될 전쟁에 어떤 영향을 미칠지 살펴보도록 하자.
논쟁을 위해 세금 부과로 발생하는 수입이 공공 부채를 충당하고 연방을 위한 평화 구축의 목적에 부합한다고 가정해 보겠습니다.
이러한 상황으로 인해 전쟁이 발발하게 됩니다.
이런 비상 상황에서 정부는 어떤 행동을 취할 가능성이 있을까?
경험을 통해 징발의 성공에 적절히 의존할 수 없다는 것을 깨닫고, 자체 권한으로 새로운 자원을 확보할 수 없으며, 국가적 위험을 고려하여 이미 적절한 목적에서 배정된 자금을 국가 방위에 돌리는 편이 옳다는 것을 깨닫게 되지 않겠는가?
이런 종류의 조처를 어떻게 피할 수 있을지 상상하기는 쉽지 않다. 그리고 만약 취해진다면, 대중의 안전에 필수적이 되고 있던 바로 그 순간에 대중의 신용을 파괴하는 결과를 가져올 것이 분명하다.
이런 위기 상황에서 신용이 사라질 수도 있다고 상상하는 것은 극단적인 반감일 것이다.
현대의 전쟁 시스템에서는 가장 부유한 나라일수록 막대한 차관을 사용할 수밖에 없습니다.
우리나라처럼 사치스럽지 못한 나라에서는 이러한 필요성이 훨씬 더 강하게 느껴질 것입니다.
하지만 지불 조치의 안정성에 의존할 수 없음을 입증하여 차용을 제안하는 정부에 누가 돈을 빌려주겠는가?
조달할 수 있는 대출은 그 조건이 부담스러울 뿐만 아니라 범위도 제한적일 것입니다.
그들은 고리대금업자가 파산한 채무자와 사기성 채무자에게 빌려주는 것과 같은 원칙에 따라, 인색한 손길과 엄청난 프리미엄으로 대출을 해줄 것입니다.
국가 자원이 부족한 상황에서, 국가 정부가 무제한적인 과세권을 가지고 있다고 가정하더라도 확립된 자금을 다른 데로 돌릴 필요성은 있다고 생각할 수 있다.
하지만 두 가지 사항을 고려하면 이 문제에 대한 모든 우려를 가라앉힐 수 있을 것입니다. 하나는 지역 사회의 자원이 최대한으로 연방의 이익을 위해 활용될 것이라는 확신입니다. 다른 하나는 아무리 부족한 부분이 있어도 차입을 통해 어려움 없이 보충할 수 있다는 것입니다.
새로운 과세 대상에 따라 새로운 기금을 창출하는 권한은 국가 정부가 필요에 따라 필요한 만큼 빌릴 수 있도록 해줍니다.
외국인과 미국 시민 모두 그 계약에 대해 상당한 신뢰를 가질 수 있었을 것입니다. 그러나 그 계약 이행 수단을 위해 13개 정부에 의존해야 하는 정부에 의존하려면, 그 상황을 명확히 이해한 후에는 인류의 금전 거래에서 흔히 볼 수 없는 정도의 믿음이 필요하고, 탐욕스러운 사람의 예리한 안목으로는 도저히 용납할 수 없습니다.
이런 종류의 성찰은 시적 또는 우화적 시대의 평화로운 장면이 미국에서 실현되기를 바라는 사람들에게는 별로 중요하지 않을 수 있습니다. 그러나 다른 나라들이 겪은 변덕과 재난을 우리도 공통적으로 겪을 가능성이 있다고 믿는 사람들에게는 진지한 주의를 기울일 만한 가치가 있는 것처럼 보일 것입니다.
그런 사람들은 자기 나라의 실제 상황을 고통스러운 근심으로 바라보고, 야망이나 복수심이 지나치게 쉽게 나라에 가할 수 있는 해악을 비난해야 합니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
31
동일한 주제 계속 (세금의 일반 권한에 관하여)
뉴욕 패킷에서.
1788년 1월 1일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
모든 종류의 논증에는 모든 후속 추론이 의존해야 하는 특정한 기본 진실이나 첫 번째 원리가 있습니다.
여기에는 모든 반성이나 조합에 앞서 마음의 동의를 요구하는 내부적 증거가 포함되어 있습니다.
이러한 효과가 나타나지 않는 경우에는 지각 기관의 결함이나 장애에서 비롯되거나 강한 관심이나 열정 또는 편견의 영향에서 비롯된 것이어야 합니다.
기하학의 격언은 이런 성격을 가지고 있습니다. "전체는 부분보다 크다. 동일한 것은 서로 동일하다. 두 직선은 공간을 둘러쌀 수 없다. 모든 직각은 서로 동일하다."
윤리와 정치학의 다른 격언도 같은 성격을 지닙니다. 즉, 원인 없이 결과가 있을 수 없다. 수단은 목적에 비례해야 한다. 모든 권력은 목적에 상응해야 한다. 목적 자체를 제한할 수 없는 목적을 달성하도록 정해진 권력에는 제한이 있어서는 안 된다는 것입니다.
그리고 이 두 가지 마지막 과학에는 다른 진실들이 있는데, 그것들이 공리의 범주에 속한다고는 할 수 없더라도 공리로부터의 직접적인 추론이며, 그 자체로 너무나 명백하고, 자연스럽고 단순한 상식의 지시에 너무나 부합하기 때문에, 건전하고 편견 없는 정신의 동의에도 거의 저항할 수 없을 만큼 강한 힘과 확신을 가지고 도전합니다.
기하학적 연구의 대상은 인간 마음의 난폭한 열정을 자극하고 움직이는 추구에서 완전히 추상화되어 있기 때문에, 인류는 과학의 더 단순한 정리뿐만 아니라, 아무리 증명이 쉬워 보인다 하더라도 철학의 도움 없이 이 주제에 대해 생각하게 되는 자연적 개념과 상치되는 난해한 역설까지도 어려움 없이 채택합니다.
물질의 무한한 분할성, 또는 다른 말로 하면 유한한 사물의 무한한 분할성은 가장 작은 원자에 이르기까지 확장되는데, 이는 기하학자들 사이에서는 합의된 사항이지만, 불신앙에 대한 공격이 그토록 치열하게 가해진 종교의 신비와 마찬가지로 상식적으로 이해하기 어려운 사항입니다.
하지만 도덕과 정치학 분야에서는 인간이 다루기 훨씬 어렵다는 것이 드러납니다.
어느 정도까지 이런 일이 일어나는 것은 옳고 유익합니다.
주의와 조사는 오류와 강요에 대항하는 데 필요한 방어수단입니다.
하지만 이런 다루기 힘든 태도가 지나치면 고집, 삐딱함, 부정직함으로 변질될 수도 있습니다.
도덕적, 정치적 지식의 원리가 일반적으로 수학의 원리와 같은 정도의 확실성을 가지고 있다고 주장할 수는 없지만, 특정 상황에서 사람들의 행동을 판단해 볼 때 우리가 허용할 만한 것보다 이 측면에서 훨씬 더 나은 주장을 할 수 있다.
모호함은 주제 자체보다는 추론하는 사람의 열정과 편견에서 훨씬 더 자주 드러납니다.
사람들은 너무나 자주 자신의 이해를 공정하게 다루지 않습니다. 오히려 어떤 부적절한 편견에 굴복하여 말 속에 얽매이고 미묘한 부분에서는 혼란스러워합니다.
(반대하는 사람들의 반대가 진심이라고 인정한다면) 연방 정부에 대한 일반적인 과세 권한의 필요성을 분명히 나타내는 입장이 분별력 있는 사람들 중에서 적대자를 만나게 되는 일이 어떻게 가능하겠습니까?
이러한 입장은 다른 곳에서 자세히 언급되었지만, 이 자리에서 이에 대한 반대의견을 검토하기 위한 서론으로서 부적절하게 요약해서 설명하지는 않을 것입니다.
그 내용은 다음과 같습니다.
정부는 자신에게 맡겨진 목적을 완전히 달성하고 자신이 책임져야 할 신탁을 완전히 집행하는 데 필요한 모든 권한을 그 자신 내에 가져야 하며, 대중의 이익과 국민의 감각을 제외한 다른 모든 통제로부터 자유로워야 합니다.
국가 방위를 감독하고 외국 및 국내 폭력으로부터 사회의 평화를 확보하는 임무에는 가능한 한 제한을 둘 수 없는 사상자와 위험에 대한 조치가 포함되므로 그러한 조치를 취할 권한은 국가의 긴급 상황과 지역 사회의 자원 외에는 다른 한계를 알 수 없습니다.
수입은 국가적 긴급 상황에 대처하는 수단을 조달하는 데 필수적인 원동력이므로, 그 물품을 최대한 조달하는 힘은 반드시 긴급 상황에 대처하는 힘으로 이해되어야 합니다.
이론과 실제를 종합해 보면 세수입을 조달하는 권한이 각 주에 대해 집단적으로 행사될 때는 무용지물이라는 사실이 증명되므로, 연방 정부는 필연적으로 일반적인 방식으로 과세할 수 있는 무조건적인 권한을 부여받아야 합니다.
반대의 증거를 경험하지 못했다면, 국가 정부에 대한 일반적인 과세 권한의 타당성은 추가적인 주장이나 설명 없이도 이러한 명제의 증거에 근거하여 안전하게 허용될 수 있다는 결론을 내리는 것이 자연스러울 것입니다.
그러나 사실 우리는 제안된 헌법에 반대하는 사람들이 그 정당성과 진실성을 인정하기는커녕, 이 계획의 이 부분에 반대하는 가장 중요하고 열렬한 노력을 기울이고 있는 것을 발견합니다.
그러므로 그들이 이를 반박하는 주장을 분석하는 것이 만족스럽겠습니다.
그 견해를 가지고 가장 많은 노력을 기울인 사람들의 주장은 본질적으로 다음과 같습니다. "연방의 필요성이 제한을 받을 수 없다는 이유로 세금 부과 권한이 제한되어서는 안 된다"는 것은 사실이 아닙니다.
수입은 지방 행정의 목적에 있어서 연방의 목적만큼이나 필수적이며, 적어도 전자는 후자와 마찬가지로 국민의 행복에 중요합니다.
따라서 국가 정부가 연방의 필요 사항을 충족할 수 있는 동일한 능력을 보유하는 것만큼 주 정부가 자국의 필요 사항을 충족할 수 있는 수단을 보유하는 것이 필요합니다.
그러나 후자에 대한 과세에 대한 불확실한 권한은 아마도 시간이 지나면서 전자가 스스로의 필수품을 조달할 수단을 박탈하고, 그들을 전적으로 국가 입법부의 자비에 맡기게 될 것입니다.
연방의 법률이 국가 최고법이 되고, 국가는 자신에게 부여된 권한을 집행하는 데 필요한 모든 법률을 통과시킬 권한을 가지게 되므로, 국가 정부는 언제든지 자신의 목적에 간섭한다는 명목으로 주의 목적을 위해 부과되는 세금을 폐지할 수 있습니다.
국가 수입에 효율성을 부여하기 위해 이런 조치가 필요하다고 주장할 수도 있습니다.
따라서 모든 과세 자원은 점차 연방 독점의 대상이 되고, 주 정부는 완전히 배제되고 파괴될 것입니다."
이러한 추론 방식은 때로는 국가 정부의 찬탈이라는 가정에 근거하는 것처럼 보이고, 때로는 의도된 권한의 헌법적 작동에서 추론한 것으로만 보입니다.
후자의 관점에서만 공정성에 대한 어떤 주장이 허용될 수 있습니다.
연방 정부의 찬탈에 대한 추측에 착수하는 순간, 우리는 헤아릴 수 없는 심연에 빠지고 모든 추론의 범위에서 벗어나게 됩니다.
상상력은 마음껏 펼쳐지지만, 마법에 걸린 성의 미궁 속에서 어리둥절해지거나, 자신이 무모하게 모험한 난관에서 벗어나기 위해 어느 쪽으로 돌아야 할지 알 수 없게 됩니다.
연합의 권한에 어떤 한계나 변화가 있든, 끝없는 위험이 도사리고 있을 것이라고 상상하기 쉽습니다. 그리고 지나친 질투와 소심함에 빠지면 우리는 완전한 회의주의와 우유부단함에 빠질 수 있습니다.
여기서도 다른 곳에서 실질적으로 관찰한 내용을 반복하겠습니다. 즉, 찬탈의 위험에 대한 모든 관찰은 정부의 구성과 구조에 적용되어야지, 정부의 권한의 성격이나 범위에 적용되어서는 안 됩니다.
주정부는 원래 헌법에 따라 완전한 주권을 가지고 있습니다.
그 지역의 침략에 대항해 우리가 어떤 안보를 가질 수 있을까요?
의심할 여지 없이 그 형성 방식과 그것을 관리할 사람들이 국민에게 당연히 의존한다는 점에서 그렇습니다.
공정한 검토를 통해 제안된 연방 정부 구성이 적절한 정도로 동일한 종류의 안보를 제공할 수 있다고 판단되면, 찬탈에 대한 모든 우려는 폐기되어야 합니다.
주정부가 연방의 권리를 침해하려는 경향을 보이는 것은 연방이 주정부의 권리를 침해하려는 경향을 보이는 것과 마찬가지로 가능성이 높다는 점을 잊지 말아야 한다.
이런 갈등에서 어느 쪽이 승리할 가능성이 높은지는 경쟁 당사자들이 성공을 보장하기 위해 사용할 수 있는 수단에 따라 달라집니다.
공화국에서는 항상 국민의 편이 강하고, 주 정부가 일반적으로 국민에 가장 큰 영향력을 행사할 것이라는 믿음을 유발할 만한 중요한 이유들이 있으므로, 이런 경쟁은 연방에 불리하게 끝날 가능성이 가장 크다는 것이 자연스러운 결론이다. 또한 연방 수장이 의원들을 침해할 가능성보다 연방 수장이 의원들을 침해할 가능성이 더 크다.
그러나 이런 종류의 모든 추측은 극도로 모호하고 오류가 있을 수밖에 없다는 것은 분명하다. 따라서 이런 추측을 모두 제쳐두고 헌법에 규정된 권한의 성격과 범위에만 주의를 기울이는 것이 훨씬 더 안전한 방법이다.
이를 넘어서는 모든 것은 국민의 신중함과 확고함에 맡겨져야 합니다. 국민은 스스로 저울을 쥐고 있기 때문에, 언제나 중앙정부와 주정부 사이의 헌법적 균형을 유지하기 위해 노력할 것으로 기대됩니다.
이러한 근거에 따르면, 분명히 사실인 이 근거에 따라, 미국에서 과세에 대한 무기한 권한에 대해 제기된 반대 의견을 무산시키는 것이 어렵지 않을 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
32
동일한 주제 계속 (세금의 일반 권한에 관하여)
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 1월 2일 수요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
나는 연방 내에 화폐 부과로 주 정부를 통제하는 권력이 존재하더라도 주 정부가 직면한 결과에 대한 실제적 위험은 없을 것이라고 생각한다. 국민의 감정, 주 정부의 원망을 촉발할 수 있는 극도의 위험, 그리고 지역 목적을 위한 지방 행정의 유용성과 필요성에 대한 확신이 그러한 권력의 억압적인 사용에 대한 완전한 장벽이 될 것이라고 확신하기 때문이다. 그러나 나는 각 주가 스스로의 필요를 충족시키기 위해 수입을 조달할 수 있는 독립적이고 통제 불가능한 권한을 가져야 한다는 논리의 정당성을 여기서 충분히 인정하고자 한다.
그리고 이러한 양보를 하면서, 나는 (수입품과 수출품에 대한 관세를 제외하고) 그들이 조약의 계획에 따라 가장 절대적이고 무조건적인 의미에서 그 권한을 유지할 것임을 확언합니다. 그리고 국가 정부가 그 권한을 행사함으로써 그들의 권한을 약화시키려는 시도는 권력을 폭력적으로 장악하는 것으로, 헌법의 어떠한 조항이나 조항으로도 정당화될 수 없습니다.
모든 주를 하나의 완전한 국가 주권으로 완전히 통합한다는 것은 각 주가 완전히 종속된다는 것을 의미하며, 각 주에 어떤 권한이 남게 되더라도 그것은 전적으로 일반 의지에 달려 있을 것입니다.
그러나 이 조약의 계획은 부분적인 통합이나 통합만을 목표로 했기 때문에, 각 주 정부는 이전에 가지고 있었던 모든 주권권을 그대로 유지하게 되었고, 그 법에 따라 그러한 권리들은 미국에만 독점적으로 위임되지 않았습니다.
주권의 이러한 배타적 위임, 또는 오히려 이러한 양도는 세 가지 경우에만 존재합니다. 헌법이 명시적으로 연방에 배타적 권한을 부여한 경우, 한 경우에는 연방에 권한을 부여하고 다른 경우에는 주가 동일한 권한을 행사하는 것을 금지한 경우, 그리고 주에 동일한 권한을 부여하는 것이 절대적으로 전적으로 모순되고 반감을 불러일으키는 권한을 연방에 부여한 경우입니다.
이러한 용어를 사용하여 이 마지막 사례를 이와 비슷해 보이지만 실제로는 본질적으로 다른 사례와 구별합니다. 즉, 동시 관할권의 행사가 행정부 어느 부서의 정책에 가끔 간섭을 일으킬 수 있지만 헌법적 권한의 관점에서 직접적인 모순이나 반대를 의미하지 않는 경우를 말합니다.
연방 정부의 전속 관할권에 대한 이 세 가지 사례는 다음 사례에서 예시될 수 있습니다. 제1조 제8절의 마지막 두 번째 조항은 의회가 정부 소재지로 배정될 지구에 대해 "전속 입법"을 행사해야 한다고 명시적으로 규정하고 있습니다.
이는 첫 번째 경우에 대한 답변입니다.
같은 조항의 첫 번째 조항은 의회에 "세금, 관세, 부과금 및 소비세를 부과하고 징수"할 권한을 부여하고, 같은 조항의 열 번째 조항의 두 번째 조항은 "어떠한 주도 의회의 동의 없이 수입품이나 수출품에 부과금이나 관세를 부과할 수 없다. 다만 검사법을 집행하는 목적의 경우는 예외다"라고 선언합니다.
따라서 특정 예외를 제외하고 연방 내에서 수입품과 수출품에 대한 관세를 부과할 독점적인 권한이 생깁니다. 그러나 이 권한은 어느 주에서 수출되는 품목에도 세금이나 관세가 부과되지 않는다고 선언하는 또 다른 조항에 의해 축소되었습니다. 이러한 자격에 따라 현재는 수입품에 대한 관세에만 적용됩니다.
이는 두 번째 경우에 대한 답변입니다.
세 번째는 의회가 "미국 전역에서 귀화에 관한 통일된 규칙을 제정할 권한"을 가진다고 선언한 조항에서 찾을 수 있습니다.
이는 필연적으로 배타적이어야 한다. 각 주가 뚜렷한 규칙을 규정할 권한이 있다면 통일된 규칙은 존재할 수 없기 때문이다.
후자와 비슷하다고 생각될 수 있지만 실제로는 매우 다른 사례가 있는데, 이는 현재 고려 중인 문제에 영향을 미칩니다.
수출과 수입을 제외한 모든 품목에 세금을 부과할 수 있는 권한을 말합니다.
저는 이것이 미국과 각 주에서 명백히 동시적이고 동등한 권한이라고 주장합니다.
해당 허가 조항에는 해당 권한이 연합 내에서 독점적이라는 표현이 전혀 없습니다.
주가 이를 행사하는 것을 금지하는 독립적인 조항이나 문장은 없습니다.
이는 사실이 아니며, 수입 및 수출에 대한 관세와 관련하여 주에 부과된 제한으로부터 반대의 명백하고 결정적인 주장이 추론될 수 있습니다.
이러한 제한은 그것이 삽입되지 않았더라도 주가 그것으로 인해 제외된 권한을 가지게 될 것이라는 인정을 의미합니다. 또한 다른 모든 세금에 있어서 주의 권위는 손상되지 않는다는 인정을 의미합니다.
다른 관점에서 보면 불필요하고 위험할 것입니다. 불필요할 것입니다. 연방에 그러한 관세 부과 권한을 부여하는 것이 주를 배제하거나 이 특정 분야에서 주를 종속시키는 것을 의미하기 때문에 그러한 제한이 필요 없을 것입니다. 위험할 것입니다. 그러한 제한을 도입하면 앞서 언급한 결론에 직접 이르게 되므로 반대자들의 추론이 정당하다면 의도한 바가 아닐 것입니다. 제가 말하고자 하는 것은 제한이 적용되지 않는 모든 경우에 주는 연방과 동시에 과세할 권한을 갖는다는 것입니다.
문제의 제한은 변호사들이 부정적 임신(NEGATIVE PREGNANT)이라고 부르는 것과 같습니다. 즉, 한 가지를 부정하고 다른 한 가지를 긍정하는 것입니다. 즉, 주정부가 수입 및 수출에 세금을 부과할 권한을 부정하고 다른 모든 품목에 세금을 부과할 권한을 긍정하는 것입니다.
이 법안의 목적은 전자와 같은 세금 부과에서 그들을 완전히 배제하고, 국가 의회의 통제를 받아 다른 사람들에게 세금을 부과할 자유를 주는 것이라고 주장하는 것은 순전히 변론술에 불과할 것이다.
제한 또는 금지 조항은 단지 의회의 동의 없이는 그러한 의무를 부과할 수 없다고만 말하고 있다. 만약 우리가 이 조항을 마지막에 언급한 의미로 이해한다면, 헌법은 매우 터무니없는 결론을 내리기 위해 형식적인 조항을 도입하게 될 것이다. 즉, 주는 국가 의회의 동의를 얻어 수입품과 수출품에 세금을 부과할 수 있으며, 같은 기관의 통제를 받지 않는 한 다른 모든 품목에 세금을 부과할 수 있다는 것이다.
이것이 의도였다면, 우선 원래 조항의 자연스러운 작동 방식, 즉 연합에 일반적인 과세 권한을 부여하는 데 맡기는 게 어떨까요?
이것이 의도된 것이 아니었고, 그런 종류의 해석을 용납할 수 없다는 것은 분명합니다.
각 주와 연방의 과세권 사이에 상충관계가 있다는 가정은 주를 제외하는 데 필요한 의미로 뒷받침될 수 없습니다.
실제로, 주에서 특정 품목에 세금을 부과함으로써 연방이 같은 품목에 추가로 세금을 부과하는 것이 불필요해질 수도 있습니다. 그러나 이는 추가 세금을 부과하는 것이 헌법적으로 불가능하다는 것을 의미하지는 않습니다.
부과의 양이나 증가의 적절성 여부는 양측 모두의 신중함의 문제일 것입니다. 그러나 권력의 직접적인 모순은 발생하지 않을 것입니다.
국가 재정 시스템과 주 재정 시스템의 특정 정책이 때때로 정확하게 일치하지 않을 수 있으며, 상호 관용이 필요할 수도 있습니다.
그러나 그것은 단순히 권력 행사에 불편함이 있을 가능성이 아니라, 암묵적으로 기존 주권권을 양도하고 소멸시킬 수 있는 즉각적인 헌법적 모순입니다.
특정 사건에서 동시 관할권의 필요성은 주권의 분할에서 비롯됩니다. 그리고 연방을 위해 주에서 명시적으로 박탈되지 않은 모든 권한은 주에 그대로 남아 있어야 한다는 규칙은 그 분할의 이론적인 결과가 아니라 제안된 헌법의 조항을 담고 있는 문서의 전체 취지에서 분명히 인정되는 것입니다.
우리는 그곳에서 일반 권한의 긍정적 부여에도 불구하고, 그러한 권한이 주에 있는 것이 부적절하다고 여겨지는 경우에는 주가 그 권한을 행사하는 것을 금지하는 부정 조항을 삽입하는 데 가장 세심한 주의가 기울여졌다는 것을 알 수 있습니다.
제1조 제10항은 모두 이러한 규정들로 구성되어 있다.
이러한 상황은 협약의 의미를 분명히 나타내며, 법령의 본문을 해석하는 규칙을 제공하는데, 이는 내가 제시한 입장을 정당화하고 반대되는 모든 가설을 반박합니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
33
동일한 주제 계속 (세금의 일반 권한에 관하여)
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 1월 2일 수요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
세금과 관련된 헌법 조항에 반대하는 주장의 나머지는 다음 조항에 접목되어 있습니다.
고려 중인 계획의 첫 번째 조항의 여덟 번째 섹션의 마지막 조항은 국가 의회가 "미국 정부 또는 그 부서나 공무원에게 부여된 헌법에 따른 권한을 실행하는 데 필요하고 적절한 모든 법률을 제정할 수 있도록" 권한을 부여하고, 여섯 번째 조항의 두 번째 조항은 "미국의 헌법과 그에 따라 만들어진 법률, 그리고 그들의 권한으로 만들어진 조약은 국가의 최고 법률이어야 하며, 어떤 주의 헌법이나 법률에 반대되는 내용이 있더라도 마찬가지"라고 선언합니다.
이 두 조항은 제안된 헌법에 대한 악의적인 비난과 성급한 선언의 원천이 되었습니다.
그들은 모든 과장된 왜곡의 색깔을 통해 사람들에게 그들의 지방 정부를 파괴하고 그들의 자유를 근절하기 위한 유해한 엔진으로 제시되었습니다. 성별이나 연령, 신분이나 지위, 신성함이나 속됨을 가리지 않고 맹렬히 먹어치우는 흉측한 괴물로 묘사되었습니다. 하지만 이 모든 소란에도 불구하고, 이를 같은 관점에서 보지 못했던 사람들에게는 이상하게 보일지 모르지만, 이러한 조항들이 모든 조항에 반복되어 있는 것처럼 완전히 삭제된다 하더라도 의도된 정부의 헌법적 기능은 정확히 동일할 것이라고 확신할 수 있습니다.
그것들은 연방 정부를 구성하고 특정 권한을 부여하는 행위 그 자체에서 필연적이고 불가피한 함축으로 나타난 진실을 선언한 것일 뿐입니다.
이것은 너무나 명확한 명제라서, 온건파 자체도 이 계획의 이 부분에 대해 쏟아지는 비난을 감정이 들끓지 않고서는 거의 들을 수 없을 정도입니다.
권력이란 무엇인가? 권력이란 일을 할 수 있는 능력이나 능력이 아닌가?
일을 할 수 있는 능력이란, 그것을 실행하는 데 필요한 수단을 사용하는 힘이 아닌가?
입법권이란 법률을 만드는 권한이 아닌가?
입법권을 집행하는 수단은 법률 외에 무엇인가?
세금을 부과하고 징수하는 권한은 무엇이며, 세금을 부과하고 징수하는 것은 입법권, 즉 법률을 만드는 권한이 아닌가?
이런 권한을 행사하는 적절한 수단은 무엇이며, 필요하고 적절한 법률은 무엇인가?
이처럼 간단한 일련의 조사를 통해 우리는 불만이 제기된 조항의 진정한 본질을 판단할 수 있는 시험대를 즉시 제공받습니다.
이 조항은 세금을 부과하고 징수하는 권한은 그 권한을 실행하는 데 필요하고 적절한 모든 법률을 통과시키는 권한이어야 한다는 분명한 진실을 우리에게 보여줍니다. 그런데 문제의 불행하고 중상모략받는 조항은 세금을 부과하고 징수하는 권한을 이전에 부여받았던 국가 의회가 그 권한을 실행하면서 그 권한을 발효시키는 데 필요하고 적절한 모든 법률을 통과시킬 수 있다는 동일한 진실을 선언하는 것 이상의 무엇을 하는 것일까요?
저는 이러한 관찰을 특히 과세 권한에 적용했습니다. 과세 권한이 바로 고려 중인 주제이고, 연합에 부여되는 권한 중 가장 중요한 권한이기 때문입니다.
그러나 동일한 과정은 헌법에 선언된 다른 모든 권한과 관련해서는 동일한 결과를 낳을 것입니다.
그리고 이러한 권한을 행사하기 위해, 가식적으로 불리는 포괄적인 조항은 국가 의회가 모든 필요하고 적절한 법률을 통과시킬 수 있는 권한을 부여합니다.
예외적인 것이 있다면, 이 일반 선언이 근거하고 있는 구체적인 권한에서 그 예외를 찾아야 합니다.
선언 자체는 동어반복이나 중복의 소지가 있을지 몰라도 적어도 완벽하게 무해합니다.
하지만 의심이 들 수도 있다. 그렇다면 왜 그것이 도입되었을까?
답은, 좀더 신중하게 행동하고, 앞으로 연합의 합법적 권한을 제한하고 회피하려는 사람들의 잔소리를 막기 위해서만 그렇게 할 수 있었다는 것입니다.
연방공동체는 아마도, 이 논문의 주요 목적이었던, 우리의 정치적 복지를 가장 위협하는 위험은 주 정부가 결국 연방의 기반을 약화시킬 것이라는 점을 예견했을 것입니다. 따라서 이 중요한 측면에서 아무것도 해석의 여지를 남기지 않는 것이 필요하다고 생각했을 것입니다.
그 동기가 무엇이든, 그러한 예방조치를 취한 것은 이에 반대하는 목소리가 높아지고 있는 것을 보면 분명하다. 그 목소리 자체가 그 조항이 분명히 선언하고자 하는 위대하고도 필수적인 진실에 의문을 제기하는 성향을 드러내기 때문이다.
그러나 다시 한번, 연합의 권한을 행사하기 위해 통과되는 법률의 필요성과 적절성을 판단할 사람은 누구인가?
첫째, 이 문제는 단순히 권한을 부여하는 경우뿐만 아니라 선언적 조항에서 발생하는 문제이기도 하며, 둘째, 국가 정부도 다른 모든 정부와 마찬가지로 먼저 자신의 권한을 적절히 행사하는지, 그리고 마지막으로 그 구성원들을 적절히 판단하는지에 대해 판단해야 합니다.
만약 연방 정부가 그 권한의 정당한 범위를 넘어서서 권력을 횡포하게 행사한다면, 그 정부를 창조한 국민은 자신들이 만들어 놓은 기준에 호소하고 헌법에 가해진 손상을 시정하기 위한 조치를 취해야 하며, 필요성과 신중함이 정당하다고 판단해야 한다.
헌법적 관점에서 볼 때 어떤 법의 타당성은 언제나 그 법이 근거하는 권한의 성격에 의해 결정되어야 합니다.
연방 의회가 어떤 강제적인 권한 해석(실제로 쉽게 상상할 수는 없지만)을 통해 어느 주의 조상에 대한 법을 바꾸려고 시도한다면, 그러한 시도를 함으로써 연방 의회의 관할권을 넘어 해당 주의 관할권을 침해했다는 것이 명백하지 않겠습니까?
다시 말해, 국가 수입에 대한 간섭이라는 명목으로 주 정부 권한으로 부과된 토지세를 폐지하려 한다고 가정해보자. 이는 헌법에 따라 주 정부에 이러한 세금이 존재한다고 명시되어 있는 해당 주의 관할권을 침해하는 것이 아니겠는가?
이 주제에 대해 의심이 있다면, 그 공로는 전적으로 회의 계획에 대한 적대감으로 인해 신중하지 못한 열의에 사로잡혀 가장 단순하고 분명한 진실을 흐리려고 계산된 구름으로 회의를 에워싼 추론가들에게 돌아갈 것입니다.
하지만 연방의 법이 그 나라의 최고법이라고 합니다.
하지만 이것으로부터 어떤 추론을 할 수 있는가? 그리고 그것들이 최고가 아니었다면 그것들은 무슨 의미가 있겠는가?
그것들이 아무 쓸모가 없을 것이라는 것은 분명하다.
법이라는 용어 자체에는 최고권이 포함됩니다.
이는 규정된 사람이 반드시 지켜야 할 규칙입니다.
이는 모든 정치적 연합에서 비롯됩니다.
개인이 사회 상태에 들어가면, 그 사회의 법이 그들의 행동을 규제하는 최고의 기준이 되어야 합니다.
여러 정치 사회가 하나의 더 큰 정치 사회에 합류하는 경우, 그 사회가 헌법에 위임된 권한에 따라 제정하는 법은 반드시 그 사회와 그 사회를 구성하는 개인보다 우선해야 합니다.
그렇지 않으면 그것은 당사자들의 선의에 의존하는 단순한 조약일 뿐이며, 정치적 권력과 우월성을 의미하는 또 다른 단어인 정부가 아닐 것입니다.
하지만 이 교리를 따른다고 해서 대규모 사회의 행위가 헌법적 권한에 따라 행해지지 않고 소규모 사회의 잔여 권한을 침해하는 행위가 그 나라의 최고법이 된다는 것은 아니다.
이런 일은 단순히 권력을 찬탈하는 행위일 뿐이며, 그에 따라 대우받는 것이 마땅합니다.
따라서 우리는 연합법의 우월성을 선언하는 조항이 바로 앞에서 고려했던 조항과 마찬가지로 연방 정부 제도에서 직접적이고 필연적으로 나오는 진실을 선언한 것일 뿐이라는 것을 알 수 있습니다.
그것은 헌법에 따라 만들어진 법률에 대한 최고권을 명백히 제한한다는 점이 관찰에서 간과되지 않았을 것이라고 생각합니다. 저는 단지 협약에서 주의를 환기하기 위해 이것을 언급했을 뿐입니다. 그러한 제한은 표현되지 않았더라도 이해될 수 있었을 것입니다.
따라서 미국의 사용을 위해 세금을 부과하는 법은 그 본질상 최고법이어서 합법적으로 반대하거나 통제할 수 없지만, 주 정부의 권한으로 부과된 세금(수입 및 수출에 대한 경우는 제외)을 폐지하거나 금지하는 법은 국가 최고법이 아니라 헌법에 의해 부여되지 않은 권력의 찬탈일 뿐이다.
동일한 대상에 세금을 부적절하게 누적하면 징수가 어렵거나 불안정해질 수 있는데, 이는 어느 쪽의 권력이 우월하거나 부족해서 발생하는 것이 아니라 한쪽이 서로에게 똑같이 불리한 방식으로 권력을 분별 없이 행사하기 때문에 발생하는 상호 불편입니다.
그러나 상호 이익이 이 문제에 관해 실질적인 불편을 피하면서 콘서트를 열 것을 기대하고 추정합니다.
전체적인 추론은, 제안된 헌법에 따라 각 주는 수입 및 수출에 대한 관세를 제외한 모든 종류의 세금을 통해 필요한 만큼 수입을 조달할 수 있는 독립적이고 통제 불가능한 권한을 유지한다는 것입니다.
다음 논문에서는 과세 조항에 있는 이러한 동시 관할권이 이 권한 부문과 관련하여 국가 권한이 연방 권한에 완전히 종속되는 것을 대체할 수 있는 유일한 허용 가능한 사항이라는 점을 보여줄 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
34
동일한 주제 계속 (세금의 일반 권한에 관하여)
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 1월 5일 토요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
저는 제안된 헌법에 따라 각 주가 수입에 대한 관세를 제외하고 세수에 관한 조항에 있어서 연방과 동등한 권한을 갖는다는 점이 제가 마지막으로 제시한 의견에서 분명히 나타났다고 자부합니다.
이는 지역 사회의 자원의 대부분을 국가에 넘겨주기 때문에 국가가 외부의 통제를 받지 않고 독립적으로 자신의 필요를 충족시킬 만큼 풍부한 수단을 소유하지 못할 것이라는 주장을 정당화할 수 없습니다.
그 분야가 충분히 넓다는 것은 주정부가 부담해야 할 공공 지출의 미미한 몫을 언급하면 ​​더욱 분명해질 것입니다.
이러한 동등한 권위가 존재할 수 없다고 추상적인 원칙에 따라 주장하는 것은 사실과 현실에 반하는 가정과 이론을 세우는 것과 같습니다.
그런 추론이 어떤 것이 존재해서는 안 된다는 것을 보여주는 데 아무리 적절하더라도, 사실 자체의 증거에 반하여 그것이 존재하지 않는다는 것을 증명하는 데 사용되면 전적으로 거부되어야 합니다.
로마 공화국에서는 궁극적으로 입법권이 오랜 세월에 걸쳐 두 개의 서로 다른 정치 기관에 있었다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 즉, 같은 입법부의 부서가 아니라 서로 다르고 독립적인 입법부였으며, 각 기관에서 반대되는 이해관계가 지배적이었습니다. 하나는 귀족이었고, 다른 하나는 평민이었습니다.
이렇게 서로 모순되는 것처럼 보이는 두 권위 기관이 각각 다른 기관의 행위를 취소하거나 폐지할 권한을 가지고 있는 것이 부적합하다는 것을 증명하기 위해 많은 주장이 제시되었을 수 있다.
하지만 로마에서 그들의 존재를 반증하려고 시도한 사람은 미친 놈으로 여겨졌을 것입니다.
내가 COMITIA CENTURIATA와 COMITIA TRIBUTA를 언급하고 있다는 것은 쉽게 알 수 있을 것입니다.
전자는 수백 명에 걸쳐 국민이 투표했기 때문에 귀족의 이익이 우월하도록 구성되었고, 후자는 숫자가 중요했기 때문에 평민의 이익이 전반적으로 우세했습니다.
하지만 이 두 입법부는 오랜 세월 공존했고, 로마 공화국은 인간이 이룬 최고의 위대함에 도달했습니다.
특히 고려 중인 사례에서는 인용된 예에서 나타난 것과 같은 모순이 존재하지 않습니다. 어느 쪽도 다른 쪽의 행위를 취소할 권한이 없습니다.
실제로 불편함을 우려할 이유는 거의 없습니다. 왜냐하면 단시간 내에 각 주의 필요는 자연스럽게 매우 좁은 범위 내에서 줄어들 것이고, 그동안 미국은 특정 주에서 의지할 만한 목적을 전적으로 삼가는 것이 편리하다고 생각할 가능성이 높기 때문입니다.
이 질문의 진정한 장점에 대해 더 정확한 판단을 내리려면 수입과 관련하여 연방 차원의 조치가 필요한 대상과 주 차원의 조치가 필요한 대상 간의 비율을 고려하는 것이 좋습니다.
우리는 전자가 전적으로 무제한적이며, 후자는 매우 적당한 범위 내에서 제한된다는 것을 알게 될 것입니다.
이러한 연구를 진행함에 있어서, 우리는 현재에 국한해서만 관점을 정하지 말고, 먼 미래를 내다보아야 한다는 점을 명심해야 합니다.
시민 정부의 헌법은 현재의 필요성에 대한 계산에 따라 만들어져서는 안 되며, 자연스럽고 검증된 인간사의 과정에 따라 시대의 필요성과 현재의 필요성을 조합하여 만들어져야 합니다.
따라서 국가 정부에 부여된 적절한 권한의 범위를 그 정부의 즉각적인 필요성을 바탕으로 추론하는 것보다 더 잘못된 일은 없습니다.
미래에 발생할 수 있는 돌발 사태에 대처할 수 있는 역량이 있어야 합니다. 돌발 사태는 본질적으로 무한하기 때문에 그 역량을 안전하게 제한하는 것은 불가능합니다.
아마도 연합의 현재 의무를 이행하고, 앞으로 평화 시에 충분할 시설을 유지하는 데 필요한 수입 규모를 계산하는 데 충분한 정확도를 갖춘 계산이 가능할 것입니다.
하지만 이 시점에서 멈추어 국가 방위를 맡은 정부를 미래의 외국 전쟁이나 국내 혼란으로 인한 공공의 평화 침해로부터 지역 사회를 보호할 능력이 전혀 없는 상태로 방치하는 것이 현명한 일일까요, 아니면 오히려 극도로 어리석은 일이 아닐까요?
반대로, 우리가 이 지점을 넘어야 한다면, 비상 상황이 발생할 때마다 대처할 수 있는 무한한 권한을 갖지 않는 한 어디에서 멈출 수 있겠는가?
일반적으로, 발생 가능한 위험에 대비하여 적절한 조치를 취할 수 있는 합리적 판단을 내릴 수 있다는 가능성을 주장하기는 쉽지만, 그런 주장을 하는 사람들에게 그들의 자료를 제시하라고 안전하게 이의를 제기할 수 있으며, 그들의 자료는 세계의 예상 지속 기간을 확립하기 위해 제출될 수 있는 자료와 마찬가지로 모호하고 불확실하다고 단언할 수 있다.
내부적 공격의 가능성에 국한된 관찰은 아무런 무게를 가질 수 없다. 심지어 이런 것조차도 만족스러운 계산을 허용하지 않을 것이다. 하지만 우리가 상업을 추구하는 국민이라면 언젠가는 그 상업을 방어할 수 있는 능력을 정책의 일부로 삼아야 한다.
해군과 해전을 지원하려면 모든 정치적 산수를 좌절시킬 만한 예상치 못한 사태가 수반되어야 합니다.
국가의 이유로 시작된 공격적 전쟁으로부터 정부의 손을 묶어두는 정치의 새롭고 터무니없는 실험을 해야 한다는 것은 인정하지만, 다른 국가의 야망이나 적대감으로부터 사회를 보호하는 것을 무력화해서는 안 됩니다.
유럽 ​​세계에는 꽤 오랫동안 어두운 그림자가 드리워져 있었습니다.
만약 폭풍이 몰아친다면, 그 과정에서 그 분노의 일부가 우리에게 쏟아지지 않을 것이라고 누가 보장할 수 있겠는가?
합리적인 사람이라면 누구도 우리가 전혀 손이 닿지 않는 곳에 있다고 성급하게 선언하지 않을 것입니다.
또는 지금 모여드는 가연성 물질이 성숙되지 않고 사라져 버린다면, 또는 불꽃이 우리에게 닿지 않고 붙었다면, 우리의 평온이 다른 원인이나 다른 측면으로 인해 오랫동안 방해받지 않을 것이라는 보장이 어디에 있겠습니까?
평화냐 전쟁이냐가 항상 우리의 선택에 달려 있는 것은 아니라는 점을 기억하자. 우리가 아무리 온건하고 야심이 없더라도, 그 온건함을 기대할 수는 없고, 다른 사람들의 야망을 소멸시킬 수 있기를 바랄 수도 없다.
지난 전쟁이 끝나고 프랑스와 영국이 모두 지치고 피곤한 상태에서 그렇게 빨리 서로를 적대적인 눈으로 바라보게 될 줄 누가 상상이나 했겠습니까?
인류 역사를 돌이켜보면, 전쟁의 열렬하고 파괴적인 열정이 평화의 온화하고 자애로운 감정보다 훨씬 더 강력한 영향력을 가지고 인간의 가슴을 지배한다는 결론을 내릴 수밖에 없습니다. 또한 우리의 정치 체제를 지속적인 평화에 대한 추측에 따라 모델화하는 것은 인간 성격의 약한 근원을 이용하는 것입니다.
모든 정부의 주요 지출 원천은 무엇인가?
여러 유럽 국가가 빚에 시달리게 된 엄청난 규모의 부채는 무엇 때문에 생긴 것일까?
답은 분명합니다. 전쟁과 반란, 그리고 사회의 가장 치명적인 두 가지 질병으로부터 정치체를 보호하는 데 필요한 기관의 지원입니다.
국가의 국내 경찰, 입법부, 행정부, 사법부 및 그 부속기관을 지원하는 데 드는 비용, 농업과 제조업을 장려하는 데 드는 비용(이는 국가 지출의 거의 모든 대상을 포괄함)은 국가 방위와 관련된 비용에 비하면 미미합니다.
군주정의 모든 화려한 장치를 담당하는 대브리튼 왕국에서는 국민 연간 수입의 15분의 1도 안 되는 금액만이 위에서 언급한 종류의 지출에 사용됩니다. 나머지 14/15는 그 나라가 참전한 전쟁을 수행하기 위해 빚진 돈의 이자를 지불하고 함대와 군대를 유지하는 데 사용됩니다.
한편, 군주제의 야심찬 사업과 허영심에 찬 활동을 수행하는 데 드는 비용이 공화국에 필요한 비용을 판단하는 적절한 기준이 아니라는 점을 지적해야 한다면, 다른 한편으로 부유한 왕국의 내정 행정에 있어서의 사치와 낭비, 그리고 특히 공화국 정부의 겸손한 단순성을 이루는 검소함과 경제성 사이에 엄청난 불균형이 있다는 점을 지적해야 할 것이다.
한 쪽에서 적절하게 공제된 것과 다른 쪽에서 이루어져야 할 것으로 생각되는 것을 균형 있게 조정하면, 그 비율은 여전히 ​​유효하다고 볼 수 있습니다.
그러나 우리가 단 한 번의 전쟁으로 인해 지게 된 막대한 부채를 생각해보고, 국가의 평화를 방해하는 사건들의 공통된 몫만을 계산해 보자. 그러면 복잡한 설명을 하지 않고도 연방 지출과 주 정부 지출의 목적 사이에 언제나 엄청난 불균형이 존재해야 한다는 것을 금방 알 수 있을 것이다.
여러 주가 개별적으로 상당한 부채에 시달리고 있는 것은 사실인데, 이는 최근 전쟁으로 인한 부작용입니다.
하지만 제안된 시스템을 채택한다면 이런 일은 다시 일어날 수 없습니다. 그리고 이러한 부채가 상환되면 주 정부가 계속해서 경험하게 될 중요한 세수입 요구는 각자의 시민 명단을 지원하기 위한 것일 뿐입니다. 여기에 모든 예상치 못한 사태를 더하면 각 주의 총액은 20만 파운드에 상당히 못 미칠 것입니다.
우리 자신뿐 아니라 후손들을 위한 정부를 구성할 때 우리는 영구적인 규정을 정할 때 일시적인 비용이 아닌 영구적인 비용을 고려해야 합니다.
만약 이 원칙이 정당하다면, 우리의 관심은 연간 약 20만 파운드 규모의 주 정부에 유리한 조항으로 향할 것입니다. 반면 연방의 긴급 상황은 상상 속에서도 아무런 제한을 받을 수 있습니다.
이런 관점에서 볼 때, 지방 정부가 20만 파운드가 넘는 금액에 대한 독점적인 수입원을 영구적으로 확보해야 한다는 주장은 어떤 논리로 성립할 수 있을까?
연방의 권한을 제외하고 그 권한을 더욱 확대한다는 것은 공공복지를 위해 필요한 사람들의 손에서 지역 사회의 자원을 빼앗아 정당하거나 적절한 이유가 없는 다른 사람들의 손에 넘기는 것과 마찬가지입니다.
그러면 이 협약이 수입 대상을 연방과 회원국 간의 상대적 필요에 비례하여 재분배하는 원칙에 따라 진행하는 쪽으로 기울었다면, 각 주에 사용하기 위해 어떤 특정 기금을 선택할 수 있었을까요? 현재의 필요에 비해 너무 많지도 적지도 않고, 미래의 필요에 비해 너무 많지도 않은 기금이 말입니다.
외부 세금과 내부 세금을 구분하는 기준에 대해 말하자면, 대략적으로 계산해 보면 주 정부가 지역 사회 자원의 3분의 2를 소유하여 지출의 10분의 1에서 20분의 1을 부담하게 되고, 연방 정부가 지역 사회 자원의 3분의 1을 소유하여 지출의 10분의 9에서 20분의 19를 부담하게 됩니다.
우리가 이러한 경계를 버리고 주에 주택과 토지에 대한 세금 부과 권한을 독점적으로 부여하는 것으로 만족한다면 수단과 목적 사이에 여전히 큰 불균형이 존재할 것입니다. 즉, 지역 사회 자원의 3분의 1을 소유하고도 고작해야 필요한 것의 10분의 1만 공급하게 되는 것입니다.
목적과 동일하거나 그보다 크지 않은 기금을 선정하여 사용할 수 있었다면, 그것은 특정 주의 기존 부채를 ​​갚기에는 부족했을 것이고, 이 목적을 위한 조치를 취하기 위해서는 연방에 의존할 수밖에 없었을 것입니다.
앞서 언급한 관찰 결과는 "조세 조항에 있는 동시 관할권은 이 권한 부문과 관련하여 국가 권한이 연방 권한에 완전히 종속되는 것을 대체할 수 있는 유일한 허용 가능한 사항"이라는 다른 곳에서 제시된 입장을 정당화할 것입니다.
수입 대상을 분리하는 것은 연방의 큰 이익을 개별 주의 힘에 희생하는 것과 마찬가지였을 것입니다.
이 협약은 동시 관할권이 그러한 종속 관계보다 더 바람직하다고 생각했으며, 적어도 연방 정부의 불확실한 헌법적 과세 권한과 주 정부가 스스로의 필요를 충족시킬 수 있는 적절하고 독립적인 권한을 조화시키는 장점이 있다는 것이 분명합니다.
세금이라는 중요한 주제를 다루는 데에는 몇 가지 다른 측면이 더 있는데, 이에 대해서는 더 자세히 살펴볼 필요가 있습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
35
동일한 주제 계속 (세금의 일반 권한에 관하여)
인디펜던트 저널에서.
1788년 1월 5일 토요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
연합의 과세에 대한 무한한 권한에 대한 다른 반대 의견을 살펴보기에 앞서, 먼저 일반적인 발언 하나를 하겠습니다. 즉, 세입 조항에서 국가 정부의 관할권이 특정 목적에 국한된다면, 자연스럽게 공공 부담의 과도한 비중이 그러한 목적에 전가될 것입니다.
이러한 근원에서 두 가지 악이 생겨날 것이다. 특정 산업 분야에 대한 억압이 시작되고, 여러 주 사이에, 그리고 같은 주의 시민들 사이에 세금이 불평등하게 분배된다.
가정해 보면, 연방의 과세권이 수입품에 대한 관세에만 국한된다면, 정부는 다른 자원을 통제할 능력이 없어서 종종 이러한 관세를 해롭게 과도하게 부과하려는 유혹을 받을 것이 분명합니다.
어떤 사람들은 관세는 아무리 많아도 지나치지 않다고 생각합니다. 관세가 높을수록 사치스러운 소비를 억제하고, 무역 균형을 이루고, 국내 생산을 촉진하는 데 더 효과적이기 때문입니다.
하지만 모든 극단은 여러 면에서 해롭습니다.
수입품에 과도한 관세를 부과하면 일반적으로 밀수 정신이 생겨나는데, 이는 항상 공정한 거래자에게 해롭고 궁극적으로는 수입 자체에도 해롭습니다. 이는 사회의 다른 계층을 부적절하게도 제조업 계층에 공물로 바치는 경향이 있어, 이들에게 시장을 조기에 독점하게 됩니다. 때로는 산업을 보다 자연스러운 경로에서 덜 유리하게 흘러가는 다른 경로로 밀어내기도 합니다. 마지막으로, 이는 상인을 억압하는데, 상인은 종종 소비자로부터 아무런 보복도 받지 못한 채 직접 관세를 내야 하기 때문입니다.
수요가 시장의 상품 수량과 같을 때는 일반적으로 소비자가 세금을 내지만, 시장에 재고가 과잉 공급될 경우 많은 부분이 상인에게 전가되어 때로는 상인의 이익이 고갈될 뿐만 아니라 자본이 탕진되기도 합니다.
나는 판매자와 구매자 사이에 의무 분담이 일반적으로 생각하는 것보다 더 자주 일어날 것이라고 생각합니다.
상품에 부과되는 모든 추가 세금에 비례하여 정확한 비율로 가격을 인상하는 것이 항상 가능한 것은 아닙니다.
특히 상업 자본이 작은 나라의 상인은 보다 신속한 판매를 위해 가격을 낮게 유지해야 할 필요가 있는 경우가 많습니다.
소비자가 지불자라는 격언은 그 반대의 명제보다 훨씬 더 진실인 경우가 많으므로 수입품에 대한 관세가 수입국에만 독점적으로 이익이 되는 것보다 공동으로 부담하는 것이 훨씬 더 공평합니다.
하지만 그러한 의무가 유일한 국가 기금을 형성해야 한다는 것은 일반적으로 사실이 아니므로 공평하지 않습니다.
상인이 이를 지불할 경우 이는 수입국에 대한 추가 세금으로 작용하며, 수입국 시민은 소비자의 성격에 따라 이에 상응하는 금액을 납부합니다.
이러한 관점에서 보면 관세는 주(州) 간 불평등을 초래하며, 이러한 불평등은 관세의 범위가 커질수록 더욱 커질 것입니다.
국가 수입을 이런 종류의 세금에 국한시키면 제조업 국가와 비제조업 국가 사이에 다른 원인으로 인한 불평등이 초래될 것입니다.
자체 제조를 통해 자국의 필요를 가장 잘 충족시킬 수 있는 국가는 인구나 부에 따라 볼 때, 유리한 상황에 처해 있지 않은 국가만큼 수입품을 많이 소비하지 않을 것입니다.
그러므로 그들은 이러한 방식으로만 자신의 능력에 비례하여 국고에 기여하지 않을 것입니다.
이를 위해서는 소비세에 의지해야 하는데, 소비세의 적절한 대상은 특정 종류의 제조업입니다.
뉴욕은 연방의 외부 과세 권한을 제한해야 한다고 주장하는 시민들이 알고 있는 것보다 이러한 고려 사항에 훨씬 더 깊은 관심을 가지고 있습니다.
뉴욕은 수입주이고, 앞으로 대규모 제조주가 될 가능성은 별로 없습니다.
물론, 그녀는 상업 세금에 대한 연방의 관할권을 제한함으로써 이중적인 비난을 받을 것입니다.
이러한 관찰 결과는 수입 관세가 과도하게 부과될 수 있는 위험성을 제기하는 경향이 있지만, 이 논문의 다른 부분에서 언급한 바와 같이 수입 자체의 이익이 그러한 과도한 부과를 충분히 방지할 수 있다는 점을 지적할 수 있다.
다른 자원이 열려 있는 한 이런 일이 일어날 수 있다는 것을 나는 기꺼이 인정한다. 그러나 그러한 자원으로 가는 길이 막혔다면 필요에 의해 자극받은 희망은 엄격한 예방 조치와 추가 처벌로 강화된 실험을 낳을 것이다. 이는 일시적으로는 의도한 효과를 낼 것이지만, 새로운 예방 조치를 회피할 방편을 고안할 여유가 생길 때까지는 그럴 것이다.
첫 번째 성공은 잘못된 생각을 불러일으킬 수 있으며, 이를 바로잡으려면 오랜 후속 경험을 거쳐야 할 수도 있습니다.
특히 정치에 있어서 필요는 종종 거짓 희망, 거짓 추론, 그리고 그에 상응하는 잘못된 조치 체계를 낳는다.
하지만 이러한 가정된 과잉이 연방의 과세권한 제한의 결과가 아니더라도, 언급된 불평등은 그 정도는 다르지만 앞서 언급된 다른 원인들로 인해 여전히 발생할 것입니다.
이제 다시 반대 의견에 대한 검토로 돌아가 보겠습니다.
반복되는 빈도로 판단해 볼 때, 가장 신뢰할 만한 이유 중 하나는 하원이 모든 계층의 시민을 받아들일 만큼 충분히 수가 많지 않다는 것입니다. 따라서 사회의 모든 계층의 이해관계와 감정을 결합하고, 대표 기관과 구성원 간에 적절한 공감대를 형성할 수 없습니다.
이런 주장은 매우 허황되고 유혹적인 형식을 띠고 있으며, 이를 주장하는 사람들의 편견을 사로잡기에 적합합니다.
하지만 우리가 주의 깊게 분석해보면, 그것은 그저 공평하게 들리는 말로만 이루어진 것처럼 보일 것입니다.
그것이 목표로 하는 목적은 우선 실행 불가능하며, 그것이 주장하는 의미에서 볼 때 불필요합니다.
대표 기관의 숫자에 따른 충분성과 관련된 문제에 대한 논의는 다른 곳에서 하기로 하고, 여기서는 우리의 직접적인 조사 주제와 관련하여 반대 가정이 사용된 사례를 특별히 살펴보는 것으로 만족하겠습니다.
모든 계층의 사람들을 각 계층의 인물이 실제로 대표한다는 개념은 전적으로 공상적입니다.
헌법에 각각의 직업군이 한 명 이상의 구성원을 파견해야 한다고 명시적으로 규정하지 않는 한, 이 일은 실제로 일어나지 않을 것입니다.
기계공과 제조업자는 몇 가지 예외를 빼고는 항상 자신의 직업이나 거래에 종사하는 사람보다 상인에게 표를 주는 경향이 있습니다.
분별력 있는 시민이라면 기계와 제조 기술이 상업과 산업의 소재를 제공한다는 사실을 잘 알고 있을 것입니다.
실제로 그 중 다수는 상업 활동과 직접 관련이 있습니다.
그들은 상인이 자신들의 자연스러운 후원자이자 친구라는 것을 알고 있습니다. 그리고 그들이 자신의 건전한 상식에 대해 아무리 큰 신뢰를 느낀다 하더라도 상인이 자신들의 이익을 그들 자신보다 더 효과적으로 증진시킬 수 있다는 것을 알고 있습니다.
그들은 자신들의 생활 습관이 그들에게 타고난 재능을 줄 만한 것이 아니라는 것을 잘 알고 있다. 그런 재능이 없다면 심의하는 의회에서 가장 뛰어난 타고난 능력조차도 대부분 쓸모가 없다. 또한 상인들의 영향력과 무게, 그리고 탁월한 학식 때문에, 제조 및 무역업에 적대적인 정신이 공공 의회에 침투하면 그와 경쟁하기에 더 적합하다는 것을 알고 있다.
이러한 고려 사항과 언급될 수 있는 많은 다른 사항들은 장인과 제조업자가 상인과 자신이 추천하는 사람에게 표를 던지는 경향이 있다는 것을 증명하며, 경험도 이를 확인시켜 줍니다.
그러므로 우리는 상인을 사회의 모든 계층을 대표하는 자연스러운 인물로 여겨야 합니다.
학문을 쌓은 직업에 관해서는 별로 주목할 필요가 없습니다. 그들은 사회에서 뚜렷한 관심을 형성하지 않으며, 자신의 상황과 재능에 따라 차별 없이 서로의 신뢰와 선택의 대상이 될 것이며, 사회의 다른 계층도 그들을 선택할 것입니다.
토지에 대한 이해관계 외에는 아무것도 남지 않는다. 그리고 이것은 정치적 관점에서 볼 때, 특히 세금과 관련하여 가장 부유한 지주부터 가장 가난한 소작인에 이르기까지 완벽하게 일치한다고 나는 생각한다.
수백만 에이커의 토지 소유자는 물론 단 한 에이커의 토지 소유자에게도 영향을 미치지 않는 토지에는 세금을 부과할 수 없습니다.
그러므로 모든 토지 소유자는 토지에 대한 세금을 가능한 한 낮게 유지하려는 공동의 이익을 가질 것이며, 공동의 이익은 항상 가장 확실한 동정심의 유대감으로 여겨질 수 있습니다.
하지만 부유한 토지 소유자와 중간 농가 사이에 이해관계의 차이가 있다고 가정하더라도, 부유한 토지 소유자가 중간 농가보다 국가 의회에 파견될 가능성이 더 높다고 결론 내릴 이유가 어디에 있을까?
사실을 지침으로 삼아 우리의 원로원과 의회를 살펴보면, 두 곳 모두에서 온건한 토지 소유자가 우세하다는 것을 발견할 것입니다. 이는 원로원이 원로원의 수보다 많고 의회가 원로원의 수보다 적지 않은 수로 구성되어 있기 때문입니다.
선거인의 자격이 같고, 소수를 선택해야 하든 다수를 선택해야 하든, 그들의 표는 그들이 가장 신뢰하는 사람에게 집중될 것이다. 그들이 큰 재산을 가진 사람이든, 적당한 재산을 가진 사람이든, 전혀 재산을 가진 사람이든 말이다.
모든 계층의 시민이 대표 기관에 자신들과 비슷한 사람을 몇 명 포함시키는 것이 필요하다고 합니다. 그렇게 하면 각자의 감정과 이익을 더 잘 이해하고 이에 동참할 수 있을 것입니다.
하지만 우리는 국민의 투표를 자유롭게 하는 어떠한 조치에서도 이런 일은 결코 일어나지 않을 것이라는 것을 보았습니다.
이러한 경우, 정부의 정신에 영향을 미칠 수 있는 예외는 거의 없지만 대표 기관은 지주, 상인, 학식 있는 사람들로 구성될 것입니다.
하지만 이 세 가지 유형의 사람들이 다양한 시민 계층의 이익과 감정을 이해하지 못하거나 관심을 기울이지 않을 위험은 어디에 있는가?
토지 소유자는 토지 재산에 대한 이익을 증진시키거나 보장하는 것이라면 무엇이든 알고 느끼지 않겠습니까?
그리고 그는 그러한 종류의 재산에 대한 자신의 이익으로 인해 그것을 침해하거나 방해하려는 모든 시도에 저항할 만큼 충분히 강하지 않겠습니까?
상인은 자신의 상업과 밀접히 연관된 기계 및 제조 기술의 이익을 이해하고, 적절한 범위 내에서 이를 육성하고자 하지 않겠습니까?
학식이 풍부한 사람이 산업의 여러 분야 간의 경쟁에 대해 중립을 유지한다면, 그는 각 분야 간의 공평한 중재자가 될 가능성이 높지 않겠습니까? 그는 사회 전체의 이익에 도움이 된다고 생각되는 한도 내에서 어느 쪽이든 촉진할 준비가 되어 있습니다.
사회의 특정 계층에서 우연히 나타나는 순간적인 유머나 기질을 고려한다면, 현명한 행정부가 결코 주의를 기울이지 않을 것입니다. 자신의 처지에서 광범위한 조사와 정보를 얻는 사람이 자신의 이웃과 지인 범위를 넘어서지 않는 관찰력을 가진 사람보다 그 성격, 범위, 근거를 판단할 만한 유능한 판단자가 될 가능성이 적지 않겠습니까?
국민의 호감을 얻는 후보자이며 공적 명예를 유지하기 위해 동료 시민의 투표에 의존하는 사람이라면, 국민의 성향과 기호를 알아보고 자신의 행동에 국민이 적절한 정도로 영향을 미치도록 하는 것은 당연한 일이 아니겠습니까?
이러한 의존성과 그가 동의한 법에 따라 자신과 그의 후손이 구속되어야 할 필요성은 진실이며, 대표자와 구성원 사이의 강력한 공감의 화음입니다.
정치경제학의 원리에 대한 철저한 지식과 광범위한 정보가 필요한 정부 행정 업무는 세금 업무만큼 없습니다.
이러한 원칙을 가장 잘 이해하는 사람은 압제적인 방편을 택하거나 수입 확보를 위해 특정 계층의 시민을 희생시킬 가능성이 가장 낮을 것입니다.
가장 생산적인 금융 시스템이 항상 가장 부담이 적다는 것이 증명될 수도 있다.
과세권을 현명하게 행사하기 위해서는 과세권을 맡은 사람이 일반 국민의 전반적인 기질, 습관, 사고방식과 국가 자원을 잘 알고 있어야 한다는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
그리고 이것이 사람들의 관심과 감정을 아는 것이 의미하는 바가 될 수 있습니다.
다른 의미에서 그 명제는 의미가 없거나 터무니없는 의미가 있습니다.
그리고 그런 의미에서 사려 깊은 시민이라면 누구나 스스로 필요한 자격이 가장 잘 발견될 만한 곳을 판단해야 할 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
36
동일한 주제 계속 (세금의 일반 권한에 관하여)
뉴욕 패킷에서.
1788년 1월 8일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
앞서 언급한 내용에서 주로 다루었던 관찰의 결과는 사회의 다양한 계층의 서로 다른 이해관계와 견해의 자연스러운 작용으로 볼 때, 사람들의 대표가 많든 적든, 대표는 거의 전적으로 토지 소유자, 상인, 학식 있는 직업에 종사하는 사람들로 구성될 것이며, 이들은 모든 이해관계와 견해를 진정으로 대표할 것이라는 것입니다.
지방 의회에서 다른 유형의 인물을 본 적이 있다는 이의가 있다면, 예외가 있다는 것은 인정하지만 정부의 전반적인 구성이나 성격에 영향을 미칠 만큼 그 수가 충분하지는 않다고 대답하겠습니다.
인생의 모든 계층에는 불리한 상황을 극복하고 뛰어난 능력을 발휘하며, 자신이 속한 계층뿐만 아니라 사회 전반에서 그 공로에 따른 찬사를 받는 강인한 정신이 있습니다.
그 문은 누구에게나 동등하게 열려 있어야 합니다. 그리고 저는 인간 본성의 신용으로, 연방 정부와 주 정부의 입법에서 그런 강력한 식물이 번성하는 예를 볼 수 있을 것이라고 믿습니다. 그러나 이런 일이 가끔씩 일어난다고 해서 사물의 전반적인 흐름에 기초한 추론이 덜 확실해지는 것은 아닙니다.
이 주제는 모두 같은 결과로 이어지는 몇 가지 다른 관점에서 볼 수 있다. 특히 목수와 대장장이, 린넨 제조업자나 양말 직공 사이에 상인과 그들 중 한 사람 사이보다 더 큰 연관성이나 이해관계가 있을 수 있을까?
노동부와 산업부서 사이에 있는 것과 마찬가지로 기계나 제조 기술의 서로 다른 분야 사이에도 종종 엄청난 경쟁이 있다는 것은 잘 알려진 사실이다. 따라서 심의의 규칙성이나 지혜에 어긋나지 않을 만큼 대표 기관의 숫자가 훨씬 더 많지 않는 한, 지금까지 고려해 온 반대 의견의 취지가 실제로 실현될 가능성은 없다.
그러나 지금까지 너무 느슨한 모습으로 남아 있어서 실제 모습이나 경향을 정확하게 조사하는 것조차 불가능했던 문제에 대해서는 더 이상 언급하지 않겠습니다.
우리의 주의를 요구하는 좀 더 정확한 성격의 또 다른 반대 의견이 있습니다.
연방 의회에서 내부 과세 권한을 행사하는 것은 결코 이롭게 실행될 수 없다는 주장이 제기되어 왔는데, 이는 현지 상황에 대한 충분한 지식이 부족하기 때문일 뿐만 아니라, 연방과 특정 주의 세입법이 서로 간섭하기 때문이다.
적절한 지식이 부족하다는 가정은 전혀 근거가 없는 듯합니다.
어떤 카운티에 관한 주 의회의 어떤 질문이 지역 세부 정보에 대한 지식을 요구하는 경우, 어떻게 그 지식을 얻을 수 있습니까?
이는 카운티 회원들의 정보에서 나온 것일 가능성이 큽니다.
각 주의 대표자로부터 국가 의회에서도 비슷한 지식을 얻을 수 없습니까?
그리고 그곳으로 파견되는 사람들은 일반적으로 그 정보를 전달할 수 있는 필요한 수준의 지능을 가지고 있을 것이라고 추정해서는 안 되지 않습니까?
과세에 적용되는 지역 상황에 대한 지식은 각 주의 모든 산, 강, 개울, 고속도로, 우회로에 대한 세세한 지형적 지식입니까? 아니면 그 주의 위치와 자원, 농업, 상업, 제조업의 상태, 제품과 소비의 특성, 부, 재산, 산업의 다양한 정도와 종류에 대한 일반적인 지식입니까?
일반적으로 국가는, 심지어 대중적인 정부 하에서도, 보통 한 사람이나 소수의 개인으로 구성된 위원회에 재정 관리를 위임합니다. 위원회는 먼저 과세 계획을 숙지하고 준비하는데, 그 계획은 나중에 군주나 입법부의 권위에 의해 법률로 통과됩니다.
호기심이 많고 깨달은 정치인들은 세수에 적합한 대상을 신중하게 선택하는 데 가장 적합한 자격을 갖추고 있다고 여겨진다. 이는 인류의 감각이 이 문제에 대해 가질 수 있는 한, 과세 목적에 필요한 현지 상황에 대한 지식의 종류를 분명히 나타낸다.
내부세의 일반적인 명칭으로 포함하려는 세금은 직접세와 간접세로 세분될 수 있습니다.
두 가지 모두에 반대가 있을 수 있지만, 그에 대한 추론은 전자에 국한되어 있는 듯합니다.
그리고 실제로 후자는 소비재에 대한 세금과 소비세로 이해되어야 하는데, 예상되는 어려움의 본질이 무엇인지 상상하기 어렵습니다.
이와 관련된 지식은 반드시 해당 품목 자체의 특성에서 알 수 있는 것이거나, 특히 상인 계층의 정보에 정통한 사람으로부터 쉽게 얻을 수 있는 것이어야 합니다.
한 국가의 상황과 다른 국가의 상황을 구별할 수 있는 상황은 적고 간단하며 이해하기 쉬워야 합니다.
가장 중요한 것은 특정 주의 용도로 이전에 사용되었던 품목을 피하는 것이며, 각 주의 세입 제도를 파악하는 데 어려움이 없어야 합니다.
이는 각 주의 법전을 통해서도 알 수 있고, 각 주의 의원들이 제공한 정보를 통해서도 알 수 있습니다.
이런 반대의견을 부동산이나 주택, 토지에 적용하면, 언뜻 보기에 더 많은 근거가 있는 것처럼 보이지만, 이런 관점에서 보더라도 면밀히 검토해 보면 소용이 없을 것이다.
토지세는 일반적으로 두 가지 방식으로 부과되는데, 하나는 영구적 또는 주기적 실제 평가에 의한 것이고, 다른 하나는 특정 공무원의 재량이나 최선의 판단에 따라 수시로 부과되는 평가에 의한 것입니다.
어느 쪽이든, 지역 세부 사항에 대한 지식만 필요로 하는 사업의 실행은 사람들에 의해 선출되거나 그 목적을 위해 정부에 의해 임명된 위원 또는 평가자라는 성격의 신중한 사람들에게 위임되어야 합니다.
법이 할 수 있는 일은 사람들의 이름을 밝히거나 그들의 선거 또는 임명 방식을 규정하고, 그들의 수와 자격을 정하고, 그들의 권한과 의무에 대한 일반적인 윤곽을 그리는 것뿐입니다.
그리고 이 모든 일 가운데 국가 의회가 주 의회만큼 잘 수행할 수 없는 것은 무엇이겠습니까?
두 가지 모두 일반적인 원칙에만 주의를 기울일 수 있습니다. 이미 살펴본 바와 같이 지역적인 세부 사항은 계획을 실행할 사람에게 전달되어야 합니다.
하지만 이 문제와 관련해서는 아주 만족스러운 간단한 관점이 있습니다.
국가 의회는 국가 내의 각 국가 시스템을 활용할 수 있습니다.
각 주에서 이러한 종류의 세금을 부과하고 징수하는 방법은 모든 주에서 연방 정부에 의해 채택되고 사용될 수 있습니다.
이러한 세금의 비율은 국가 의회의 재량에 맡겨서는 안 되며, 제1조 제2항에 명시된 대로 각 주의 인구 수에 따라 결정되어야 한다는 점을 기억하십시오.
실제 인구조사나 국민 등록을 통해서만 규칙이 제공될 수 있으며, 이러한 상황은 편파나 억압의 문을 효과적으로 닫아버립니다.
과세권의 남용은 신중한 주의와 함께 방지되어 온 것 같습니다.
방금 언급한 예방 조치 외에도 "모든 세금, 부과금 및 소비세는 미국 전역에서 동일해야 합니다."라는 조항이 있습니다.
헌법을 지지하는 다양한 연설자와 저술가들은, 만약 연방의 내부 과세 권한 행사가 실험적으로 정말 불편하다는 것이 밝혀진다면, 연방 정부는 그 권한을 행사하지 않고 대신 징발을 사용할 수 있다는 점을 매우 적절하게 지적했습니다.
이에 대한 대답으로, 왜 우선 모호한 권한을 생략하고 후자의 자원에 의지하지 않는가라는 질문이 승리감에 넘쳐 제기되었습니다.
확실한 답변은 두 가지가 있습니다.
첫째, 이 힘을 행사하는 것이 편리하다면 더 효과적일 것이므로 바람직할 것입니다. 그러나 이 힘을 유리하게 행사할 수 없다는 것을 이론이나 실험 외의 방법으로 증명하는 것은 불가능합니다.
실제로는 그 반대가 가장 가능성이 높아 보인다.
두 번째 답변은 헌법에 그러한 권한이 존재하면 징발의 효율성을 높이는 데 강력한 영향을 미칠 것이라는 것입니다.
주정부가 연방이 그들의 대행 없이도 스스로 노력할 수 있다는 사실을 알게 되면, 그것은 그들이 노력할 수 있는 강력한 동기가 될 것입니다.
연합과 그 회원국의 세무법의 간섭에 관해서는 권위의 충돌이나 반감이 있을 수 없다는 것을 우리는 이미 살펴보았습니다.
따라서 법들은 법적 의미에서 서로 간섭할 수 없으며, 서로 다른 체계의 정책에서도 간섭을 피하는 것이 불가능하지는 않습니다.
이러한 목적을 위한 효과적인 방편은 양측이 먼저 의지했을지도 모르는 목표를 서로 삼가는 것입니다.
둘 중 누구도 다른 하나를 통제할 수 없기 때문에, 각자는 이러한 상호 관용에 대해 명백하고도 현명한 관심을 가질 것입니다.
그리고 즉각적인 공동의 이익이 있는 경우, 우리는 그 공동의 이익이 작용할 것이라고 안전하게 기대할 수 있습니다.
각 주의 특정 부채가 탕감되고, 지출이 본래의 범위 내에서 제한되면 간섭의 가능성은 거의 사라질 것입니다.
소액의 토지세는 주정부의 목적에 부합하며, 가장 간단하고 적합한 자원이 될 것입니다.
국민의 불안을 조장하기 위해 이러한 내부 과세 권한에서 많은 유령이 생겨났습니다. 세무 관리자를 두 명이나 임명하고, 이중 과세로 부담을 두 배로 늘리고, 혐오스럽고 억압적인 끔찍한 형태의 투표세를 모든 정치적 속임수와 교묘한 수완으로 조작했습니다.
첫 번째 사항과 관련하여, 두 명의 공무원을 둘 수 없는 경우가 두 가지 있습니다. 하나는 세금 부과 권한이 전적으로 연방에 귀속되어 수입품에 대한 관세에 적용되는 경우입니다. 다른 하나는 해당 대상이 다양한 대상에 적용될 수 있는 국가 규정이나 조항에 해당하지 않는 경우입니다.
다른 경우에는 미국이 지역적 목적으로 수행되는 일을 전혀 삼가거나 주 정부 관리와 주 정부 규정을 이용해 추가 부과금을 징수할 가능성이 높습니다.
이렇게 하면 세수입에 대한 견해에 가장 잘 부응할 수 있고, 징수 비용을 절감할 수 있으며, 주정부와 국민에게 혐오감을 줄 만한 상황을 가장 잘 피할 수 있습니다.
어쨌든 이런 불편함을 피할 수 있는 실용적인 방편이 있습니다. 그리고 그 계획에서 예측된 재앙이 반드시 발생하는 것은 아니라는 것을 보여주는 것 외에는 더 요구할 것이 없습니다.
가정된 영향력 체계에서 파생된 어떠한 주장에 대해서도 추정해서는 안 된다고 말하는 것으로 충분한 대답이 됩니다. 하지만 그 가정에 대해서는 더 정확한 대답이 가능합니다.
만약 이런 정신이 연방 의회에 침투한다면, 그 목적을 달성하는 가장 확실한 방법은 가능한 한 주 공무원을 고용하고 그들의 수당을 축적하여 연방에 묶어두는 것입니다.
이는 연방 정부의 영향력이 반대되고 불리한 흐름으로 흐르는 대신, 국가 영향력의 흐름을 국가 정부의 흐름으로 바꾸는 데 도움이 될 것입니다.
하지만 이런 종류의 모든 가정은 증오스러운 것이며, 국민이 직면한 중요한 문제를 고려하는 데서 추방되어야 합니다.
그들은 진실을 가리는 안개를 낀다는 것 외에는 다른 답이 없습니다.
이중 과세에 대한 제안에 대한 답은 명확합니다.
연방의 필요는 어떤 식으로든 충족되어야 합니다. 만약 연방 정부의 권한으로 이루어진다면, 주 정부의 권한으로는 충족될 수 없습니다.
공동체가 내야 할 세금의 양은 어느 경우든 동일해야 한다. 이를 통해 연방 정부가 상업 세금이라는 자본 재원을, 가장 편리한 수입 부문으로 규정하고 이를 주 정부 규제보다 연방 정부 규제 하에서 훨씬 더 신중하게 개선할 수 있으며, 당연히 더 불편한 방법을 사용할 필요성이 줄어들게 된다. 또한 내부 과세 권한을 행사하는 데 실제적인 어려움이 있을 경우, 수단을 선택하고 배열하는 데 더 많은 주의를 기울이게 되며, 자연스럽게 국가 행정의 정책적 고정점에서 부유층의 사치를 공공 재정에 공물로 바치는 것을 실행 가능한 한 최대한으로 추진하여 사회의 빈곤하고 수적으로 많은 계층에 불만을 야기할 수 있는 부과 조치의 필요성을 줄이는 것이 목적이 될 것이다.
정부가 자신의 권력을 보존하는 데 관심을 두고, 이것이 국민의 부담을 적절히 분배하는 것과 일치하며, 사회에서 가장 부유하지 못한 계층을 압제로부터 보호하는 데 도움이 되는 것은 행복한 일입니다!
투표세에 관해서 나는 주저함 없이 그것을 반대한다는 것을 고백한다. 투표세는 가장 강력한 권리를 가진 주(1)에서 일찍부터 시행되어 왔지만, 그것이 국가 정부 아래에서 실행에 옮겨지는 것을 보고 나는 개탄스러워한다.
하지만 그들을 눕힐 수 있는 권세가 있다고 해서 실제로 그들이 눕게 되는 걸까요?
연방의 모든 주는 이런 종류의 세금을 부과할 권한이 있지만, 그 중 여러 주에서는 실제로 이런 세금이 적용되지 않습니다.
주정부가 이러한 권력을 가지고 있기 때문에 그들을 폭군으로 낙인찍어야 할까요?
그렇지 않다면, 그와 같은 권력을 가진 사람이 국가 정부에 대해 그런 비난을 정당화할 수 있겠는가? 심지어 그 비난을 채택하는 데 장애물로 삼을 수 있겠는가?
나는 강요라는 종류에 그다지 호의적이지 않지만, 연방 정부에 그에 대한 권한을 행사할 수 있는 권한이 있어야 한다는 확고한 확신을 가지고 있습니다.
국가의 어떤 비상 상황에서는 평상시에는 금지되어야 할 방편이 공공의 복지에 필수적일 때가 있습니다.
그리고 정부는 이러한 비상 사태의 가능성을 대비하여 언제나 이를 활용할 수 있는 선택권을 가져야 합니다.
이 나라에서는 생산적인 수입원으로 간주될 수 있는 물건이 실제로 부족하기 때문에, 이 측면에서 국가 의회의 재량권을 제한하지 않는 것은 이 나라만의 독특한 이유입니다.
국가의 어떤 위급하고 격정적인 상황에서는 투표세가 헤아릴 수 없는 자원이 될 수도 있습니다.
그리고 나는 지구의 이 부분을 다른 지역에 닥친 흔한 재난으로부터 면제시킬 수 있는 아무것도 모르기 때문에, 정부의 단 하나의 무기도 무장해제 하려는 모든 프로젝트에 혐오감을 느낀다. 그 무기는 어떠한 상황에서도 전반적인 방위와 안보를 위해 유용하게 사용될 수 있다.
(나는 이제 미국에 부여되는 것으로 제안된 권한 중 정부의 권력과 직접적인 관련이 있는 것으로 간주될 수 있는 권한을 검토했으며, 이에 제기된 주요 반대 의견에 답변하려고 노력했습니다.
저는 헌법에 반대하는 자들의 적대감을 불러일으킬 만큼 사소하거나 논쟁의 여지가 있을 만큼 명백히 적절한 사안이라 여겨지는 사소한 권한에 대해서는 언급하지 않았습니다.
그러나 사법권의 대부분은 이 항목에 대한 조사를 요구했을지도 모른다. 그러나 사법권의 조직과 범위가 이와 관련하여 보다 유리하게 고려될 수 있다는 고려가 없었다면 말이다.
그래서 저는 이 문제를 다음 번에 다룰 조사 분야에 회부하기로 결심했습니다.
)(E1)
(나는 이제 연방 정부에 부여되는 것으로 제안된 권한들에 대한 검토를 진행했는데, 이는 특히 연방의 중요하고 기본적인 목표에 부응하기 위한 에너지와 효율성에 관련된 권한입니다.
여기서는 생략되었지만, 이 주제에 대한 견해를 더욱 완전하게 하기 위해 다음 조사 항목에서 언급할 다른 사항도 있습니다.
나는 이미 이루어진 진전이 사회의 솔직하고 현명한 부분을 만족시키기에 충분하다고 자부한다. 헌법에 대해 가장 강력하게 주장되었던 몇 가지 반대 의견과 처음 나타났을 때 가장 강력했던 반대 의견은 내용이 없을 뿐만 아니라 계획을 수립하는 데 적용되었다면 대중의 행복과 국가적 번영이라는 위대한 목적을 달성하는 데 부적합했을 것이다.
나는 이 시스템에 대한 추가적이고 보다 비판적인 조사가 이루어지면 선의의 정부를 옹호하는 모든 성실하고 사심 없는 옹호자에게 이 시스템을 더욱 추천할 수 있을 것이며, 이런 성격의 사람들에게 이 시스템을 채택하는 것이 적절하고 타당하다는 데 의심의 여지가 없을 것이라고 자부합니다.
우리가 인류에게 이처럼 영광스러운 모범을 보일 만큼 지혜와 미덕을 갖추고 있다면, 그것은 우리 자신에게 행복하고 인간 본성에 더욱 명예로운 일이 될 것입니다!
)(E1)
퍼블리우스
1.
뉴잉글랜드의 주.
E1.
이 문단의 두 가지 버전은 서로 다른 판본에 나와 있습니다.
연방주의자 No.
37
적절한 정부 형태를 고안하는 데 있어서 공약의 어려움에 관하여.
데일리 애드버타이저에서.
1788년 1월 11일 금요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
기존 연방의 결함을 검토하고, 그 결함이 대중이 사용하는 것보다 더 적은 에너지를 가진 정부로는 충족될 수 없다는 것을 보여주면서, 후자의 가장 중요한 원칙 중 몇 가지가 당연히 고려 대상이 되었습니다.
그러나 이 논문의 궁극적인 목적은 이 헌법의 장점과 이를 채택하는 타당성을 명확하고 완전하게 결정하는 것이므로, 대회의 업무를 보다 비판적이고 철저하게 조사하고, 모든 측면에서 검토하고, 모든 부분을 비교하고, 예상되는 효과를 계산하지 않고는 우리의 계획이 완성될 수 없습니다.
남은 과제가 공정하고 공평한 결과를 가져오는 인상 하에 수행되기 위해서는, 앞서 솔직함이 암시한 바와 같은 몇 가지 성찰이 이 자리에서 이루어져야 할 것이다.
인간의 일과 분리할 수 없는 불행한 일로, 공공 조치가 공익을 증진하거나 방해하는 실제 경향을 올바르게 평가하는 데 필수적인 온건한 정신으로 조사되는 경우가 드물다. 또한 이 정신은 이례적으로 행사해야 할 경우에 증진되기보다는 약화될 가능성이 더 크다.
경험에 따라 이 사항을 고려한 사람들에게는, 많은 중요한 변화와 혁신을 권장하고, 다양한 관점과 관련성에서 볼 수 있으며, 많은 열정과 이해관계의 근원을 건드리는 이 협약의 조례가 공정한 논의와 정확한 판단에 대해 한쪽과 다른 쪽 모두에서 적대적인 성향을 발견하거나 자극했다는 것은 놀라운 일이 아닐 것입니다.
어떤 사람들은 제안된 헌법을 비난하려는 의도뿐만 아니라, 미리 비난하려는 의도도 가지고 검토했다는 것이 그들 스스로의 출판물에서 너무나 분명하게 드러났습니다. 다른 사람들의 언어는 정반대의 미리 결정이나 편견을 드러내는데, 이는 그들의 의견 역시 이 문제에서 별로 중요하지 않다는 것을 의미합니다.
그러나 이렇게 서로 다른 인물들을 의견의 비중에 따라 같은 수준에 두었다고 해서 그들의 의도의 순수성에 실질적인 차이가 없을 수도 있다는 뜻은 아닙니다.
후자의 설명을 옹호하는 것은 정당한 지적입니다. 우리의 상황이 특별히 위급하다는 것은 보편적으로 인정되는 사실이며, 우리를 구제하기 위한 무언가가 반드시 필요하다는 것을 의미합니다. 실제로 행해진 일을 미리 정해 놓은 후원자는 이러한 고려 사항뿐만 아니라 사악한 성격의 고려 사항 때문에 편견을 가졌을 수도 있습니다.
반면에 미리 정해진 적은 어떤 사악한 동기에 의해서도 지배받을 수 없었습니다.
첫 번째 사람의 의도는 정직할 수도 있지만, 반대로 유죄일 수도 있습니다.
후자의 견해는 결코 옳을 수 없고, 비난받을 수밖에 없습니다.
하지만 진실은 이 서류가 이 두 가지 성격에 해당하는 사람을 대상으로 작성되지 않았다는 것입니다.
그들은 오직 그들의 나라의 행복에 대한 진실한 열의와 그것을 증진하는 수단을 공정하게 평가하는 데 유리한 기질을 가진 사람들의 주의를 끌기를 원한다.
이런 성격의 사람들은 의회에서 제출한 계획을 검토할 때, 잘못을 찾아내거나 확대 해석하려는 성향이 없을 뿐만 아니라, 흠 없는 계획을 기대할 수 없다는 점을 반성하는 것이 타당하다고 생각할 것입니다.
그들은 또한 사람들의 모임인 의회가 범할 수 있는 오류에 대해서는 가볍게 여기지 않을 것입니다. 그러나 그들 역시 사람일 뿐이므로 다른 사람의 오류 있는 의견을 재판단할 때 자신이 무오하다고 여겨서는 안 된다는 점을 명심할 것입니다.
이러한 솔직함에 대한 유인책 외에도, 이 협약에 언급된 사업의 본질 자체에 내재된 어려움도 고려해야 한다는 점을 마찬가지로 인식할 것입니다.
우리는 이 사업의 참신함에 즉시 감동을 받습니다.
이 논문들을 통해 현존 연방이 오류에 빠진 원칙 위에 세워졌다는 사실이 밝혀졌습니다. 따라서 우리는 이 첫 번째 토대와 그에 기초한 상부 구조를 바꿔야 합니다.
선례로 참고할 수 있는 다른 연합체들도 똑같은 잘못된 원칙에 의해 훼손되었으며, 따라서 피해야 할 방향에 대한 경고를 제공할 뿐, 따라야 할 방향은 지적하지 않는 등대 역할 외에는 아무런 빛을 제공할 수 없다는 점이 드러났습니다.
이런 상황에서 협약이 할 수 있는 최선은 다른 나라와 우리 자신의 과거 경험에서 나타난 오류를 피하고, 미래의 경험을 통해 그들 자신의 오류를 바로잡을 수 있는 편리한 방식을 제공하는 것이었습니다.
공의회가 겪은 어려움 중에서도 가장 중요한 어려움은 정부에 필요한 안정성과 활력을 결합하는 것과 자유와 공화정 형태에 따른 침해할 수 없는 배려를 결합하는 것이었을 것이다.
그들이 맡은 업무의 이 부분을 실질적으로 완수하지 못한다면, 그들은 임명된 목적이나 대중의 기대를 매우 불완전하게 충족했을 것입니다. 그러나 그것이 쉽게 달성될 수 없다는 점은 이 주제에 대한 자신의 무지함을 드러내고 싶지 않은 사람이라면 누구나 부인할 수 없을 것입니다.
정부의 에너지는 외부 및 내부 위험으로부터의 안보에 필수적이며, 좋은 정부의 정의에 포함되는 법률을 신속하고 유익하게 집행하는 데도 필수적입니다.
정부의 안정성은 국가적 성격과 그에 따른 이점에 필수적이며, 시민 사회의 가장 큰 축복 가운데 하나인 국민의 정신적 안정과 신뢰를 위해서도 필수적이다.
불규칙하고 변하기 쉬운 입법은 그 자체로 악한 것이 아니라 국민에게 미움받을 만한 것입니다. 그리고 이 나라 국민은 선한 정부의 본질에 대해 계몽되어 있고, 대다수가 선한 정부의 효과에 관심을 가지고 있기 때문에, 국가 행정부의 특징인 변덕과 불확실성에 대한 어떤 대책이 적용될 때까지는 결코 만족하지 않을 것이라고 확신할 수 있습니다.
그러나 이 귀중한 요소들을 자유의 중요한 원칙들과 비교해 보면, 그것들을 적절한 비율로 혼합하는 것이 어렵다는 것을 곧바로 알 수 있습니다.
공화주의적 자유의 정수는 한편으로는 모든 권력이 국민으로부터 유래되어야 할 뿐만 아니라 권력을 위임받은 사람들이 짧은 임기를 통해 국민으로부터 독립성을 유지해야 한다는 것을 요구하는 듯하다. 그리고 이 짧은 기간에도 신뢰는 소수가 아닌 다수의 손에 맡겨져야 한다.
반면에 안정은 권력을 쥐고 있는 세력이 일정 기간 동안 동일한 권력을 유지해야 한다는 것을 의미합니다.
잦은 선거로 인해 사람이 자주 바뀌고, 사람이 자주 바뀌면 조치도 자주 바뀐다. 반면 정부의 에너지는 일정 기간의 권력을 필요로 할 뿐만 아니라, 단 한 사람의 손으로 권력을 집행하는 것도 필요하다.
이 부분의 작업에서 대회가 얼마나 성공했는지는 이를 더 정확하게 살펴보면 더 잘 드러날 것입니다.
여기서 잠깐 살펴본 바에 따르면, 분명히 힘든 부분이었을 것으로 보입니다.
장군의 권위와 주 정부의 권위 사이에 적절한 경계선을 긋는 일도 그만큼 힘들었을 것입니다.
사람은 누구나 광범위하고 복잡한 본질의 대상을 숙고하고 구별하는 데 익숙해진 사람이라면 누구나 이 어려움을 느낄 것이다.
정신 자체의 능력은 아직까지 가장 예리하고 형이상학적인 철학자들의 모든 노력에도 불구하고 만족스럽게 정확하게 구별되거나 정의되지 않았습니다.
감각, 지각, 판단, 욕망, 의지, 기억, 상상력은 너무나 미묘한 음영과 미세한 차이로 구분되어 있어서 가장 미묘한 조사로도 그 경계를 알 수 없고, 독창적인 논의와 논쟁의 풍부한 원천으로 남아 있습니다.
자연이라는 거대한 왕국 사이의 경계, 그리고 그 경계를 이루는 여러 지방과 그 지방을 다시 나누는 더 작은 지역 사이의 경계도 똑같은 중요한 진실을 보여주는 또 다른 예입니다.
가장 현명하고 노련한 자연주의자들은 아직까지 식물 생태계와 그에 인접한 무질서한 물질의 영역을 구분하는 경계선을 확실하게 추적하는 데 성공하지 못했으며, 식물 생태계의 종말과 동물 생태계의 시작을 나타내는 경계선도 찾지 못했습니다.
훨씬 더 큰 모호함은 자연의 이러한 거대한 부문에 속한 사물들이 배열되고 분류된 독특한 특성에 있습니다.
자연의 산물인 모든 묘사가 완벽하게 정확하지만 그것을 관찰하는 눈의 불완전성 때문에 그렇지 않은 것처럼 보이는 반면, 인간의 제도인 제도는 대상 자체뿐만 아니라 그것을 관찰하는 기관 때문에 모호함이 생기므로, 인간의 통찰력에 대한 기대와 희망을 한층 더 완화할 필요성을 깨달아야 합니다.
경험에 따르면 정부과학의 어떤 기술도 아직까지 입법부, 행정부, 사법부라는 세 가지 큰 영역을 확실하게 구별하고 정의할 수 없었습니다. 심지어 각 입법부의 특권과 권한도 구별하고 정의할 수 없었습니다.
실무 과정에서는 매일 이런 주제의 난해함을 증명하는 질문들이 발생하며, 정치학의 가장 뛰어난 전문가들도 당혹스러워합니다.
오랜 세월에 걸쳐 가장 계몽된 입법부와 법학자들의 지속적이고 결합된 노력에도 불구하고, 서로 다른 법전과 서로 다른 사법 재판소의 여러 대상과 한계를 묘사하는 데는 역시 실패했습니다.
일반법과 성문법, 해상법, 교회법, 법인법, 기타 지방법과 관습의 정확한 범위는 아직 영국에서 명확하고 최종적으로 확립되어야 합니다. 영국에서는 이러한 주제에 대한 정확성이 세계 다른 어느 곳보다 더 부지런히 추구되어 왔습니다.
여러 법원(일반 및 지방 법원, 법률, 형평법, 해사법 등)의 관할권은 빈번하고 복잡한 논의의 원천이기도 하며, 각 법원이 각각 어느 범위로 한정되어 있는지에 대한 불확실한 한계를 충분히 보여줍니다.
모든 새로운 법률은 아무리 뛰어난 기술적 기술을 사용하여 작성되고, 가장 충만하고 성숙한 심의를 거쳐 통과되었다 하더라도, 일련의 특별한 논의와 판결을 거쳐 그 의미가 정리되고 확인되기 전까지는 다소 모호하고 모호한 것으로 간주됩니다.
사물의 복잡성에서 비롯되는 모호성과 인간 능력의 불완전성 외에도, 사람들의 개념이 서로 전달되는 매체는 더욱 당혹스러운 상황을 더합니다.
단어를 사용하는 것은 아이디어를 표현하는 것입니다.
따라서 명료성은 단순히 아이디어가 뚜렷하게 형성되어야 하는 것이 아니라, 아이디어에 적합하고 독특한 단어로 표현되어야 함을 의미합니다.
하지만 모든 복잡한 개념을 표현할 수 있는 단어와 구문을 제공할 만큼 풍부한 언어는 없으며, 모호하게 표현하는 서로 다른 개념을 많이 포함하지 않을 만큼 정확한 언어는 없습니다.
따라서 사물이 그 자체로 아무리 정확하게 구별되고, 그 구별이 아무리 정확하게 고려된다 하더라도, 사물의 정의는 그것을 전달하는 용어의 부정확성으로 인해 부정확해질 수 있습니다.
그리고 이러한 불가피한 부정확성은 정의된 대상의 복잡성과 참신성에 따라 더 크거나 작아야 합니다.
전능하신 하나님께서 인류에게 그들의 언어로 말씀하시기 위해 내려오실 때, 그분의 의미는 아무리 밝아야 하더라도, 전달되는 흐린 매체 때문에 희미하고 의심스러워집니다.
따라서 모호하고 부정확한 정의의 세 가지 원인은 다음과 같습니다. 대상의 모호함, 개념 기관의 불완전함, 관념의 매개체의 부적절함입니다.
이 중 하나라도 어느 정도 모호함을 초래하게 됩니다.
이 조약은 연방과 주 관할권의 경계를 정하는 데 있어서 모든 조약의 완전한 효력을 발휘했어야 합니다.
이미 언급한 어려움에 더하여 크고 작은 주들의 간섭이라는 문제가 있을 수 있습니다.
전자가 자신들의 우월한 부와 중요성에 걸맞은 정부 참여를 위해 경쟁할 것이라고 가정하는 것은 오류일 수 없으며, 후자도 현재 자신들이 누리고 있는 평등을 위해 덜 강경하지 않을 것이라고 가정하는 것은 오류일 수 없습니다.
어느 쪽도 다른 쪽에게 전적으로 양보하지 않을 것이며, 따라서 투쟁은 타협에 의해서만 종식될 수 있을 것이라고 가정할 수도 있습니다.
대표 비율이 조정된 뒤에도 이러한 타협으로 인해 같은 당들 사이에 새로운 투쟁이 일어나 정부 조직과 권력 분배에 큰 변화를 가져왔을 가능성이 매우 높으며, 각 당이 각각 가장 큰 영향력을 행사하던 부문의 중요성이 커졌을 것입니다.
헌법에는 이러한 가정을 모두 뒷받침하는 특징이 있으며, 이 중 하나라도 타당하다면, 헌법 제정위원회는 외부 고려 사항의 강제력에 이론적 타당성을 희생할 수밖에 없었음을 보여줍니다.
그리고 크고 작은 주만이 여러 가지 면에서 서로 반대 입장을 취했을 수도 없습니다.
지역적 입장과 정책의 차이로 인해 발생한 다른 조합은 추가적인 어려움을 낳았을 것입니다.
각 주가 여러 구역으로 나뉘고, 시민들이 여러 계층으로 나뉘며, 이로 인해 이해관계가 충돌하고 지역적 질투가 발생합니다. 마찬가지로 미국의 여러 지역도 다양한 상황에 따라 서로 구별되며, 이는 더 큰 규모로 보면 비슷한 효과를 냅니다.
그리고 이러한 다양한 이해관계는 이전 논문에서 충분히 설명한 바와 같이 정부 구성 시 행정에 건전한 영향을 미칠 수 있지만, 모든 사람은 정부 구성 과정에서 경험했을 수 있는 그 반대의 영향도 깨달아야 합니다.
이 모든 어려움의 압력 하에서, 헌법에 대한 추상적인 관점이 천재적인 이론가가 자신의 옷장이나 상상 속에서 계획한 헌법에 부여할 법한 인위적인 구조와 규칙적인 대칭에서 벗어나도록 강제로 대회를 만들었다면 얼마나 훌륭했을까요?
진짜 놀라운 점은 그토록 많은 어려움을 극복할 수 있었고, 예상치 못한 만큼 전례 없는 만장일치로 극복할 수 있었다는 것입니다.
솔직한 사람이라면 누구나 놀라움을 느끼지 않고 이 상황을 돌아볼 수는 없을 것이다.
경건한 성찰을 하는 사람이라면 혁명의 위기적 단계에서 우리를 돕기 위해 자주 그리고 눈에 띄게 뻗어나온 전능한 손길을 그 속에서 느끼지 않는 것은 불가능합니다.
우리는 이전 신문에서 네덜란드 연방에서 헌법의 해롭고 악명 높은 악습을 개혁하기 위한 시도가 반복적으로 이루어졌지만 실패한 사례에 대해 언급한 적이 있습니다.
인류의 불화한 의견을 조정하고, 서로의 질투심을 달래고, 각자의 이익을 조정하기 위해 개최된 거의 모든 대의회와 협의의 역사는 파벌, 다툼, 실망의 역사였으며, 인간 성격의 연약함과 타락을 보여주는 가장 어둡고 타락한 그림으로 분류될 수 있습니다.
몇몇 산발적인 사례에서 더 밝은 면이 제시되더라도, 그것들은 단지 일반적인 진실을 경고하기 위한 예외로 작용할 뿐이며, 그 광채로 인해 대조되는 부정적인 전망의 우울함을 어둡게 할 뿐입니다.
이러한 예외가 발생하는 원인을 탐구하고 이를 우리 앞에 있는 특정 사례에 적용해 보면 필연적으로 두 가지 중요한 결론에 도달하게 됩니다.
첫째, 이 대회는 당파적 적대감이라는 역병과도 같은 영향을 특이한 정도로 받지 않았어야 합니다. 이 역병은 심의 기관에 가장 흔하게 발생하는 질병이며, 그 절차를 오염시키기에 가장 적합합니다.
두 번째 결론은 공의회를 구성하는 모든 대표단이 최종 결의안에 만족스럽게 수용되었거나, 공익을 위해 개인의 의견과 부분적인 이익을 희생해야 한다는 강한 확신과 지연이나 새로운 실험을 통해 이러한 필요성이 줄어들 것이라는 절망 때문에 이에 가입하게 되었다는 것입니다.
연방주의자 No.
38
같은 주제가 계속되었고, 새로운 계획에 대한 반대 의견의 불일치가 드러났습니다.
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 1월 12일 토요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
고대 역사에서 보고된 모든 사례에서 정부가 심의와 동의를 거쳐 수립되었을 때, 그 정부를 구성하는 임무를 사람들의 모임에 위임하지 않고, 뛰어난 지혜와 공인된 성실성을 갖춘 개인 시민이 수행했다는 점은 그다지 주목할 만한 일이 아니다.
우리가 아는 바에 따르면, 미노스는 크레타 정부의 초대 창시자였고, 잘레우코스는 로크리아스 정부의 초대 창시자였다.
테세우스가 먼저 아테네의 정부를 수립했고, 그 뒤로 드라코와 솔론이 그 뒤를 이었습니다.
리쿠르고스는 스파르타의 입법자였다.
로마의 초대 정부의 기초는 로물루스에 의해 마련되었으며, 그의 두 선출된 후계자인 누마와 툴리우스 호스틸리우스에 의해 작업이 완료되었습니다.
왕정이 폐지되자, 집정관 행정부는 브루투스로 대체되었고, 그는 그러한 개혁을 위한 계획을 내놓았습니다. 그는 이 개혁이 툴리우스 호스틸리우스가 준비했으며, 자신의 연설이 원로원과 국민의 동의와 비준을 받았다고 주장했습니다.
이 발언은 연방 정부에도 적용됩니다.
암픽티온은 자신의 이름을 딴 작품의 저자였다고 합니다.
아카이아 동맹은 아카이오스로부터 처음 생겨났고, 아라토스로부터 두 번째 생겨났다.
이러한 명성 있는 입법자들이 각자의 기관에서 어느 정도의 권한을 행사할 수 있는지, 또는 국민의 합법적 권위를 어느 정도나 누릴 수 있는지는 모든 경우에 확인할 수 없습니다.
그러나 일부 지역에서는 절차가 엄격하게 규칙적으로 이루어졌습니다.
드라코는 아테네 사람들로부터 정부와 법률을 개혁할 수 있는 무한한 권한을 위임받은 것으로 보인다.
플루타르코스에 따르면, 솔론은 동료 시민들의 보통선거에 의해 강제로 새로운 헌법을 만드는 유일하고 절대적인 권력을 떠맡았습니다.
리쿠르고스 치하의 정치 과정은 그다지 규칙적이지 않았지만, 규칙적인 개혁을 주장하는 사람들은 모두 그 유명한 애국자이자 현자의 단일한 노력에 관심을 돌렸고, 시민들로 구성된 심의 기관의 개입을 통해 혁명을 일으키려고 하지 않았다.
그리스인들이 자유를 질투했듯이, 어떻게 해서 국민들이 신중한 규칙을 포기하고 단 한 명의 시민의 손에 자신의 운명을 맡길 수 있었을까?
아테네인들은 군대를 열 명 이상의 장군에게 지휘받는 것을 허용하지 않았고, 동료 시민의 뛰어난 공로 외에는 자유에 대한 위험의 증거를 요구하지 않는 국민이었으므로, 공동 심의에서 더 많은 지혜와 안전을 기대할 수 있는 일부 시민 집단보다 한 명의 뛰어난 시민을 자신과 후손의 재산을 맡길 자격이 있는 사람으로 여겼다는 것은 어떻게 나온 말일까?
이러한 질문에 대한 완전한 답을 얻으려면 여러 상담자들 사이의 불화와 분열에 대한 두려움이 한 개인의 배신이나 무능력에 대한 우려보다 더 컸을 것이라고 가정해야 합니다.
역사는 또한 이 유명한 개혁가들이 겪었던 어려움과, 그들의 개혁을 실현하기 위해 사용해야 했던 방편에 대해서도 알려줍니다.
솔론은 좀 더 시간적 여유를 두는 정책을 펼친 듯 보이며, 국민들에게 그들의 행복에 가장 적합한 정부를 주지 못했지만, 그들의 편견을 가장 견딜 수 있는 정부를 주었다고 고백했습니다.
그리고 리쿠르고스는 자신의 목적에 더 충실하여 미신의 권위에 폭력을 섞어야 했고, 먼저 자신의 나라를, 그리고 나서 자신의 삶을 자발적으로 포기함으로써 최후의 성공을 확보해야 했습니다.
이러한 교훈은 한편으로는 미국의 고대 정부 계획 수립 및 수립 방식이 개선된 데 감탄하게 하고, 다른 한편으로는 그러한 실험에 따르는 위험과 어려움, 그리고 불필요하게 그러한 실험을 늘리는 것이 얼마나 무모한 일인지 경고하기도 합니다.
협약의 계획에 포함될 수 있는 오류가 이 복잡하고 어려운 주제에 대한 선행 경험의 결함에서 비롯된 것이지 조사의 정확성이나 주의의 부족에서 비롯된 것이 아니라는 추측은 무리한 것일까요? 따라서 실제 재판을 통해 지적되기 전까지는 확인되지 않을 것입니다.
이런 추측은 일반적인 성격의 많은 고려 사항뿐만 아니라 연합규약의 특정 사례에 의해서도 가능해진다.
이러한 조항들이 비준을 위해 제출되었을 때 각 주가 제시한 수많은 반대 의견과 수정안 중에서 실제 재판에서 드러난 커다랗고 근본적인 오류를 암시하는 내용은 하나도 발견되지 않았다는 점이 관찰되었습니다.
그리고 뉴저지주가 특유의 선견지명이 아닌 지역적 상황에 의해 내린 관찰을 제외한다면, 단 하나의 제안만으로 시스템을 개정할 만큼 충분한 가치가 있었는지 의문이 제기될 수 있습니다.
그럼에도 불구하고, 이러한 반대 의견이 아무리 중요하지 않더라도, 더 강력한 자기 보존의 감정에 의해 그들의 의견과 가정된 이익에 대한 열정이 억눌리지 않았다면 어떤 주에서는 매우 위험할 정도로 완고하게 고수했을 것이라고 추측할 만한 충분한 이유가 있습니다.
우리가 기억하겠지만, 한 주는 수년 동안 그녀의 동의를 거부했습니다. 하지만 적들은 그 기간 내내 우리 문 앞에, 아니 오히려 우리 나라의 깊은 곳에 머물러 있었습니다.
결국 그녀의 유연성은 대중의 재난을 장기화시키고 경쟁의 결과를 위험에 빠뜨릴 수 있다는 두려움 때문에 이루어진 것이 아니었다.
모든 솔직한 독자는 이 중요한 사실에 관해 적절한 반성을 할 것입니다.
질병이 날로 악화되고 효과적인 치료법을 더 이상 미루면 극도의 위험이 따른다고 생각하는 환자는 자신의 상황과 여러 의사의 성격을 냉정하게 살펴본 후 가장 효과적인 치료를 제공할 수 있고 자신의 신뢰를 받을 만한 의사를 선택하여 불러들인다.
의사들이 진료를 받고, 환자의 상태를 주의 깊게 검사하고, 상담을 실시합니다. 의사들은 증상이 위독하다는 점과 적절하고 시기적절한 완화 조치를 취하면 절박한 상태와는 거리가 멀어 환자의 체질이 개선될 수 있다는 점에 만장일치로 동의합니다.
그들은 이러한 행복한 효과를 내기 위한 치료법을 처방하는 데 있어서도 의견이 일치했습니다.
그러나 처방이 알려지자마자 여러 사람이 개입하여 질병의 현실이나 위험성을 부인하지 않으면서도 환자에게 처방이 그의 체질에 독이 될 것이라고 확신시키고, 그것을 사용하면 사형을 선고받을 것이라고 경고합니다.
환자가 이 조언을 따르기에 앞서, 적어도 그 조언을 작성한 사람들이 대체할 수 있는 다른 치료법에 대해 서로 합의하도록 요구하는 것이 합리적이지 않을까요?
그리고 만약 그가 그들이 자신의 첫 번째 상담자들과 마찬가지로 서로 다르다는 것을 발견했다면, 신속한 해결책의 필요성을 부인하지도 않고 그것을 제안하는 데 동의하지도 못하는 사람들의 말을 듣기보다는, 후자가 만장일치로 추천한 실험을 시도하는 데 신중하게 행동하지 않겠습니까?
이런 환자와 이런 상황에 처한 나라가 바로 지금의 미국이다.
그녀는 자신의 질병을 알고 있었습니다.
그녀는 자신이 의도적으로 선택한 남자들로부터 정기적이고 만장일치의 조언을 얻었습니다.
그리고 그녀는 가장 치명적인 결과에 대한 고통을 감수하면서 이 조언을 따르지 말라는 다른 사람들의 경고를 받았습니다.
감시자들은 그녀가 위험하다는 현실을 부인하는가?
아니요.
그들은 신속하고 강력한 해결책의 필요성을 부인하는가?
아니요.
그들은 제안된 구제책에 대한 반대 의견에 동의하는가, 아니면 대체할 적절한 구제책에 대해 그들 중 두 명이 동의하는가?
그들이 스스로 말하게 하세요.
이 주장은 제안된 헌법이 주 연합이 아니라 개인을 지배하는 정부이기 때문에 거부되어야 한다는 것을 말해줍니다.
또 다른 사람은 어느 정도까지는 개인을 지배하는 정부가 있어야 하지만 제안된 만큼은 결코 그렇지 않다는 것을 인정합니다.
세 번째 사람은 개인에 대한 정부의 통제나 제안된 범위에 반대하지 않지만, 권리장전이 필요하다는 데에는 반대합니다.
네 번째 의견은 권리장전의 절대적 필요성에 동의하지만, 권리장전은 개인의 개인적 권리가 아닌 정치적 역량으로 주에 보장된 권리에 대한 선언적이어야 한다고 주장합니다.
다섯 번째 의견은 어떤 종류의 권리장전이라도 불필요하고 부적절하며, 선거의 시간과 장소를 규제하는 치명적인 권한이 없다면 그 계획은 예외 없이 실행될 것이라고 생각합니다.
대규모 주에서 한 반대자가 상원의 불합리한 대표권 평등에 대해 큰 소리로 외치고 있습니다.
작은 주의 한 반대자는 하원 내의 위험한 불평등에 대해서도 마찬가지로 큰 소리로 반대합니다.
이 부분에서 우리는 새 정부를 관리할 사람의 수로 인한 엄청난 비용에 경각심을 갖게 되었습니다.
다른 지역에서, 때로는 같은 지역에서, 다른 경우에, 의회는 대표의 그림자에 불과할 뿐이며, 인원과 지출이 두 배로 늘어나면 정부에 대한 반대가 훨씬 줄어들 것이라고 외칩니다.
수입이나 수출을 하지 않는 주에 있는 애국자는 직접 과세의 권한에 대한 극복할 수 없는 반대를 분별합니다.
수출과 수입이 많은 주에서 애국적인 적대자라면 세금 부담이 전부 소비에 전가되는 것에 대해 불만을 품는 것이 당연하다.
이 정치인은 헌법에서 군주정으로의 직접적이고 저항할 수 없는 경향을 발견했습니다. 그것은 귀족정으로 끝날 것이 확실합니다.
다른 한 사람은 이러한 형태 중 궁극적으로 어느 형태를 취할지 궁금해하지만, 둘 중 하나여야 한다는 것을 분명히 알고 있습니다. 반면 네 번째 사람은 헌법이 이러한 두 위험 중 어느 것에도 편향되어 있지 않으며, 그 편에 가해지는 영향력이 헌법을 똑바로 세우고 그 반대 성향에 맞서기에는 충분하지 않을 것이라고 확신을 가지고 단언합니다.
헌법에 반대하는 또 다른 계층의 주장은 입법부, 행정부, 사법부가 정규 정부의 모든 이념과 자유를 옹호하는 모든 필수적인 예방 조치와 모순되는 방식으로 뒤섞여 있다는 것입니다.
이러한 반대의견은 모호하고 일반적인 표현으로 퍼지고 있지만, 이에 찬성하는 사람은 극소수에 불과합니다.
각자가 자신의 특정 설명을 내놓아 보지만, 그 주제에 대해 정확하게 동의하는 사람이 두 명이나 되는 경우는 거의 없습니다.
한 사람의 눈에는 상원과 대통령이 직책을 임명하는 책임 있는 기능을 맡고, 이 행정권을 행정부에만 부여하는 것은 조직의 사악한 부분이다.
또 다른 의견으로는, 그러한 권한을 행사할 때 부패와 편파성을 방지하는 데 정당한 보안이 될 수 있는 의원 수만 있는 하원을 제외하는 것도 똑같이 불쾌하다고 생각합니다.
또 다른 것은, 행정장관의 손에 있을 때 위험한 엔진이 될 수 있는 권력에 대통령을 참여시키는 것은 공화주의적 질투의 원칙에 대한 용서할 수 없는 위반입니다.
일부에 따르면, 이러한 합의의 어떤 부분도 상원의 탄핵 재판보다 더 용납될 수 없는 것은 없습니다. 상원은 입법부와 행정부에 번갈아 가며 참여하는데, 이 권한은 명백히 사법부에 속합니다.
"우리는 이 계획의 이 부분에 대한 반대에 전적으로 동의합니다." 다른 사람들은 이렇게 대답합니다. "그러나 탄핵을 사법 당국에 회부하는 것이 오류를 수정하는 것이라고는 결코 동의할 수 없습니다.
우리가 이 조직을 가장 싫어하는 이유는 그 부서에 이미 광범위한 권한이 부여되어 있기 때문입니다."
국가 평의회의 열성적인 후원자들 사이에서도 국가 평의회를 어떤 방식으로 구성해야 하는지에 대한 가장 화해할 수 없는 의견 차이가 발견됩니다.
한 신사의 요구는 의회가 입법부에서 가장 수가 많은 부문에서 임명되는 소수의 의원으로 구성되어야 한다는 것입니다.
다른 한 사람은 더 많은 수의 사람을 선호하며, 대통령이 직접 임명하는 것이 기본 조건이라고 생각합니다.
연방 헌법의 계획에 반대하는 작성자들에게 아무런 불쾌감을 줄 수 없으므로, 그들이 가장 열성적이고 가장 현명한 사람들이라고 가정해 보자. 그들은 최근 의회가 그들에게 할당된 임무를 수행할 능력이 없었고, 더 현명하고 더 나은 계획으로 대체되어야 한다고 생각한다.
그리고 그들의 나라가 그들의 공로에 대한 호의적인 의견과 이 조약에 대한 비호의적인 의견에 모두 동의한다고 가정해 보자. 그리고 그에 따라 완전한 권한을 갖고 첫 번째 조약의 성과를 개정하고 재구성하는 명확한 목적을 가진 두 번째 조약을 구성하기로 결정한다.
실험을 진지하게 한다면, 허구 속에서라도 진지하게 보기 위해 어느 정도 노력이 필요하겠지만, 방금 보여준 의견 샘플을 통해 그들이 전임자들에 대한 모든 적대감에도 불구하고 어느 한 면에서는 그들의 본보기와 크게 다를지, 예를 들어 그들 자신의 심의에서 불화와 소동이 일어날지 여부를 결정하도록 내버려 둡니다. 그리고 현재 대중 앞에 나온 헌법이 리쿠르고스가 스파르타의 헌법에 준 것처럼, 망명과 죽음에서 돌아온 자신의 복귀에 따라 헌법을 변경하도록 함으로써 불멸의 기회를 제공한 것처럼, 즉시 채택되어 이 새로운 입법자들로 구성된 의회에서 더 나은 헌법이 아니라 다른 헌법에 동의할 때까지 계속 효력을 유지한다면, 불멸의 기회를 얻을 수 없을지 여부도 결정할 것입니다.
새로운 헌법에 대해 그토록 많은 반대를 제기하는 사람들이 그 헌법을 통해 교환될 것의 결함을 결코 떠올리지 않는다는 것은 놀랍고도 유감스러운 일입니다.
전자가 완벽할 필요는 없다. 후자가 덜 완벽하면 충분하다.
은이나 금을 주고 황동을 받는 것을 거부할 사람은 아무도 없을 것입니다. 금이나 금은 어떤 합금이 들어있기 때문입니다.
어느 누구도 허물어지고 흔들리는 집을 떠나 튼튼하고 넓은 건물로 이사하는 것을 거부하지 않을 것이다. 그 건물에 현관이 없다거나, 방 중 일부가 자신이 상상한 것보다 조금 더 크거나 작다거나, 천장이 조금 더 높거나 낮다거나 하는 이유가 있을 것이다.
하지만 이런 종류의 설명을 포기하더라도 새로운 시스템에 반대하는 주요 반대 의견의 대부분이 기존 연방에 대해 10배나 더 큰 비중을 차지한다는 것이 분명하지 않습니까?
연방 정부가 자금을 모으는 무제한적인 권한을 갖는 것은 위험한가요?
현재 의회는 원하는 금액만큼의 청구서를 만들 수 있으며, 각 주는 헌법적으로 이를 제공할 의무가 있습니다. 주 정부는 지폐를 지불하는 한 신용증권을 발행할 수 있으며, 1실링만 빌려준다면 해외에서나 국내에서나 빌릴 수 있습니다.
군대를 모집할 수 있는 권한이 무제한으로 있는 것은 위험한가?
연방은 의회에도 그 권한을 주었고, 의회는 이미 그 권한을 활용하기 시작했습니다.
동일한 구성원으로 구성된 조직 내에서 다양한 정부 권력을 혼합하는 것은 부적절하고 안전하지 않은 일입니까?
사람들로 구성된 단일 기관인 의회가 모든 연방 권한을 유일하게 보관합니다.
특히 재무부의 열쇠와 군대의 지휘권을 같은 사람의 손에 맡기는 것이 위험한가요?
연방은 두 가지 모두를 의회의 손에 맡겼습니다.
권리장전은 자유에 필수적인가?
연방에는 권리장전이 없습니다.
새로운 헌법이 행정부의 동의를 얻어 상원에 조약을 체결할 수 있는 권한을 부여하여 국가 법률로 삼게 했다는 점이 이의가 있습니까?
그러한 통제가 없는 현존하는 의회는 의회 스스로가 선언하고 대부분의 주가 이를 해당 국가의 최고법으로 인정하는 조약을 체결할 수 있습니다.
새로운 헌법에 따라 노예 수입은 20년 동안 허용되나요?
옛날에는 그것이 영원히 허용되었습니다.
이론상으로는 이러한 권력 혼합이 아무리 위험하더라도 의회가 이를 실행하기 위한 수단을 국가에 의존함으로써 무해해진다는 것을 나는 알고 있다. 그리고 권력의 규모가 아무리 크더라도 사실상 그것은 생명이 없는 덩어리라는 것도 알고 있다.
그러면 첫째, 연방은 연방 정부의 특정 권한을 절대적으로 필요하다고 선언하면서 동시에 그 권한을 절대적으로 무의미하게 만드는 훨씬 더 큰 어리석음을 저질렀다고 나는 말한다. 둘째, 연방이 지속되고 더 나은 정부로 대체될 수 없다면 효과적인 권한을 기존 의회에 부여하거나 기존 의회가 맡아야 한다. 어느 쪽이든 방금 언급한 대조는 유효할 것이다.
하지만 이것이 전부는 아닙니다.
이 생명 없는 덩어리에서 이미 엄청난 힘이 자라났는데, 이 힘은 연방의 최고 정부의 결함 있는 구성에서 예측할 수 있는 모든 위험을 깨닫게 하는 경향이 있습니다.
서부 지역이 미국에 막대한 부의 보고라는 것은 더 이상 추측이나 희망의 대상이 아니다. 미국이 현재의 곤경에서 벗어나거나 앞으로 얼마 동안 공공 지출에 필요한 정기적인 공급을 제공할 정도는 아니지만, 적절한 관리 하에 국내 부채를 점진적으로 탕감하고 일정 기간 연방 재정에 관대한 공물을 제공할 수 있어야 한다.
이 기금의 매우 큰 부분은 이미 개별 국가에 의해 양도되었습니다. 그리고 나머지 국가들이 그들의 형평성과 관대함에 대한 유사한 증거를 계속 숨기지 않을 것이라고 예상할 수 있습니다.
따라서 우리는 미국의 인구 밀도와 맞먹는 면적을 가진 부유하고 비옥한 나라가 곧 국가적 주식이 될 것이라고 계산할 수 있습니다.
의회가 이 주식의 관리를 맡았습니다.
그들은 그것을 생산적으로 만들기 시작했습니다.
의회는 그 이상의 일을 하기로 했습니다. 즉, 새로운 주를 형성하고, 임시 정부를 세우고, 정부에 임원을 임명하고, 이러한 주들이 연방에 가입하기 위한 조건을 규정하는 등의 조치를 취했습니다.
이 모든 일이 이루어졌으며, 헌법적 권위의 최소한의 색채도 없이 이루어졌습니다.
하지만 아무도 비난의 목소리를 내지 않았고, 경고도 울리지 않았습니다.
막대한 독립된 세수입이 단일 기관의 손에 넘어가고 있으며, 이들은 무한한 수의 군대를 모집하고 무한한 기간 동안 그들을 지원하기 위한 자금을 책정할 수 있습니다.
하지만 이러한 전망을 침묵으로 지켜보는 사람들뿐만 아니라 이를 보여주는 제도를 옹호하는 사람들도 있습니다. 동시에 우리가 들은 반대 의견을 새로운 제도에 반대하는 사람들도 있습니다.
그들은 현재의 의회의 무능함이 위협하는 위험으로부터 연방을 구하기보다는, 현재의 의회와 같은 기관의 미래 권한과 자원으로부터 연방을 보호하기 위해 후자의 설립이 필요하다고 주장하면서, 일관성 있게 행동하지 않겠습니까?
제가 여기서 말한 어떤 말로도 의회가 추진한 조치를 비난하려는 것은 아닙니다.
나는 그들이 달리 할 수 ​​없었을 것이라고 생각한다.
대중의 이익과 사건의 필요성이 그들에게 헌법적 한계를 뛰어넘는 과제를 안겨주었습니다.
하지만 이 사실은 목적에 걸맞은 정규적인 권한을 갖고 있지 않은 정부에서 비롯되는 위험을 놀랍게 증명하는 것이 아닌가?
해체나 찬탈은 끊임없이 노출되는 무서운 딜레마이다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
39
계획의 공화주의 원칙에 대한 적합성
인디펜던트 저널에서.
1788년 1월 16일 수요일
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
지난 논문에서 대회에서 보고된 정부 계획에 대한 솔직한 조사를 소개하고자 했던 관찰 내용을 마무리했으므로 이제 우리는 그 사업의 해당 부분을 실행하는 단계로 넘어가겠습니다.
첫 번째로 떠오르는 질문은 정부의 일반적인 형태와 측면이 엄격하게 공화주의적일 것인가 하는 것입니다.
미국 국민의 천재성이나 혁명의 근본 원칙, 그리고 모든 자유의 신봉자에게 영감을 불어넣는 명예로운 결의, 즉 인류의 자치 능력에 모든 정치적 실험을 맡기려는 그 어떤 다른 형태도 미국 국민의 천재성과 양립할 수 없다는 것은 분명합니다.
따라서 대회의 계획이 공화주의적 성격에서 벗어난 것으로 판명될 경우, 옹호자들은 더 이상 옹호할 수 없으므로 포기해야 합니다.
그렇다면 공화정 형태의 독특한 특징은 무엇일까?
이 질문에 대한 답을 원칙을 되풀이해서 찾는 것이 아니라 정치 작가들이 이 용어를 다양한 주의 헌법에 적용하여 찾는다면, 만족스러운 답은 결코 찾을 수 없을 것입니다.
네덜란드에서는 국민으로부터 최고 권위의 일부가 유래되지 않았기 때문에 거의 보편적으로 공화국이라는 명칭을 사용했습니다.
같은 칭호가 베니스에도 부여되었는데, 그곳에서는 대다수 국민에 대한 절대적인 권력이 가장 절대적인 방식으로 세습 귀족의 소수에 의해 행사되었습니다.
귀족정과 군주정의 최악의 형태가 섞인 폴란드도 똑같은 명칭으로 위엄을 갖추었습니다.
단 하나의 공화정 체제만을 가지고 있고 세습 귀족정과 군주정을 결합한 영국 정부는 마찬가지로 부적절하게도 공화국 목록에 자주 포함되었습니다.
이러한 예들은 진정한 공화국과 매우 다르며, 정치적 논의에서 이 용어가 매우 부정확하게 사용되었다는 것을 보여줍니다.
다양한 정부 형태가 수립되는 데 적용되는 다양한 원칙에 기준을 댄다면, 공화국을 모든 권력을 대중의 대중으로부터 직접 또는 간접적으로 얻고, 기쁘거나 일정 기간 동안 또는 좋은 행동을 하는 동안 직책을 맡은 사람들이 통치하는 정부로 정의할 수 있고, 적어도 그런 명칭을 붙일 수 있다.
그러한 정부에 필수적인 것은 사회의 대다수에서 나오는 것이지, 일부 소수 또는 특정 계층에서 나오는 것이어서는 안 된다는 것입니다. 그렇지 않으면, 권력을 위임받아 압제를 행사하는 소수의 폭군 귀족들이 공화주의자의 지위를 노리고, 자신들의 정부에 대해 공화국이라는 명예로운 칭호를 요구할 수도 있습니다.
그러한 정부를 운영하기 위해서는 그것을 운영하는 사람들이 국민에 의해 직접 또는 간접적으로 임명되어야 하며, 그들은 위에 명시된 임기 중 하나에서 임명을 유지해야 합니다. 그렇지 않으면 미국 내의 모든 정부와 잘 조직되거나 잘 실행되었거나 될 수 있는 다른 모든 대중 정부는 공화주의적 성격에서 떨어질 것입니다.
연방에 속한 모든 주의 헌법에 따르면, 정부 공무원 중 일부는 국민에 의해서만 간접적으로 임명됩니다.
그들 대부분은 최고 행정관이 직접 임명된다고 생각합니다.
한 의견에 따르면, 이런 임명 방식은 입법부의 동등한 부서 중 하나에까지 확대 적용됩니다.
모든 헌법에 따르면 최고 직책의 임기는 일정 기간으로 연장되며, 많은 경우 입법부와 행정부 모두에서 몇 년 동안 임기가 연장됩니다.
다시 말하지만, 대부분 헌법의 규정에 따르면, 그리고 이 주제에 관한 가장 존경받고 받아들여진 의견에 따르면, 사법부 구성원은 품행이 바르고 굳건한 임기를 통해 직위를 유지하게 되어 있습니다.
대회에서 계획한 헌법을 여기에 정해진 기준과 비교해 보면, 가장 엄격한 의미에서 헌법에 부합한다는 것을 즉시 알 수 있습니다.
하원은 최소한 모든 주의회 중 한 부서와 마찬가지로 대중의 직접 선거를 통해 선출됩니다.
상원은 현재의 의회와 메릴랜드 주 상원처럼 간접적으로 국민으로부터 임명을 받습니다.
대부분 주의 사례에서 알 수 있듯이, 대통령은 간접적으로 국민의 선택에서 비롯됩니다.
모든 연방 공무원과 마찬가지로 판사조차도 먼 미래의 일이기는 하지만 국민이 직접 선택하게 되며, 임명 기간은 공화주의 기준과 주 헌법 모델에 부합합니다. 모든 주와 마찬가지로 하원은 주기적으로 선거로 선출되며, 사우스캐롤라이나 주와 마찬가지로 임기는 2년입니다.
상원은 선거에 의해 선출되며 임기는 6년입니다. 이는 메릴랜드 주 상원의 임기보다 1년 더 길고, 뉴욕 주와 버지니아 주 상원의 임기보다 2년 더 깁니다.
대통령은 4년 임기로 임기를 마치게 된다. 뉴욕주와 델라웨어주와 마찬가지로, 최고 판사는 3년 임기로 선출되고, 사우스캐롤라이나주에서는 2년 임기로 선출된다.
다른 주에서는 매년 선거가 실시됩니다.
그러나 여러 주에서는 수석 판사의 탄핵에 대한 헌법적 규정이 없습니다.
델라웨어와 버지니아에서는 그가 임기 중에 퇴임하기 전까지는 탄핵의 대상이 되지 않습니다.
미국 대통령은 재임 중 언제든지 탄핵될 수 있다.
판사들이 그 자리를 유지하는 임기는 의심할 여지 없이 좋은 행실을 보이는 임기여야 합니다.
각료직의 임기는 일반적으로 법적 규제의 대상이 되며, 사건의 이유와 주 헌법의 예에 따라 결정됩니다.
이 체제의 공화주의적 성격에 대해 더 많은 증거가 필요할 수 있다면, 가장 결정적인 증거는 연방 정부와 주 정부 모두에서 귀족 작위를 절대적으로 금지한 것과 각 주 정부에 공화주의적 형태를 명시적으로 보장한 것에서 찾을 수 있을 것입니다.
"하지만 제안된 헌법에 반대하는 사람들은 "대회가 공화주의 형태를 고수하는 것만으로는 충분하지 않았다"고 말한다.
그들은 연방을 주권 국가들의 연합으로 간주하는 연방 형태를 동등한 주의를 기울여 보존했어야 했습니다. 그 대신 그들은 연방을 주들의 통합으로 간주하는 국가 정부를 수립했습니다."
그리고 이 대담하고 급진적인 혁신이 어떤 권위에 의해 수행되었는가?
이러한 반대의견에 대한 핸들은 어느 정도 정밀하게 조사되어야 함을 요구합니다.
이의가 제기된 구별의 정확성을 조사하지 않고도, 먼저 해당 정부의 실제 성격을 확인하고, 둘째, 그 공의회가 그러한 정부를 제안할 권한이 어느 정도인지 조사하고, 셋째, 그들이 국가에 지고 있는 의무가 정규 권한의 결함을 어느 정도 메울 수 있는지를 조사하여 그 차이점의 효력을 공정하게 평가해야 할 것이다.
첫 번째.
정부의 실제 성격을 확인하기 위해서는 정부가 설립될 기반, 정부의 통상적인 권한을 부여할 출처, 그 권한의 운영, 권한의 범위, 그리고 미래에 정부를 교체할 권한 등과 관련하여 살펴볼 수 있다.
첫 번째 관계를 살펴보면, 한편으로는 헌법은 특별한 목적을 위해 선출된 대표자들이 내리는 미국 국민의 동의와 비준에 기초해야 한다는 것이 드러납니다. 하지만 다른 한편으로는 이 동의와 비준은 전체 국가를 구성하는 개인으로서가 아니라, 각각이 속한 별개의 독립된 주들을 구성하는 국민에 의해 이루어져야 합니다.
이는 각 주의 최고 권위, 즉 국민 자신의 권위에서 파생된 여러 주의 동의와 비준을 의미합니다.
그러므로 헌법을 제정하는 행위는 국가적 행위가 아니라 연방적 행위가 될 것입니다.
반대자들이 이해하는 바와 같이 그것은 국가적 행위가 아니라 연방적 행위입니다. 국민의 행위는 하나의 집합적 국가를 형성하는 것이 아니라 여러 독립 국가를 형성하는 것입니다. 이는 다음과 같은 단일 고려 사항에서 명백합니다. 즉, 그것은 연방 국민 다수의 결정에서 비롯되어서는 안 되며, 주의 다수의 결정에서도 비롯되어서는 안 됩니다.
그것은 이에 가입한 여러 주의 만장일치의 동의에서 나와야 하며, 입법부가 아닌 국민 스스로의 권한으로 표현된다는 점에서 일반적인 동의와 다르지 않습니다.
만약 이 거래에 참여하는 사람들이 하나의 국가를 형성하는 것으로 간주된다면, 미국 전체 국민의 다수의 의지가 소수 민족을 구속하게 되는데, 이는 각 주의 다수가 소수 민족을 구속하는 것과 같은 방식이다. 그리고 다수의 의지는 개별 투표를 비교하거나, 미국 국민 다수의 의지를 증거로 하여 각 주의 다수의 의지를 고려하여 결정되어야 한다.
두 규칙 모두 채택되지 않았습니다.
각 주는 헌법을 비준할 때 다른 모든 주로부터 독립된 주권 기관으로 간주되며, 오직 자발적인 행위에 의해서만 구속을 받습니다.
이런 관계에서 새로운 헌법이 제정된다면 그것은 연방 헌법이지 국가 헌법이 아닐 것입니다.
다음 관계는 정부의 일반적인 권한이 유래되는 출처에 관한 것입니다.
하원은 미국 국민으로부터 권한을 부여받으며, 국민은 특정 주의 의회에서와 동일한 비율과 동일한 원칙에 따라 대표될 것입니다.
지금까지 정부는 연방 정부가 아니라 국가 정부입니다.
반면 상원은 정치적, 평등한 사회인 주에서 권한을 부여받으며, 주들은 현재 의회에서와 마찬가지로 상원에서도 평등의 원칙에 따라 대표될 것입니다.
지금까지 정부는 국가가 아닌 연방 정부였습니다.
행정권은 매우 복잡한 원천에서 파생될 것입니다.
대통령의 즉각적인 선거는 각 주에서 정치적 성격에 따라 실시됩니다.
그들에게 할당된 투표권은 복합 비율로 정해지는데, 이는 부분적으로는 그들을 별개로 평등한 사회로 여기고, 부분적으로는 같은 사회의 불평등한 구성원으로 여기기 때문입니다.
결국 선거는 국민 대표로 구성된 입법부에서 실시하게 됩니다. 하지만 이 특정 법안에서 국민 대표는 여러 개의 별개로 동등한 정치 기관에서 선출된 개별 대표단의 형태로 실시됩니다.
정부의 이러한 측면에서 볼 때, 연방 정부의 성격과 국가 정부의 성격이 혼합되어 있는 것으로 보인다.
연방 정부와 국가 정부 간의 차이는 정부 운영과 관련해 다음과 같은 데에 있습니다. 전자의 경우 권력이 연방을 구성하는 정치 기관에 정치적 자격으로 행사되지만, 후자의 경우 권력이 국가를 구성하는 개인 시민에 개인적 자격으로 행사됩니다.
이 기준으로 헌법을 시험해보면, 헌법은 연방적 성격이 아닌 국가적 성격에 속합니다. 하지만 지금까지 알려진 것만큼 완전하지는 않았을 수도 있습니다.
여러 경우, 특히 국가가 당사자가 될 수 있는 분쟁의 재판에서 국가는 집단적, 정치적 역량에 따라서만 검토되고 소송이 진행되어야 합니다.
지금까지 이 편 정부의 국가적 모습은 몇 가지 연방적 특징으로 인해 훼손된 것처럼 보입니다.
그러나 이러한 오점은 어떤 계획에서도 피할 수 없는 것일 수 있다. 그리고 정부가 국민의 개인적 자격으로, 일상적이고 가장 필수적인 절차에서 국민에게 작용하는 것은 전체적으로 볼 때 이러한 관계에서 국민 정부를 지칭할 수 있다.
그러나 정부가 권력 행사 측면에서 국가적 성격을 지닌다면, 권력의 범위 측면에서 살펴보면 다시 한 번 그 모습이 달라집니다.
국가 정부라는 개념에는 개별 시민에 대한 권한뿐 아니라 합법적인 정부의 대상인 모든 사람과 사물에 대한 불확실한 최고권도 포함됩니다.
하나의 국가로 통합된 국민들 사이에서 이러한 우월성은 전적으로 국가 의회에 부여됩니다.
특정 목적을 위해 연합된 지역 사회에서는 이 권한이 부분적으로는 일반 의회에, 부분적으로는 지방 의회에 부여됩니다.
전자의 경우, 모든 지방 자치 단체는 최고 정부에 종속되어 있으며, 최고 정부가 원하는 대로 통제, 지시 또는 폐지할 수 있습니다.
후자의 경우, 지방 또는 시 당국은 최고 권력의 독특하고 독립적인 부분을 형성하며, 각각의 영역 내에서 일반 권력에 종속되지 않는 것처럼, 일반 권력도 자신의 영역 내에서 지방 또는 시 당국에 종속되지 않습니다.
이런 관계에서 제안된 정부는 국가 정부로 간주될 수 없다. 왜냐하면 그 관할권은 특정한 열거된 대상에만 적용되고, 각 주에 다른 모든 대상에 대한 잔여적이고 불가침적인 주권을 남겨두기 때문이다.
두 관할권 사이의 경계와 관련된 논쟁에서 최종적으로 판결을 내릴 재판소가 일반 정부 산하에 설립되어야 한다는 것은 사실이다.
하지만 이는 사건의 원칙을 바꾸지 않습니다.
결정은 헌법 규정에 따라 공정하게 내려져야 하며, 이 공정성을 확보하기 위해 일반적이고 가장 효과적인 예방 조치가 모두 취해집니다.
그러한 재판소는 분명히 검에 대한 항소와 조약의 해소를 예방하는 데 필수적입니다. 그리고 이 재판소는 지방 정부보다는 일반 정부에 의해 설립되어야 하거나, 더 정확히 말해서 일반 정부에 의해서만 안전하게 설립될 수 있다는 주장은 반박할 가능성이 없습니다.
만약 우리가 헌법을 개정을 위한 권한과의 마지막 관계로 시험해 본다면, 그것은 전적으로 국가적이지도 않고 전적으로 연방적이지도 않다는 것을 알게 됩니다.
만약 그것이 전적으로 국가적인 것이라면, 최고이자 최종적인 권한은 연방 국민의 대다수에게 있을 것입니다. 그리고 이 권한은 모든 국가 사회의 대다수와 마찬가지로 언제나 기존 정부를 변경하거나 폐지할 수 있는 권한을 가질 것입니다.
반면, 그것이 전적으로 연방적이라면, 모든 주에 구속력을 갖는 모든 변경 사항에 대해 연방에 속한 각 주의 동의가 필수적일 것입니다.
이 협약의 계획에 제시된 방식은 이 두 가지 원칙 중 어느 것에도 기초하지 않았습니다.
다수결 이상을 요구하고 원칙을 적용합니다.
다수결 이상을 요구하고 특히 시민이 아닌 주별로 비율을 계산함으로써 국가적 성격에서 벗어나 연방적 성격으로 나아갑니다. 전체 주 수보다 적은 수의 동의로 충분하게 함으로써 다시 연방적 성격을 잃고 국가적 성격에 참여합니다.
따라서 제안된 헌법은 엄밀히 말하면 국가 헌법도 아니고 연방 헌법도 아니며, 그 두 가지를 혼합한 것입니다.
그 기반에 있어서는 연방적이지 국가적은 아니다. 정부의 일반적 권한이 나오는 출처에 있어서는 일부는 연방적이고 일부는 국가적이다. 이러한 권한의 운영에 있어서는 연방적이 아니라 국가적이다. 권한의 범위에 있어서도 연방적이 아니라 국가적이다. 마지막으로 개정안을 도입하는 권위적 방식에 있어서는 전적으로 연방적이지도 전적으로 국가적이지도 않다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
40
혼합 정부를 구성하는 협약의 권한에 관해 뉴욕 패킷을 위해 조사 및 유지됨.
1788년 1월 18일 금요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
두 번째로 검토해야 할 사항은 대회가 이 혼합 헌법을 작성하고 제안할 권한이 있었는지 여부입니다.
협약의 권한은 엄격하게는 각 구성원이 회원에게 부여한 위임 사항을 검사하여 결정되어야 합니다.
그러나 이 모든 것이 1786년 9월 애너폴리스 회의의 권고안이나 1787년 2월 의회의 권고안을 참고한 것이므로, 이 특정 행위를 반복하는 것으로 충분할 것이다.
애너폴리스의 법안은 "미국의 상황을 고려하고, 연방 정부의 헌법을 연방의 요구에 적합하게 만드는 데 필요하다고 생각되는 추가 조항을 고안하고, 그 목적을 위해 미국 의회에 그러한 조치를 보고하고, 그들이 동의하고 이후 모든 주의 의회에서 확인하면 효과적으로 동일한 조치를 취할 수 있도록" 위원 임명을 권고합니다.
의회의 권고안은 다음과 같습니다. "연방 및 영구 연방의 규약에는 미국 의회와 여러 주의 의회의 동의를 통해 이를 변경할 수 있는 조항이 있으며, 경험상 현재 연방에는 결함이 있는 것으로 입증되었으므로, 이를 해결하기 위한 수단으로 여러 주, 특히 뉴욕주는 의회의 대표자들에게 명확한 지시를 통해 다음 결의안에 명시된 목적을 위한 협의회를 제안했으며, 이러한 협의회가 이들 주에 확고한 국가 정부를 수립하는 가장 가능성 있는 수단으로 보입니다.
"의회의 의견에 따르면, 다음 5월 둘째 월요일에 각 주가 임명한 대의원 대회를 필라델피아에서 개최하여 연방 규약을 개정하고, 의회와 각 입법부에 해당 규약의 변경 사항과 규정을 보고하는 것이 유일하고 명확한 목적이며, 의회에서 합의하고 각 주에서 승인하면 연방 헌법이 정부의 필요성과 연방 유지에 적합하다고 판단합니다."
이 두 가지 법령에서 알 수 있듯이, 첫째, 이 조약의 목적은 이들 주에 확고한 국가 정부를 수립하는 것이었습니다. 둘째, 이 정부는 정부의 필요성과 연방의 유지에 적합한 정부여야 했습니다. 셋째, 이러한 목적은 의회의 법령에 명시된 대로 연방 규약의 변경과 규정을 통해 달성되거나, 애너폴리스의 권고 법령에 명시된 대로 필요하다고 여겨지는 추가 규정을 통해 달성되어야 했습니다. 넷째, 변경과 규정은 의회와 주에 보고되어 전자가 동의하고 후자가 확인하도록 해야 했습니다.
여러 표현 방식을 비교하고 공정하게 해석하면 그 협약이 어떤 권한 하에 이루어졌는지를 알 수 있습니다.
그들은 정부와 연방의 요구에 적합한 국가 정부를 수립하고, 이러한 목적을 달성할 수 있도록 연방 규약을 축소해야 했습니다.
두 가지 해석 규칙이 있는데, 이는 명백한 이성에 의해 결정되며 법적 공리 위에 세워졌습니다.
하나는 가능하다면 표현의 모든 부분에 어떤 의미를 부여하고, 어떤 공통된 목적을 위해 협력하도록 만들어야 한다는 것입니다.
다른 하나는 여러 부분을 일치시킬 수 없을 경우, 덜 중요한 부분을 더 중요한 부분에 양보해야 한다는 것이다. 목적을 위해 수단을 희생하는 것이지, 목적을 수단을 위해 희생하는 것이 아니다.
그러면 조약의 권위를 정의하는 표현이 서로 양립할 수 없을 정도로 상충된다고 가정해 보자. 즉, 조약의 판단에 따르면 국가적이고 적절한 정부는 연합 규약의 변경 및 규정에 의해 영향을 받을 수 없다. 정의의 어떤 부분을 포함해야 하고, 어떤 부분을 거부해야 할까?
어느 부분이 더 중요하고, 어느 부분이 덜 중요할까요?
어느 것이 목적이고, 어느 것이 수단인가?
위임된 권한을 가장 꼼꼼히 설명하는 사람들과 협약에 의해 행사되는 권한에 가장 완강히 반대하는 사람들이 이 질문들에 답해보라.
미국 국민의 행복을 위해 가장 중요한 것이 연합 규약을 무시하고 적절한 정부를 마련하고 연방을 보존하는 것인지, 아니면 적절한 정부를 생략하고 연합 규약을 보존하는 것인지 선언하게 하세요.
이러한 조항들을 보존하는 것이 정부 개혁을 도입하여 보장하려는 목적이었는지, 아니면 국민 행복에 적합한 정부를 수립하는 것이 이러한 조항들이 본래 목표로 삼았던 목적이었으며, 이를 위해서는 불충분한 수단으로서 이러한 조항들이 희생되어야 했는지 선언하게 하라.
하지만 이러한 표현들이 서로 절대적으로 양립할 수 없다고 가정할 필요가 있을까요? 즉, 연방 규약에 대한 어떠한 변경이나 규정도 이를 국민적이고 적절한 정부로, 즉 공의회에서 제안한 것과 같은 정부로 만들어낼 수 없을 것이라고 가정할 필요가 있을까요?
이 경우에는 TITLE에 아무런 강조도 가해지지 않을 것으로 추정되며, TITLE을 변경하는 것은 결코 허가되지 않은 권한의 행사로 간주될 수 없습니다.
본 악기의 본문을 변경하는 것은 명시적으로 허가됩니다.
이 조항의 새로운 규정도 명시적으로 허가됩니다.
여기에는 제목을 변경하는 권한, 새로운 기사를 삽입하는 권한, 오래된 기사를 변경하는 권한이 있습니다.
옛 조항의 일부가 남아 있는 한, 이 권한이 침해되었다는 것을 반드시 인정해야 합니까?
긍정적 입장을 고수하는 사람들은 적어도 허가된 혁신과 찬탈된 혁신 사이의 경계를 표시해야 합니다. 즉, 변경 및 추가 조치의 범위에 있는 변화의 정도와 정부의 전환에 해당하는 변화의 정도를 표시해야 합니다.
그러한 변경 사항이 연방의 본질에 영향을 미치지 않았어야 한다고 말할 수 있을까?
만약 어떤 실질적인 개혁이 고려되지 않았다면, 주들은 결코 그토록 엄숙하게 대회를 임명하지도 않았을 것이고, 그 대회의 목적을 그토록 자유롭게 설명하지도 않았을 것입니다.
연방의 기본 원칙이 공약의 관할 범위에 포함되지 않았으며, 변경되어서는 안 되었다고 말할 수 있을까요?
저는 그 원칙들이 무엇인지 묻고 싶습니다.
그들은 헌법을 제정할 때 각 주가 별개의 독립된 주권 국가로 간주되어야 한다고 요구합니까?
그들은 제안된 헌법에 따라 그렇게 간주됩니다.
그들은 정부 구성원이 주민이 아닌, 입법부에서 임명되어야 한다고 요구합니까?
새 정부의 한 부서는 이들 의회에서 임명하게 되며, 연방제 하에서는 의회 대표는 모두 국민에 의해 즉시 임명될 수 있으며, 두 주(1)에서는 실제로 그렇게 임명됩니다.
그들은 정부의 권한이 개인에게 직접 행사되는 것이 아니라 주에 대해 행사되어야 한다고 요구합니까?
어떤 경우에는 앞서 보여준 바와 같이 새 정부의 권한이 각 주에 집단적 성격으로 작용할 것입니다.
어떤 경우에는 현 정부의 조치가 개인에게 즉시 적용됩니다.
포획의 경우; 해적 행위의 경우; 우편의 경우; 동전, 도량형의 경우; 인디언과의 무역의 경우; 다른 주에서 부여한 토지에 대한 청구의 경우; 그리고 무엇보다도 배심원이나 심지어 행정 판사의 개입 없이 사형을 선고할 수 있는 육군 및 해군 법원의 재판의 경우; 이러한 모든 경우에 연방의 권한은 개별 시민의 인신과 이익에 직접적으로 적용됩니다.
이러한 기본 원칙은 특히 주정부의 중개 기관 없이는 세금이 부과되어서는 안 된다는 것을 요구합니까?
연방 자체는 우편국에 일정 범위 내에서 직접세를 부과하는 것을 승인했습니다.
주화의 권한은 의회에 의해 그 출처에서 즉시 조공을 부과하는 것으로 해석되었습니다.
그러나 이러한 경우를 미리 생각해 보면, 무역 규제가 일반 정부에 제출되어 일반 수입의 직접적인 원천이 되는 것이 공약의 인정된 목표이자 국민의 보편적 기대가 아니었습니까?
의회에서 이 조치가 연방의 기본 원칙에 어긋나지 않는다고 거듭해서 권고하지 않았나요?
모든 주가 아니라 단 하나의 주가 아니었나요? 뉴욕 주조차도 혁신의 원칙을 인정할 만큼 의회의 계획을 따르지 않았나요?
결국 이러한 원칙들은 연방정부의 권한을 제한해야 하며, 이 한계를 넘어서는 권한은 각 주가 가져야 한다는 것을 요구하는가?
우리는 새 정부에서도 옛 정부와 마찬가지로 일반적인 권한이 제한되어 있으며, 나열되지 않은 모든 경우에 주가 주권적이고 독립적인 관할권을 누리게 된다는 것을 보았습니다.
진실은, 대회에서 제안한 헌법의 중요한 원칙들은 절대적으로 새로운 것이라기보다는 연합규약에서 발견되는 원칙들을 확장한 것이라고 보는 것이 옳을 것이다.
후자의 체제에서 불행하게도, 이런 원칙들은 너무나 미약하고 제한적이어서 그것에 대해 제기된 모든 비효율성 비난을 정당화할 수 있으며, 새로운 체제가 낡은 체제를 완전히 변형한 것처럼 보이게 하는 일정 수준의 확대가 필요하다는 것이다.
특히 한 가지 사실은 협약이 본래의 취지와 다르다는 점이 인정되었다는 것입니다.
모든 주의 의회의 확인이 필요한 계획을 보고하는 대신, 그들은 국민의 확인을 받아야 하는 계획을 보고했으며, 이는 9개 주에서만 발효될 수 있습니다.
주목할 점은 이러한 반대가 가장 그럴듯해 보이지만, 이 협약에 반대하는 출판물에서는 가장 적게 주장되었다는 것입니다.
이러한 관용은 12개 주의 운명을 13분의 1의 사악함과 부패에 종속시키는 것이 부조리하다는 저항할 수 없는 확신에서 비롯될 수밖에 없었습니다. 또한 미국 국민의 60분의 1의 다수가 12개 주, 즉 국민의 59분의 60이 찬성하여 승인하고 요구한 조치에 완강히 반대했던 사례에서도 알 수 있습니다. 이 사례는 아직도 기억 속에 생생하게 남아 있으며, 조국의 명예와 번영이 훼손되었다고 느낀 모든 시민의 분노를 불러일으킵니다.
따라서 이러한 반대는 협약의 권한을 비판해 온 사람들에 의해 어떤 방식으로든 포기되었으므로, 나는 더 이상의 설명 없이 그 반대를 기각한다.
세 번째로 조사해야 할 사항은 사건 자체에서 발생하는 의무에 대한 고려 사항이 정규 권한의 결함을 어느 정도까지 보충할 수 있었는가 하는 것입니다.
앞선 조사에서 의회의 권한이 미국 헌법을 제정하는 데 있어 실제적이고 최종적인 권한인 것처럼 동일한 엄격함과 규칙에 따라 분석되고 시도되었습니다.
우리는 그러한 가정에서도 그들이 어떤 방식으로 재판을 치렀는지 살펴보았습니다.
이제 그 권한이 단지 자문적이고 권고적인 성격을 지녔다는 점을 기억해야 할 때이다. 주와 의회는 이를 그렇게 의미했으며, 의회는 이를 이해했다. 따라서 의회는 헌법을 기획하고 제안했지만, 수신인의 승인을 받지 않는 한, 그 헌법이 쓰여진 종이보다 더 중요한 것은 아니다.
이러한 성찰은 주제를 전혀 다른 관점에서 바라보게 하며, 관례가 취한 방침을 적절히 판단할 수 있게 해줄 것입니다.
그 협약이 성립된 배경을 살펴보자.
그들의 회의록에서 알 수 있듯이, 그들은 이 위기에 대해 깊고 만장일치로 깊은 인상을 받았고, 이 위기로 인해 그들의 나라는 거의 한목소리로 이 위기를 만들어낸 체제의 오류를 바로잡기 위한 독특하고 엄숙한 실험을 하게 되었습니다. 그들은 그들이 제안한 것과 같은 개혁이 그들의 임명 목적을 달성하는 데 절대적으로 필요하다고 깊고 만장일치로 확신했습니다.
이 거대한 제국 전역의 많은 시민들이 자신들의 심의 결과에 큰 기대와 희망을 품고 있다는 사실은 그들에게 알려지지 않았을 것입니다.
그들은 이와 상반되는 감정이 미국 내외의 모든 적대 세력의 마음과 가슴을 흔들어 놓았을 것이라고 믿을 만한 충분한 이유가 있었습니다.
그들은 실험의 시작과 진행 과정에서, 단일 주(버지니아)가 연방의 부분적 개정을 위해 제안한 제안이 얼마나 신속하게 처리되고 홍보되었는지를 보았습니다.
그들은 아나폴리스에 소집된 극히 소수의 대표자들이 극히 소수의 주에서 온 매우 소수의 대표단의 자유를 보고, 자신들의 임무와는 전혀 상관없는 중요하고 중대한 목적을 추천하는 것이 여론에 의해 정당화되었을 뿐만 아니라, 13개 주 중 12개 주에서 실제로 실행에 옮겨지는 것을 보았습니다.
그들은 다양한 사례에서 의회가 권고적 권한뿐만 아니라 실행 가능한 권한을 가정하는 것을 보았는데, 이는 대중의 평가에 따르면 그들의 행동을 규제하는 것보다 훨씬 덜 시급한 경우와 목적에 의한 것이었습니다.
그들은 기존 정부가 크게 바뀌는 모든 경우에는 형식이 실체로 대체되어야 한다는 것을 깨달았을 것입니다. 이러한 경우 형식에 엄격히 집착한다면 국민이 "자신들의 안전과 행복을 가장 잘 실현할 수 있을 것으로 여겨지는 대로 정부를 폐지하거나 변경할" 초월적이고 귀중한 권리가 명목상 무의미해지고 말 것입니다.(2) 국민이 자발적이고 보편적으로 자신의 목표를 향해 일치하게 움직일 수는 없기 때문입니다. 따라서 이러한 변화는 애국적이고 존경받는 시민이나 다수의 시민이 비공식적이고 허가받지 않은 제안을 통해 제정되는 것이 필수적입니다.
그들은 국민의 안전과 행복을 위한 계획을 제안하는 이러한 불규칙하고도 허황된 특권을 통해 주들이 고대 정부로부터 위협받는 위험에 대항하여 처음으로 단결했다는 것을 기억했을 것입니다. 노력을 집중하고 권리를 수호하기 위해 위원회와 의회가 구성되었으며, 여러 주에서 현재 통치되고 있는 헌법을 수립하기 위해 의회가 선출되었다는 것을 잊을 수 없었을 것입니다. 그리고 이러한 가면을 쓰고 비밀스러운 적대감을 품고자 하는 사람들을 제외하고는 어느 곳에서도 사소한 시기적절하지 못한 양심의 가책이나 통상적인 형식을 고수하려는 열의가 보이지 않았다는 사실을 잊을 수 없었을 것입니다.
그들은 수립되고 제안된 계획이 인민 자신에게 제출되어야 했기 때문에, 이 최고 권위의 반대가 있을 경우 그 계획은 영원히 파괴될 것이라는 점을 명심했을 것입니다. 최고 권위의 반대가 있을 경우 이전의 오류와 불규칙성은 사라질 것입니다.
심지어 그들은, 이의를 제기하려는 경향이 우세할 경우, 자신들에게 부여된 권한의 정도를 실행하지 않고, 더욱이 그들의 임무에 따라 보장되지 않은 어떤 조치라도 권고하는 것은 국가적 필요성에 충분히 상응하는 조치를 한꺼번에 권고하는 것보다 덜 반감을 불러일으키지 않을 것이라고 생각했을지도 모른다.
이 모든 인상과 고려 사항 속에서도 의회가 자기 나라에 대한 남자다운 신뢰를 행사하는 대신, 자기 나라가 그토록 특별하게 두각을 나타낸 신뢰에 대해, 그리고 자기들의 판단에 따르면 자기들의 행복을 보장할 수 있는 체계를 지적하며, 열렬한 희망을 좌절시키고 형식을 위해 본질을 희생하며, 자기 나라의 가장 소중한 이익을 지연의 불확실성과 사건의 위험에 맡기는 차갑고 음침한 결의를 취했다면, 마음을 한 단계 고상한 개념으로 끌어올릴 수 있고 가슴 속에 애국심을 일깨울 수 있는 사람에게 묻겠습니다. 공평한 세상, 인류의 친구들, 모든 덕망 있는 시민은 이 의회의 행동과 성격에 대해 어떤 판단을 내려야 했을까요?
또는 통제할 수 없는 비난 성향을 가진 사람이 있다면, 의회에 대표자를 파견하는 권한을 찬탈한 12개 주에 대해 어떤 형량을 예비적으로 선고할 것인지 물어보겠습니다. 의회는 이 기관을 임명하도록 권고했지만, 연방에서는 전혀 알려지지 않았습니다. 특히 이 허가받지 않은 개입을 처음으로 촉구하고 나중에는 따랐던 뉴욕주에 대해 어떤 형량을 예비적으로 선고할 것인지요?
그러나 반대자들이 모든 구실을 갖지 못하도록 하기 위해, 그 회의가 그들의 위임에 의해 허가되지도 않았고 그들의 나라를 위한 헌법을 제안한 상황에 의해 정당화되지도 않았다는 점을 잠시 인정해야 한다. 그렇다면 그 이유만으로 헌법을 거부해야 하는가?
고귀한 가르침에 따르면 적에게서라도 좋은 조언을 받는 것이 합법적이라면, 친구가 그런 조언을 해 주더라도 그것을 거부하는 비열한 모범을 보여야 하지 않겠습니까?
어떠한 경우에도 신중한 조사는 그 조언이 누구에게서 왔는가보다 그 조언이 좋은가 여부에 초점을 맞춰야 합니다.
여기서 제기되고 입증된 바의 요점은, 반대자들이 거의 주장하지 않은 한 가지 경우를 제외하고는 의회가 권한을 초과했다는 비난은 그것을 뒷받침할 만한 근거가 없다는 것입니다. 만약 그들이 권한을 초과했다면, 그들은 보장받을 뿐만 아니라, 그들이 처한 상황에 따라 국가의 비밀 하인으로서 그들이 지닌 자유를 행사할 의무가 있습니다. 마지막으로, 만약 그들이 헌법을 제안하면서 권한과 의무를 모두 위반했다면, 그것이 미국 국민의 견해와 행복을 성취하는 데 도움이 된다면, 그럼에도 불구하고 이를 받아들여야 합니다.
이 캐릭터가 헌법과 얼마나 관련이 있는지가 조사 대상입니다.
퍼블리우스
1.
코네티컷과 로드아일랜드.
2.
독립선언서.
연방주의자 No.
41
헌법에 의해 부여된 권한에 대한 일반적인 견해
인디펜던트 저널에서.
1788년 1월 19일 토요일
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
이 협약에서 제안된 헌법은 두 가지 관점에서 고려될 수 있다.
첫 번째는 주에 부과된 제한을 포함하여 정부에 부여된 권한의 양이나 규모와 관련이 있습니다.
두 번째로는 정부의 특정한 구조와 그 권력이 여러 부서에 어떻게 분배되는지에 대한 것입니다.
이 주제에 대한 첫 번째 관점에서는 두 가지 중요한 질문이 발생합니다. 1.
중앙정부에 이전된 권한 중 불필요하거나 부적절한 부분이 있는가?
2.
그들의 전체 질량이 각 주에 남은 관할권의 일부에 위험할 것인가?
일반 정부의 총체적 권력이 부여되어야 할 것보다 더 큰가?
이것이 첫 번째 질문입니다.
정부의 광범위한 권한에 반대하는 주장을 솔직하게 들어본 사람이라면 누구나, 그러한 주장을 내놓은 사람들이 이러한 권한이 필요한 목적을 달성하기 위한 필요한 수단이라는 점을 거의 고려하지 않았다는 사실을 모를 리가 없습니다.
그들은 오히려 모든 정치적 이점과 함께 불가피하게 뒤섞일 수밖에 없는 불편함과, 유익한 용도로 사용될 수 있는 모든 권력이나 신탁에 수반될 수 있는 잠재적 남용에 관해 숙고하기로 했습니다.
이런 식으로 주제를 다루면 미국 국민의 상식에 영향을 줄 수 없습니다.
그것은 작가의 미묘함을 보여줄 수도 있고, 수사학과 웅변을 위한 무한한 영역을 열어줄 수도 있고, 생각 없는 사람들의 열정을 불태울 수도 있고, 잘못 생각하는 사람들의 편견을 확신시켜 줄 수도 있습니다. 그러나 냉정하고 솔직한 사람이라면 인간의 가장 순수한 축복에도 약간의 합금이 포함되어야 한다는 것을 곧바로 깨닫게 될 것입니다. 즉, 작은 악이 아니라면 적어도 완벽한 선이 아니라 더 큰 선을 항상 선택해야 한다는 것입니다. 그리고 모든 정치 제도에서 대중의 행복을 증진하려는 권력에는 오용되고 남용될 수 있는 신중함이 수반됩니다.
따라서 권력이 부여되는 모든 경우에 가장 먼저 결정해야 할 사항은 그러한 권력이 공공의 이익을 위해 필요한가 하는 것입니다. 그 다음 사항은 긍정적인 결정이 내려지는 경우 권력이 공공의 이익에 해롭게 사용되는 것을 가능한 한 효과적으로 방지하는 것입니다.
이 주제에 관해 올바른 판단을 내리기 위해서는 연합 정부에 부여된 여러 권한을 검토하는 것이 적절할 것이다. 그리고 이는 다음과 같은 다양한 목적과 관련하여 그 권한을 여러 종류로 분류하는 것이 더욱 편리할 것이다. 1.
외국의 위험에 대한 보안, 2.
외국과의 교류 규제, 3.
4. 각 주 사이의 조화와 적절한 교류를 유지합니다.
일반적으로 유용한 기타 대상들; 5.
6. 특정 해로운 행위로부터 주를 제한하는 조치.
이 모든 권한에 적절한 효율성을 부여하기 위한 조항.
1등급에 해당하는 권한으로는 전쟁을 선포하고 나포 허가장을 수여하는 권한, 군대와 함대를 제공하는 권한, 민병대를 규제하고 소집하는 권한, 징집하고 돈을 빌리는 권한이 있습니다.
외국의 위험에 대한 안보는 시민사회의 원시적 목표 중 하나입니다.
그것은 미국 연방의 공표되고 필수적인 목표입니다.
그것을 달성하는 데 필요한 권한은 연방 의회에 효과적으로 위임되어야 합니다.
전쟁을 선포할 수 있는 권한은 필요한가?
이 질문에 부정적으로 대답하는 사람은 아무도 없을 것이다.
그러므로 긍정적 증명을 하는 것은 불필요할 것이다.
현존하는 연방은 가장 광범위한 형태로 이 권한을 확립합니다.
군대를 양성하고 함대를 ​​장비하는 능력이 필요한가?
이는 앞서 말한 힘에 포함됩니다.
그것은 자기방어의 힘과 관련이 있습니다.
하지만 군대를 모집하고 함대를 ​​제공하며, 평화와 전쟁을 모두 유지할 수 있는 무한한 권한을 부여하는 것이 필요했을까요?
이러한 질문들에 대한 답은 다른 곳에서 너무나 많이 예상되었기 때문에 여기서 광범위하게 논의할 수는 없습니다.
실제로 그 답은 너무나 명백하고 결정적이어서 어느 곳에서도 그런 논의를 정당화할 만한 것이 거의 없습니다.
공격의 힘을 제한할 수 없는 사람이 방어에 필요한 힘을 제한할 수 있다면, 어떤 예의범절을 지킬 수 있겠는가?
연방 헌법이 다른 모든 국가의 야망을 제한하거나 노력에 한계를 정할 수 있다면, 실제로는 자국 정부의 재량권을 신중하게 제한하고 자국의 안전을 위한 노력에 한계를 정할 수도 있을 것입니다.
평화시에 전쟁을 준비하는 것을 안전하게 금지할 수 있겠는가? 마찬가지로 모든 적대국의 전쟁 준비와 수립도 금지할 수 있지 않은가?
보안 수단은 공격 수단과 위험에 의해서만 규제될 수 있습니다.
실제로, 그들은 이 규칙에 의해 결정될 뿐, 다른 규칙에 의해 결정되지는 않을 것입니다.
자기 보존의 충동에 대한 헌법적 장벽에 반대하는 것은 헛된 일이다.
그것은 헛된 것보다 더 나쁩니다. 왜냐하면 그것은 헌법 자체에 권력의 필요한 찬탈을 심어 놓기 때문이며, 그러한 전례는 불필요하고 여러 차례 반복되는 맹아일 뿐이기 때문입니다.
어떤 나라가 야망이나 복수를 위해 군대를 규율 있게 유지한다면, 그 나라의 세력권에 있는 가장 평화로운 나라들도 그에 상응하는 예방 조치를 취할 의무가 있습니다.
15세기는 평화의 시대였지만 군사 시설은 불행한 시대였다.
그들은 샤를 7세에 의해 소개되었습니다.
프랑스의.
모든 유럽이 이 모범을 따랐거나, 강요받았습니다.
만약 다른 나라들이 이런 예를 따르지 않았더라면, 유럽 전체는 오래 전에 보편적 군주제의 족쇄를 차고 있었을 것입니다.
프랑스를 제외한 모든 나라가 평화 협정을 해체한다면 같은 일이 일어날지도 모른다.
로마의 노련한 군단은 다른 모든 나라의 무질서한 용맹보다 훨씬 강했고, 이로 인해 로마는 세계의 여왕이 되었습니다.
로마의 자유가 군사적 승리의 최종적인 희생양이 되었다는 것은 사실이며, 유럽의 자유는, 몇 가지 예외를 빼고는, 존재한 이래로 군사 시설의 대가였다는 것도 사실이다.
그러므로 상비군은 위험한 조치인 동시에 필요한 조치일 수도 있습니다.
가장 작은 규모로 보면 불편함은 있습니다.
대규모로 발생하면 그 결과는 치명적일 수 있습니다.
어떤 규모에서든 칭찬할 만한 주의와 예방의 대상입니다.
현명한 국가는 이 모든 고려 사항을 결합할 것이며, 자국의 안전에 필수적일 수 있는 자원을 성급하게 배제하지 않는 한편, 자국의 자유에 해로울 수 있는 자원에 의지할 필요성과 위험을 줄이기 위해 모든 신중함을 발휘할 것이다.
이러한 신중함의 가장 분명한 표시는 제안된 헌법에 새겨져 있습니다.
이를 통해 굳건하고 안전하게 구축된 연방은 위험할 수 있는 군사 시설에 대한 모든 구실을 파괴합니다.
소수의 병력을 거느리고 있거나 한 명의 군인도 없이 단결한 미국은, 전투를 위해 대기한 수십만 명의 재향군인을 거느리고 분열된 미국보다 외국의 야망에 대해 더욱 무서운 태도를 보인다.
이전에는 이런 구실이 없어서 유럽의 한 나라의 자유가 구해졌다는 말이 있었습니다.
고립된 위치와 해상 자원으로 인해 주변국의 군대가 공격하기 어려웠던 영국의 통치자들은 실제적 또는 인위적인 위험을 이용해 국민을 속여 광범위한 평화 정착을 이룰 수 없었습니다.
미국의 이런 먼 거리는 세계의 강대국들에게도 똑같이 행복한 안보를 제공합니다.
단결된 국민을 유지하는 한 위험한 정권은 결코 필요하거나 있을 수 없습니다.
하지만 그들이 이러한 이점을 얻은 것은 오로지 연방 덕분이라는 사실을 잠시라도 잊지 말아야 합니다.
이것이 해체되는 순간이 새로운 질서가 시작되는 날이 될 것입니다.
약자의 두려움이나, 강자의 주 또는 연방의 야망은 신왕조에서도 샤를 7세의 경우와 같은 예를 보여줍니다.
구세계에서는 그랬다.
여기서도 그곳에서 보편적인 모방을 낳은 것과 같은 동기에서 그 예를 따를 것입니다.
영국이 얻은 귀중한 이점을 우리의 상황에서 얻는 대신, 미국의 모습은 유럽 대륙의 모습과 똑같아질 것입니다.
그것은 상비군과 영구적인 세금 사이에 짓밟힌 모든 곳에 자유를 선사할 것이다.
분열된 미국의 운명은 유럽의 운명보다 더 재앙이 될 것이다.
후자의 악의 근원은 그녀 자신의 한계에 국한됩니다.
지구 반대편의 어떤 우월한 세력도 경쟁 국가들 사이에 음모를 꾸미거나, 서로의 적대감을 부추기거나, 외국의 야망, 질투, 복수의 도구로 삼지 않습니다.
미국에서는 내부적 질투, 다툼, 전쟁에서 비롯된 비참함이 그녀의 삶의 일부일 뿐이다.
많은 악이 더해지면 그 근원은 유럽이 지구의 이 지역과 맺고 있는 관계에서 찾을 수 있을 것입니다. 그리고 지구 어느 지역도 유럽과 그런 관계를 맺고 있지 않습니다.
분열의 결과에 대한 이러한 그림은 너무 과장되거나 너무 자주 드러날 수 없습니다.
평화를 사랑하는 모든 사람, 조국을 사랑하는 모든 사람, 자유를 사랑하는 모든 사람은 항상 그것을 눈앞에 두어야 하며, 마음속으로 미국 연방에 대한 마땅한 애착을 간직하고 그것을 보존하는 수단에 합당한 가치를 부여할 수 있어야 합니다.
연방을 효과적으로 수립하는 것 외에도 상비군의 위험에 대비하는 가장 좋은 예방책은 상비군을 지원하기 위해 예산을 책정할 수 있는 기간을 제한하는 것입니다.
헌법은 이러한 예방조치를 신중하게 추가했습니다.
나는 이 주제를 공정하고 만족할 만한 관점에서 설명했다고 자부하는 관찰 결과를 여기서 반복하지 않을 것이다.
하지만 영국의 정책과 관행에서 비롯된 헌법의 이 부분에 대한 반대 주장을 주의 깊게 살펴보는 것은 부적절한 일이 아닐 수도 있습니다.
그 왕국에서 군대가 계속 주둔하려면 매년 의회의 투표가 필요하다고 합니다. 반면 미국 헌법은 이 중요한 기간을 2년으로 연장했습니다.
이는 비교가 일반적으로 대중에게 전달되는 형식입니다. 하지만 이것이 정당한 형식일까요?
이게 공평한 비교인가?
영국 헌법은 의회의 재량권을 1년으로 제한합니까?
미국은 의회에 2년 동안 예산을 부과합니까?
오히려 오류를 범한 사람들도 영국 헌법이 의회의 재량권에 아무런 제한을 두지 않았고, 미국 헌법은 의회의 임기를 가장 긴 2년으로 제한했다는 사실을 모를 리가 없습니다.
만약 영국의 사례에서 나온 주장이 사실이라면, 다음과 같았을 것이다. 군에 대한 물자 지원의 기간은 영국 헌법에 따라 무제한이지만, 실제로는 의회의 재량에 따라 1년으로 제한되어 왔다.
하원은 7년 임기로 선출되고, 의원의 상당수가 국민의 소수에 의해 선출되며, 선거인이 대표자에 의해 타락하고 대표자가 왕관에 의해 타락한 영국에서 대표 기관은 무기한 임기 동안 군대에 예산을 책정할 권한을 가지고 있으면서도 임기를 1년 이상 연장하고 싶어하지 않거나 감히 그렇게 하지 않는다면, 국민 전체에 의해 2년마다 자유롭게 선출되는 미국의 대표자에게 2년이라는 단기간으로 명확하게 제한된 그러한 예산 책정에 대한 재량권을 맡길 수 없다고 가장하는 것은 부끄러운 일이 아니겠습니까?
나쁜 대의는 대체로 자기 자신을 배신하지 않는다.
연방 정부에 대한 반대 세력의 관리가 이 진실을 변함없이 보여 주는 예입니다.
그러나 저질러진 모든 실수 가운데, 국민이 품고 있는 신중한 질투심을 상비군에 대한 편입시키려는 시도만큼 놀라운 것은 없습니다.
이 시도는 대중의 이 중요한 문제에 대한 관심을 완전히 일깨웠으며, 헌법이 그러한 위험으로부터 가장 효과적인 보호 장치를 제공할 뿐만 아니라 국가 방위와 연방 보존에 충분히 적합한 헌법이 아니면 미국을 여러 주 또는 연방으로 분할하여 아무리 많은 상비군으로부터도 구할 수 없으며, 각 주에서 이러한 기관을 점진적으로 확대하여 국민의 재산에 부담을 주고 자유를 위협하는 것으로 만들지 않을 것이라는 철저하고 보편적인 확신으로 끝나야 할 조사로 이어졌습니다. 이는 통일되고 효율적인 정부에서 필요한 모든 기관은 전자에게는 견딜 만하고 후자에게는 안전해야 하기 때문입니다.
해군을 제공하고 유지할 수 있는 권한의 명백한 필요성은 헌법의 그 부분을 검열의 정신으로부터 보호해 왔으며, 다른 부분에서는 거의 예외 없이 그러한 정신이 나타났습니다.
미국의 가장 큰 축복 중 하나로 꼽힐 만한 것은, 미국의 연방이 해상 전력의 유일한 원천이 되듯이, 이것이 해외의 위험으로부터 미국의 안보를 보장하는 주요 원천이 될 것이라는 점입니다.
이 점에서 우리의 상황은 영국의 고립된 이점과 또 다른 유사점을 지니고 있습니다.
우리의 안전을 위협하는 외국 기업을 격퇴할 수 있는 가장 유능한 배터리는 다행히도 배신적인 정부가 결코 우리의 자유를 침해할 수 없는 배터리입니다.
대서양 국경 지역의 주민들은 모두 해군 보호에 대한 이러한 조치에 깊은 관심을 가지고 있으며, 그들이 지금까지 침대에서 편안하게 잠을 잘 수 있었다면, 그들의 재산이 방탕한 모험가들의 약탈적 정신으로부터 안전하게 보호되었다면, 그들의 해안 도시들이 대담하고 갑작스러운 침략자들의 강요에 굴복하여 화재의 공포로부터 몸값을 치르지 않았다면, 이러한 행운의 사례는 현존 정부가 충성을 주장하는 사람들을 보호할 수 있는 능력 때문이 아니라 덧없고 허황된 원인 때문이어야 합니다.
동부 국경에 특히 취약한 버지니아와 메릴랜드를 제외한다면, 연방의 어느 지역도 이 문제에 대해 뉴욕보다 더 큰 불안을 느낄 리가 없습니다.
그녀의 해안은 넓다.
주에서 매우 중요한 구역 중 하나가 섬이다.
주 자체에는 50리그(리그)가 넘는 거대한 항해 가능 강이 가로지르고 있습니다.
상업의 거대한 중심지이자 부의 거대한 저장소는 매 순간 사건에 휘말려 있으며, 외국의 적의 명령이나 심지어 해적과 야만인의 약탈적인 요구에 부당하게 복종한 인질로 여겨질 수도 있습니다.
전쟁이 유럽 정세의 불안정한 상황과 그에 따른 모든 난폭한 감정의 폭발로 인해 발생한다면, 우리가 그 지역뿐만 아니라 그에 인접한 모든 지역에서 모욕과 약탈을 피할 수 있다면 그것은 참으로 기적일 것이다.
미국의 현 상황에서 이러한 재난에 더 직접적으로 노출된 주들은 지금 존재하는 총괄 정부의 유령에 기대할 것이 전혀 없습니다. 그리고 그들이 가진 유일한 자원이 위험에 대비해 스스로를 요새화하는 데 충분하다 해도, 보호해야 할 대상은 그들을 보호하는 수단에 의해 거의 소모될 것입니다.
민병대를 규제하고 소집하는 힘은 이미 충분히 입증되고 설명되었습니다.
국가 방위에 행사해야 할 힘의 원천인 돈을 징수하고 빌리는 권한은 적절하게도 이와 같은 범주에 속합니다.
이 권한 역시 이미 많은 주의와 함께 검토되었으며, 헌법에 의해 부여된 범위와 형태 측면에서 필요한 것으로 분명히 입증되었다고 믿습니다.
권력이 외부 과세, 즉 다른 나라에서 수입하는 품목에 대한 세금에만 국한되어야 한다고 주장하는 사람들에게만 추가적인 성찰을 제시하겠습니다.
이것이 언제나 귀중한 수입원이 될 것이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다. 상당한 기간 동안 이것이 주요 수입원이 되어야 하며, 지금 이 순간에도 이것이 필수적인 수입원이라는 점입니다.
그러나 우리가 계산할 때, 외국 무역에서 얻는 수입의 규모는 수입의 규모와 종류에 따라 달라지며, 이러한 변화는 대중의 필요를 측정하는 일반적인 척도인 인구 증가율과 일치하지 않는다는 점을 염두에 두지 않는다면, 이 주제에 대해 매우 잘못된 생각을 하게 될 수 있습니다.
농업이 계속해서 유일한 노동 분야인 한, 소비자가 늘어남에 따라 제조품 수입도 늘어날 수밖에 없습니다.
농업에 필요하지 않은 인력에 의한 국내 생산이 시작되면, 인구가 늘어나면서 수입 생산은 줄어들 것입니다.
좀 더 먼 미래의 단계에서는 수입품이 상당 부분 원자재로 구성될 수 있으며, 이는 수출용 제품으로 가공될 것이므로 실망스러운 관세를 부과하기보다는 오히려 장려금을 필요로 할 것입니다.
지속 가능한 정부 체제라면 이러한 혁명을 숙고하고, 이에 적응할 수 있어야 합니다.
과세권의 필요성을 부인하지 않는 일부 사람들은 헌법이 정의된 언어에 근거하여 헌법에 대한 매우 격렬한 공격을 가했습니다.
"세금, 관세, 부과금, 소비세를 부과하고 징수하고, 부채를 갚고, 미국의 공동 방위와 일반 복지를 제공하는" 권한은 공동 방위나 일반 복지에 필요하다고 주장되는 모든 권한을 행사할 수 있는 무제한 위임에 해당한다는 주장이 주장되고 반복되어 왔습니다.
이러한 작가들이 이의를 제기하기 위해 얼마나 고심했는지를 보여주는 더 강력한 증거는 그들이 이런 잘못된 해석을 내놓는다는 사실입니다.
만약 헌법에서 의회의 권한에 대한 일반적인 표현 외에 다른 열거나 정의를 찾을 수 없었다면, 이의를 제기한 사람들은 어느 정도 그럴듯한 이유를 댈 수 있었을 것입니다. 하지만 가능한 모든 경우에 입법권을 행사할 수 있는 권한을 설명하는 데 그토록 어색한 형식을 사용한 데에는 이유를 찾기 어려웠을 것입니다.
언론의 자유, 배심 재판, 심지어 하강 경로나 운송 수단을 규제하는 권한을 파괴하려면 "일반 국민의 복지를 위해 자금을 마련한다"는 표현을 사용해야 합니다.
하지만 이러한 일반적인 용어가 암시하는 대상의 세부 사항이 바로 뒤에 나오고 세미콜론보다 긴 쉼표로 구분되지 않았을 때, 그 반대가 무슨 색채를 띨 수 있겠는가?
동일한 문서의 다른 부분들이 그것을 지닐 각 부분에 의미를 부여할 수 있도록 설명되어야 한다면, 같은 문장의 한 부분이 의미에서 완전히 제외되어야 하는가? 그리고 더 모호하고 불분명한 용어들은 그 전체 범위로 보존되어야 하는가? 그리고 명확하고 정확한 표현들은 어떤 의미도 부여받지 못하는가?
만약 모든 다른 권한들이 이전의 일반적인 권한에 포함된다면, 특정 권한들의 열거가 어떤 목적으로 삽입될 수 있겠는가?
일반적인 문구를 먼저 사용한 다음, 구체적인 내용을 나열하여 설명하고 설명하는 것보다 더 자연스럽고 흔한 일은 없습니다.
그러나 일반적인 의미를 설명하거나 한정하지도 않고, 혼란과 오도 외에는 효과가 없는 특정 사항을 열거한다는 생각은 터무니없는 일이다. 우리는 이의를 제기한 사람과 헌법 제정자 중 누구에게 책임을 물어야 할지 고민하는 딜레마에 처해 있으므로, 그런 생각은 헌법 제정자에서 비롯된 것이 아니라고 가정할 수밖에 없다.
여기에 대한 반대의견은 더욱 특이한데, 그 이유는 협약에서 사용한 언어가 연방 규약에서 복사한 것 같기 때문이다.
제3조에 기술된 대로, 각 주 간의 연합의 목적은 "공동 방위, 자유의 보장, 상호 및 전반적 복지"입니다.
제8조의 내용은 훨씬 더 동일하다. "모든 전쟁 비용과 공동 방위 또는 전체 복지를 위해 발생하는 모든 기타 비용은 미국 의회에서 승인한 경우 공동 재정에서 지출되어야 한다." 등.
비슷한 표현이 9조에서도 나온다.
이 두 조항을 새로운 헌법에 대한 해석을 정당화하는 규칙에 따라 해석한다면, 이는 기존의 의회에 어떠한 경우에도 입법권을 부여하는 것입니다.
하지만 만약 그 의회가 이러한 일반적인 표현에 집착하고 그 의미를 확인하고 제한하는 세부 사항을 무시한 채 공동 방위와 일반 복지를 위해 무제한적인 권한을 행사했다면, 그 의회에 대해 어떻게 생각했을까요?
저는 반대자들에게 그 사건에서도 그들이 현재 헌법 제정에 반대하는 것과 같은 논리를 의회를 정당화하는 데 사용했을지 묻고 싶습니다.
오류가 그 자체의 정죄를 피하는 것은 얼마나 어려운가!
퍼블리우스
연방주의자 No.
42
헌법에 의해 부여된 권한에 대한 추가 고려
뉴욕 패킷에서.
1788년 1월 22일 화요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
두 번째 권한은 일반 정부에 속하며 외국과의 교류를 규제하는 권한으로 구성됩니다. 즉, 조약을 체결하고, 대사와 기타 공무원, 영사를 파견하고 접수하고, 공해에서 저질러진 해적 행위와 중범죄, 국제법 위반을 정의하고 처벌하고, 외국 무역을 규제하는 권한으로 1808년 이후 노예 수입을 금지하고 이러한 수입을 억제하기 위해 1인당 10달러의 중간 관세를 부과하는 권한이 있습니다.
이러한 종류의 권한은 연방 행정의 명백하고 필수적인 부문을 형성합니다.
우리가 어떤 면에서든 하나의 국가가 되려면, 다른 국가들에 대해서도 분명히 그래야 합니다.
조약을 체결하고 대사를 파견하고 영접하는 권한은 그 자체의 타당성에 따라 부여됩니다.
두 조항 모두 연방 규약에 포함되어 있으며, 유일한 차이점은 전자의 경우 조약이 각 주의 규정에 의해 실질적으로 좌절될 수 있는 예외 조항이 협약의 계획에 의해 방해받지 않는다는 점과, "다른 공무 장관과 영사"를 임명하고 영입하는 권한이 대사에 관한 전자 조항에 명시적이고 매우 적절하게 추가되었다는 점입니다.
대사라는 용어는 연합규약 제2조에서 요구하는 바와 같이 엄격하게 해석하면 공무원의 가장 높은 직급만을 포함하며, 외국에 대사관을 둘 필요가 있는 경우 미국이 가장 선호할 직급은 제외합니다.
그리고 어떠한 해석의 폭에서도 이 용어는 영사라는 단어를 포함하지 않을 것입니다.
그러나 하급 공무원을 고용하고 영사를 파견하고 영접하는 것이 적절하다는 것이 밝혀졌으며, 이는 의회의 관례이기도 했습니다.
물론, 통상조약에서 상업과 관련된 기능을 가진 영사의 상호 임명을 규정하고 있는 경우, 외국 영사의 입국은 통상조약을 체결하는 권한에 속할 수 있다. 또한 그러한 조약이 없는 경우, 미국 영사의 외국 입국 임무는 아마도 연방 제9조에 따라 부여된 권한에 따라 미국의 일반 사무를 처리하는 데 필요한 모든 공무원을 임명할 수 있는 권한에 포함될 수 있다.
하지만 이전 조약에 영사의 미국 입국에 대한 규정이 없었기 때문에, 그 어디에도 이에 대한 조항이 없었던 것 같습니다.
누락의 공급은 이 협약이 이전의 모델보다 개선된 몇 안 되는 사례 중 하나입니다.
그러나 가장 사소한 규정조차도 점진적이고 눈에 띄지 않게 권력을 찬탈할 필요성이나 구실을 없애는 데 중요해집니다.
연방의 결함으로 인해 의회가 배신당하거나 헌장에 명시된 권한을 위반하도록 강요받은 사례 목록을 보면, 이 주제에 전혀 주의를 기울이지 않던 사람들에게는 적지 않은 놀라움일 것입니다. 또한 새 헌법을 지지하는 중요한 주장이 될 것입니다. 새 헌법도 옛 헌법의 더욱 분명하고 두드러진 결함만큼이나 사소한 결함도 주의 깊게 다루고 있기 때문입니다.
공해상에서 저질러진 해적 행위와 중범죄, 국제법 위반에 대한 정의와 처벌 권한은 중앙 정부에 마찬가지로 적절하게 속하며, 연합 규약에 비해 훨씬 더 개선된 것입니다.
이러한 조항에는 국제법에 위배되는 범죄에 대한 규정이 전혀 없으며, 결과적으로 무분별한 회원이 외국과 연합하여 연방에 개입할 수 있는 권한을 남겼습니다.
해적 행위와 중범죄에 관한 연방 조항의 규정은 이러한 범죄를 재판하기 위한 법원의 설립에만 국한됩니다.
해적 행위에 대한 정의는 아마도 불편함 없이 국제법에 맡겨둘 수 있을 것입니다. 하지만 해적 행위에 대한 입법적 정의는 대부분의 지방 자치 단체 법규에서 찾아볼 수 있습니다.
공해상의 중범죄에 대한 정의는 분명히 필요합니다.
중범죄라는 용어는 영국의 일반법에서도 의미가 느슨하며, 그 왕국의 법률에서는 다양한 중요성을 갖습니다.
그러나 그 나라 또는 다른 나라의 일반법이나 성문법은 이 나라의 소송 절차의 기준이 되어서는 안 됩니다. 사전에 입법부에서 이를 채택하여 자체적으로 제정해야 합니다.
각 주의 법전에 정의된 용어의 의미는 전자가 불명예롭고 불법적인 지침이 되는 것처럼 실행 불가능할 것입니다.
두 주에서 정확히 동일한 것은 아니며, 각 주마다 형법이 개정될 때마다 다릅니다.
따라서 확실성과 균일성을 위해 이 사건에서 중범죄를 정의하는 권한은 모든 면에서 필요하고 적절했습니다.
외국 무역 규제는 이 주제에 대해 취해진 여러 견해의 범위에 속하므로, 이것이 연방 행정부에 적절하게 제출되었다는 추가 증거가 여기서 필요하지 않을 만큼 충분히 논의되었습니다.
노예 수입 금지 권한이 1808년까지 연기되지 않았거나, 오히려 즉시 시행되었으면 좋았을 것입니다.
하지만 일반 정부에 대한 이러한 제한이나 조항 전체가 표현된 방식을 설명하는 것은 어렵지 않습니다.
이러한 주들 내에서 20년이라는 기간이면, 현대 정책의 야만성을 오랫동안 큰 소리로 비난해 온 거래가 영원히 종식될 것이라는 점은 인류에게 큰 이점이 될 것입니다. 그 기간 안에 연방 정부로부터 상당한 억제를 받을 것이며, 연방의 대다수가 보여준 금지적 사례에서처럼 부자연스러운 거래를 계속하는 몇몇 주의 동의로 거래는 완전히 폐지될 수 있습니다.
불행한 아프리카인들에게도 유럽 형제들의 압제로부터 구원받을 수 있는 동등한 전망이 있다면 얼마나 행복하겠는가!
이 조항을 헌법에 반대하는 것으로 왜곡하려는 시도가 있었습니다. 한편으로는 불법적 관행에 대한 범죄적 관용으로 표현하고, 다른 한편으로는 유럽에서 미국으로의 자발적이고 유익한 이민을 막기 위한 것으로 표현했습니다.
제가 이런 잘못된 해석을 언급하는 것은 이에 대한 해답을 제시하려는 것이 아닙니다. 이런 잘못된 해석은 해답을 받을 가치가 없습니다. 하지만 이는 일부 사람들이 제안된 정부에 반대하는 방식과 정신을 보여주는 예일 뿐입니다.
세 번째 권한에 포함되는 권한은 주 사이의 조화와 적절한 교류를 마련하는 권한입니다.
이 항목에는 주의 권한에 부과된 특정한 제약과 사법부의 특정 권한이 포함될 수 있습니다. 그러나 전자는 별도의 계층에 한정되어 있으며, 후자는 정부의 구조와 조직을 살펴볼 때 특별히 검토될 것입니다.
이 세 번째 설명에 포함되는 나머지 권한에 대한 간략한 검토에 국한하겠습니다. 즉, 각 주와 인디언 부족 간의 상거래를 규제하고, 화폐를 주조하고, 그 가치와 외국 화폐의 가치를 규제하고, 미국의 통용 화폐와 증권 위조에 대한 처벌을 규정하고, 도량형의 기준을 정하고, 귀화에 대한 통일된 규칙과 파산에 대한 통일된 법률을 제정하고, 각 주의 공공 행위, 기록 및 사법 절차가 증명되는 방식과 이러한 행위, 기록 및 사법 절차가 다른 주에 미치는 효과를 규정하고, 우편국과 우편 도로를 개설하는 것입니다.
여러 회원 간의 무역을 규제하는 기존 연방의 권한에는 그 수가 부족하다는 결함이 있는데, 이는 경험을 통해 명확히 지적된 바입니다.
이 주제에 관해 이전 논문에서 제시한 증거와 의견에 덧붙여, 이러한 보충 조항이 없었다면 외국 무역을 규제하는 위대하고 필수적인 권한은 불완전하고 효과적이지 못했을 것이라는 점을 덧붙일 수 있습니다.
이 권한의 매우 중요한 목적은 다른 주를 통해 수입 및 수출하는 주들이 다른 주에서 부당한 세금을 부과받는 것을 구제하는 것이었습니다.
이들이 주와 주 사이의 무역을 규제할 자유를 갖는다면, 관할권을 통과하는 동안 수입 및 수출 품목에 후자의 제조업체와 전자의 소비자에게 부과되는 관세를 부과하는 방법을 찾아야 할 것입니다.
우리는 과거의 경험을 통해, 이런 관행은 미래의 계략에 의해 도입될 것이라는 점을 확신할 수 있으며, 이와 인간사에 대한 공통된 지식에 따르면, 그것은 끊임없는 적대감을 키울 것이나, 공공의 평화를 심각하게 방해하는 결과로 끝날 가능성은 적지 않습니다.
이 문제를 열정이나 이해관계의 매개체를 통해 보지 않는 사람들에게는 상업 국가가 비상업적 이웃으로부터 간접적인 수입을 어떤 형태로든 거두어들이려는 욕구는 불공평할 뿐만 아니라 정치적으로도 부적절해 보일 것입니다. 왜냐하면 이는 이해뿐만 아니라 피해를 입은 당사자가 원망을 품고 외국 무역에 덜 편리한 수단을 이용하도록 자극할 것이기 때문입니다.
그러나 확대되고 영구적인 이익을 옹호하는 이성의 온화한 목소리는 개인뿐만 아니라 공공기관에서도 즉각적이고 과도한 이익을 위한 참을성 없는 탐욕의 아우성으로 인해 종종 묻혀버리곤 합니다.
연방국가들 간의 상호 무역을 감독하는 기관이 필요하다는 사실은 다른 사례에서도 잘 설명되어 있으며, 우리의 사례도 그렇습니다.
연합이 매우 약한 스위스의 경우, 각 주는 통행료를 인상하지 않고도 상품이 관할권을 통과해 다른 주로 통행할 수 있도록 허용해야 할 의무가 있습니다.
독일에서는 군주와 국가가 황제와 의회의 동의 없이 다리, 강, 통로에 통행료나 관세를 부과할 수 없다는 것이 제국의 법이다. 그러나 선행 논문에서 인용한 바에 따르면 이 연방의 관행은 다른 많은 경우와 마찬가지로 법을 따르지 않았으며 여기서 예견된 폐해를 낳았다.
네덜란드 연합이 회원국에 부과한 제약 중 하나는, 일반적인 허가 없이는 이웃 국가에 불리한 세금을 부과해서는 안 된다는 것입니다.
인디언 부족과의 무역 규제는 연합 규약에 규정된 두 가지 제한으로 인해 모호하고 모순되는 조항에서 자유로울 수 있습니다.
그 권한은 어느 주의 구성원이 아닌 인디언에게만 국한되며, 어느 주의 경계 내에서 그 주의 입법권을 침해하거나 위반해서는 안 됩니다.
어떤 종류의 인디언을 주의 구성원으로 간주해야 할지는 아직 결정되지 않았으며, 연방 의회에서 잦은 난제이자 논쟁의 대상이 되어 왔습니다.
그리고 주의 구성원은 아니지만 해당 주의 입법 관할권 내에 거주하는 인디언과의 무역을 어떻게 외부 기관이 규제하여 국내 입법권을 침해하지 않고서 그렇게 할 수 있는지는 완전히 이해할 수 없습니다.
이것은 연합규약이 불가능한 일을 무분별하게 이루려고 한 유일한 사례가 아니다. 즉, 연방 내의 부분적 주권과 각 주의 완전한 주권을 조화시키려는 시도, 일부를 제거하고 전체를 남겨둠으로써 수학적 공리를 무너뜨리려는 시도이다.
화폐를 주조하고, 화폐의 가치를 규제하며, 외국 화폐를 주조할 권한에 대해 언급할 필요가 있는 것은, 이 마지막 경우에 대한 규정을 제공함으로써 헌법이 연합 규약에 중대한 누락을 제공했다는 사실뿐입니다.
기존 의회의 권한은 의회 자체 혹은 각 주의 권한으로 주조된 동전의 규제에 국한됩니다.
현재 동전의 가치에 대한 제안된 균일성은 외국 동전의 가치를 각 주의 다른 규정에 따르도록 함으로써 파괴될 수 있다는 것을 즉시 알아야 합니다.
공공 증권과 시중에서 유통되는 동전을 위조한 죄에 대한 처벌은 물론, 두 증권의 가치를 보장하는 기관에 맡겨집니다.
도량형 규제는 연방 규약에서 이전되었으며, 이전의 화폐 규제 권한과 동일한 고려 사항에 기초하고 있습니다.
귀화 규정의 불일치는 오랫동안 우리 제도의 결함으로 지적되어 왔으며, 복잡하고 섬세한 문제의 토대를 마련한다는 의견도 있었습니다.
연방의 네 번째 조항에서는 "각 주의 자유 주민, 가난한 사람, 방랑자 및 법의에서 도망친 사람을 제외하고 각 주에서 자유 시민이 누리는 모든 특권과 면제를 누릴 자격이 있으며, 각 주의 인민은 다른 모든 주에서 무역과 상업의 모든 특권을 누릴 것"이라고 선언되어 있습니다.
여기에는 언어적 혼란이 있는데, 이는 주목할 만한 일입니다.
한 기사에서는 자유 주민이라는 용어가, 다른 기사에서는 자유 시민이라는 용어가, 또 다른 기사에서는 인민이라는 용어가 사용된 이유가 무엇인지, 그리고 "자유 시민의 모든 특권과 면제"에 "무역과 상업의 모든 특권"을 덧붙인 것이 무슨 뜻인지는 쉽게 판단할 수 없습니다.
그러나 어느 주의 자유 주민이라는 명칭에 속하는 자는 그 주의 시민은 아니지만 다른 모든 주에서는 그 주의 자유 시민이 누리는 모든 특권을 누릴 자격이 있다는 것은 거의 피할 수 없는 해석인 듯하다. 즉, 자기 주에서 누릴 수 있는 것보다 더 큰 특권을 누릴 자격이 있다는 것이다. 따라서 특정 주, 아니 모든 주는 그 주 내에서 시민권을 허용하는 사람에게만 다른 주의 시민권을 부여하는 것이 아니라, 그 관할권 내에서 주민이 되도록 허용하는 사람에게도 부여해야 할 필요성에 처해 있다.
하지만 "주민"이라는 용어에 대한 설명이 허용되어 규정된 특권이 시민에게만 국한된다면, 어려움은 줄어들 뿐, 없어지지는 않습니다.
각 주는 여전히 다른 모든 주에서 외국인을 귀화시킬 수 있는 매우 부적절한 권한을 가지고 있을 것입니다.
한 국가에서는 단기 거주를 통해 모든 시민권을 확인하고, 다른 국가에서는 더 중요한 자격을 요구합니다.
따라서 후자의 특정 권리에 대해 법적으로 무능력한 외국인은 이전에 전자에만 거주함으로써 무능력을 피할 수 있습니다. 따라서 한 주의 법은 다른 주의 관할권 내에서 터무니없이 다른 주의 법보다 우선시됩니다.
우리는 순전히 우연한 사고 덕분에 이 주제와 관련하여 지금까지 매우 심각한 당혹스러운 일이 발생하지 않았다고 생각합니다.
몇몇 주의 법률에 따라, 자신을 혐오스러운 사람으로 만든 특정한 외국인에 대한 금지명령이 내려졌는데, 이는 시민권뿐만 아니라 거주 특권과도 일치하지 않았습니다.
만약 그런 사람들이 거주 또는 기타 방법으로 다른 주의 법에 따라 시민의 성격을 취득하고, 그들을 금지하는 주 내에서 거주 및 시민권에 대한 권리를 주장한다면, 결과는 어떻게 되었을까?
법적 결과가 어떻게 되었든, 그에 대비하지 않을 수 없을 만큼 심각한 다른 결과가 발생했을 가능성이 큽니다.
따라서 새 헌법은 연방의 이 문제에 대한 결함에서 비롯된 모든 불법 행위에 대항하여 매우 적절하게도 조항을 마련했습니다. 즉, 연방 정부가 미국 전역에서 귀화에 관한 통일된 규칙을 수립할 수 있는 권한을 부여한 것입니다.
파산에 관한 통일된 법률을 제정하는 권한은 상업 규제와 밀접하게 연관되어 있으며, 당사자 또는 그들의 재산이 다른 주로 옮겨지거나 이전되는 경우 많은 사기를 방지할 수 있으므로, 그 편의성에 대한 의문이 제기될 가능성은 없어 보인다.
일반 법률을 통해 규정할 수 있는 권한, 각 주의 공적 행위, 기록 및 사법 절차를 증명하는 방식, 그리고 이러한 방식이 다른 주에 미치는 영향은 연합 규약에서 이 주제와 관련된 조항에 비해 명백하고 가치 있는 개선입니다.
후자의 의미는 극히 불확실하며, 어떤 해석을 하든 그다지 중요하지 않을 수 있습니다.
여기에 규정된 권한은 매우 편리한 정의의 도구가 될 수 있으며, 특히 인접한 국가의 국경에서 유익할 수 있습니다. 이는 정의의 대상이 되는 재산이 과정의 어느 단계에서든 외국 관할권 내에서 갑자기 비밀리에 번역될 수 있기 때문입니다.
모든 관점에서 볼 때, 우편 도로를 건설하는 권한은 무해한 권한이어야 하며, 아마도 신중하게 관리하면 대중에게 큰 편의를 가져다 줄 수도 있을 것입니다.
국가 간의 교류를 원활하게 하는 데 도움이 되는 것은 무엇이든 대중의 관심을 끌 만한 것이 아니라고 여겨질 수 없습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
43
동일한 주제 계속 (헌법에 의해 부여된 권한에 대한 추가 고려)
인디펜던트 저널에서.
1788년 1월 23일 수요일
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
네 번째 클래스는 다음과 같은 다양한 권한을 포함합니다.
1.
"저자와 발명가에게 일정 기간 동안 각자의 저작물과 발견물에 대한 독점권을 보장함으로써 과학과 유용한 예술의 진보를 촉진하는" 권한입니다.
이 힘의 유용성은 의심의 여지가 거의 없습니다.
영국에서는 저자의 저작권이 일반법상의 권리라고 엄숙하게 판결되었습니다.
유용한 발명품에 대한 권리는 발명가에게 속하는 것으로 보인다.
두 경우 모두 공공의 이익은 개인의 요구와 완전히 일치합니다.
각 주는 두 사건에 대해 별도로 효과적인 조치를 취할 수 없으며, 대부분은 의회의 요청으로 법률을 통과시켜 이 문제에 대한 결정을 예상해 왔습니다.
2.
"어떤 경우에도 특정 주의 양도와 의회의 승인으로 미국 정부의 소재지가 될 수 있는 그러한 구역(10마일 평방을 초과하지 않음)에 대해 독점적인 입법권을 행사하고, 요새, 무기고, 무기고, 조선소 및 기타 필요한 건물을 건설하기 위해 주의 의회의 동의로 구입한 모든 장소에 대해서도 동일한 권한을 행사한다."
정부의 자리에 완전한 권한이 있어야 한다는 것은 없어서는 안 될 필수이며, 이는 그 자체로 증거가 됩니다.
그것은 모든 연합 의회, 아니 전 세계의 의회가 행사하는 권한으로, 일반적인 최고권을 가지고 있기 때문입니다.
이것이 없다면 공공 기관이 모욕을 당할 뿐만 아니라 그 절차가 처벌받지 않고 중단될 수도 있습니다. 또한, 연방 정부 구성원이 의무를 수행하면서 보호를 받기 위해 정부의 소재지를 포함하는 주에 의존하게 되면 국가 의회가 정부에 대한 경외감이나 영향력의 비난을 받게 될 수 있는데, 이는 정부에도 불명예스럽고 연방의 다른 구성원에게도 만족스럽지 못한 일입니다.
이러한 고려 사항은 더욱 중요합니다. 정부의 고정 거주지에서 점진적으로 공공 개선을 축적하는 것은 단일 국가의 손에 맡기기에는 너무 큰 공적 약속이며, 정부를 없애는 데 많은 장애물을 초래할 뿐만 아니라 필요한 독립성을 더욱 약화시킬 것이기 때문입니다.
이 연방구역의 범위는 반대 성격의 모든 질투심을 만족시킬 수 있을 만큼 제한되어 있습니다.
그리고 양도하는 주의 동의를 얻어 이 용도로 사용될 것이므로; 주가 의심할 여지 없이 조약에서 그 땅에 거주하는 시민의 권리와 동의를 규정할 것이므로; 주민들이 양도에 기꺼이 참여하는 데 충분한 관심을 가질 것이므로; 주민들이 그들에게 권한을 행사할 정부를 선출하는 데 발언권을 가질 것이므로; 지역 목적을 위한 지방 의회가 그들 자신의 투표에서 유래하므로, 물론 그들에게 허용될 것이므로; 그리고 주의 의회와 양도된 지역의 주민들이 양도에 동의하는 권한은 헌법을 채택하는 주의 모든 주민에게서 유래하므로, 상상할 수 있는 모든 반대가 사라질 것으로 보인다.
일반 정부가 설립한 요새, 무기고 등에 대한 동일한 권한의 필요성도 마찬가지로 명백합니다.
이런 장소에 지출된 공적 자금과 그곳에 보관된 공공 재산으로 인해 이 장소는 특정 국가의 권한으로부터 면제되어야 합니다.
또한 전체 연방의 안보가 달려 있는 지역이 어느 정도라도 특정 회원국에 의존하는 것은 적절하지 않습니다.
모든 반대와 요구 사항은 여기에서도 해결되며, 이러한 모든 설립에는 관련 주의 동의가 필요합니다.
3.
"반역죄에 대한 처벌을 선언하지만, 반역죄에 대한 처벌은 반역죄에 해당된 사람의 수명 동안만 피의 부패나 몰수를 초래합니다."
미국에 대한 반역죄가 저질러질 수 있으므로, 미국의 권위는 이를 처벌할 수 있어야 합니다.
그러나 새롭고 인위적인 반역이 자유 정부의 자연스러운 산물인 폭력적인 파벌이 번갈아가며 서로에게 악의를 품게 하는 강력한 원동력이 되었기 때문에, 의회는 훌륭한 판단력을 발휘하여 이 특이한 위험에 대한 장벽을 설치하여 범죄에 대한 헌법적 정의를 삽입하고 유죄 판결에 필요한 증거를 제시하며, 심지어 의회가 범죄를 처벌할 때에도 그 죄의 결과를 작성자 이외의 사람에게까지 확대 적용하는 것을 제한했습니다.
4.
"새로운 주를 연방에 가입시키기로 하되, 다른 주의 관할권 내에서는 새로운 주가 형성되거나 건립될 수 없다. 또한 두 개 이상의 주 또는 주의 일부가 합쳐져서는 해당 주의 의회와 연방 의회의 동의 없이는 어떠한 주도 형성될 수 없다."
연방규약에는 이 중요한 주제에 대한 조항이 전혀 없습니다.
캐나다는 미국의 조치에 동참함으로써 당연히 편입될 수 있었고, 다른 식민지(분명히 다른 영국 식민지를 의미함)는 9개 주의 재량에 따라 편입될 수 있었습니다.
그 문서의 편찬자들은 결국 새로운 국가(NEW STATES)가 건국된다는 사실을 간과한 것 같습니다.
우리는 이런 누락으로 인한 불편함을 보았고, 이를 통해 의회가 어떤 권력을 차지하게 되었는지도 보았습니다.
따라서 새로운 시스템은 매우 적절하게 그 결함을 보완했습니다.
연방 당국과 관련 주들의 동의 없이는 어떠한 새로운 주도 형성되어서는 안 된다는 일반적인 예방 조치는 이런 거래를 규제하는 원칙과 일치합니다.
주의 동의 없이 주를 분할하여 새로운 주를 세우는 것에 대한 특별한 예방 조치는 더 큰 주의 질투를 가라앉힙니다. 마찬가지로 더 작은 주의 질투는 주의 동의 없이 주를 합병하는 것에 대한 유사한 예방 조치로 가라앉습니다.
5.
"미국에 속하는 영토 또는 기타 재산에 관한 모든 필요한 규칙과 규정을 처리하고 제정"하되, "헌법의 어떤 부분도 미국 또는 특정 주의 주장을 침해하는 것으로 해석되어서는 안 된다"는 단서를 붙인다.
이것은 매우 중요한 권한이며, 전자의 적절성을 보여주는 것과 유사한 고려 사항에 의해 요구됩니다.
첨부된 조항은 그 자체로 적절한 것이며, 대중에게 충분히 알려진 서부 영토에 대한 질투와 의문으로 인해 아마도 절대적으로 필요하게 되었을 것입니다.
6.
"연방의 모든 주에 공화주의 형태의 정부를 보장하고, 각 주를 침략으로부터 보호하며, 의회 또는 행정부(의회를 소집할 수 없는 경우)의 신청에 따라 가정 폭력으로부터 보호합니다."
공화주의 원칙에 따라 건국되고 공화주의자들로 구성된 연방에서, 감독 정부는 귀족주의적 또는 군주주의적 혁신에 맞서 체제를 방어할 권한을 분명히 가져야 합니다.
그러한 연합의 본질이 더 친밀할수록 구성원들은 서로의 정치 기관에 더 큰 관심을 가지며, 조약이 체결된 정부 형태가 실질적으로 유지되어야 한다고 주장할 권리가 더 커집니다.
하지만 권리에는 구제수단이 내포되어 있다. 그리고 구제수단이 헌법에 규정되어 있지 않고 어디에 규정될 수 있겠는가?
서로 다른 원칙과 형태의 정부는 유사한 성격의 정부보다 어떤 종류의 연방 연합에 더 적합하지 않은 것으로 나타났습니다.
몽테스키외는 "독일 연방 공화국은 자유 도시와 소국으로 구성되어 있고, 여러 군주에게 종속되어 있기 때문에 경험상 네덜란드와 스위스보다 더 불완전하다"고 말했습니다.
그는 "마케도니아 왕이 암픽티온들 사이에서 자리를 잡자마자 그리스는 무너졌다"고 덧붙였다.
후자의 경우, 의심할 여지 없이 새로운 연합국의 불균형적인 힘과 군주제 형태가 사건에 어느 정도 영향을 미쳤을 것입니다.
이런 예방 조치가 왜 필요할까? 그리고 이것이 주 정부의 동의 없이 주 정부를 바꾸는 구실이 될 수 있지 않을까?
이러한 질문에는 즉각적인 답변이 가능합니다.
만약 총정부의 개입이 필요하지 않다면, 그런 사건에 대한 조항은 헌법에 있는 무해한 불필요한 조항일 뿐입니다.
하지만 특정 국가의 변덕, 진취적인 지도자들의 야망, 외국 열강의 책략과 영향력에 의해 어떤 실험이 일어날지 누가 말할 수 있겠는가?
두 번째 질문에 대한 답은 다음과 같습니다. 만약 연방 정부가 이러한 헌법적 권한에 따라 개입한다면, 물론 연방 정부는 그 권한을 행사할 의무가 있습니다.
그러나 그 권한은 공화주의 형태의 정부를 보장하는 것 이상의 의미가 없으며, 이는 보장되어야 할 형태의 정부가 이미 존재한다는 것을 전제로 합니다.
따라서 기존의 공화정 형태가 주에 의해 지속되는 한, 그 형태는 연방 헌법에 의해 보장된다.
주가 다른 공화정 체제로 대체하기로 선택할 때마다, 주는 그렇게 할 권리가 있으며, 후자에 대한 연방의 보장을 청구할 수 있다.
그들에게 부과된 유일한 제한은 공화주의 헌법을 반공화주의 헌법으로 바꾸지 말라는 것이다. 이 제한은 불만 사항으로 간주되기 어려울 것으로 추정된다.
침략에 대한 보호는 모든 사회에서 그것을 구성하는 각 부분에 대해 이루어져야 한다.
여기에 사용된 표현의 폭은 각 국가를 외국의 적대감으로부터뿐만 아니라, 더 강력한 이웃 국가의 야심적이거나 보복적인 계획으로부터도 안전하게 보호하는 듯합니다.
고대와 현대 연방의 역사를 살펴보면, 연방의 상대적으로 약한 회원국이라 하더라도 이 조항의 정책에 무감각해서는 안 된다는 것을 알 수 있습니다.
가정폭력에 대한 보호도 마찬가지로 적절하게 추가됩니다.
엄밀히 말해 하나의 정부에 속하지 않은 스위스 칸톤들 사이에서도 이 목적에 대한 조항이 마련되어 있다는 점이 주목할 만합니다. 이 연합의 역사를 살펴보면 상호 원조가 자주 요구되고 제공되었음을 알 수 있습니다. 다른 칸톤뿐만 아니라 가장 민주적인 칸톤들도 마찬가지입니다.
최근에 우리 사이에서 일어난 잘 알려진 사건은 이와 비슷한 성격의 비상 상황에 대비하라는 경고를 우리에게 던졌습니다.
첫눈에 보기에, 다수가 정부를 전복할 권리가 없거나, 소수가 그럴 힘이 있다고 가정하는 것은 공화주의 이론과 맞지 않는 것처럼 보일 수 있다. 따라서 연방의 개입은 부적절한 경우를 제외하고는 결코 요구될 수 없다.
그러나 이론적 추론은 대부분의 경우와 마찬가지로 실천적 교훈에 의해 결정되어야 합니다.
왜 폭력을 목적으로 하는 불법적 결사가 주의 다수, 특히 작은 주의 경우뿐만 아니라 같은 주의 카운티나 지구의 다수에 의해서도 형성될 수 없는가? 그리고 후자의 경우 주 당국이 지방 행정관을 보호해야 한다면, 전자의 경우 연방 당국이 주 당국을 지원해야 하지 않겠는가?
게다가 주 헌법의 어떤 부분은 연방 헌법과 너무 밀접하게 얽혀 있어서, 한쪽을 강타하면 다른 쪽에도 상처가 전가됩니다.
주에서 반란이 일어나도 연방의 개입이 유발되는 경우는 거의 없습니다. 다만 반란에 참여한 사람의 수가 정부에 우호적인 사람들의 수와 비슷해야 합니다.
이런 경우 폭력을 감독하는 권력에 의해 억압하는 것이 다수가 피비린내 나는 고집스러운 경쟁을 통해 자신들의 이익을 유지하도록 내버려두는 것보다 훨씬 낫습니다.
개입할 권리가 존재하는 경우 일반적으로 개입할 필요성은 없습니다.
공화정 정부에서는 힘과 정의가 반드시 같은 편에 서야 하는 것은 사실인가?
소수 정당이 금전적 자원, 군사적 재능과 경험, 혹은 외국 열강으로부터의 비밀스러운 지원 등에서 우월성을 가질 수 있지 않은가? 그렇게 되면 칼에 호소하는 데도 우월성을 가질 수 있지 않겠는가?
더욱 컴팩트하고 유리한 입장이 우세한 상대를 상대로 균형을 맞추고, 신속하고 집중적으로 힘을 발휘할 능력이 떨어지는 상황에 처해 있지 않은가?
실제 무력 재판에서 주민 조사나 선거 결과를 결정하는 규칙에 따라 승리를 계산할 수 있다고 상상하는 것보다 더 환상적인 일은 없습니다!
결국, 소수의 시민이 외국인 거주자, 모험가의 우연한 모임, 또는 국가 헌법이 투표권을 인정하지 않은 사람들의 가입을 통해 대다수의 사람이 될 수도 있지 않을까요?
나는 일부 주에 넘쳐나는 불행한 계층에 대해 전혀 개의치 않는다. 그들은 정상적인 정부가 통치하는 동안에는 인간 이하의 지위에 있지만, 격정적인 내전 상황에서는 인간다운 품성을 발휘하며, 자신과 어울리는 모든 세력에 우월한 힘을 보인다.
정의가 어느 편에 있는지 의심스러운 경우, 두 개의 난폭한 파벌이 무기를 들고 달려들어 주를 산산조각 내는 상황에서, 지역의 불길에 휩싸이지 않은 남부 연합 주의 대표자들보다 더 나은 심판관이 또 어디 있겠는가?
그들은 판사들의 공정성을 위해 친구들의 애정을 모았습니다.
그러한 질병에 대한 치료법이 모든 자유 정부에서 누릴 수 있다면 얼마나 행복하겠습니까! 또한 인류의 보편적 평화를 위해 마찬가지로 효과적인 프로젝트가 수립된다면 얼마나 행복하겠습니까!
헌법적 권리는 아니지만, 모든 주에 퍼져 있는 반란에 대한 구제책은 무엇이어야 하는지 묻는다면, 그것은 전체 군대의 우월성을 포함합니다.
답은 이렇습니다. 그러한 경우는 인간의 치료법이 없는 경우와 마찬가지로, 다행히도 인간의 확률 범위 내에 있지 않습니다. 그리고 가능한 모든 헌법이 치료법을 제공할 수 없는 재난의 위험을 줄이는 것은 연방 헌법의 충분한 권고입니다.
몽테스키외가 열거한 연방공화국의 장점 중 중요한 것 중 하나는 "한 주에서 인민 봉기가 일어나면 다른 주들이 그것을 진압할 수 있다"는 것입니다.
어떤 부분에 학대가 끼어들면, 그 부분을 건전하게 유지하는 사람들이 그 부분을 개혁합니다."
7.
"이 헌법을 채택하기 전에 체결된 모든 채무와 계약은 연방 하에서와 마찬가지로 이 헌법 하에서도 미국에 대해 덜 유효하지 않다고 간주합니다."
이는 선언적 명제로만 간주될 수 있으며, 미국의 외국 채권자들을 만족시키기 위해 삽입된 것일 수도 있습니다. 이들은 시민 사회의 정치 형태의 변화가 도덕적 의무를 해소하는 마법 같은 효과를 가져온다는 허위의 이론에 익숙할 것입니다.
헌법에 대해 가해진 비판 가운데, 교전의 유효성은 미국에 유리하게 주장되어야 했을 뿐만 아니라 미국에 불리하게도 주장되어야 했다는 비판이 있었습니다. 그리고 일반적으로 비판가들이 그러하듯이, 그러한 생략은 국가적 권리에 대한 음모로 변형되고 확대되었습니다.
이 발견의 저자들은 다른 사람들에게 알려줄 필요가 없는 사실을 알아야 합니다. 즉, 계약은 본질적으로 상호적이므로 한 쪽에서 계약의 타당성을 주장하면 필연적으로 다른 쪽에서도 타당성이 생긴다는 것입니다. 또한 이 관사는 단지 선언적일 뿐이므로 한 가지 사례에서 원칙을 확립하면 모든 사례에 충분하다는 것입니다.
모든 헌법은 상상 속의 위험에만 예방 조치를 취해야 하며, 정부가 이 헌법 선언이 있든 없든 여기서 비난받는 구실로 대중에게 정당하게 빚을 갚으려 한다는 실제적 위험은 존재할 수 없다고 말할 수도 있습니다.
8.
"두 가지 예외에 한해 4분의 3의 주가 개정안을 비준하도록 규정합니다."
경험을 통해 유용한 변화가 제안될 수밖에 없었을 것입니다.
그러므로 이를 도입할 수 있는 방안을 마련하는 것이 필요했다.
관습에 따라 선호되는 방식에는 모든 적절성이 각인되어 있는 듯하다.
이 헌법은 헌법을 너무 쉽게 변화시킬 수 있는 극단적인 편의성과, 발견된 결함을 영구화시킬 수 있는 극단적인 어려움을 동시에 방지합니다.
더욱이 이를 통해 일반 정부와 주 정부가 경험을 통해 한 쪽이나 다른 쪽에서 지적된 오류를 수정할 수 있게 됩니다.
상원에서 선거권의 평등을 지지하는 예외는 아마도 주의 잔여 주권에 대한 옹호의 표시였을 것이며, 입법부의 한 부문에서 대표권을 행사한다는 원칙에 의해 암묵적으로 보장되었을 것입니다. 그리고 아마도 그러한 평등에 특히 집착한 주들이 주장했을 것입니다.
또 다른 예외는 그 예외가 옹호하는 특권을 탄생시킨 것과 동일한 고려 사항에 따라 허용되어야 했습니다.
9.
"9개 주의 헌법 회의 비준은 이를 비준하는 주들 간의 이 헌법의 수립에 충분하다."
이 기사는 그 자체로 모든 것을 말해줍니다.
국민의 명확한 권한만이 헌법을 적절하게 유효하게 만들 수 있다.
13개 주의 만장일치 비준을 요구했다면, 전체 주의 필수적인 이익이 단 한 명의 회원의 변덕이나 부패에 좌우되었을 것입니다.
그것은 그 협약에 대한 선견지명이 부족했음을 보여주는 것이며, 우리의 경험에 따르면 그것은 변명의 여지가 없습니다.
이번에는 매우 민감한 성격의 두 가지 문제가 제기됩니다. 1.
주들 간의 엄숙한 협정 형태로 존재하는 연방이 어떤 원칙에 따라 당사자들의 만장일치의 동의 없이 대체될 수 있는가?
2.
헌법을 비준한 9개 주 이상과, 헌법의 당사국이 되지 않는 나머지 소수 주 사이에는 어떤 관계가 있을까요?
첫 번째 질문에 대한 답은 사건의 절대적 필요성, 즉 자기 보존의 위대한 원칙, 자연과 자연의 신의 초월적 법칙으로 되돌아감으로써 즉시 얻을 수 있습니다. 이 법칙은 사회의 안전과 행복이 모든 정치 제도의 목표이며, 이를 위해 모든 제도는 희생되어야 한다고 선언합니다.
아마도, 협정 자체의 원칙을 넘어서 찾아보지 않고도 답을 찾을 수 있을 것입니다.
연방의 결함 중 하나로, 많은 주에서 단순한 입법적 비준 이상의 승인을 받지 못했다는 점이 지금까지 지적되어 왔습니다.
상호주의 원칙은 다른 국가에 대한 의무가 동일한 기준으로 축소되어야 한다는 것을 요구하는 것 같습니다.
일반적인 입법권 행사에 기초한 독립된 주권 국가 간의 협정은 당사자 간의 동맹이나 조약보다 더 높은 효력을 가질 수 없습니다.
조약에 관한 한 모든 조항은 서로의 조건이라는 것이 확립된 원칙입니다. 즉, 어느 한 조항을 위반하면 조약 전체도 위반한 것으로 간주되며, 당사자 중 한 쪽이 위반하면 다른 당사자도 면책되고, 원한다면 조약 위반으로 인한 무효를 선언할 수 있는 권한이 부여됩니다.
불행히도 연방 조약의 해산에 특정 주의 동의 없이도 이를 정당화할 수 있는 이런 섬세한 진실에 호소하는 것이 필요하다면, 불만을 제기하는 당사자들은 자신들이 직면할 수 있는 다양하고도 중대한 위법 행위에 대답하는 것이 어려운 일이 아니겠습니까?
이 글이 드러내고 있는 사상을 우리 모두가 가려야 할 때가 왔습니다.
이제 장면이 바뀌었고, 그와 함께 같은 동기가 지시하는 부분도 바뀌었습니다.
두 번째 질문도 그다지 섬세하지 않다. 이 질문이 단지 가정적인 것에 불과하다는 아첨스러운 전망 때문에 지나치게 호기심을 가지고 논의하는 것은 금지되어 있다.
그것은 스스로 해결해야 할 문제 중 하나입니다.
일반적으로, 동의하는 국가와 반대하는 국가 사이에는 정치적 관계가 존재할 수 없지만 도덕적 관계는 취소되지 않을 것입니다.
한 쪽과 다른 쪽 모두에서 정의에 대한 요구가 유효할 것이며 반드시 충족되어야 합니다. 인권은 어떤 경우에도 적절하게 그리고 상호 존중되어야 합니다. 공동 이익에 대한 고려와 무엇보다도 과거의 사랑스런 장면에 대한 기억, 그리고 재결합에 대한 장애물을 신속하게 극복하려는 기대가, 한쪽에서는 온건함을, 다른 쪽에서는 신중함을 헛되이 촉구하지 않기를 바랍니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
44
여러 국가의 권한에 대한 제한
뉴욕 패킷에서.
1788년 1월 25일 금요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
연방 권한을 옹호하는 다섯 번째 종류의 조항은 여러 주의 권한에 대한 다음과 같은 제한으로 구성됩니다.
1.
"어떠한 주도 조약, 동맹 또는 연방을 맺어서는 안 되며, 나포증과 보상장을 수여해서는 안 되며, 화폐를 주조해서는 안 되며, 신용장을 발행해서는 안 되며, 금과 은 외의 어떤 것도 채무 지불을 위한 합법적 통화로 만들어서는 안 되며, 몰수법, 사후법 또는 계약 의무를 손상하는 법을 통과시켜서는 안 되며, 귀족적 직함을 수여해서는 안 됩니다."
조약, 동맹, 연방에 대한 금지는 기존 연합 규약의 일부를 구성하고 있으며, 설명이 필요 없는 이유로 새 헌법에 복사되었습니다.
상표권 금지는 구 시스템의 일부였지만, 새로운 시스템에서는 다소 확대되었습니다.
전자에 따르면, 전쟁 선포 후에 주가 나포장을 부여할 수 있는 반면, 후자에 따르면 이러한 허가는 전쟁 선포 전뿐만 아니라 전쟁 중에도 미국 정부로부터 취득해야 합니다.
이러한 변화는 외국의 세력과 관련된 모든 면에서 균일하다는 이점과, 국가가 스스로 책임을 져야 하는 모든 행위에 대해 국가에 직접 책임을 져야 한다는 이점에 의해 충분히 정당화됩니다.
주(州)에서 빼앗은 화폐 주조 권한은 연방정부가 주(州)에 남겼으며, 이는 의회의 권한과 동시에 발생했으며, 의회가 주화의 합금과 가치를 규제하는 독점적 권한을 가지는 것을 조건으로 한 예외 조항이었다.
이 경우에도 새로운 규정은 이전 규정보다 개선되었습니다.
주화의 합금과 가치는 일반적인 권한에 따라 달랐지만, 특정 주의 주화 발행권은 값비싼 조폐국을 늘리고 유통되는 화폐의 형태와 무게를 다양화하는 것 외에는 다른 효과가 없었습니다.
후자의 불편함은 원래 연방 수장에게 권한을 위임한 목적 중 하나를 무산시킵니다. 그리고 전자가 금화와 은화를 재주조를 위해 중앙 조폐국으로 불편하게 송금하는 것을 막을 수 있다면, 일반 권한 아래 설립된 지방 조폐국에서도 그 목적을 달성할 수 있습니다.
신용장 금지 조항을 확대 적용하는 것은 모든 시민에게 기쁨을 안겨줄 것입니다. 그것은 시민의 정의에 대한 사랑과 공공 번영의 진정한 원천에 대한 지식에 비례해야 합니다.
평화 이후 미국이 입은 손실은 지폐가 사람 사이의 필수적인 신뢰, 공공 위원회에 대한 필수적인 신뢰, 국민의 근면과 도덕성, 그리고 공화정 정부의 성격에 해로운 영향을 끼친 결과이며, 이는 주에 대한 엄청난 빚이며, 이는 오랫동안 충족되지 않은 채로 남아 있을 것입니다. 아니, 오히려 정의의 제단에, 그리고 그것을 도구로 삼았던 권력을 자발적으로 희생하지 않고서는 속죄할 수 없는 죄의 축적입니다.
이러한 설득력 있는 고려 사항 외에도 주에 동전 규제 권한을 부여하지 않는 것이 필요하다는 것을 보여주는 동일한 이유가 주에서 동전 대신 종이 매체를 자유롭게 사용해선 안 된다는 것을 똑같이 강력하게 증명합니다.
각 주가 주화의 가치를 규제할 권리가 있다면 주 수만큼의 통화가 사용될 수 있고, 따라서 주 간의 교류가 방해받을 것입니다. 또한 주화의 가치가 소급적으로 변경될 수 있고, 따라서 다른 주의 시민들이 피해를 입을 수 있으며, 주들 간에도 적대감이 촉발될 것입니다.
외국의 강대국에 종속된 국가들도 같은 이유로 고통을 겪을 수 있으며, 따라서 연합은 단 한 명의 회원국의 무분별한 행동으로 인해 신뢰를 잃고 휘말릴 수도 있다.
미국의 권력이 지폐를 발행하는 것보다 금이나 은을 주조하는 것이 더 위험한 일은 없습니다.
금이나 은이 아닌 다른 물건을 채무 지불 수단으로 만드는 권한은 지폐를 발행하는 것과 같은 원칙에 따라 주에서 철회됩니다.
몰수법, 사후법, 계약 의무를 훼손하는 법은 사회 계약의 기본 원칙과 모든 건전한 입법 원칙에 어긋납니다.
앞의 두 가지는 일부 주 헌법에 붙은 선언문에 의해 명백히 금지되어 있으며, 나머지는 모두 이러한 기본 헌장의 정신과 범위에 의해 금지되어 있습니다.
하지만 우리의 경험에 따르면 이런 위험에 대비해 추가적인 울타리를 설치하는 것은 생략해서는 안 됩니다.
따라서 의회가 개인의 안전과 사적 권리를 옹호하는 헌법적 방벽을 추가한 것은 매우 적절한 일입니다. 그런데 그들이 그렇게 하면서 구성원들의 의심할 여지 없는 이익뿐만 아니라 진정한 감정을 충실히 고려하지 않았다면 저는 크게 속았을 것입니다.
미국의 냉정한 국민들은 공공 협의회가 지시하는 정책의 변동에 지쳐 있습니다.
그들은 개인의 권리에 영향을 미치는 사건에서 갑작스러운 변화와 입법적 간섭이 진취적이고 영향력 있는 투기꾼들의 손에 일자리가 되고, 사회에서 더 근면하지만 정보가 부족한 계층에게는 함정이 되는 것을 후회와 분노로 지켜보았습니다.
그들은 또한 한 가지 입법 간섭은 반복의 긴 사슬의 첫 번째 고리일 뿐이며, 그 이후의 모든 간섭은 자연스럽게 이전 간섭의 효과에서 발생한다는 것을 보았습니다.
따라서 그들은 공공 조치에 대한 추측을 몰아내고, 전반적인 신중함과 근면함을 고취시키고, 사회 업무를 정상적으로 진행할 수 있는 철저한 개혁이 부족하다는 결론을 매우 올바르게 내렸습니다.
귀족 작위와 관련된 금지 사항은 연방 규약에서 복사한 것이므로 설명이 필요 없습니다.
2.
"어떠한 주도 의회의 동의 없이는 수입품 또는 수출품에 대해 세금이나 관세를 부과할 수 없다. 다만 검사법을 시행하는 데 절대적으로 필요한 경우는 예외로 한다. 그리고 주가 수입품 또는 수출품에 부과하는 모든 세금 및 관세의 순수익은 미국 재무부에서 사용되어야 한다. 이러한 모든 법률은 의회의 개정 및 통제를 받아야 한다.
어떠한 주도 의회의 동의 없이는 톤수에 대한 관세를 부과할 수 없고, 평화시에 군대나 군함을 유지하거나, 다른 주 또는 외국과 협정이나 조약을 체결할 수 없으며, 실제로 침략을 받거나 지체할 수 없는 급박한 위험에 처해 있지 않는 한 전쟁에 참여할 수 없습니다."
수입 및 수출에 대한 주의 권한에 대한 제한은 무역 규제를 연방 의회에 제출해야 한다는 필요성을 증명하는 모든 주장에 의해 강화됩니다.
따라서 이 주제에 대해 더 자세히 설명할 필요도 없을 것이다. 즉, 제한 조치의 방식은 주정부가 수입과 수출의 편의성을 제공하는 데 있어 합리적인 재량권을 확보하고, 미국이 이 재량권의 남용을 합리적으로 견제할 수 있도록 잘 계산된 것으로 보인다.
이 조항의 나머지 세부 사항은 너무나 명백하거나 이미 충분히 전개된 추론에 속하므로, 별다른 설명 없이 넘어갈 수 있습니다.
여섯 번째이자 마지막 계층은 나머지 모든 계층에 효능을 부여하는 여러 가지 권한과 조항으로 구성됩니다.
1.
이 중 첫 번째는 "앞서 말한 권한을 집행하는 데 필요하고 적절한 모든 법률을 제정하는 권한과 이 헌법에 따라 미국 정부나 그 부서 또는 공무원에게 부여된 모든 기타 권한"입니다.
헌법의 어떤 부분도 이보다 더 심하게 공격을 받은 적은 거의 없습니다. 그러나 공정하게 조사해 보면, 이보다 더 완벽하게 공격받지 않는 부분은 없습니다.
이러한 권한의 본질이 없다면 헌법 전체는 쓸모없는 글자일 것입니다.
따라서 이 조항이 헌법의 일부로서 반대하는 사람들은 해당 조항의 형식이 부적절하다는 것을 의미할 수밖에 없습니다.
하지만 더 나은 형태로 대체할 수 있을지에 대한 고려는 했을까?
이 주제에 대해 헌법이 취할 수 있는 다른 방법은 네 가지가 있다.
그들은 명시적으로 위임되지 않은 권한의 행사를 금지하는 기존 연방의 두 번째 조항을 복사했을 수도 있고, "필요하고 적절한"이라는 일반적인 용어로 포괄되는 권한을 긍정적으로 열거했을 수도 있고, 일반적인 정의에서 제외된 권한을 명시하여 부정적으로 열거했을 수도 있고, 이 주제에 대해 전혀 언급하지 않고 이러한 필요하고 적절한 권한을 해석과 추론에 맡겼을 수도 있습니다.
만약 의회가 연합 제2조를 채택하는 첫 번째 방법을 택했다면, 새로운 의회도 이전 의회와 마찬가지로 모든 실질적 권한을 정부로부터 빼앗을 만큼 엄격하게 "명백히"라는 용어를 해석하느냐, 아니면 제한의 효력을 완전히 파괴할 만큼 자유롭게 해석하느냐의 선택에 계속 노출되었을 것은 분명하다.
연합규약에 따라 위임된 어떤 중요한 권한도 의회가 행사하지 않았거나 행사할 수 없다는 것을 필요하다면 쉽게 보여줄 수 있는데, 그러려면 구성이나 함축의 원칙을 다소나마 언급해야 할 것이다.
새로운 시스템에 따라 위임된 권한이 더 광범위하기 때문에 이를 관리하는 정부는 아무것도 하지 않음으로써 공공의 이익을 저버릴지, 아니면 필수적이고 적절하지만 명백하게 부여되지 않은 권한을 행사함으로써 헌법을 위반할지 선택해야 하기 때문에 더욱 고민하게 될 것입니다.
만약 그 조약이 다른 권한을 발효시키는 데 필요하고 적절한 권한을 긍정적으로 열거하려고 시도했다면, 그 시도는 헌법과 관련된 모든 주제에 대한 법률을 완전히 요약하는 것을 수반했을 것이다. 또한 현재의 상황뿐만 아니라 미래에 발생할 수 있는 모든 가능한 변화도 반영했을 것이다. 왜냐하면 일반 권한을 새롭게 적용할 때마다 일반 권한의 목적을 달성하는 수단인 특정 권한은 항상 그 목적에 따라 반드시 바뀌어야 하며, 목적이 동일하게 유지되는 한 종종 적절하게 바뀌어야 하기 때문이다.
만약 그들이 일반적인 권한을 집행하는 데 필요하거나 적절하지 않은 특정한 권한이나 수단을 열거하려고 시도했더라도 그 과제는 그다지 허황된 것이 아니었을 것이며, 열거에 있어서의 모든 결함은 긍정적인 권한 부여와 동일하다는 추가적인 반대에 부딪혔을 것입니다.
이러한 결과를 피하기 위해 그들이 예외의 일부를 열거하려 했고, 나머지를 불필요한 것도 적절하지 않은 것(NECESSARY AND OPTICAL)이라는 일반적인 용어로 설명했을 경우, 그러한 열거는 몇몇 예외적인 권한만을 포함하게 되었을 것이고, 이는 가장 가정되거나 용납될 가능성이 낮은 권한일 것이다. 왜냐하면 열거는 당연히 가장 필요 없거나 적절하지 않은 권한을 선택했을 것이기 때문이다. 그리고 나머지에 포함된 불필요하고 부적절한 권한은 부분적인 열거가 이루어지지 않았을 경우보다 덜 강제적으로 예외 처리되었을 것이다.
만약 헌법이 이 부분에 대해 아무 말도 하지 않았다면, 일반 권한을 집행하는 수단으로 필요한 모든 특정 권한이 불가피하게 암묵적으로 정부로 귀속되었을 것임은 의심의 여지가 없습니다.
법이나 이성에서 목적이 요구되는 곳에서는 수단이 허용되며, 어떤 일을 할 수 있는 일반적인 권한이 주어지는 곳에서는 그것을 하는 데 필요한 모든 특정 권한이 포함된다는 공리만큼 명확하게 확립된 공리는 없습니다.
따라서 이 마지막 방법을 의회가 추진했다면, 그들의 계획에 대해 지금 제기된 모든 반대는 여전히 타당성을 유지할 것이고, 연합의 본질적인 권한에 의문을 제기하기 위한 중요한 기회에 이용될 수 있는 구실을 없애지 못한다는 실제적인 불편이 초래될 것입니다.
만약 의회가 헌법의 이 부분을 잘못 해석하고 그 진정한 의미에서 보장되지 않은 권한을 행사할 경우 어떤 결과가 있을 것이냐는 질문이 있다면, 나는 그들이 자신에게 부여된 다른 권한을 잘못 해석하거나 확대하는 것과 마찬가지라고 대답할 것이다. 마치 전반적인 권한이 특정 사항으로 축소되어 그 중 하나라도 침해되는 것과 마찬가지라고 말할 것이다. 간단히 말해, 주 의회가 모든 헌법적 권한을 침해하는 것과 마찬가지라고 말할 것이다.
첫째, 찬탈의 성공 여부는 입법 행위를 설명하고 시행할 행정부와 사법부에 달려 있습니다. 그리고 마지막으로 찬탈자의 행위를 무효화할 수 있는 구제책을 국민에게서 얻어야 합니다. 국민은 더욱 충실한 대표자를 선출하여 찬탈자의 행위를 무효화할 수 있습니다.
사실, 이러한 최종적인 시정 조치는 주 의회의 위헌적 행위보다는 연방 의회의 위헌적 행위에 대해 더욱 신뢰할 수 있다. 그 이유는 연방 의회의 모든 위헌적 행위는 주 의회의 권리를 침해하는 것이기 때문이며, 주 의회는 언제나 혁신을 주목하고 국민에게 경각심을 고취하며 연방 대표를 교체하기 위해 지역적 영향력을 행사할 준비가 되어 있기 때문이다.
주 의회와 주의회의 행동을 감시하고자 하는 사람들 사이에 중간 기관이 없기 때문에 주 헌법 위반은 주목받지 못하고 시정되지 않을 가능성이 높습니다.
2.
"이 헌법과 이에 따라 제정되는 미국의 법률, 그리고 미국의 권한 하에 체결되거나 체결될 모든 조약은 이 나라의 최고 법률이며, 모든 주의 판사는 이에 구속된다. 어떤 주의 헌법이나 법률에 이와 상반되는 내용이 있더라도 마찬가지다."
헌법에 대한 적대자들의 무분별한 열의는 헌법의 이 부분에 대한 공격으로 이어졌고, 이 부분이 없었다면 헌법은 명백하고 근본적으로 결함이 있었을 것입니다.
이것을 충분히 이해하려면, 주 헌법의 우월성이 그들에게 유리한 구원 조항에 의해 완벽하게 유지되었다고 가정하면 됩니다.
첫째, 이러한 헌법은 기존 연합 규약에서 제외되지 않은 모든 경우에 주 의회에 절대적인 주권을 부여하기 때문에 제안된 헌법에 포함된 모든 권한은 연합에 열거된 권한을 넘어서는 한 무효화되고, 새 의회는 전임 의회와 마찬가지로 무능한 상태로 전락하게 될 것입니다.
다음으로, 일부 주의 헌법은 연방의 기존 권한을 명확하고 완전하게 인정하지도 않기 때문에, 그런 주에서 연방의 우월성을 명확히 보존한다면 제안된 헌법에 포함된 모든 권한이 의문시될 것입니다.
셋째, 각 주의 헌법은 서로 크게 다르기 때문에 모든 주에 크고 동등한 중요성을 지닌 조약이나 국가법이 일부 주 헌법에는 간섭하고 다른 주 헌법에는 영향을 미치지 않는 경우가 있을 수 있습니다. 즉, 일부 주에서는 유효하지만 다른 주에서는 전혀 효과가 없는 경우도 있습니다.
결론적으로, 세상은 처음으로 모든 정부의 근본 원칙을 전도한 정부 체제를 보게 되었을 것입니다. 사회 전체의 권위가 모든 부분의 권위에 종속된 것을 보게 되었을 것입니다. 또한 수장이 구성원의 지시를 받는 괴물을 보게 되었을 것입니다.
3.
"미국 상원의원과 하원의원, 각 주의 의회 의원, 모든 행정 및 사법 공무원, 미국과 각 주의 의원은 이 헌법을 지지하기 위해 선서 또는 확약을 해야 합니다."
주 행정부가 연방 헌법을 지지해야 하는 의무가 있는 반면, 주 헌법을 지지하기 위해 미국 공무원들에게도 동일한 선서를 강요하는 것은 불필요하다고 생각하는 이유가 무엇인지에 대한 질문이 있었습니다.
이러한 구별에는 여러 가지 이유가 있을 수 있다.
저는 명백하고 결정적인 한 가지로 만족합니다.
연방 정부 구성원은 주 헌법을 발효시키는 데 아무런 권한도 없습니다.
반면에 주정부의 구성원과 공무원은 연방 헌법을 시행하는 데 있어서 필수적인 권한을 갖게 될 것입니다.
대통령과 상원의 선출은 모든 경우 각 주의 의회에 달려 있습니다.
그리고 하원의원 선거도 처음부터 같은 권한에 달려 있으며, 아마도 영원히 주의 관리들과 법률에 따라 운영될 것입니다.
4.
연방 권한에 효율성을 부여하기 위한 규정 중에는 행정부와 사법부에 속하는 규정을 추가할 수 있습니다. 그러나 이 규정은 특별히 다른 곳에서 검토하도록 남겨두었으므로 여기서는 다루지 않습니다.
우리는 이제 제안된 헌법에 의해 연방 정부에 위임된 권한의 총액 또는 양을 구성하는 모든 조항을 자세히 검토했으며, 권한의 어느 부분도 연방의 필요한 목적을 달성하는 데 불필요하거나 부적절하지 않다는 부인할 수 없는 결론에 도달했습니다.
따라서 이 정도의 권한을 부여할 것인가의 문제는 또 다른 문제, 즉 연방의 필요에 걸맞은 정부가 수립될 것인가의 문제로 귀결된다. 다시 말해 연방 자체가 보존될 것인가의 문제이다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
45
연방 정부가 주 정부에 가하는 위험에 대한 주장.
독립 저널에 게재될 것으로 간주됨.
1788년 1월 26일 토요일
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
연방 정부에 이전된 권한 중에 불필요하거나 부적절한 것이 하나도 없다는 것을 보여준 후, 다음으로 고려해야 할 문제는 이러한 권한 전체가 각 주에 남아 있는 권한의 일부에 위험할지 여부입니다.
연방 정부의 목적을 위해 절대적으로 필요한 권한의 정도를 우선적으로 고려하는 대신, 조약 계획에 반대하는 사람들은 제안된 권한의 정도가 특정 주 정부에 미칠 수 있는 결과에 대한 2차 조사에 지쳐 버렸습니다.
그러나 만약 연합이 앞서 보여준 바와 같이 외국의 위험으로부터 미국 국민을 보호하는 데 필수적이라면; 만약 연합이 여러 주 사이의 분쟁과 전쟁으로부터 미국 국민을 보호하는 데 필수적이라면; 만약 연합이 자유의 축복을 씁쓸하게 하는 폭력적이고 압제적인 세력과 점차 그 근원을 오염시키는 군사 시설로부터 미국 국민을 보호하는 데 필수적이라면; 한마디로 연합이 미국 국민의 행복에 필수적이라면, 연합의 목적을 달성할 수 없는 정부에 대한 반대의 표시로 그러한 정부가 개별 주 정부의 중요성을 훼손할 수 있다고 주장하는 것은 터무니없는 일이 아니겠습니까?
그렇다면 미국 혁명이 일어났고, 미국 연방이 형성되었으며, 수천 명이 피를 흘렸고, 수백만 명이 힘들게 벌어들인 재산이 낭비된 것은 미국 국민이 평화, 자유, 안전을 누리기 위해서가 아니라 각 주와 특정 지방 자치 단체의 정부가 어느 정도의 권력을 누리고 주권의 특정 위엄과 속성을 갖추기 위해서였을까요?
우리는 구세계의 불경한 교리를 들었습니다. 즉, 왕이 백성을 위해 만들어진 것이 아니라 백성이 왕을 위해 만들어졌다는 것입니다.
동일한 교리가 새로운 세상에서도 다른 형태로 부활할 수 있을까요? 즉, 국민의 확고한 행복이 다른 형태의 정치 기관의 견해에 희생되어야 한다는 주장이 있을까요?
정치인들이 대중의 이익, 즉 대중의 실제적 복지가 추구해야 할 최고의 목표라는 사실을 우리가 잊고 있다고 가정하기에는 너무 이릅니다. 그리고 어떠한 형태의 정부도 이 목표를 달성하는 데 적합하지 않은 한 다른 가치를 가질 수 없습니다.
만약 공의회의 계획이 대중의 행복에 반대된다면, 내 목소리는 "그 계획을 거부하라"입니다.
만약 연합 자체가 대중의 행복에 부합하지 않는다면, 연합을 폐지하는 것이 옳을 것입니다.
마찬가지로, 주권이 국민의 행복과 양립될 수 없는 한, 모든 선량한 시민은 "주권을 희생하여 국민을 행복하게 하자"고 말해야 합니다.
희생이 얼마나 필요한지는 이미 보여졌습니다.
희생되지 않은 잔여물이 얼마나 위험에 처하게 될지는 우리 앞에 있는 문제이다.
이 논문에서는 연방 정부의 운영이 점차 주 정부에 치명적일 것이라는 가정을 반박하는 몇 가지 중요한 고려 사항이 다루어졌습니다.
제가 이 주제를 더 많이 연구할수록, 마지막 저울이 첫 번째 저울보다 더 우세할 경우 균형이 깨질 가능성이 훨씬 더 크다는 것을 확신하게 됩니다.
우리는 고대와 현대의 모든 사례에서, 가장 강력한 경향이 연방 회원들 사이에서 지속적으로 나타나, 연방의 권위에 의한 총체적 통치를 약탈하고, 연방 회원들이 침해에 대항하여 스스로를 방어할 능력이 매우 미비한 것을 보았습니다.
대부분의 예에서 시스템은 고려 중인 시스템과 매우 다르기 때문에 전자의 운명에서 후자를 추론하는 것이 매우 약화되었지만, 제안된 헌법에 따라 주가 매우 광범위한 적극적 주권을 유지하게 되므로 그 추론을 전적으로 무시해서는 안 됩니다.
아카이아 동맹에서는 연방의 수장이 일정 정도와 유형의 권력을 가졌을 가능성이 높으며, 이는 공화정에 의해 형성된 정부와 상당히 유사했다.
리키아 연방은 그 원칙과 형태가 전승된 한, 훨씬 더 큰 유사점을 지녔을 것입니다.
그러나 역사는 그 두 나라 중 어느 누구도 하나의 통합된 정부로 퇴보했거나, 퇴보하는 경향이 있었다는 사실을 알려주지 않는다.
오히려 우리는 그 중 하나의 몰락이 연방 당국이 종속 당국의 분열과 결국 분열을 막지 못한 무능에서 비롯되었다는 것을 알고 있습니다.
이런 경우는 더욱 주목할 가치가 있는데, 구성 부분을 눌렀던 외부적 원인이 우리의 경우보다 훨씬 더 많고 강력했기 때문이다. 따라서 내부의 덜 강력한 인대만으로도 구성 부분을 머리에, 그리고 서로 묶기에 충분했을 것이다.
봉건제도에서도 우리는 이와 비슷한 경향이 나타나는 것을 보았습니다.
모든 경우에 지역 군주와 국민 사이에 적절한 공감이 부족했고, 어떤 경우에는 총독과 국민 사이에 공감이 있었지만, 일반적으로 침략에 대한 경쟁에서는 지역 군주가 승리했습니다.
만약 외부의 위험이 내부의 조화와 복종을 강요하지 않았고, 특히 지방 군주들이 국민의 애정을 가지고 있었다면, 당시 유럽의 거대한 왕국들은 과거의 봉건 영주의 수만큼 독립적인 군주들로 구성되었을 것입니다.
주 정부는 연방 정부보다 유리할 것이다. 서로 직접 의존한다는 측면에서, 각 측이 갖게 될 개인적 영향력의 무게 측면에서, 각 측에 부여된 권한 측면에서, 국민의 선호도와 예상 지지 측면에서, 서로의 조치에 저항하고 좌절시킬 수 있는 성향과 능력 측면에서 각 주 정부를 비교해 보면 알 수 있다.
주 정부는 연방 정부의 구성 요소이자 필수적인 부분으로 간주될 수 있습니다. 반면, 연방 정부는 주 정부의 운영이나 조직에 전혀 필수적이지 않습니다.
주 의회의 개입 없이는 미국 대통령을 선출할 수 없습니다.
그들은 어떤 경우에나 그의 임명에 큰 몫을 차지할 것이고, 아마도 대부분의 경우 그들 스스로 그것을 결정할 것입니다.
상원은 주의회에 의해 절대적으로 그리고 독점적으로 선출됩니다.
하원조차도 국민으로부터 직접 선출되지만, 국민에 대한 영향력을 행사해 주 의회에 선출되는 자격을 얻는 그런 계층의 사람들의 영향력 하에 선출될 것입니다.
따라서 연방 정부의 각 주요 부서는 주 정부의 호의에 어느 정도 힘입어 존재하게 되었으며, 결과적으로 주 정부에 대한 종속감을 느낄 수밖에 없고, 이는 주 정부에 대해 지나치게 복종적인 성향을 띠기보다 지나치게 아첨하는 성향을 띠기 쉽다.
반면에 주정부의 구성 기관은 어떠한 경우에도 연방 정부의 직접적인 기관으로 임명된 데 대해 빚을 지지 않을 것이고, 구성원들의 지역적 영향력에 대해서는 거의 빚을 지지 않을 것이다.
미국 헌법에 따라 고용된 개인의 수는 특정 주에서 고용된 개인의 수보다 훨씬 적습니다.
결과적으로 후자보다 전자의 개인적 영향력이 적을 것이다.
13개 주 이상의 입법부, 행정부, 사법부의 구성원, 치안판사, 민병대 장교, 법무부 장관, 모든 카운티, 법인체, 타운의 공무원 등 300만 명 이상의 사람들이 섞여 모든 계층과 계층의 사람들과 특별한 친분을 맺고 있으므로, 연방 체제의 행정에 고용될 모든 계층의 사람들보다 수와 영향력 면에서 압도적으로 더 많아야 합니다.
사법부에서 평화판사를 제외한 13개 주의 3개 주요 부서 구성원을 연방의 단일 정부의 해당 부서 구성원과 비교해 보십시오. 300만 명의 시민군 장교를 개연성이나 가능성의 범위에 있는 모든 기관의 육군 및 해군 장교와 비교해 보십시오. 이러한 관점만으로도 우리는 주의 이점이 결정적이라고 말할 수 있습니다.
연방 정부에 세수 징수 기관이 필요하다면, 주 정부에도 세수 징수 기관이 필요할 것입니다.
그리고 전자의 경우는 주로 해안에 위치하고 인구가 많지 않지만, 후자의 경우는 전국에 퍼져 있고 인구가 많으므로 이러한 관점에서 볼 때 유리한 점도 같은 쪽에 있습니다.
연방이 주 전체에서 내부 세금뿐만 아니라 외부 세금도 징수할 권한을 가지고 행사할 수 있는 것은 사실이지만, 이 권한은 수입 보충 목적을 제외하고는 사용되지 않을 가능성이 크다. 그러면 각 주에 자체 징수액을 미리 징수하여 할당량을 채울 수 있는 선택권이 주어질 것이고, 결국 연방의 직접적인 권한 하에 징수되는 세금은 일반적으로 각 주가 임명한 임원과 규칙에 따라 징수될 것이다.
실제로, 특히 사법부의 조직과 관련하여 다른 경우 각 주의 관리들이 연방의 상응하는 권한을 행사할 가능성이 매우 높습니다.
그러나 연방 정부에서 내부 수입을 징수하는 사람을 별도로 임명하게 된다면, 그 숫자 전체의 영향력은 반대편에 있는 수많은 주 정부 관리들의 영향력과 비교할 수 없게 될 것입니다.
연방 세무관이 배정되는 각 지구에는 서로 다른 신분의 관리가 30명에서 40명, 아니 그 이상이 있을 것이며, 그들 중 다수는 인품과 영향력이 뛰어난 사람들이며, 그들의 영향력은 주 정부 편에 설 것입니다.
제안된 헌법에 의해 연방 정부에 위임된 권한은 적고 정의되어 있습니다.
주 정부에 남을 인물은 수도 없이 많고 그 수는 정해지지 않았습니다.
전자는 주로 전쟁, 평화, 협상, 외국 무역 등 외부적 대상에 행사될 것이며, 후자는 대부분 과세권과 연관될 것이다.
각 주에 보유된 권한은 국민의 생명, 자유, 재산과 관련된 일상적인 행정 과정과 주의 내부 질서, 개선, 번영에 관련된 모든 대상에까지 확대 적용될 것이다.
연방 정부의 운영은 전쟁과 위험한 시기에 가장 광범위하고 중요하며, 주 정부의 운영은 평화와 안보의 시기에 가장 중요합니다.
전자의 기간이 후자에 비해 차지하는 비중이 작을 가능성이 높으므로, 이 부분에서 주 정부는 연방 정부에 비해 또 다른 이점을 누릴 수 있습니다.
실제로, 연방의 권한이 국가 방위에 보다 적절하게 부여될수록, 특정 주 정부에 대한 연방의 지배권을 강화할 수 있는 위험한 장면은 그만큼 줄어들 것입니다.
새 헌법을 정확하고 솔직하게 검토해 보면, 제안된 개정안은 연방에 새로운 권한을 추가하는 것보다는 본래 권한을 강화하는 데 훨씬 중점을 두고 있다는 것을 알 수 있을 것입니다.
상업 규제는 새로운 권한인 것은 사실이지만, 반대하는 사람은 거의 없고, 우려하는 사람도 없는 추가 권한인 듯합니다.
전쟁과 평화, 군대와 함대, 조약과 재정에 관한 권한은 다른 보다 중요한 권한과 함께 모두 연합 규약에 따라 기존 의회에 부여됩니다.
제안된 변경 사항은 이러한 권한을 확대하는 것이 아니라, 단지 더 효과적인 관리 방식으로 대체하는 것입니다.
세금과 관련된 변화는 가장 중요한 것으로 간주될 수 있습니다. 그러나 현재 의회는 공동 방위와 일반 복지를 위해 주에 무한정의 자금을 공급할 것을 요구할 완전한 권한을 가지고 있으며, 이는 미래 의회가 개별 시민에게 요구하는 것과 마찬가지입니다. 후자는 주 자체가 각각 세금이 부과된 할당량을 납부할 의무가 있었던 것과 마찬가지로 없습니다.
만약 주들이 연합규약을 정확히 준수했거나, 혹은 개인에게 성공적으로 적용될 수 있는 가장 평화적인 수단을 통해 주들의 준수를 강제할 수 있었더라면, 우리의 과거 경험은 주 정부가 헌법적 권한을 상실하고 점차적으로 전체적인 통합을 겪었을 것이라는 의견을 뒷받침하기에는 거리가 멀다.
그런 사건이 발생했다고 주장하는 것은 곧 주 정부의 존재가 연방의 본질적인 목적을 달성하는 어떠한 체제와도 양립할 수 없다는 것을 뜻한다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
46
주정부와 연방정부의 영향력 비교
뉴욕 패킷에서.
1788년 1월 29일 화요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
지난 논문의 주제를 다시 살펴보면서, 국민의 선호도와 지지에 있어서 연방 정부와 주 정부 중 어느 쪽이 유리한지 알아보고자 합니다.
임명 방식이 서로 다르더라도, 우리는 둘 다 미국 시민의 대다수에 크게 의존한다고 생각해야 합니다.
나는 첫 번째 입장을 존중하고, 증명은 다른 곳에서 하기로 하고 여기에서 이 입장을 취한다.
연방 정부와 주 정부는 실제로 국민의 다른 대리인이자 수탁자일 뿐이며, 서로 다른 권한을 가지고 구성되었으며, 서로 다른 목적을 위해 고안되었습니다.
이 주제에 대한 논리에서 헌법의 반대자들은 국민을 전혀 고려하지 않은 듯합니다. 그리고 이들 서로 다른 기관을 단순히 상호 경쟁자이자 적대자로만 보지 않고, 서로의 권위를 찬탈하려는 노력에서 어떤 공통된 상관의 통제도 받지 않는 것으로 보았습니다.
이 신사 여러분은 여기서 자신들의 오류를 상기해야 합니다.
그들에게 궁극적인 권위는, 어디에서 파생된 것이 발견되든, 오직 국민에게만 있으며, 그것은 단순히 각 정부의 상대적인 야망이나 태도에 달려 있지 않으며, 어느 정부가 다른 정부의 희생으로 관할권을 확대할 수 있을지 여부도 아니라는 것을 말해야 합니다.
진실은 예의와 마찬가지로 모든 경우의 사건이 공통 구성원의 감정과 승인에 따라 결정되어야 함을 요구합니다.
이전에 제안된 것 외에도 많은 사항을 고려해 보면, 국민이 가장 먼저 그리고 가장 자연스럽게 느끼는 애착은 각 주 정부에 대한 것임이 의심의 여지가 없는 듯합니다.
이러한 행정에는 더 많은 사람들이 참여할 것으로 예상됩니다.
이러한 선물을 통해 더 많은 직위와 보수가 흘러나올 것입니다.
이러한 것들을 감독함으로써 국민의 국내적, 개인적 이익이 더욱 조절되고 충족될 것입니다.
이런 일들을 통해 사람들은 더욱 친숙하고 자세하게 알 수 있을 것이다.
그리고 이들 구성원들 중 더 많은 사람들이 개인적인 지인과 우정, 가족 및 정당과의 유대관계를 맺을 것입니다. 따라서 이들 쪽으로 대중의 편견이 가장 강하게 기울어질 것으로 예상할 수 있습니다.
이 경우에는 경험이 같은 말을 합니다.
연방 행정부는 지금까지 더 나은 시스템 하에서 기대할 수 있었던 것과 비교하면 매우 불완전했지만, 전쟁 중, 특히 독립적인 신문 발행 기금이 적립되어 있는 동안은 어떠한 미래의 상황에서도 가질 수 있는 가장 큰 활동과 중요성을 지녔습니다.
또한, 국민이 소중히 여기는 모든 것을 보호하고 대중이 원하는 모든 것을 획득하려는 목표를 가진 일련의 조치에 착수했습니다.
그럼에도 불구하고, 초기 의회에 대한 일시적인 열광이 가라앉은 후에는 언제나 국민의 관심과 애착이 다시 한번 자신들의 특정 정부에 돌아갔다는 것을 알 수 있었다. 연방 의회는 결코 대중의 호감을 얻는 우상이 아니었다. 그리고 연방 의회의 권한과 중요성을 확대하려는 제안에 반대하는 것은 대개 동료 시민들의 선입견에 기초하여 자신의 정치적 영향력을 구축하고자 하는 사람들이 취하는 입장이었다.
따라서 앞서 언급했듯이 앞으로 국민이 주 정부보다는 연방 정부를 더 선호하게 된다면, 그러한 변화는 국민의 모든 기존 성향을 극복할 수 있는 더 나은 행정부에 대한 명백하고도 저항할 수 없는 증거가 있을 때에만 가능할 것입니다.
그리고 그 경우 국민은 가장 신뢰해야 할 곳에서 대부분의 신뢰를 주는 것을 확실히 금지해서는 안 됩니다. 그러나 그 경우에도 주 정부는 걱정할 것이 별로 없습니다. 왜냐하면 연방의 권력은 본질적으로 특정 영역 내에서만 유리하게 관리될 수 있기 때문입니다.
연방 정부와 주 정부를 비교하고자 제안하는 나머지 요점은 각각 상대방의 조치에 저항하고 좌절시키는 성향과 능력을 가지고 있다는 것입니다.
연방 정부의 구성원이 주 정부의 구성원에게 더 많이 의존하게 되는 것은 주 정부가 연방 정부에 의존하는 것보다 더 크다는 것이 이미 증명된 바 있다.
또한, 양측이 의지하게 될 국민의 선입견은 연방 정부보다 주 정부 쪽에 더 쏠릴 것으로 보인다.
이러한 원인에 의해 서로에 대한 성향이 영향을 받을 수 있는 한, 주정부가 분명히 유리할 것입니다.
하지만 분명하고 매우 중요한 관점에서 보면 이점은 같은 쪽에 있습니다.
의원들 스스로가 연방 정부에 가지고 갈 선입견은 일반적으로 주 정부에 유리할 것입니다. 반면에 주 정부 의원들이 연방 정부에 유리한 선입견을 공공 위원회에 가지고 올 경우는 거의 없을 것입니다.
국가 정신이 특정 주의 의회에 우세한 것보다, 지역 정신이 의회 의원들에게서 훨씬 더 우세할 것은 틀림없이 사실이다.
주 의회가 저지르는 오류의 상당 부분은 의원들이 주의 포괄적이고 영구적인 이익을 희생하고 자신이 거주하는 카운티나 지구의 특정하고 개별적인 견해를 고수하려는 성향에서 비롯된다는 것을 누구나 알고 있습니다.
그리고 만약 그들이 그들 특정 주의 공동 복지를 포용할 만큼 정책을 확대하지 않는다면, 그들이 어떻게 연방의 총체적 번영과 연방 정부의 존엄성과 위신을 그들의 애정과 협의의 대상으로 삼을 수 있겠는가?
주의회 의원들이 국가적 목표에 충분한 애착을 갖지 않는 것과 같은 이유로 연방 의회 의원들은 지역적 목표에 지나치게 애착을 가질 가능성이 높습니다.
후자에 대한 주의 역할은 전자에 대한 카운티와 타운의 역할과 같습니다.
어떤 조치들은 국가의 번영과 행복에 미치는 영향보다는 각 국가 정부와 국민의 편견, 이익, 추구사항에 미치는 영향에 따라 결정되는 경우가 너무 많다.
의회의 회의 진행을 특징짓는 전반적인 정신은 무엇인가?
그들의 일지를 읽어보고 그 의회에 의석을 가진 사람들의 솔직한 감사의 말을 들어보면, 그 의원들이 공통 이익의 공정한 수호자라기보다는 각자의 주를 지지하는 성격을 너무 자주 보여줬다는 것을 알 수 있습니다. 어떤 경우에는 연방 정부의 권력 강화를 위해 지역적 고려 사항을 부당하게 희생한 적이 있지만, 특정 주의 지역적 편견, 이익, 견해에 지나치게 주의를 기울인 탓에 국가의 큰 이익이 엄청나게 훼손된 적도 있습니다.
제가 이런 성찰을 통해 말하고자 하는 것은 새로운 연방 정부가 기존 정부보다 더 확대된 정책 계획을 채택하지 않을 것이라는 뜻이 아니며, 더구나 그 견해가 주 의회의 견해만큼 제한적일 것이라는 뜻도 아닙니다. 다만 두 가지 모두의 정신에 충분히 공감하여 각 주의 권리나 정부의 특권을 침해하지 않을 것이라는 뜻입니다.
연방 정부로부터 횡령을 통해 자기들의 특권을 확대하려는 주 정부의 동기는 구성원들 사이에 어떠한 상호적 성향도 없이는 무시될 수 없습니다.
그러나 연방 정부가 주 정부와 마찬가지로 정당한 한계를 넘어 권한을 확대하려는 의지를 느낀다면, 주 정부가 그러한 침해를 막는 데 더 유리할 것입니다.
특정 주의 행위가 국가 정부에 비우호적이라 할지라도 그 주에서 일반적으로 인기가 있고 주 관리들의 선서를 심하게 위반하지 않는 경우, 그 행위는 즉시 집행되어야 하며 물론 그 자리에서 주에 따라야 합니다.
연방 정부의 반대나 연방 관리들의 개입은 주 정부 측의 모든 세력의 열정을 더욱 부추길 뿐이며, 악은 예방이나 복구가 불가능하며, 항상 마지못해 어려움을 겪으면서 사용해야 하는 수단을 사용하지 않고서는 불가능하다.
반면에 연방 정부의 부당한 조치가 특정 주에서 인기가 없다면(이 경우는 거의 없을 것이다) 또는 정당한 조치가 인기가 없다면(때로는 그럴 수도 있다) 그것에 반대할 수 있는 강력하고도 손쉬운 수단이 있다.
국민의 불안, 혐오감, 그리고 아마도 연방 관리들과의 협조 거부, 주 행정부의 찌푸린 얼굴, 종종 그러한 경우에 추가되는 입법적 장치로 인한 난처함은 어느 주에서나 경멸해서는 안 될 어려움에 반대할 것이고, 규모가 큰 주에서는 매우 심각한 장애물을 형성할 것이다. 그리고 인접한 여러 주의 감정이 우연히 일치한다면 연방 정부가 마주치고 싶어하지 않을 장애물이 될 것이다.
그러나 연방 정부가 주 정부의 권한을 야심차게 침해하더라도 단 하나의 주나 단지 몇몇 주의 반대를 불러일으키지는 못할 것입니다.
그것은 전반적인 경고 신호가 될 것입니다.
모든 정부가 공동의 목표를 지지할 것이다.
서신 교환이 시작될 것입니다.
저항 계획이 조직적으로 이루어질 것이다.
한 영혼이 전체를 움직이고 지휘합니다.
간단히 말해, 연방 정부에 대한 두려움은 외국의 멍에에 대한 두려움에서 비롯된 것과 같은 결과를 낳을 것입니다. 그리고 계획된 혁신을 자발적으로 포기하지 않는 한, 한 경우와 다른 경우 모두 강제 재판에 대한 호소가 이루어질 것입니다.
하지만 어느 정도의 광기가 연방 정부를 그토록 극단적인 상황으로 몰고 갈 수 있을까?
영국과의 경쟁에서 제국의 한 지역은 다른 지역과 경쟁하게 되었습니다.
인구가 많은 부분이 인구가 적은 부분의 권리를 침해했습니다.
그 시도는 부당하고 현명하지 못한 일이었지만, 추측상으로는 완전히 허황된 것은 아니었습니다.
하지만 우리가 가정하는 사례에서는 어떤 경쟁이 일어날까?
당사자는 누구인가요?
소수의 국민 대표가 국민 자체에 반대할 수도 있다. 아니, 한 무리의 대표가 13개의 무리의 대표와 맞붙고, 그 구성원 전체가 후자의 편에 설 수도 있다.
주정부의 몰락을 예언하는 사람들에게 남아있는 유일한 피난처는 연방 정부가 야심 찬 프로젝트를 위해 먼저 군사력을 축적했을지도 모른다는 선견지명적인 가정입니다.
실제로 이 논문에 담긴 추론은 별 소용이 없었을 것입니다. 만약 지금 이 위험이 현실이라는 것을 반증할 필요가 있다면 말입니다.
국민과 주가 충분한 기간 동안 서로를 배신할 준비가 된 인물들을 끊임없이 선출해야 한다. 반역자들은 이 기간 내내 군부를 확장하기 위한 확고한 계획을 획일적이고 체계적으로 추진해야 한다. 정부와 국민이 모여드는 폭풍을 조용히 인내심 있게 지켜보고, 스스로의 머리 위로 터질 준비가 될 때까지 계속해서 물자를 공급해야 한다는 것은 진정한 애국심의 냉정한 우려보다는 망상적인 질투의 일관성 없는 꿈이나 가짜 열정의 잘못된 과장처럼 보일 것이다.
이런 가정이 아무리 과장된 것이라 하더라도 어떻게 이루어지든 상관없습니다.
국가의 자원과 동등한 정규군이 편성되고, 그것이 전적으로 연방 정부의 헌신에 달려 있다고 하더라도, 주 정부가 국민의 지지를 받으면 위험을 물리칠 수 있다고 해도 지나친 말은 아닐 것입니다.
가장 정확한 계산에 따르면, 어느 나라에서든 상비군을 수송할 수 있는 최대 인원은 전체 인원의 100분의 1을 넘지 않습니다. 즉, 무기를 휴대할 수 있는 인원의 25분의 1을 넘지 않습니다.
이 비율로는 미국에서 2만 5천~3만 명을 넘는 군대를 보유할 수 없을 것입니다.
이에 대항하여 무장한 시민으로 구성된 약 50만 명에 달하는 민병대가 맞섰습니다. 이 민병대는 자신들 중에서 뽑은 사람들이 지휘를 맡았으며, 공동의 자유를 위해 싸웠고, 자신들과 같은 애정과 신뢰를 가진 정부에 의해 단결하여 지휘되었습니다.
이런 상황에 놓인 민병대가 정규군의 규모로 정복당하는 것이 가능할지는 의심의 여지가 있다.
이 나라가 영국군에 대항해 벌인 마지막 성공적인 저항에 대해 가장 잘 아는 사람들은 그 가능성을 부정할 가능성이 가장 큽니다.
미국인들은 다른 모든 나라의 국민들에 비해 무장이라는 이점을 가지고 있지만, 국민을 소속시키고 민병대를 임명하는 종속 정부가 존재하기 때문에 야심찬 계획에 대한 장벽이 형성되며, 이는 어떤 형태의 단순한 정부보다도 극복하기 어렵습니다.
유럽의 여러 왕국에는 공공 자원이 허락하는 한도까지 군사 시설을 갖추고 있지만, 정부는 국민에게 무기를 맡기는 것을 두려워합니다.
그리고 이러한 지원만으로는 그들이 멍에를 벗을 수 없을지 확실하지 않습니다.
그러나 국민들이 스스로 선택한 지방 정부라는 추가적인 이점을 가지고 있었다면, 국민의 의지를 수집하고 국민군을 지휘할 수 있었고, 이 정부들이 민병대에서 임명하여 그들과 민병대에 모두 첨부할 수 있는 장교들이 있었다면, 유럽의 모든 폭정의 왕좌는 그것을 둘러싼 군대에도 불구하고 재빨리 전복될 것이라고 확신할 수 있었습니다.
미국의 자유롭고 용감한 시민들을 모욕하는 것은, 그들이 실제로 소유하고 있는 권리를 수호하는 능력이 독재적 권력에 시달리는 타락한 신민들보다 떨어진다는 의심 때문이다. 그들은 압제자의 손에서 자신의 권리를 구해낼 능력이 없다.
오히려 그들이 실험을 할 필요성에 스스로를 낮추고, 실험을 하기 전에 거쳐야 할 교활한 조치들에 맹목적으로 순응할 수 있다는 가정으로 그들을 모욕하는 일은 더 이상 없어야 한다.
현재 항목에 대한 주장은 매우 간결한 형태로 표현될 수 있으며, 전반적으로 결론적인 것으로 보입니다.
연방 정부가 구성되는 방식은 정부가 국민에게 충분히 의존하게 될 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있다.
첫 번째 가정에 따르면, 그것은 구성원들에게 불쾌한 계획을 세우는 것으로부터 제한될 것입니다.
반면에 이 나라가 국민의 신뢰를 얻지 못할 경우, 이 나라의 찬탈 계획은 국민의 지지를 받는 주 정부에 의해 쉽게 좌절될 것입니다.
이 논문과 이전 논문에서 언급된 고려 사항을 요약하면, 연방 정부에 부여하려는 권한은 개별 주에 보유된 권한만큼이나 연방의 목적을 달성하는 데 반드시 필요한 것이라는 가장 설득력 있는 증거인 듯합니다. 주 정부의 고의적이고 결과적으로 몰락할 것이라는 지금까지의 모든 경고는 가장 유리한 해석에 따르면 그러한 경고를 한 사람들의 허황된 두려움에서 비롯된 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
47
새 정부의 특정 구조와 각 부문 간 권력 분배.
인디펜던트 저널에서.
1788년 1월 30일 수요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
제안된 정부의 일반적인 형태와 이에 할당된 일반적인 권력 규모를 검토한 후, 나는 이 정부의 특정 구조와 그 구성 부문 사이에 이 권력 규모가 어떻게 분배되었는지 살펴보고자 한다.
헌법에 대한 존경받는 반대자들이 주장하는 주요 반대 의견 중 하나는 입법부, 행정부, 사법부는 분리되고 구별되어야 한다는 정치적 격언을 위반한다는 것입니다.
연방 정부의 구조에서는 자유를 위한 이러한 필수적인 예방 조치가 전혀 고려되지 않은 것으로 보인다고 합니다.
여러 권력 부서가 분산되고 혼합되어 있어서 모든 대칭성과 형태의 아름다움이 한꺼번에 파괴되고, 건물의 필수 부분 중 일부가 다른 부분의 불균형한 무게로 인해 무너질 위험에 노출됩니다.
이러한 반대의 근거가 되는 정치적 진실보다 더 큰 본질적 가치를 지닌 진실은 없으며, 자유의 더욱 계몽된 후원자들의 권위가 각인되어 있는 진실도 없습니다.
입법부, 행정부, 사법부 등 모든 권력이 한 사람, 소수 또는 다수의 손에 집중되는 것은, 그리고 그것이 세습적이든, 자발적이든, 선거에 의한 것이든, 그 자체로 폭정이라는 정의에 정당하게 부합한다.
따라서 연방 헌법이 실제로 권력을 축적하는 원인이 되거나, 권력의 혼합이 그러한 축적으로 이어질 수 있는 위험한 경향을 지닌다면, 이 체제에 대한 보편적 비난을 불러일으키는 더 이상의 주장은 필요 없을 것입니다.
하지만 저는 그런 비난은 뒷받침될 수 없으며, 그 비난의 근거가 되는 격언은 전적으로 잘못 이해되고 잘못 적용되었다는 점이 모든 사람에게 분명해질 것이라고 확신합니다.
이 중요한 주제에 관해 올바른 생각을 형성하기 위해서는 자유의 보존이라는 측면에서 세 가지 권력 부문이 분리되고 구별되어야 한다는 의미에 대해 조사해 보는 것이 적절할 것이다.
이 주제에 관해 언제나 자문을 구하고 인용되는 신탁은 유명한 몽테스키외입니다.
만약 그가 정치학에서 이 귀중한 교훈의 저자가 아니더라도, 그는 적어도 그것을 인류의 주의를 가장 효과적으로 끌고 보여줄 공로가 있습니다.
우선, 이 점에 대한 그의 의미가 무엇인지 알아보도록 하자.
영국 헌법은 몽테스키외에게 호머가 서사시를 가르치는 작가에게 한 역할과 같은 것이었습니다.
후자가 불멸의 시인의 작품을 서사시 예술의 원리와 규칙을 도출하고 모든 유사한 작품을 판단하는 완벽한 모델로 여겼듯이, 이 위대한 정치 비평가는 영국의 헌법을 정치적 자유의 기준, 혹은 그의 표현을 빌리자면 거울로 여겼고, 그 특정 시스템의 몇 가지 특징적인 원칙을 기본적인 진실의 형태로 전달한 것으로 보인다.
그러므로 우리가 이 경우 그의 의미를 오해하지 않기 위해 그 격언이 나온 출처로 돌아가 보도록 하자.
영국 헌법을 조금만 살펴보면, 입법부, 행정부, 사법부가 서로 완전히 분리되어 있거나 구별되어 있지 않다는 것을 알 수 있습니다.
행정 판사는 입법 권한의 필수적인 부분을 형성합니다.
그는 외국 군주와 조약을 맺을 특권을 가지고 있으며, 조약이 체결되면 일정한 제한 하에 입법 행위와 같은 효력을 가집니다.
사법부의 모든 구성원은 그가 임명하고, 양원의 결의에 따라 그가 해임할 수 있으며, 그가 원할 경우 이들과 협의하여 헌법 위원회 중 하나를 구성할 수 있습니다.
입법부의 한 부서는 행정부 수반을 위한 대규모 헌법 위원회를 구성하는 한편, 탄핵 사건에 대한 유일한 사법권의 위탁기관이며 다른 모든 사건에 대한 최고 항소 관할권을 부여받았습니다.
판사들은 다시 말해, 입법부와 연결되어 있어 종종 심의에 참석하고 참여하지만 입법 투표에는 참여할 수 없습니다.
몽테스키외가 지침으로 삼은 이러한 사실들로부터, "입법부와 행정부가 같은 사람이나 행정관청의 권한으로 통합되어 있는 곳에서는 자유가 있을 수 없다" 또는 "판결권이 입법부와 행정부 권한에서 분리되지 않는다면"이라고 말했을 때, 이러한 부서들이 서로의 행위에 대해 부분적 대리권이나 통제권을 가져서는 안 된다는 것을 의미하지 않았다는 것을 분명히 추론할 수 있습니다.
그의 말에서 알 수 있듯이, 그리고 그의 눈에 비친 예를 통해 더욱 확실하게 보여지듯이, 그가 말하고자 하는 바는, 한 부서의 모든 권력이 다른 부서의 모든 권력을 소유하고 있는 동일한 손에 의해 행사된다면, 자유로운 헌법의 기본 원칙이 훼손된다는 것 이상은 될 수 없습니다.
그가 검토한 헌법에서도 마찬가지였을 것입니다. 즉, 유일한 행정 책임자인 왕이 완전한 입법권, 즉 최고의 사법권을 가지고 있었거나, 전체 입법부가 최고 사법부, 즉 최고의 행정권을 가지고 있었을 것입니다.
하지만 이것은 그 헌법의 악덕 중 하나가 아니다.
행정권 전부를 가진 행정관은 모든 법에 부정을 가할 수는 있지만 스스로 법을 만들 수는 없습니다. 또한 재판을 직접 집행할 수는 없지만 재판을 집행할 사람을 임명할 수는 있습니다.
판사들은 행정부에서 나온 혈통이기는 하지만 행정적 특권을 행사할 수 없으며, 입법 위원회의 조언을 받을 수는 있지만 입법적 기능을 수행할 수 없습니다.
전체 입법부는 어떠한 사법 행위도 수행할 수 없지만, 두 입법부의 공동 행위에 의해 판사는 직위에서 해임될 수 있으며, 한 입법부가 최종적으로 사법권을 보유할 수 있습니다.
다시 말해, 입법부 전체가 행정 특권을 행사할 수는 없지만, 그 중 한 부서가 최고 행정 행정관을 구성하고, 세 번째 부서가 탄핵되면 다른 부서가 행정부의 모든 종속 공무원을 재판하고 비난할 수 있습니다.
몽테스키외가 그의 격언을 뒷받침하는 이유는 그의 의미를 더욱 잘 보여주는 예입니다.
그는 "입법권과 행정권이 같은 사람이나 단체에 통합되어 있을 때"라고 말하며, "같은 군주나 상원이 폭정적인 법률을 제정하여 폭정적인 방식으로 집행할까봐 우려가 생길 수 있으므로 자유가 있을 수 없다"고 덧붙였다.
다시 말해서, "판단력이 입법부와 합쳐진다면, 신민의 삶과 자유는 자의적인 통제에 노출될 것이다. 왜냐하면 그러면 판사가 입법자가 될 것이기 때문이다.
이것이 행정권과 합쳐진다면, 재판관은 압제자처럼 폭력적으로 처신할 수도 있을 것입니다."
이러한 이유 중 일부는 다른 구절에서 더 자세히 설명되어 있지만, 여기서는 간략하게 설명하더라도 이 유명한 작가의 유명한 격언에 우리가 부여한 의미를 충분히 확립해줍니다.
여러 주의 헌법을 살펴보면, 이 공리가 강조되고 어떤 경우에는 무조건적인 용어로 제시되었음에도 불구하고, 여러 권력 부서가 절대적으로 분리되고 구별되어 있는 사례가 단 하나도 없다는 것을 알 수 있습니다.
헌법이 마지막으로 제정된 뉴햄프셔는 이러한 부서를 어떻게든 혼합하는 것을 피하는 것이 불가능하고 불편하다는 것을 충분히 알고 있었던 듯하며, "입법부, 행정부, 사법부의 권한은 자유 정부의 본질이 허용하는 한 서로 분리되고 독립적이어야 한다. 혹은 헌법의 전체 구조를 하나의 분리할 수 없는 단결과 우호의 유대로 묶는 연결 고리와 일치하는 한 서로 분리되고 독립적이어야 한다"고 선언함으로써 이 교리를 제한했습니다.
따라서 그녀의 헌법은 여러 면에서 이러한 부서들을 혼합하고 있다.
입법부의 한 부서인 상원은 탄핵 재판을 담당하는 사법 재판소이기도 합니다.
행정부 수장인 대통령은 상원의 의장이기도 하며, 모든 경우에 동등한 투표권을 가질 뿐만 아니라, 동점일 경우 결정권도 갖는다.
행정부 수장은 매년 입법부에서 선출되고, 행정부 수장의 협의회는 매년 같은 부서의 구성원들에 의해 선출됩니다.
여러 국가 공무원도 의회에 의해 임명됩니다.
그리고 사법부 구성원은 행정부에 의해 임명됩니다.
매사추세츠 주 헌법은 이 기본적 자유 조항을 표현함에 있어 충분하면서도 덜 날카로운 신중함을 유지했습니다.
"입법부는 결코 행정권과 사법권을 행사하지 않을 것이며, 행정부는 결코 입법권과 사법권을 행사하지 않을 것이며, 사법부는 결코 입법권과 행정권을 행사하지 않을 것이며, 그 중 어느 것도 행사하지 않을 것"이라고 선언합니다.
이 선언은 앞서 설명한 대로 몽테스키외의 교리와 정확히 일치하며, 공약의 계획에 의해 단 한 가지도 위반되지 않았습니다.
그것은 전체 부서 중 어느 하나가 다른 부서의 권한을 행사하는 것을 금지하는 것에 불과합니다.
헌법 서문에 적힌 대로, 부분적으로 여러 권한이 혼합되어 허용되었습니다.
행정 판사는 입법부에 대해 자격 부정을 가지고 있으며, 입법부의 일부인 상원은 행정부와 사법부 모두의 구성원에 대한 탄핵 법원입니다.
사법부 구성원은 행정부에 의해 임명되며, 두 입법부의 주소에 따라 동일한 기관에 의해 해임될 수 있습니다.
마지막으로, 정부 관리 중 일부는 매년 입법부에서 임명합니다.
특히 행정부 직책에 대한 임명은 본질적으로 행정 기능이므로, 헌법 편찬자들은 적어도 이 마지막 항목에 있어서는 스스로 정한 규칙을 위반했다.
로드아일랜드주와 코네티컷주의 헌법은 혁명 이전에 제정되었고, 심지어 검토 중인 원칙이 정치적 관심의 대상이 되기 전에 제정되었기 때문에 다루지 않겠습니다.
뉴욕주 헌법에는 이 주제에 대한 선언이 전혀 없지만, 서로 다른 부서를 부적절하게 통합하는 위험을 염두에 두고 만들어진 것이 분명합니다.
그럼에도 불구하고 이 법은 행정부 판사에게 입법부에 대한 부분적 통제권을 부여합니다. 그리고 더 나아가 사법부에도 유사한 통제권을 부여합니다. 심지어 이러한 통제를 행사함에 있어서 행정부와 사법부를 통합하기도 합니다.
입법부 의원들은 임명위원회에서 행정부와 연합하여 행정부와 사법부의 공무원을 임명합니다.
그리고 탄핵 재판과 오류 교정을 위한 법원은 입법부의 한 부서와 사법부의 주요 구성원으로 구성되어야 합니다.
뉴저지 주 헌법은 이전의 어떤 헌법보다 다양한 정부 권한을 통합했습니다.
주지사는 행정 장관이며, 입법부에 의해 임명됩니다. 주지사는 법무 장관이자 주 정부의 대리인이며, 대법원의 판사이며, 입법부 중 하나의 의장으로 결정권을 가집니다.
같은 입법부가 주지사의 행정 위원회 역할을 다시 수행하며, 그와 함께 항소 법원을 구성합니다.
사법부 구성원은 입법부가 임명하며, 입법부가 탄핵되면 다른 부서에서 해임됩니다.
펜실베이니아 주 헌법에 따르면, 행정부 수장인 대통령은 매년 입법부가 주도하는 투표로 선출됩니다.
그는 행정 위원회와 협력하여 사법부 구성원을 임명하고, 사법부와 행정부를 포함한 모든 공직자를 재판하기 위한 탄핵 법원을 구성합니다.
대법원 판사와 치안판사도 의회에 의해 해임될 수 있는 듯하며, 특정 사건에 대한 사면권은 행정부와 같은 부서에 회부되어야 할 것입니다.
집행위원회의 구성원은 주 전체에서 직권상 평화의 판사로 임명됩니다.
델라웨어주에서는 최고 행정 판사를 매년 입법부에서 선출합니다.
두 입법부의 의장은 행정부의 부통령입니다.
행정부 수장을 포함한 6명의 판사가 입법부에서 각각 3명씩 임명되어 대법원을 구성합니다. 그는 다른 판사를 임명하는 데 있어서 입법부와 협력합니다.
주 전체에서 입법부 의원이 동시에 치안판사인 경우가 있는 것으로 보입니다. 이 주에서는 의회의 한 부서 의원이 직권상 치안판사입니다. 또한 행정부 위원들도 마찬가지입니다.
행정부의 주요 인사들은 입법부에 의해 임명되며, 입법부의 한 부서는 탄핵 법원을 구성합니다.
모든 공무원은 의회의 명령에 따라 해임될 수 있습니다.
메릴랜드는 가장 무조건적인 용어로 이 격언을 채택했습니다. 즉, 입법부, 행정부, 사법부의 정부 권한은 영원히 서로 분리되고 구별되어야 한다는 것입니다.
그럼에도 불구하고 그녀의 헌법은 행정부를 입법부가 임명할 수 있도록 규정하고 있으며, 사법부를 행정부가 임명할 수 있도록 규정하고 있습니다.
버지니아의 언어는 이 주제에 대해 더욱 명확합니다.
그녀의 헌법은 "입법부, 행정부, 사법부는 분리되고 구별되어야 한다. 따라서 어느 부서도 다른 부서에 본래 속한 권한을 행사해서는 안 된다. 또한 어느 누구도 동시에 두 부서 중 하나 이상의 권한을 행사해서는 안 된다. 다만 카운티 법원의 판사는 어느 의회에서나 재판을 받을 자격이 있다."고 선언하고 있다.
그러나 우리는 하급 법원의 구성원에 관한 이러한 명확한 예외가 있을 뿐만 아니라, 최고 행정관과 그의 행정 위원회가 입법부에 의해 임명되고, 행정 위원회의 구성원 2명은 입법부의 뜻에 따라 3년마다 교체되며, 행정부와 사법부를 포함한 모든 주요 직책은 동일한 부서에서 맡는다는 것을 알 수 있습니다.
사면에 대한 행정적 특권 역시 어떤 경우에는 입법부에 부여됩니다.
"입법부, 행정부, 최고 사법부의 정부 권한은 영원히 서로 분리되고 구별되어야 한다"고 선언한 노스캐롤라이나 주 헌법은 동시에 입법부와 행정부의 수장뿐만 아니라, 입법부와 사법부의 모든 주요 간부들의 임명을 언급하고 있습니다.
사우스캐롤라이나주에서는 헌법에 따라 행정장관이 입법부에 의해 임명될 수 있는 자격이 있습니다.
또한 이 권한은 사법부 구성원, 심지어 치안판사와 보안관을 임명하는 권한과, 육군과 해군 대위를 비롯한 행정부 임원 임명 권한을 부여합니다.
조지아 헌법에는 "입법부, 행정부, 사법부는 분리되고 구별되어야 하며, 어느 부서도 다른 부서에 본래 속한 권한을 행사하지 않아야 한다"고 선언되어 있으며, 행정부는 입법부의 임명으로 채워져야 하며, 행정부의 사면 특권은 동일한 기관에 의해 최종적으로 행사되어야 한다고 명시되어 있습니다.
심지어 평화의 판사조차도 입법부에 의해 임명됩니다.
입법부, 행정부, 사법부가 완전히 분리되고 구별되지 않은 이러한 사례를 인용할 때, 저는 각 주 정부의 특정 조직을 옹호하는 것으로 간주되고 싶지 않습니다.
나는 그들이 예시한 많은 훌륭한 원칙들 중에서도, 그것들이 만들어질 당시의 성급함과 경험 부족의 흔적이 더 강하게 드러난다는 것을 충분히 알고 있다.
고려 중인 기본 원칙이 여러 권력의 과도한 혼합, 심지어 실제적 통합으로 인해 위반된 사례가 몇 가지 있다는 것은 너무나 명백한 사실이며, 문서상으로 규정된 분리를 실제로 유지하기 위한 적절한 조치가 전혀 취해지지 않은 사례도 전혀 없습니다.
내가 증명하고 싶었던 것은, 자유 정부라는 신성한 격언을 위반했다는, 제안된 헌법에 대한 비난은 그 격언을 작성한 사람이 부여한 실제 의미나 지금까지 미국에서 이해되어 온 의미로 보아서는 정당화될 수 없다는 것입니다.
이 흥미로운 주제는 다음 논문에서 다시 다루겠습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
48
이들 부서는 서로에 대한 헌법적 통제력이 없을 정도로 분리되어서는 안 됩니다.
뉴욕 패킷에서.
1788년 2월 1일 금요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
마지막 논문에서는 그곳에서 검토한 정치적 격언이 입법부, 행정부, 사법부가 전혀 서로 연결되지 않아야 한다는 것을 요구하지 않는다는 것을 보여주었습니다.
다음으로, 이러한 부서들이 서로에 대한 헌법적 통제권을 각 부서에 부여할 정도로 연결되고 혼합되지 않는 한, 자유 정부에 필수적인 격언이 요구하는 수준의 분리는 실제로 적절히 유지될 수 없다는 것을 보여드리겠습니다.
양측 모두, 어느 한 부서에 본래 속한 권한을 다른 두 부서가 직접 완벽하게 관리해서는 안 된다는 데 동의했습니다.
마찬가지로, 그들 중 어느 누구도 각자의 권력을 행사하는 데 있어서 직접적이든 간접적이든 다른 사람에 대해 지배적인 영향력을 가져서는 안 된다는 것은 분명합니다.
권력이란 본질적으로 침해적인 성격을 띠고 있으며, 권력이 할당된 한계를 넘어서는 것을 효과적으로 억제해야 한다는 사실은 부인할 수 없습니다.
따라서 입법부, 행정부, 사법부 등 그 본질에 따라 여러 권력 계층을 이론적으로 구별한 후, 다음으로 해야 할 가장 어려운 일은 각 계층에 다른 계층의 침략에 대비한 실질적 안보를 제공하는 것이다.
이러한 안보가 어떠한 것이어야 하는가는 반드시 해결해야 할 큰 문제입니다.
정부 구성에 이러한 부서의 경계를 정확하게 표시하고, 권력의 침략에 대항하는 이 양피지 장벽을 신뢰하는 것으로 충분할까요?
이것이 대부분의 미국 헌법 편찬자들이 주로 의지했던 보안이었다.
그러나 경험에 따르면 이 조치의 효과는 크게 과대평가되었으며, 정부 내에서 강력한 구성원에 맞서 약한 구성원을 보호하기 위해서는 좀 더 적절한 방어 수단이 반드시 필요합니다.
입법부는 모든 곳으로 활동 영역을 확대하고, 모든 권력을 그 격렬한 소용돌이 속으로 끌어들이고 있습니다.
우리 공화국의 건국자들은 그들이 보여 준 지혜로 인해 많은 공로를 쌓았기 때문에, 그들이 저지른 오류를 지적하는 일만큼 즐거운 일은 없습니다.
그러나 진실에 대한 존중심은 그들이 세습 행정관의 지나치게 커지고 모든 것을 장악하려는 특권으로부터 자유를 위협하는 위험에서 잠시도 눈을 돌리지 않은 것처럼 보인다는 점을 지적하지 않을 수 없게 합니다. 세습 행정관은 입법부의 세습적 분파에 의해 지지되고 강화되었습니다.
그들은 입법부의 찬탈로 인한 위험을 전혀 기억하지 못하는 듯합니다. 입법부의 찬탈은 모든 권력을 같은 사람의 손에 집중시켜 행정부의 찬탈과 같은 폭정으로 이어질 수밖에 없습니다.
수많은 특권이 세습 군주에게 맡겨진 정부에서 행정부는 당연히 위험의 근원으로 여겨지고, 자유에 대한 열의가 불러일으키는 온갖 질투의 눈초리로 감시받습니다.
다수의 사람이 직접 입법 기능을 행사하고, 정기적인 심의와 협력적 조치에 대한 무능력으로 인해 행정관의 야심찬 책략에 끊임없이 노출되는 민주주의에서는 유리한 비상 상황이 발생하면 같은 지역에서 폭정이 시작될 가능성이 높습니다.
그러나 행정부의 권한이 권력의 범위와 지속 기간 모두에서 신중하게 제한되고, 입법권이 의회에 의해 행사되는 대표 공화국에서, 의회는 국민에 대한 영향력을 행사할 수 있다는 생각에 자신의 힘에 대한 두려움 없는 자신감을 가지고 있으며, 대중을 움직이는 모든 열정을 느낄 수 있을 만큼 충분히 많지만, 이성이 규정하는 수단을 통해 열정의 대상을 추구할 수 없을 만큼 많지는 않습니다. 이 부문의 진취적인 야망에 반하여 국민은 모든 질투심을 탐닉하고 모든 예방 조치를 취해야 합니다.
입법부는 다른 상황에서도 우리 정부보다 우월성을 확보합니다.
헌법상 권한이 광범위하고 정확한 한계를 갖기 어렵기 때문에 복잡하고 간접적인 조치를 통해 관련 부서에 대한 침해를 훨씬 쉽게 감출 수 있습니다.
입법부에서는 특정 조치의 적용이 입법 영역을 넘어 확장될지 여부에 대해 실제로 세심한 주의를 기울이는 경우가 드물지 않습니다.
반면에 행정부의 권한은 좁은 범위로 제한되고 그 본질이 더 단순하며, 사법부의 랜드마크는 여전히 불확실하지 않으므로 이 두 부서 중 어느 한 부서가 권력을 찬탈하려는 계획은 즉시 스스로를 배신하고 실패할 것입니다.
그게 전부가 아니다. 입법부만이 국민의 주머니에 접근할 수 있고, 어떤 헌법에서는 다른 부서를 채우는 사람들의 금전적 보상에 대해 완전한 재량권과 지배적인 영향력을 가지고 있기 때문에, 후자에 대한 의존성이 생겨 전자의 침해가 더욱 쉬워진다.
저는 이 주제에 관해 제가 주장하는 내용의 진실성을 입증하기 위해 우리의 경험에 호소했습니다.
이 경험을 특정한 증거로 검증할 필요가 있었다면, 그 증거는 끝없이 늘어날 수도 있었을 것이다.
공공 행정의 과정에 참여하거나 주의를 기울인 모든 시민에게서 증인을 찾을 수도 있을 것입니다.
나는 연방의 모든 주의 기록과 보관소에서 수많은 상품권을 수집할 수도 있을 겁니다.
그러나 더 간결하고 동시에 마찬가지로 만족스러운 증거로서, 두 개의 틀림없는 권위자에 의해 증명된 두 국가의 사례를 언급하겠습니다.
첫 번째 예는 버지니아 주입니다. 앞서 살펴본 바와 같이 버지니아 주는 헌법에서 세 개의 주요 부서가 섞여서는 안 된다고 명시적으로 선언했습니다.
이를 뒷받침하는 권위자는 제퍼슨 씨인데, 그는 정부 운영에 대한 그의 다른 이점들 외에도 그 자신이 그 정부의 최고 행정관이기도 했습니다.
이 주제에 관해 그의 경험이 그에게 각인시킨 사상을 충분히 전달하기 위해, 그의 매우 흥미로운 저서인 버지니아주에 관한 노트, 195쪽에서 꽤 긴 내용을 인용할 필요가 있을 것이다.
"입법부, 행정부, 사법부 등 모든 정부권한은 입법부에 귀속됩니다.
이러한 모든 것을 같은 손에 집중시키는 것은 바로 전제 정부라는 정의입니다.
이러한 권한이 한 사람이 아니라 다수의 손에 의해 행사된다고 해도 별반 다르지 않을 것이다.
173명의 폭군이 있어도 분명 한 명만큼 압제적일 것이다.
의심하는 사람들은 베니스 공화국에 눈을 돌려보자.
우리 스스로가 그들을 선택하더라도 그것이 우리에게 별로 도움이 되지 않을 것이다.
우리가 싸운 정부는 선거 독재정치가 아니었습니다. 그 정부는 단지 자유로운 원칙에 기초해야 할 뿐만 아니라 정부의 권력이 여러 행정 기관 사이에 분산되고 균형을 이루어야 했습니다. 그래서 어느 누구도 다른 사람들이 효과적으로 견제하고 제지하지 않고는 법적 한계를 넘을 수 없었습니다.
이러한 이유로 정부 조례를 통과시킨 그 회의는 입법부, 행정부, 사법부가 분리되어 구별되어야 하며, 누구도 동시에 두 개 이상의 권한을 행사해서는 안 된다는 기초 위에 토대를 두었습니다.
하지만 이들 여러 강대국 사이에는 아무런 장벽도 없었다.
사법부와 행정부 구성원들은 재직을 위해 입법부에 의존하게 되었고, 일부는 재직을 유지하기 위해 입법부에 의존하게 되었다.
따라서 입법부가 행정부와 사법부의 권한을 맡게 되면 반대가 일어날 가능성이 없고, 반대가 있다 하더라도 효과적일 수 없다. 그럴 경우 의회에서 의사를 의회의 의결 형태로 처리할 가능성이 있고, 이는 다른 부문에 의무적인 일이 될 것이기 때문이다.
따라서 그들은 많은 경우 사법적 논란에 맡겨져야 할 권리를 결정했고, 행정부의 지시는 회기 내내 관습적이고 친숙해지고 있습니다."
제가 예로 들 다른 주는 펜실베이니아주입니다. 또 다른 기관은 1783년과 1784년에 소집된 검열위원회입니다.
이 기관의 임무 중 하나는 헌법에 명시된 대로 "헌법이 모든 면에서 침해받지 않고 보존되었는지, 그리고 정부의 입법부와 행정부가 국민의 수호자로서의 의무를 다했는지, 아니면 헌법에 의해 부여된 권한보다 더 큰 권한을 스스로 떠맡았는지, 행사했는지"를 조사하는 것이었습니다.
이러한 신뢰를 실행하는 과정에서 의회는 필연적으로 입법부와 행정부 절차를 각 부서의 헌법적 권한과 함께 비교하게 되었으며, 열거된 사실과 의회의 양측이 대부분 동의한 진실에 비추어 볼 때, 헌법은 의회에 의해 여러 중요한 사례에서 노골적으로 위반된 것으로 보인다.
많은 수의 법률이 명확한 필요성 없이 통과되었는데, 이는 모든 공공 법안은 국민의 심의를 위해 사전에 인쇄되어야 한다는 규칙을 위반한 것이었습니다. 그러나 이것은 헌법이 입법부의 부당한 행위를 방지하기 위해 주로 사용하는 예방 조치 중 하나입니다.
배심재판에 의한 헌법재판이 위반되었고, 헌법에 위임되지 않은 권한이 행사되었습니다.
행정권이 찬탈당했습니다.
헌법에서 명시적으로 정해 놓은 판사의 급여는 가끔씩 변동되었으며, 사법부에 속하는 사건들은 종종 입법부의 인식과 결정에 따라 처리되었습니다.
이들 각 항목에 해당하는 세부 사항을 알고 싶은 사람은 인쇄된 협의회 일지를 참조할 수 있습니다.
그 중 일부는 전쟁과 관련된 특수한 상황으로 인한 것일 수도 있지만, 대부분은 미성숙한 정부의 자연스러운 싹으로 여겨질 수 있습니다.
또한 행정부 역시 헌법을 자주 위반한 데에서 자유롭지 못했던 것 같습니다.
그러나 이 문제에 대해서는 세 가지 관찰이 필요합니다. 첫째, 상당수의 사례가 전쟁의 필요성에 의해 직접 발생했거나 의회나 총사령관의 권고에 따른 것이었습니다. 둘째, 다른 대부분의 사례는 입법부의 선언되거나 알려진 감정에 따른 것이었습니다. 셋째, 펜실베이니아의 행정부는 구성원 수에서 다른 주의 행정부와 구별됩니다.
이 점에서 의회는 행정 위원회뿐만 아니라 입법부와도 밀접한 관련이 있습니다.
그리고 기관의 행동에 대한 개인적 책임의 제약에서 벗어나고, 상호 모범과 공동의 영향을 통해 신뢰를 얻으면, 승인되지 않은 조치가 행정부를 한 사람이나 몇몇 사람이 관리하는 경우보다 당연히 더 자유롭게 위험을 무릅쓸 수 있을 것입니다.
이러한 관찰을 통해 내가 도출해 낼 수 있는 결론은 각 부서의 헌법적 경계를 양피지에 단순히 표시하는 것만으로는 모든 정부 권한이 한 사람의 손에 폭압적으로 집중되는 상황을 방지하는 데 충분하지 않다는 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
49
협약을 통해 국민에게 호소하여 정부의 어느 한 부서의 침해를 방지하는 방법.
인디펜던트 저널에서.
1788년 2월 2일 토요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
이전 논문에서 인용한 "버지니아 주에 대한 기록"의 저자는 1783년에 의회가 소집하여 해당 연방의 헌법을 제정하기 위해 준비한 헌법 초안을 그 귀중한 저작물에 첨부했습니다.
이 계획은 모든 글에서 공통적으로 나타난 것처럼 독창적이고 포괄적이며 정확한 사고방식의 전환을 보여줍니다. 또한 공화정 정부에 대한 열렬한 애착과 이 정부를 경계해야 할 위험한 성향에 대한 계몽된 견해를 동시에 보여주기 때문에 더욱 주목할 가치가 있습니다.
그가 제안하는 예방조치 중 하나는, 그리고 궁극적으로 그가 권력의 약한 부서가 강자의 침략을 견뎌낼 수 있도록 돕는 팔라디움으로 의지하는 듯 보이는데, 아마도 전적으로 그 자신의 것일 수도 있고, 현재 우리가 조사하고 있는 주제와 직접 관련이 있기 때문에 간과해서는 안 될 것입니다.
그의 제안은 "정부의 세 부문 중 두 부문이 각각 전체 구성원의 3분의 2 이상의 찬성으로 헌법을 개정하거나 헌법 위반을 시정하기 위해 의회가 필요하다고 의견을 같이할 때마다 그 목적을 위해 의회를 소집해야 한다"는 것입니다.
국민이 유일하게 합법적인 권력의 근원이며, 여러 정부 부서가 권력을 유지하는 헌법 헌장은 국민으로부터 유래하므로, 정부의 권한을 확대, 축소 또는 새로운 모델로 전환할 필요가 있을 때뿐만 아니라, 어느 한 부서가 다른 부서의 헌장에 규정된 권한을 침해할 때마다 동일한 원래의 권한에 의지하는 것은 공화주의 이론에 엄격히 부합하는 것으로 보인다.
여러 부서가 그들의 공통 위임 조건에 따라 완벽하게 조화를 이루고 있기 때문에, 어느 부서도 각자의 권한 간의 경계를 정하는 데 있어서 배타적이거나 우월한 권리를 주장할 수 없다는 것은 분명합니다. 그리고 더 강한 쪽의 침해를 막거나 더 약한 쪽의 잘못을 바로잡으려면 국민에게 호소하는 수밖에 없습니다. 국민은 위임의 진정한 의미를 선언하고 위임의 준수를 강제할 수 있는 유일한 사람입니다.
이러한 추론에는 분명 강력한 설득력이 있으며, 국민이 결정을 내릴 수 있는 헌법적 길을 마련하고 특정한 중요하고 특별한 경우에 대비해 열어두어야 한다는 점을 증명할 수 있어야 합니다.
하지만 모든 경우에 각 권력 부서를 헌법적 한계 내에서 유지하기 위한 조항으로서 국민에게 이를 되풀이하는 것에 대해서는 극복할 수 없는 반대가 있는 듯합니다.
첫째, 이 조항은 두 부서가 결합되어 세 번째 부서에 대항하는 경우에는 적용되지 않습니다.
다른 부서의 동기를 이용해 활동할 수 있는 수많은 수단을 보유한 입법부가 다른 부서나 구성원의 3분의 1의 이익을 얻을 수 있다 하더라도, 나머지 부서는 시정 조치에서 아무런 이점을 얻을 수 없습니다.
하지만 나는 이러한 반대에 대해서는 언급하지 않겠다. 이 반대는 원칙 자체에 반대하는 것이라기보다는 원칙의 수정에 반대하는 것으로 여겨질 수 있기 때문이다.
다음으로, 이는 이 원칙에 내재된 반대 의견으로 간주될 수 있습니다. 즉, 국민에게 호소하는 모든 것은 정부에 어떤 결함이 있다는 것을 의미하기 때문에, 빈번한 호소는 시간이 모든 것에 부여하는 존경심을 정부로부터 크게 박탈할 것이고, 이것이 없다면 아마도 가장 현명하고 자유로운 정부일지라도 필수적인 안정성을 확보할 수 없을 것입니다.
모든 정부가 여론에 기반을 두고 있다는 것이 사실이라면, 각 개인의 여론의 강도와 그의 행동에 미치는 실제적 영향은 그가 같은 의견을 품고 있는 사람의 수에 크게 좌우된다는 것도 사실이다.
인간의 이성은 인간 자신과 마찬가지로 홀로 남겨지면 소심하고 조심스럽지만, 어울리는 사람이 많을수록 확고함과 자신감을 갖게 됩니다.
의견을 강화하는 사례가 고대적이고 수가 많을 경우, 이는 두 배의 효과가 있는 것으로 알려졌습니다.
철학자의 나라에서는 이런 고려사항은 무시되어야 합니다.
법에 대한 경의는 계몽된 이성의 목소리로 충분히 심어질 수 있을 것이다.
하지만 철학자들로 구성된 국가는 플라톤이 바랐던 철학적 왕들의 종족만큼이나 기대할 수 없는 일이다.
그리고 다른 모든 국가에서는 가장 합리적인 정부라 할지라도 사회의 편견을 자기 편으로 여기는 것을 불필요한 이점이라고 여기지 않을 것입니다.
대중의 열정에 지나치게 관심을 둠으로써 대중의 평화를 방해할 위험이 있으므로, 헌법 문제를 사회 전체의 결정에 자주 언급하는 것에 대한 훨씬 더 심각한 반대가 있습니다.
우리의 기존 정부 형태를 개정하여 성공을 거두었고 미국 국민의 미덕과 지성에 많은 영예를 안겨주었음에도 불구하고, 실험은 너무나 까다로운 성격이어서 불필요하게 증가시킬 수 없다는 점을 인정해야 합니다.
우리는 모든 현존 헌법이 질서와 화합에 가장 비우호적인 감정을 억누르는 위험 속에서 형성되었다는 점을 기억해야 합니다. 애국적 지도자에 대한 국민의 열광적인 신뢰가 위대한 국가적 문제에 대한 다양한 의견을 억누르고, 옛 정부에 대한 보편적인 원망과 분노가 촉발한 새롭고 반대되는 형태에 대한 보편적인 열의가 형성되었다는 점도 기억해야 합니다. 그리고 이루어져야 할 변화나 개혁해야 할 폐해와 관련된 당파적 정신이 그 운영에 개입할 수 없었습니다.
우리가 일반적으로 처하게 될 미래의 상황은 예상되는 위험에 대비해 동등한 보안을 제공하지 않습니다.
그러나 무엇보다도 가장 큰 반대 의견은 그러한 항소에서 나올 수 있는 결정은 정부의 헌법적 균형을 유지하려는 목적에 부합하지 않을 것이라는 것입니다.
우리는 공화정 정부가 다른 부서를 희생시키면서 입법부를 확대하는 경향이 있음을 보았습니다.
그러므로 국민에 대한 호소는 대개 행정부와 사법부를 통해 이루어진다.
하지만 어느 한 쪽이 결정을 내리든, 재판에서 각 측이 동등한 이점을 누릴 수 있을까?
그들의 다양한 상황을 살펴보자.
행정부와 사법부에 소속된 사람들은 숫자가 적고, 그들을 개인적으로 아는 사람은 국민의 극소수에 불과합니다.
후자는 임명 방식, 성격 및 영구성으로 인해 대중과 너무 멀리 떨어져 있어 대중이 가진 선입견을 공유할 만한 사람이 많지 않습니다.
전자는 일반적으로 질투의 대상이 되며, 그들의 행정은 언제나 훼손되고 인기를 잃을 가능성이 있습니다.
반면에 입법부 구성원은 수적으로 많습니다.
그들은 널리 흩어져 일반 대중 속에 살고 있습니다.
그들의 혈연, 우정, 지인 관계는 사회에서 가장 영향력 있는 계층의 상당 부분을 차지합니다.
그들이 공적으로 신뢰받는다는 것은 국민 사이에 개인적인 영향력을 행사한다는 것을 의미하며, 그들은 국민의 권리와 자유를 비밀리에 보호하는 수호자라는 것을 의미합니다.
이러한 이점이 있기 때문에, 반대 당사자가 유리한 판결을 받을 동등한 기회를 가질 것이라고는 거의 생각할 수 없습니다.
하지만 입법당만이 국민에게 자신들의 입장을 가장 성공적으로 호소할 수 있는 것은 아니다.
그들은 아마도 스스로 판사가 될 것입니다.
그들이 의회 의원으로 선출되는 데에 영향을 준 것과 같은 영향력으로 그들은 의회에서 의석을 차지할 수도 있을 것입니다.
이것이 모든 사람에게 해당되는 것은 아니더라도 많은 사람에게 해당될 가능성이 크고, 그런 집단에서 모든 것이 달려 있는 주요 등장인물들에게는 확실히 해당될 것입니다.
간단히 말해, 이 협의회는 주로 해당 행위가 기소된 부서의 구성원이었거나, 실제로 구성원이었거나, 구성원이 될 것으로 예상되는 사람들로 구성될 것입니다.
따라서 그들은 자신들이 결정해야 할 문제의 당사자가 될 것입니다.
그러나 가끔은 행정부와 사법부에 덜 불리한 상황에서 항소가 이루어질 수도 있습니다.
입법부의 찬탈은 너무도 노골적이고 갑작스러워서 아무런 허울 좋은 색채도 띠지 않을 수도 있습니다.
그들 중에 강력한 정당이 있으면 다른 정당과 같은 편을 들 수도 있습니다.
행정권은 국민의 특별한 지지를 받는 사람의 손에 있을 수도 있다.
이런 상황에서는 대중의 결정이 입법당에 유리한 선입견에 덜 좌우될 수도 있습니다.
하지만 여전히 그 질문의 진정한 장점이 밝혀질 것이라고 기대할 수는 없습니다.
그것은 필연적으로 기존 정당의 정신, 혹은 문제 자체에서 생겨난 정당의 정신과 연결될 것입니다.
그것은 지역 사회에서 뛰어난 성격과 광범위한 영향력을 가진 사람들과 연결될 것입니다.
그것은 그 결정과 관련된 조치에 반대하거나 그 조치에 동참했던 사람들이 직접 선언할 것입니다.
그러므로 대중의 이성이 아닌 열정이 판단의 기준이 될 것입니다.
하지만 정부를 통제하고 규제해야 하는 것은 오로지 대중의 이유입니다.열정은 정부에 의해 통제되고 규제 
되어야 합니다 .
우리는 지난 논문에서 성문 헌법에 명시된 단순한 선언만으로는 각 부서의 합법적 권리를 제한하기에 충분하지 않다는 것을 발견했습니다.
이는 때때로 국민에게 호소하는 것이 그 목적을 달성하는 데 적절하지도 효과적이지도 않다는 것을 보여줍니다.
위에 인용한 계획에 포함된 다른 성격의 조항이 얼마나 적절한지는 살펴보지 않겠습니다.
그 중 일부는 의심할 여지 없이 건전한 정치적 원칙에 기초하고 있으며, 모든 것은 독특한 독창성과 정밀성을 가지고 만들어졌습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
50
국민에게 정기 호소를 고려하다
뉴욕 패킷에서.
1788년 2월 5일 화요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
아마도 국민에 대한 가끔의 호소가 국민에 대한 반대의견을 불러일으키기 쉬운 반면, 정기적인 호소는 헌법 위반을 예방하고 시정하는 적절하고 적합한 수단이라고 주장할 수도 있을 것입니다.
이러한 방안들을 검토함에 있어서 나는 그것들이 헌법을 시행하는 데 적합한지, 즉 각 권력 부서를 적절한 범위 내에 유지시키는지에 국한하며, 그것들을 헌법 자체를 변경하기 위한 규정으로 특별히 고려하지는 않는다는 점을 유의하시기 바랍니다.
첫 번째 관점에서 보면, 일정 기간 동안 국민에게 호소하는 것은 특정 시기에 호소하는 것만큼 부적격한 것으로 보입니다.
기간이 짧은 간격으로 구분되어 있다면, 검토하고 시정해야 할 조치는 최근의 것이어야 하며, 가끔씩 하는 개정의 결과를 훼손하고 왜곡하는 경향이 있는 모든 상황과 관련이 있어야 합니다.
각 시기의 차이가 있다면, 같은 주장이 모든 최근 조치에도 적용될 것이다. 그리고 다른 조치들의 차이가 냉정하게 검토하기에 유리한 만큼, 이러한 이점은 그것을 상쇄하는 것처럼 보이는 불편함과 분리할 수 없다.
첫째, 대중의 비난이 먼 미래에 있을 것이라는 전망은 현재의 동기에 의해 부추겨질 수 있는 과도한 행위를 권력이 억제하는 데 매우 미약한 수단이 될 것입니다.
100명 또는 200명의 의원으로 구성된 입법부가 어떤 선호하는 목적에 열중하고 이를 위해 헌법의 제약을 돌파한다면, 10년, 15년 또는 20년 후에 그들의 행동에 대한 검열 개정을 고려할 때 그들의 경력이 중단될 것이라고 생각할 수 있습니까?
다음으로, 구제 조항이 적용되기 전에 남용이 이미 해로운 효과를 완전히 달성했을 것입니다.
그리고 마지막으로, 그렇지 않은 경우도 있는데, 그것은 오랜 역사를 가지고 있고, 깊이 뿌리를 내렸으며, 쉽게 근절되지 않을 것입니다.
최근의 헌법 위반 사항을 시정하고 다른 목적을 달성하기 위해 헌법을 개정하는 계획이 실제로 한 주에서 시도되었습니다.
1783년과 1784년에 펜실베이니아에서 열린 검열위원회의 목적 중 하나는 우리가 살펴본 바와 같이 "헌법이 위반되었는지, 입법부와 행정부가 서로를 침해했는지"를 조사하는 것이었습니다.
정치에서 이 중요하고 새로운 실험은 여러 관점에서 아주 특별한 관심을 받을 만합니다.
그 중 일부에서는 다소 특이한 상황에서 이루어진 단일 실험으로서 절대적으로 결론적이지 않다고 생각될 수도 있습니다.
그러나 고려 중인 사례에 적용하면 몇 가지 사실이 포함되는데, 이는 내가 사용한 추론을 완전하고 만족스럽게 설명하는 사례라고 감히 언급하고 싶습니다.
첫 번째.
의회를 구성한 신사들의 이름을 보면, 적어도 가장 활동적인 의원 중 일부는 이미 주에 존재했던 정당에서 활동적이고 지도적인 인물이었던 것으로 보입니다.
두번째.
협의회의 활동적이고 주도적인 구성원들은 검토 기간 동안 입법부와 행정부에서 활동적이고 영향력 있는 구성원이었던 것으로 보이며, 심지어 헌법을 시험하기 위해 마련된 조치 자체를 후원하거나 반대하기도 했습니다.
그 중 두 명은 지난 7년 동안 주 부통령을 지냈고, 여러 명은 행정 위원회의 다른 구성원이었습니다.
그중 한 사람은 같은 기간에 입법부의 의장을 지냈고, 다른 여러 사람은 저명한 의원이었습니다.
제삼.
그들의 회의록의 모든 페이지에서는 이 모든 상황이 그들의 심의의 기질에 미친 영향을 증언하고 있습니다.
공의회가 계속 진행되는 동안, 공의회는 고정적이고 폭력적인 두 개의 당으로 분열되었습니다.
그 사실은 스스로 인정하고 한탄합니다.
그렇지 않았더라도 그들의 소송 진행 방식은 마찬가지로 만족스러운 증거를 보여줍니다.
모든 질문에서, 그 자체로 중요하지 않거나 서로 연관이 없더라도, 같은 이름이 항상 반대편 열에 대조적으로 표시됩니다.
편견 없는 관찰자라면 누구나 실수할 위험 없이, 그리고 동시에 어느 당사자나 어느 당사자의 개인에 대해 생각할 필요도 없이, 불행히도 그들의 결정은 이성이 아니라 열정에 의해 주도되었다고 추론할 수 있을 것입니다.
사람들이 다양하고 뚜렷한 문제에 대해 냉정하고 자유롭게 이성을 행사하면 불가피하게 일부 문제에 대해서는 다른 의견을 갖게 된다.
그들이 공통된 열정에 지배받을 때, 그들의 의견은, 만약 그렇게 불릴 수 있다면, 모두 같을 것입니다.
네번째.
적어도 이 기관의 결정이 입법부와 행정부에 규정된 한계를 잘못 해석하고, 오히려 헌법적 범위 내에서 이를 축소하고 제한하는 경우가 몇 번 있었는지는 문제가 있습니다.
제오.
저는 헌법 문제에 대한 의회의 결정이, 그것이 올바르게 내려졌든 잘못 내려졌든, 입법 해석에 기초한 관행을 변화시키는 데 어떤 영향을 미쳤는지 결코 이해하지 못합니다.
내가 착각하지 않는다면, 한 경우에는 동시대의 입법부가 의회의 구성을 거부하고 실제로 경합에서 승리했던 것 같습니다.
따라서 이 검열기관은 조사를 통해 질병의 존재를 입증하는 동시에, 사례를 통해 치료법이 효과적이지 않음을 입증합니다.
실험이 이루어진 국가가 위기에 처해 있었고, 오랫동안 당파의 분노로 인해 격렬하게 흥분하고 주의가 산만해져 있었다고 주장하더라도 이러한 결론은 무효화될 수 없습니다.
앞으로 70년마다 같은 국가가 정당으로부터 자유로울 것이라고 추정할 수 있는가?
동일 또는 다른 특정 기간에 다른 국가가 면제된다고 추정할 수 있습니까?
그러한 사건은 예상되거나 바라서는 안 된다. 당사자의 소멸은 필연적으로 대중의 안전에 대한 전 세계적인 경각심을 의미하거나, 자유의 완전한 소멸을 의미하기 때문이다.
국민이 선출한 의회에서 이전 정부를 개정하기 위해 해당 기간 동안 정부에 관여해야 할 모든 사람을 제외하는 예방 조치를 취하더라도 어려움은 해결되지 않을 것입니다.
그 중요한 업무는 아마도 능력이 열등하고 다른 면에서도 그다지 나은 자격을 갖추지 못한 남성에게 맡겨질 것입니다.
그들은 행정에 개인적으로 관여하지 않았고 따라서 검토 대상 조치의 직접적인 대리인은 아니었지만, 아마도 이러한 조치와 관련된 당사자에는 참여했을 것이고 그들의 후원으로 선출되었을 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
51
정부 구조는 각 부서 간에 적절한 견제와 균형을 제공해야 합니다.
인디펜던트 저널에서.
1788년 2월 6일 수요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
그러면 헌법에 규정된 대로 각 부서 간의 필요한 권력 분배를 실제로 유지하기 위해 우리는 결국 어떤 방편을 써야 할까?
이에 대한 유일한 답은 이 모든 외부적 조치가 부적절하다고 판단되면 그 결함을 메우기 위해 정부의 내부 구조를 조작하여 각 구성 부분이 상호 관계를 통해 서로를 적절한 위치에 유지할 수 있는 수단이 되도록 해야 한다는 것입니다.
이 중요한 사상을 전체적으로 전개하려는 것은 아니지만, 몇 가지 일반적인 의견을 언급하고자 합니다. 이를 통해 사상을 더 명확하게 이해하고, 공의회가 계획한 정부의 원칙과 구조에 대해 더 정확한 판단을 내릴 수 있을 것입니다.
어느 정도 자유를 보존하는 데 필수적인 것으로 모든 사람이 인정하는 다양한 정부 권한을 별도로 구별하여 행사하기 위한 적절한 토대를 마련하기 위해서는 각 부서가 자체 의지를 가져야 한다는 것이 분명하다. 따라서 각 부서의 구성원이 다른 부서의 구성원을 임명할 때 가능한 한 영향력을 행사하지 못하도록 구성되어야 한다.
이 원칙을 엄격히 준수하려면 행정부, 입법부, 사법부의 최고 행정관직을 모두 국민이라는 동일한 권위의 원천에서 임명해야 하며, 그 임명은 서로 아무런 소통이 없는 채널을 통해 이루어져야 합니다.
아마도 여러 부서를 구성하는 이러한 계획은 생각하는 것보다 실제로는 어렵지 않을 것입니다.
그러나 그것을 실행하기 위해서는 약간의 어려움과 추가 비용이 수반될 것이다.
따라서 원칙으로부터 어느 정도 벗어나는 것은 허용되어야 합니다.
특히 사법부 구성에서 다음 원칙을 엄격하게 고집하는 것은 불편할 수도 있다. 첫째, 구성원에게는 특별한 자격이 필수적이므로, 가장 먼저 고려해야 할 점은 이러한 자격을 가장 잘 보장하는 선택 방식을 선택하는 것이다. 둘째, 해당 부서에서 임명하는 사람들이 영구적으로 재임하게 되면 임명을 부여하는 권한에 대한 모든 의존감이 곧 파괴될 것이다.
또한 각 부서의 구성원은 직위에서 발생하는 수당 때문에 다른 부서 구성원에게 최대한 의존하지 않아야 한다는 점은 분명합니다.
행정부 판사나 판사들이 이 특정 분야에서 입법부로부터 독립적이지 않다면, 다른 모든 분야에서의 독립성은 단지 명목상의 독립성에 그칠 것입니다.
그러나 같은 부서에 여러 권한이 점차 집중되는 것을 방지하는 가장 큰 방법은 각 부서를 관리하는 사람들에게 다른 부서의 침해에 저항할 수 있는 필요한 헌법적 수단과 개인적 동기를 부여하는 것입니다.
이 경우에도 다른 모든 경우와 마찬가지로 방어 조치는 공격의 위험에 상응하도록 마련되어야 합니다.
야망은 야망에 대응하기 위해 만들어져야 합니다.
인간의 이익은 그 장소의 헌법적 권리와 연관되어야 합니다.
정부의 남용을 통제하기 위해 이런 장치가 필요하다는 것은 인간의 본성을 반영한 것일 수도 있습니다.
하지만 정부란 인간 본성에 대한 가장 위대한 반영이 아니고 무엇이겠는가?
만약 사람들이 천사였다면 정부는 필요 없을 것이다.
만약 천사가 인간을 다스린다면 정부에 대한 외부적, 내부적 통제는 필요 없을 것입니다.
사람이 사람을 다스리는 정부를 구성하는 데 있어서 가장 큰 어려움은 다음과 같습니다. 먼저 정부가 통치받는 사람을 통제할 수 있도록 해야 하고, 다음으로 정부가 스스로를 통제하도록 해야 합니다.
국민에 대한 의존은 의심할 여지 없이 정부에 대한 주요 통제 수단입니다. 그러나 인류는 경험을 통해 보조적인 예방 조치의 필요성을 깨달았습니다.
반대되고 경쟁적인 이익을 통해 더 나은 동기의 결함을 채우는 이런 정책은 공적, 사적 문제를 포함한 인간사의 전체 시스템에서 찾아볼 수 있다.
우리는 이것이 특히 권력의 모든 종속적 분배에서 나타나는 것을 볼 수 있는데, 그 끊임없는 목적은 여러 직책을 나누고 배열하여 각 직책이 다른 직책을 견제할 수 있도록 하는 것입니다. 즉, 각 개인의 사적 이익이 공적 권리에 대한 파수꾼이 되도록 하는 것입니다.
이러한 신중한 발명은 국가의 최고 권력을 분배하는 데 있어서도 덜 필요하지 않습니다.
하지만 각 부서에 동일한 자기방어권을 부여하는 것은 불가능합니다.
공화정 정부에서는 입법부의 권한이 필연적으로 우세합니다.
이런 불편함을 해결하는 방법은 입법부를 여러 부서로 나누고, 각 부서를 서로 다른 선거 방식과 행동 원칙에 따라 구성하여, 각 부서의 공통 기능의 성격과 사회에 대한 공통 의존성이 허용하는 한 서로 거의 연관되지 않게 하는 것입니다.
위험한 침입을 막기 위해 한층 더 강력한 예방조치를 취하는 것이 필요할 수도 있습니다.
입법부의 권한이 너무 커서 이렇게 나누어야 하는 반면, 행정부의 권한이 약해져서 오히려 강화해야 할 수도 있습니다.
첫눈에 보기에, 입법부에 대한 절대적 부정은 행정부가 무장해야 할 자연스러운 방어수단처럼 보인다.
하지만 아마도 전적으로 안전하지는 않을 수도 있고, 그것만으로는 충분하지도 않을 것입니다.
일반적인 경우에는 필요한 확고함으로 행사되지 않을 수도 있고, 특별한 경우에는 교활하게 남용될 수도 있습니다.
절대적 부정적 결함은 약한 부서와 강한 부서의 약한 부문 사이에 어떤 자격 있는 연결을 통해 보완될 수 있지 않을까? 그렇게 하면 약한 부문이 자신의 부문의 권리에서 지나치게 분리되지 않으면서도 약한 부문의 헌법적 권리를 지지하게 될 수 있지 않을까?
만약 이러한 관찰의 기초가 되는 원칙들이 정당하다면(저는 그렇다고 확신합니다), 그것을 여러 주 헌법과 연방 헌법에 기준으로 적용한다면, 후자가 완벽하게 일치하지 않는다면 전자는 그런 시험을 견딜 수 없을 만큼 능력이 떨어진다는 것을 알게 될 것입니다.
게다가 미국의 연방 제도에 특히 적용할 수 있는 두 가지 고려 사항이 있는데, 이는 그 제도를 매우 흥미로운 관점에서 볼 수 있게 해줍니다.
첫 번째.
단일 공화국에서는 국민이 양도한 모든 권력은 단일 정부의 행정부에 복종되며, 권력의 찬탈은 정부를 여러 별도 부서로 나누어 방지합니다.
미국의 복합 공화국에서는 국민이 넘겨준 권력이 먼저 두 개의 별도 정부로 나뉘고, 각 정부에 할당된 부분은 다시 별도 부서로 나뉩니다.
따라서 국민의 권리는 이중으로 보장됩니다.
각 정부가 서로를 통제하는 동시에, 각 정부는 스스로를 통제하게 될 것입니다.
두번째.
공화국에서는 통치자의 압제로부터 사회를 보호하는 것뿐만 아니라, 사회의 한 부분을 다른 부분의 불의로부터 보호하는 것도 매우 중요합니다.
다양한 계층의 시민에게는 필연적으로 다양한 이해관계가 존재합니다.
다수가 공통의 이익으로 단결하면, 소수의 권리는 불안정해질 것이다.
이러한 악에 대처하는 방법은 오직 두 가지뿐입니다. 하나는 다수, 즉 사회 자체와 독립적인 의지를 공동체 내에 만드는 것입니다. 다른 하나는 사회 내에 여러 가지 다른 유형의 시민을 포함시켜 전체 다수의 부당한 결합이 매우 불가능하거나 실행 불가능하게 만드는 것입니다.
첫 번째 방법은 세습적 또는 자칭 권위를 지닌 모든 정부에서 적용됩니다.
이것은 기껏해야 불안정한 안보일 뿐이다. 왜냐하면 사회로부터 독립된 권력이 소수 정당의 정당한 이익보다는 주요 정당의 부당한 견해를 지지할 가능성이 있고, 두 정당 모두를 상대로 사용될 가능성이 있기 때문이다.
두 번째 방법은 미국 연방 공화국의 사례에서 확인할 수 있습니다.
모든 권위는 사회에서 유래하고 사회에 의존하지만, 사회 자체는 수많은 부분, 이해관계, 시민 계층으로 분열될 것이므로 개인이나 소수의 권리가 다수의 이해관계 결합으로 인해 크게 위협받지 않을 것입니다.
자유 정부에서는 시민권의 보장은 종교적 권리의 보장과 동일해야 합니다.
한 경우는 이해관계가 다양하고, 다른 경우는 종파가 다양합니다.
두 경우 모두 안보의 정도는 이해관계와 종파의 수에 따라 달라지며, 이는 국가의 범위와 같은 정부에 포함되는 국민의 수에 따라 달라질 것으로 추정할 수 있습니다.
이 주제에 대한 이러한 견해는 공화정 정부를 지지하는 모든 성실하고 사려 깊은 벗들에게 적절한 연방 제도를 특히 추천해야 합니다. 왜냐하면 연방의 영토가 더욱 한정된 연방이나 주로 형성될수록 압제적인 다수의 결합이 용이해지기 때문입니다. 공화정 형태에서 모든 시민 계층의 권리를 위한 최선의 안보는 감소할 것입니다. 따라서 유일한 다른 안보인 정부 구성원의 안정성과 독립성도 비례하여 증가해야 합니다.
정의는 정부의 종말이다.
이는 시민사회의 종말이다.
그것은 획득될 때까지, 또는 추구 과정에서 자유를 잃을 때까지 항상 추구되어 왔고 앞으로도 계속 추구될 것입니다.
강자가 약자를 쉽게 단결시켜 억압할 수 있는 사회에서 무정부 상태는 자연 상태에서와 마찬가지로 지배적이라고 할 수 있다. 자연 상태에서는 약자가 강자의 폭력으로부터 안전하지 못하다. 자연 상태에서는 강자조차도 자신의 처지가 불확실하여 약자와 자신을 모두 보호할 수 있는 정부에 복종하게 된다. 마찬가지로 전자의 상태에서는 강력한 파벌이나 정당이 점차 비슷한 동기로 모든 정당, 즉 약자와 강자를 모두 보호할 수 있는 정부를 원하게 될 것이다.
로드아일랜드주가 연방에서 분리되어 그대로 방치된다면 인민 정부 형태 하에서 이처럼 좁은 범위 내에서 권리가 불안정해질 것이고, 이로 인해 당파적 다수파의 억압이 되풀이될 것이며, 잘못된 통치로 인해 필요성이 입증된 바로 그 당파의 목소리에 의해 국민과 전혀 독립적인 어떤 권력이 곧 요구될 것이라는 점은 의심의 여지가 없습니다.
미국의 광대한 공화국에서, 그리고 그 공화국에 포함된 이해관계, 정당, 종파의 매우 다양한 측면들 사이에서 전체 사회의 다수의 연합은 정의와 전반적인 선의 원칙이 아닌 다른 원칙에 따라 이루어질 수 있는 경우가 거의 없습니다. 따라서 주요 정당의 의지로 인해 소수자에게 위험이 덜한 반면, 다수 정당의 의지에 의존하지 않는 의지, 다시 말해 사회 자체로부터 독립된 의지를 정부에 도입함으로써 소수자의 안전을 보장할 구실도 적어질 것입니다.
상반된 의견이 제기되고 있지만, 사회가 클수록, 실질적 영역에 속할수록 자치의 능력이 더욱 커질 것이라는 점은 확실하고도 중요합니다.
그리고 공화주의의 입장에서 다행스러운 점은 연방 원칙을 신중하게 수정하고 혼합함으로써 실행 가능한 영역을 매우 광범위하게 확장할 수 있다는 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
52
하원
뉴욕 패킷에서.
1788년 2월 8일 금요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
지난 4개 논문에서 다룬 보다 일반적인 조사를 바탕으로, 이제 정부의 여러 부분에 대한 보다 구체적인 검토로 넘어가겠습니다.
저는 하원부터 시작하겠습니다.
이 정부 부문에 대한 첫 번째 견해는 선거인과 당선자의 자격과 관련이 있습니다.
전자의 경우는 주 의회에서 의원 수가 가장 많은 부문의 선거인의 경우와 동일해야 합니다.
참정권의 정의는 공화정 정부의 기본 조항으로 정당하게 간주됩니다.
따라서 이 권리를 정의하고 헌법에 명시하는 것은 헌법 제정회의 의무였다.
국회가 가끔 규제하도록 방치하는 것은 앞서 언급한 이유로 부적절했을 것입니다.
이를 주 정부의 입법 재량에 맡겼더라면, 같은 이유로 부적절했을 것입니다. 또한 연방 정부 중에서 국민에게만 의존해야 할 부문이 주 정부에 지나치게 의존하게 되었을 것이기 때문에 더욱 그렇습니다.
각 주의 다양한 자격을 하나의 통일된 규칙으로 축소한다면, 이는 협약에 어려움을 주는 만큼 일부 주에도 만족스럽지 못했을 것입니다.
그러므로 협약에서 정한 규정은 그들이 선택할 수 있는 최선의 규정인 듯합니다.
이는 모든 국가에 만족스러워야 합니다. 왜냐하면 이는 국가가 이미 확립한 기준이나 국가 자체에서 확립할 수 있는 기준에 부합해야 하기 때문입니다.
이는 미국에 안전할 것입니다. 왜냐하면 이는 각 주 헌법에 의해 확정되었기 때문에 주 정부가 변경할 수 없고, 주민들이 연방 헌법에 의해 보장된 권리를 제한하는 방식으로 이 헌법의 일부를 변경할 것을 두려워할 필요가 없기 때문입니다.
선출직 공무원의 자격은 주 헌법에서 그다지 조심스럽고 적절하게 정의되지 않았으며 동시에 획일화되기 쉽기 때문에, 협약에서 매우 적절하게 고려되고 규제되었습니다.
미국 대표는 25세 이상이어야 하며, 7년 동안 미국 시민이어야 하며, 선출 당시 자신이 대표할 주의 주민이어야 하며, 재임 기간 동안 미국의 어떠한 관직에도 속해 있지 않아야 합니다.
이러한 합리적인 제한 하에 연방 정부의 이 부문에 속하는 문은 토착민이든 입양아이든, 젊든 노인이든, 가난이나 부, 또는 특정 종교적 신앙 고백에 관계없이 모든 계층의 공로자에게 열려 있습니다.
대표자들이 선출되는 임기는 이 부문에서 취할 수 있는 또 다른 견해에 속합니다.
이 기사의 적절성을 판단하기 위해서는 두 가지 질문을 고려해야 합니다. 첫째, 이 경우 2년마다 선거를 실시하는 것이 안전할지 여부입니다. 둘째, 그러한 선거가 필요하거나 유용한지 여부입니다.
첫 번째.
정부가 국민과 공통의 이익을 가져야 하는 것이 자유에 필수적이듯이, 고려 중인 정부의 한 부문이 국민에게 직접 의존하고 국민과 긴밀한 공감을 갖는 것이 특히 필수적이다.
빈번한 선거는 의심할 여지 없이 이러한 의존과 동정심을 효과적으로 확보할 수 있는 유일한 정책입니다.
하지만 그 목적에 절대적으로 필요한 특정 빈도의 정도는 정확하게 계산할 수 없는 듯하며, 관련된 다양한 상황에 따라 달라질 것입니다.
우리는 경험을 참고해야 합니다. 경험은 언제나 따라야 할 지침입니다.
시민들이 직접 만나는 것을 대체하는 대표 제도는 고대 정치에서 기껏해야 매우 불완전하게 알려져 있을 뿐이며, 근대에 와서야 우리가 유익한 예를 기대할 수 있게 되었다.
그리고 여기에서도 연구가 너무 모호하고 확산되는 것을 피하기 위해, 가장 잘 알려져 있고 우리의 특정 사례와 가장 큰 유사성을 갖는 몇 가지 사례에만 국한하는 것이 적절할 것입니다.
이 특성이 가장 먼저 적용되어야 할 곳은 영국의 하원이다.
대헌장 이전의 영국 헌법의 이 부문의 역사는 너무 모호해서 배울 것이 없습니다.
정치 고고학자들 사이에서는 그것의 존재 자체가 의문시되고 있다.
그 이후의 가장 초기 기록에 따르면 의회는 매년 SIT만 열렸으며, 매년 선거로 선출되었다는 뜻은 아닙니다.
그리고 이러한 연례 회기조차도 군주의 재량에 달려 있었기 때문에, 다양한 구실로 왕의 야망에 따라 매우 길고 위험한 휴식 시간이 종종 조작되곤 했습니다.
이런 불만을 해소하기 위해 찰스 2세 통치 당시 법령을 통해 휴식 기간은 3년을 넘지 않도록 규정했습니다.
윌리엄 3세가 즉위하고 정부에 혁명이 일어나자 이 문제가 훨씬 더 심각하게 논의되었고, 국민의 기본권 중 하나로 의회를 자주 열어야 한다는 주장이 제기되었습니다.
몇 년 후 같은 통치 기간에 통과된 또 다른 법령에 따르면, 찰스 2세 시대에 확립된 3년 주기를 암시하던 "자주"라는 용어는 정확한 의미로 축소되었으며, 이전 의회가 끝난 후 3년 이내에 새 의회를 소집해야 한다고 명시적으로 규정했습니다.
가장 최근에 이루어진 3년에서 7년으로의 변경은 하노버 왕위 계승에 대한 경고 하에 현 세기 초에 도입된 것으로 잘 알려져 있습니다.
이러한 사실로 미루어 볼 때, 그 왕국에서 대표자들을 유권자들과 결속시키기 위해 필요하다고 여겨지는 최대 선거 빈도는 3년마다 실시하는 것을 넘지 않는 것으로 보인다.
그리고 7년마다 치러지는 선거에서도 유지되는 자유의 정도와 의회 헌법에 들어 있는 다른 모든 사악한 요소들을 고려해볼 때, 기간을 7년에서 3년으로 단축하고 다른 필요한 개혁을 실시한다면 국민이 의원에 미치는 영향력이 확대되어 연방 체제 하에서 2년마다 치러지는 선거가 하원이 유권자에게 의존해야 하는 필수적인 요건을 위협할 수 없다는 사실을 의심할 여지가 없습니다.
아일랜드의 선거는 최근까지 전적으로 왕관의 재량에 따라 규제되었으며, 새로운 왕자의 즉위나 다른 우연한 사건이 아닌 한 거의 반복되지 않았습니다.
조지 2세로 시작된 의회.
이것은 그의 통치 기간 내내, 약 35년 동안 계속되었습니다.
대표자들이 국민에게 의존하는 유일한 점은 국민이 가끔씩 생기는 공석을 새로운 의원을 선출하여 메울 권리가 있으며, 어떤 사건이 발생하여 새로운 총선거가 실시될 가능성이 있다는 것입니다.
아일랜드 의회가 구성원의 권리를 유지하는 능력은, 처분이 존재하는 한, 그들이 심의하는 주제에 대한 왕관의 통제에 의해 극도로 제한되었습니다.
최근에 그 족쇄가 깨졌고, 8년마다 의회가 설립되었습니다.
이러한 부분적인 개혁이 어떤 효과를 낼지는 앞으로의 경험을 통해 알아봐야 할 것이다.
이러한 관점에서 보면 아일랜드의 사례는 이 주제에 별로 도움이 되지 않습니다.
우리가 이것으로부터 어떤 결론을 내릴 수 있는 한, 만약 그 나라의 국민이 이 모든 불리한 상황에서도 어떤 자유라도 유지할 수 있었다면, 2년마다 선거를 실시하는 이점은 그들에게 모든 수준의 자유를 보장해 줄 것이며, 그 자유는 그들의 대표자와 국민들 사이의 적절한 관계에 달려 있을 것입니다.
우리의 의문을 좀 더 집으로 돌려보겠습니다.
영국의 식민지였던 이들 주의 사례는 특별한 관심을 끌지만, 동시에 너무 잘 알려져 있어서 이에 대해 더 설명할 필요가 거의 없습니다.
적어도 입법부의 한 부문에서는 대표의 원칙이 모든 부문에 확립되었습니다.
하지만 선거 기간은 달랐습니다.
기간은 1년에서 7년까지 다양했습니다.
혁명 전 국민 대표자들의 정신과 행동을 토대로 볼 때, 2년마다 실시되는 선거가 대중의 자유를 위험에 빠뜨렸을 것이라고 추론할 만한 이유가 있습니까?
투쟁이 시작될 때 모든 곳에서 드러난 정신과 독립에 대한 장애물을 극복한 정신은 충분한 자유가 모든 곳에서 누려져 자유의 가치에 대한 감각과 적절한 확대에 대한 열의를 불러일으켰다는 가장 좋은 증거입니다. 이러한 발언은 선거가 가장 빈번하지 않았던 당시 식민지와 선거가 가장 빈번했던 식민지 모두에게 적용됩니다. 버지니아는 영국의 의회 찬탈에 가장 먼저 저항한 식민지였습니다. 또한 공개적인 행동으로 독립 결의를 표명한 것도 처음이었습니다.
그럼에도 불구하고 버지니아에서는, 내가 잘못 알고 있는 게 아니라면, 이전 정부에서는 7년마다 선거가 치러졌습니다.
이 특정 사례는 어떤 특별한 장점이 있다는 증거로 제시된 것이 아닙니다. 그런 경우의 우선권은 아마도 우연이었을 것이고, 7년마다 치러지는 선거에서는 더 이상 유리하지 않을 것입니다. 더 빈번한 선거와 비교하면 7년마다 치러지는 선거는 허용되지 않기 때문입니다. 하지만 이는 단지 증거로서, 저는 이것이 매우 실질적인 증거라고 생각합니다. 즉, 2년마다 치러지는 선거로 인해 국민의 자유가 위험에 처할 수 없다는 것입니다.
이러한 예에서 얻은 결론은 세 가지 상황을 떠올려 보면 상당히 강화될 것입니다.
첫째, 연방 의회는 영국 의회에 전적으로 부여된 최고 입법 권한의 일부만을 소유하게 된다는 것입니다. 몇 가지 예외를 제외하고 식민지 의회와 아일랜드 의회가 이 권한을 행사했습니다.
다른 상황이 사건에 영향을 미치지 않는 한, 권한이 클수록 그 지속 기간은 짧아야 하며, 반대로 권한이 작을수록 그 지속 기간을 더 안전하게 연장할 수 있다는 것은 널리 받아들여지고 타당한 격언입니다.
두 번째로, 또 다른 기회에, 연방 의회가 다른 입법 기관들처럼 국민에 대한 의존으로 인해 제한을 받을 뿐만 아니라, 더 나아가 다른 입법 기관들이 아닌 여러 부수적 입법 기관에 의해 감시와 통제를 받을 것이라는 점이 보여졌습니다.
그리고 세 번째로, 연방 정부의 보다 영구적인 부서들이 하원을 국민에 대한 의무로부터 벗어나게 하기 위해 보유하게 될 수단과, 위에서 언급한 정부의 다른 부서들이 국민에게 영향을 미칠 수 있는 수단을 서로 비교할 수는 없습니다.
따라서 남용할 수 있는 권한이 줄어들면 연방 의원들은 한편으로는 유혹을 덜 받을 수 있고 다른 한편으로는 두 배로 감시를 받게 될 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
53
동일한 주제 계속 (하원)
인디펜던트 저널에서.
1788년 2월 9일 토요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
여기서 저는 아마도 "연례 선거가 끝나는 곳에서 폭정이 시작된다"는 최근의 관찰 결과를 떠올릴 것입니다.
흔히 언급되듯이 속담이 되는 말은 대체로 이성에 근거한다는 것이 사실이라면, 일단 한 번 확립되면 그 속담의 이성이 적용되지 않는 경우에도 종종 적용된다는 것도 사실이다.
우리 앞에 놓인 사건 이상의 증거를 찾을 필요는 없습니다.
이런 속담적 관찰이 나온 이유는 무엇일까요?
태양이나 계절, 그리고 인간의 미덕이 권력의 유혹을 견뎌낼 수 있는 기간 사이에 어떤 자연적 연관성이 있다고 주장하며 조롱을 받는 사람은 아무도 없을 것입니다.
다행히도 인류에게 있어서 자유는 어떤 단일 시점에 국한되지 않습니다. 오히려 극단적인 상황에서 자유가 존재하며, 이는 시민 사회의 다양한 상황과 환경에서 요구되는 모든 변화에 대한 충분한 여유를 제공합니다.
치안판사 선거는 적절하다고 판단되면 매년뿐만 아니라 매일, 매주, 매월 실시할 수도 있습니다. 그리고 한쪽에서 규칙에서 벗어나는 상황이 생긴다면 다른 쪽에서도 왜 안 되겠습니까?
주의회의 가장 많은 부서를 선출하기 위해 우리 사이에서 정해진 기간을 살펴보면, 이 경우 다른 행정관의 선거와 마찬가지로 그 기간이 전혀 일치하지 않는다는 것을 알 수 있습니다.
코네티컷과 로드아일랜드에서는 기간은 반기입니다.
사우스캐롤라이나주를 제외한 다른 주에서는 매년 실시됩니다.
사우스캐롤라이나주에서는 연방 정부에서 제안한 대로 2년마다 실시합니다.
가장 긴 기간과 가장 짧은 기간 사이에는 4 대 1의 차이가 있습니다. 그러나 코네티컷이나 로드아일랜드가 사우스캐롤라이나보다 더 잘 통치되거나 더 큰 합리적 자유를 누리고 있다는 것을 보여주는 것은 쉽지 않습니다. 또한 이 두 주 중 하나가 이런 측면과 이런 원인에 따라 선거가 다른 주와 구별된다는 것을 보여주는 것도 쉽지 않습니다.
이 교리의 근거를 찾다가 내가 발견한 것은 단 하나뿐인데, 그것은 우리의 경우에는 전혀 적용할 수 없는 것입니다.
미국에서는 국민이 제정하여 정부가 변경할 수 없는 헌법과 정부가 제정하여 정부가 변경할 수 있는 법률이라는 중요한 구분이 잘 알려져 있지만, 다른 나라에서는 이 구분이 거의 이해되지 않고 잘 지켜지지 않는 듯합니다.
입법권의 최고 권한이 있는 곳에는 항상 정부 형태를 바꿀 수 있는 권한도 있는 것으로 여겨져 왔습니다.
정치적, 시민적 자유의 원칙에 대해 가장 많이 논의되고 헌법에 따른 권리에 대해 가장 많이 듣는 영국에서도 의회의 권위는 초월적이고 통제할 수 없다고 주장되며, 이는 입법 조항의 일반적인 대상인 헌법과도 관련이 있습니다.
따라서 그들은 여러 경우에 입법 조치를 통해 정부의 가장 근본적인 조항 중 일부를 실제로 변경했습니다.
특히 그들은 여러 차례 선거 기간을 바꾸었고, 마지막에는 3년마다 치러지는 선거 대신 7년마다 치러지는 선거를 도입했을 뿐만 아니라, 같은 법률에 따라 국민에 의해 선출된 임기를 4년 더 넘겨서도 그 자리를 유지했습니다.
이런 위험한 관행에 대한 주의는 자유 정부를 지지하는 사람들에게 매우 자연스러운 경각심을 불러일으켰습니다. 자유 정부의 핵심은 빈번한 선거입니다. 이로 인해 그들은 자유가 노출되어 있는 위험에 맞서 자유를 보장받을 방법을 찾게 되었습니다.
정부에 가장 중요한 헌법이 존재하지 않거나, 이를 확보할 수 없는 곳에서는 미국에서 확립된 것과 유사한 헌법적 안보를 시도할 수 없었다.
따라서 다른 안정을 추구해야 했습니다. 혁신의 위험성을 측정하고, 국민적 감정을 형성하고, 애국적 노력을 결집하기 위한 기준으로, 간단하고 친숙한 시간대를 선택하여 이를 활용하는 것보다 더 나은 안정이 어디 있겠습니까?
이 주제에 적용할 수 있는 가장 단순하고 친숙한 시간은 1년이었습니다. 따라서 무제한 정부의 점진적인 혁신에 대항하는 어떤 장벽을 세우려는 이 교리는 칭찬할 만한 열정에 의해 주입되었으며, 폭정으로의 진전은 연간 선거의 고정된 지점으로부터 벗어난 거리로 계산되어야 한다는 것이었습니다.
하지만 연방 정부가 최고 헌법의 권한에 의해 제한된 정부에 이런 방편을 적용할 필요성은 무엇이 있을까?
아니면 미국 국민의 자유가 2년마다 치러지는 선거에서 다른 어떤 나라보다 더 안전할 것이라고 주장할 사람이 누구겠는가? 다른 나라에서는 선거가 매년 치러지거나, 그보다 더 자주 치러지더라도 정부의 통상적인 권력에 의해 변경될 수 있다.
두 번째로 제기된 질문은 2년마다 실시되는 선거가 필요하거나 유용한가에 대한 것입니다.
이 질문에 긍정적으로 답하는 것이 타당하다는 것은 몇 가지 매우 명백한 고려 사항에서 드러날 것입니다.
올바른 의도와 건전한 판단에 더해 자신이 입법하고자 하는 주제에 대한 일정 수준의 지식을 갖추지 않은 사람은 유능한 입법자가 될 수 없습니다.
이러한 지식의 일부는 개인 및 공공 분야의 사람들이 알고 있는 정보를 통해 획득될 수 있습니다.
다른 부분은 그것을 사용해야 하는 위치에서 실제적인 경험을 통해서만 달성될 수 있거나 적어도 철저히 달성될 수 있습니다.
따라서 이러한 모든 경우에 있어서 근무 기간은 근무를 적절히 수행하는 데 필요한 실무 지식의 정도에 비례해야 합니다.
앞서 살펴본 것처럼, 대부분 주에서 인구가 많은 부문의 입법부 의원 임기는 1년입니다.
그러면 질문은 간단한 형태로 표현될 수 있다. 2년이라는 기간이 연방법률에 필요한 지식에 차지하는 비중이 주법률에 필요한 지식에 차지하는 비중보다 크지 않은가?
이런 형태의 질문 자체에 답이 어떻게 주어져야 할지가 암시되어 있습니다.
단일 국가에서 필요한 지식은 국가 전체에 걸쳐 동일하게 적용되고 모든 시민이 어느 정도 알고 있는 기존 법률과 관련이 있습니다. 반면, 좁은 범위 내에 있고 그다지 다양하지 않으며 모든 계층의 사람들이 주의 깊게 듣고 이야기하는 일반적인 국가 사무에 대한 지식이 필요합니다.
미국의 대규모 극장은 매우 다른 장면을 보여준다.
법률은 결코 통일되지 않았으며 각 주마다 다릅니다. 반면 연방의 공공 업무는 매우 광범위한 지역에 걸쳐 퍼져 있으며, 관련된 지역적 업무에 따라 매우 다양하며, 제국의 모든 지역의 대표자들이 모여 중앙 의회에 지식을 전수하지 않고서는 다른 곳에서는 제대로 배우기 어렵습니다.
그러나 모든 주의 사무와 법률에 관한 지식은 각 주의 의원이 가져야 합니다.
상거래, 항구, 관행, 그리고 각 주의 규정에 대한 지식 없이 어떻게 통일된 법률로 외국 무역을 적절히 규제할 수 있겠습니까?
이러한 측면과 다른 측면에서의 상대적 상황에 대한 지식이 없다면, 어떻게 서로 다른 국가 간의 무역을 적절히 규제할 수 있겠습니까?
각 주의 이러한 목적과 관련된 다양한 법률과 현지 상황에 맞춰 세금을 조정하지 않는다면, 어떻게 현명하게 세금을 부과하고 효과적으로 징수할 수 있겠습니까?
각 주가 서로 구별되는 많은 내부 상황에 대한 지식이 없다면, 어떻게 민병대에 대한 균일한 규정을 적절하게 제공할 수 있겠습니까?
이것들은 연방법의 주요 목적이며, 대표자들이 획득해야 할 광범위한 정보를 가장 강력하게 시사합니다.
다른 내부 객체에도 그에 비례한 정보가 필요합니다.
물론, 이 모든 어려움은 점차 많이 줄어들 것입니다.
가장 힘든 과제는 정부의 적절한 출범과 연방법전의 초기 형성이 될 것이다.
첫 번째 초안의 개선은 매년 더 쉬워지고 그 양도 줄어들 것입니다.
정부의 과거 거래 내역은 새로운 구성원들에게 쉽고 정확한 정보의 원천이 될 것입니다.
연방의 사무는 점점 더 일반 시민들의 호기심과 화제의 대상이 될 것입니다.
그리고 다른 주의 사람들 사이의 교류가 증가하면 그들의 일에 대한 공통의 지식이 확산되는 데 적지 않게 기여할 것이며, 이것은 또한 그들의 관습과 법률에 대한 일반적인 동화에 기여할 것입니다.
그러나 이 모든 완화에도 불구하고, 연방 입법 업무는 단일 주의 입법 업무를 훨씬 능가해야 하며, 참신성과 어려움 면에서 이를 처리하는 사람들에게 할당된 근무 기간이 더 길어질 수밖에 없습니다.
연방 대표의 지식 중 언급되지 않은 지식 분야는 외교 문제입니다.
그는 우리의 무역을 규제할 때 미국과 다른 나라들 간의 조약뿐만 아니라 다른 나라의 무역 정책과 법률도 잘 알고 있어야 합니다.
그는 국제법에 대해 전혀 무지해서는 안 된다. 왜냐하면 그것이 지방 입법의 적절한 대상인 한, 그것은 연방 정부에 제출되기 때문이다.
그리고 하원은 외교 협상이나 협정에 직접 참여하지 않지만, 여러 공공 업무 부서 간의 필수적인 연결로 인해 해당 특정 부서는 일반적인 입법 과정에서 자주 주의를 기울여야 하며 때로는 특별한 입법적 승인과 협조가 필요할 것입니다.
이러한 지식의 일부는 의심할 여지 없이 개인의 비밀스러운 비밀 속에서 습득할 수 있을 것입니다. 하지만 일부는 공개된 정보 출처에서만 얻을 수 있습니다. 그리고 이 모든 지식은 의회에서 실제로 재직하는 동안 이 주제에 대한 실질적인 관심을 통해 가장 효과적으로 습득될 수 있을 것입니다.
그다지 중요하지는 않지만 주목할 만한 다른 고려사항도 있을 것입니다.
많은 대표자들이 이동해야 할 먼 거리와 그로 인해 필요한 준비를 고려하면, 그 기간을 1년으로 제한하는 것보다 2년으로 연장하는 것이 적격자에게 훨씬 더 심각한 반대에 부딪힐지도 모른다.
기존 의회의 대의원의 경우 이 주제에 대해서는 아무런 주장도 할 수 없습니다.
그들은 매년 선출되는 것은 사실이지만, 입법부에서는 재선을 거의 당연한 일로 여깁니다.
국민에 의한 대표자 선거에는 같은 원칙이 적용되지 않습니다.
모든 의회에서 그렇듯이 몇몇 의원은 뛰어난 재능을 가지고 있을 것이고, 잦은 재선을 통해 오랜 기간 의원으로 활동할 것이며, 공공 업무에 능숙하여 그러한 이점을 기꺼이 이용할 수도 있을 것입니다.
새로운 회원의 비중이 클수록, 그리고 대부분 회원의 정보가 적을수록, 그들은 자신들을 향해 놓인 함정에 빠질 가능성이 더 큽니다.
이러한 발언은 하원과 상원 사이의 관계에도 마찬가지로 적용될 수 있습니다.
주마다 선거가 자주 실시되는 것은 장점이지만, 규모가 크고 1년에 단 한 번의 의회 회기를 치르는 주에서도 부정 선거를 조사하고 취소하여 적절한 효력을 발휘할 수 없는 불편함이 있습니다.
어떤 불법적인 수단을 통해서라도 보고서를 얻을 수 있다면, 자리에 앉은 비정규직 의원은 자신의 목적을 달성하기에 충분한 시간 동안 자리를 지킬 수 있을 것입니다.
그러므로 불규칙한 수익을 얻기 위해 불법적인 수단을 사용하는 것이 매우 악의적으로 조장됩니다.
연방 의회를 매년 선거한다면 이런 관행은 매우 심각한 남용으로 이어질 수 있으며, 특히 멀리 떨어진 주에서는 더욱 그렇습니다.
각 의원은 필연적으로 의원들의 선거, 자격, 득표를 판단해야 하며, 경험을 통해 분쟁 사건의 절차를 간소화하고 가속화하기 위한 어떠한 개선책이 제안되더라도, 불법적인 의원이 의석을 박탈당하기까지 불가피하게 1년이 넘게 걸리기 때문에, 그러한 사건이 일어날 가능성은 불공정하고 불법적인 방법으로 의석을 획득하는 데 별로 도움이 되지 않을 것입니다.
이 모든 사항을 종합해 볼 때, 2년마다 실시되는 선거는 국민의 자유를 보호하는 데 안전할 뿐만 아니라, 공공 업무에도 유용할 것이라는 점을 확신할 수 있습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
54
주 사이의 의원 분배
뉴욕 패킷에서.
1788년 2월 12일 화요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
하원에 대한 내가 취할 다음 견해는 각 주에 대한 하원 의원의 임명과 관련된 것인데, 이는 직접세와 동일한 규칙에 따라 결정되어야 합니다.
각 주의 인구 수가 각 주의 국민을 대표하는 사람들의 비율을 규제하는 기준이 되어서는 안 된다는 주장은 제기되지 않습니다.
세금 지정에 관한 동일한 규칙을 제정하는 것에 대해서도 아마 별로 이의가 없을 것이다. 그러나 이 경우 규칙 자체는 결코 동일한 원칙에 기초한 것은 아니다.
전자의 경우, 해당 규칙은 국민의 개인적 권리를 지칭하는 것으로 이해되며, 국민의 권리와 자연적이고 보편적인 연관이 있습니다.
후자의 경우 부의 비율을 가리키는데, 이는 결코 정확한 측정 기준이 아니며 보통은 부의 비율을 측정하는 데 적합하지 않습니다.
그러나 주들의 상대적인 부와 기여에 적용되는 규칙이 불완전함에도 불구하고, 실행 가능한 규칙 중에서는 분명히 가장 이의가 없을 뿐만 아니라 미국의 전반적인 승인을 받은 지 얼마 되지 않아 컨벤션에서 즉시 선호도를 얻었습니다.
이 모든 것은 인정될 수 있다고 아마도 말할 것이다. 하지만 대표의 척도로 숫자를 인정하거나 과세의 비율로 노예와 자유 시민을 합친 것을 인정했다고 해서 노예도 숫자적 대표 규칙에 포함되어야 할까?
노예는 인격이 아닌 재산으로 여겨진다.
따라서 이는 재산을 기초로 한 세금 추산에 포함되어야 하며, 인구 조사로 규제되는 대표권에서 제외되어야 합니다.
제가 이해하는 바로는 이것이 반대의견의 전부입니다.
반대측에서 제시할 수 있는 추론도 마찬가지로 솔직하게 말씀드리겠습니다.
"우리는 대표가 인신에 더 직접적으로 관련되고 과세는 재산에 더 직접적으로 관련된다는 교리에 동의하며, 이 구별을 우리 노예의 경우에도 적용하는 데 동의합니다." 우리 남부 형제 중 한 명이 이렇게 말할 수도 있을 것입니다.
하지만 우리는 노예가 단지 재산으로만 여겨지고, 어떤 면에서도 인격체로 여겨지지 않는다는 사실을 부정해야 합니다.
사실 그들은 두 가지 특성을 모두 갖추고 있습니다. 즉, 우리 법에 따르면 어떤 면에서는 사람으로 간주되고, 다른 면에서는 재산으로 간주됩니다.
자신을 위해서가 아니라 주인을 위해 노동을 강요당한다는 점에서, 한 주인에 의해 다른 주인에게 팔릴 수 있다는 점에서, 그리고 변덕스러운 다른 사람의 의지에 따라 언제나 자유가 제한되고 신체적 처벌을 받는다는 점에서, 노예는 인간이라는 계급에서 쇠퇴한 것처럼 보일 수도 있고, 법적으로 소유권이라는 명칭에 속하는 비이성적인 동물과 같은 부류로 분류될 수도 있다.
반면에 노예는 모든 타인의 폭력, 심지어 노동과 자유의 주인인 노예의 폭력으로부터 생명과 신체가 보호받고, 타인에게 저지른 모든 폭력에 대해 처벌을 받는다. 따라서 노예는 법에서 명백히 사회 구성원으로 간주되고 비이성적인 창조물의 일부가 아니다. 또한 도덕적인 인간으로 간주되고 단순한 재산이 아니다.
따라서 연방 헌법은 노예를 인격과 재산의 혼합된 성격으로 볼 때 노예의 경우에 대해 매우 적절하게 판결합니다.
사실 이것이 그들의 진짜 성격이다.
그것은 그들이 살고 있는 법률에 의해 부여된 특성이며, 이것이 적절한 기준이라는 점은 부인할 수 없습니다. 흑인을 재산의 주체로 바꾸었다는 구실 하에서만 그들이 숫자 계산에서 자리를 차지한다는 것이 논란의 여지가 있기 때문입니다. 그리고 만약 법률이 박탈된 권리를 회복시킨다면 흑인은 더 이상 다른 주민들과 동등한 대표권을 거부당할 수 없을 것이라는 것은 인정된 사실입니다.
"이 질문은 다른 관점에서 볼 수도 있습니다.
모든 측면에서 숫자가 부와 세금을 측정하는 가장 좋은 척도라는 데에는 의견이 일치합니다. 숫자만이 대표를 위한 적절한 척도이기 때문입니다.
만약 그들이 대표권을 계산할 때 주민 명단에서 노예를 제외했다가, 기부금 관세를 조정할 때 명단에 노예를 포함시켰다면, 그 공약은 공정하고 일관성이 있었을까요?
남부 주들이, 부담을 부과할 때에는 노예를 어느 정도 인간으로 여기지만, 혜택을 부여할 때에는 노예를 동일한 관점에서 보지 않는 제도에 동의할 것이라고 기대하는 것은 합리적일까?
남부 주들이 인간 형제를 재산으로 여기는 야만적인 정책을 가지고 있다고 비난하는 사람들이, 모든 주가 참여해야 할 정부가 이 불행한 종족을 자신들이 불평하는 바로 그 법률보다 더 완벽하게 재산이라는 비자연스러운 관점에서 생각해야 한다고 스스로 주장하는 것은 놀라운 일이 아닐까?
"아마도 노예는 노예를 소유하고 있는 어느 주의 대표자들의 추산에 포함되지 않는다고 대답할 수 있을 것입니다.
그들은 자신에게 투표하지도 않고 주인의 표를 늘리지도 않습니다.
그러면 어떤 원칙에 따라 그들을 연방 대표성에 대한 추산에 포함시켜야 할까?
이러한 법률을 전면적으로 거부함으로써 헌법은 이 측면에서 적절한 지침으로 호소된 바로 그 법률을 따랐을 것입니다.
"이러한 반대는 단 하나의 관찰에 의해 격퇴되었습니다.
제안된 헌법의 기본 원칙은, 여러 주에 할당된 대표의 총 수가 주민의 총 수를 기초로 한 연방 규칙에 의해 결정되는 것처럼, 각 주에서 할당된 대표의 수를 선택하는 권리는 주 자체가 지정한 일부 주민에 의해 행사되어야 한다는 것입니다.
투표권을 얻기 위한 자격은 아마도 두 주에서 동일하지 않을 것이다.
일부 주에서는 차이가 매우 큽니다.
각 주에서 일정 비율의 주민은 주 헌법에 따라 이 권리를 박탈당했으며, 이들은 연방 헌법에 따라 대표자를 배정하는 인구 조사에 포함됩니다.
이 관점에서 남부 주들은 불평을 반박하며, 조약에서 정한 원칙에 따라 특정 주가 자국 주민에 대한 정책을 고려해서는 안 된다고 주장할 수 있다. 따라서 노예도 주민으로서 전체 수에 따라 인구 조사에 포함되어야 하며, 다른 주의 정책에 따라 모든 시민 권리를 누릴 수 없는 다른 주민도 마찬가지여야 한다고 주장한다.
그러나 이 원칙을 엄격히 고수하려는 사람은 이 원칙으로 인해 이익을 얻고자 하는 사람들에 의해 면제된다.
그들이 요구하는 것은 단지 반대편에서도 동등한 온건함을 보이는 것뿐입니다.
노예들의 경우는 실제로 특이한 경우이므로, 이를 고려해 보자.
헌법의 타협적 방편을 상호 채택하자. 헌법은 그들을 주민으로 여기지만, 노예 상태에 있어서 자유 주민의 동등한 수준보다 낮은 존재로 간주한다. 헌법은 노예를 인간의 5분의 2를 박탈당한 존재로 간주한다.
"결국, 이 헌법 조항을 더욱 쉽게 방어할 수 있는 다른 근거를 찾을 수 있지 않을까요?
지금까지 우리는 대표권이 사람에만 적용되고 재산에는 전혀 적용되지 않는다는 생각을 고수해 왔습니다.
하지만 이것이 옳은 생각일까요?
정부는 개인의 인격을 보호하는 것 못지않게 재산을 보호하기 위해 설립되었습니다.
그러므로 둘 다 정부를 담당하는 사람들을 대표하는 것으로 볼 수 있습니다.
이 원칙에 따라 여러 주, 특히 뉴욕 주에서는 정부의 한 부서가 재산의 수호자 역할을 하도록 특별히 제정되었으며, 따라서 이 정부 목표에 가장 큰 이해관계를 가진 사회 계층에 의해 선출됩니다.
연방 헌법에서는 이 정책이 적용되지 않습니다.
재산권은 개인권과 동일한 사람의 손에 맡겨집니다.
그러므로 그러한 사람들의 선택에 있어서 재산권에 어느 정도 주의를 기울여야 합니다.
"또 다른 이유는 연방 의회에서 각 주 주민들에게 허용된 투표권은 각 주의 상대적 부에 비례해야 하기 때문입니다.
국가는 개인처럼 서로에게 영향을 미칠 수 없으며, 이는 행운의 우월한 이점을 바탕으로 이루어진다.
법이 부유한 시민에게 그의 대표자를 선출할 때 단 한 표만을 허용한다면, 그가 행운의 지위에서 얻는 존경과 결과는 종종 다른 사람들의 표를 그의 선택 대상에 쏠리게 한다. 그리고 이러한 눈에 띄지 않는 경로를 통해 재산권이 대중의 대표로 이전된다.
어느 국가도 다른 국가에 대하여 그러한 영향력을 행사할 수 없습니다.
연방에서 가장 부유한 주가 다른 주에서 단 한 명의 대표자 선출에도 영향을 미칠 가능성은 없습니다.
더 크고 부유한 주의 대표자들이 다른 주의 대표자들에 비해 연방 의회에서 갖는 이점은 단지 그들의 수적 우위에서만 비롯되는 것 외에는 없습니다.
따라서 그들의 우월한 부와 지위가 그들에게 어떠한 이점을 정당하게 부여하는 한, 그것은 우월한 대표권을 통해 그들에게 보장되어야 합니다.
이 측면에서 새로운 헌법은 기존의 연방이나 네덜란드 연방 및 기타 유사한 연방국가의 헌법과 실질적으로 다릅니다.
후자의 경우 각각 연방 결의안의 효능은 연방을 구성하는 주들의 후속적이고 자발적인 결의안에 달려 있습니다.
따라서 각 주는 공공 위원회에서 동등한 투표권을 가지고 있지만 영향력은 불평등하며, 이는 이후의 자발적 결의안의 중요성이 불평등한 것과 상응합니다.
제안된 헌법에 따라 연방법은 개별 주의 필요한 개입 없이 발효됩니다.
그것은 단지 연방 의회에서 다수의 투표에 달려 있을 것이고, 결과적으로 각 투표는 크거나 작은 주에서 나왔든, 부유하거나 강력하거나 덜 부유하거나 강력한 주에서 나왔든 동등한 가중치와 효과를 가질 것입니다. 이는 주 의회에서 불평등한 카운티 또는 다른 지역의 대표자가 개별적으로 투표한 것과 같은 방식으로 각각 가치와 효과에 있어서 정확하게 동등한 것입니다. 또는 경우에 따라 차이가 있다면 그것은 그가 속한 지역의 범위와는 상관없이 개별 대표자의 개인적 성격의 차이에서 비롯됩니다."
이것이 남부의 이익을 옹호하는 사람이 이 주제에 대해 사용할 수 있는 추론입니다. 어떤 면에서는 약간 억지스러워 보일 수도 있지만, 전반적으로는 이 추론이 의회가 확립한 대표권의 규모에 충분히 부합한다는 것을 고백해야겠습니다.
어떤 면에서는, 대표권과 과세에 관한 공통적인 척도를 확립하는 것이 매우 유익한 효과를 가져올 것입니다.
국회에서 얻는 인구조사의 정확성은 상당 부분 각 주의 협조가 아니라면 각 주의 성향에 달려 있기 때문에, 각 주가 인구를 늘리거나 줄이려는 편견을 최소화하는 것이 매우 중요합니다.
만약 그들의 대표권만이 이 규칙에 따라 관리된다면, 그들은 그들의 주민을 과장하는 데 관심을 가질 것입니다.
만약 세금을 각자가 부담해야 할 몫을 스스로 정하는 규칙이 있다면, 그 반대의 유혹이 만연할 것입니다.
이런 규칙을 두 대상에 모두 적용하면 각 주는 상반된 이익을 갖게 되며, 이를 통해 서로를 통제하고 균형을 이루며 필수적인 공정성이 확보됩니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
55
하원의 총 의석수
인디펜던트 저널에서.
1788년 2월 13일 수요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
하원을 어떤 의원으로 구성할 것인가는 연방 입법부의 이 부문을 생각해 볼 수 있는 또 다른 매우 흥미로운 관점을 형성합니다.
실제로, 헌법 전체에서 이 조항보다 더 주목할 만한 조항은 거의 없는 듯하다. 이 조항이 공격받는 데에는 그 성격과 논리의 힘이 크게 작용했기 때문이다.
이에 대해 제기된 비난은 다음과 같습니다. 첫째, 너무 적은 수의 대표자는 공공 이익을 안전하게 보관할 수 없다는 것입니다. 둘째, 그들은 많은 유권자들의 지역 상황에 대한 적절한 지식을 가지고 있지 않다는 것입니다. 셋째, 그들은 대중의 감정에 가장 공감하지 않는 시민 계층에서 뽑혔으며, 다수의 억압으로 소수를 영구히 끌어올리려 할 가능성이 가장 큽니다. 넷째, 처음에는 그 수가 부족하더라도 인구가 증가함에 따라 점점 더 불균형해질 것이고, 이에 따라 대표자도 늘어나지 못하게 하는 장애물이 있습니다.
일반적으로 이 주제에 대해 언급할 수 있는 점은 대표 의회에 가장 편리한 의원 수와 관련된 문제만큼 정확한 해결이 어려운 정치적 문제는 없다는 것입니다. 또한 각 주의 정책이 이보다 더 상충되는 지점도 없습니다. 각 주의 입법부를 직접 서로 비교하든, 각 주의 구성원 수에 대한 비율을 고려하든 말입니다.
가장 작은 주와 가장 큰 주 사이의 차이를 간과하더라도, 델라웨어의 경우 가장 많은 의원을 배출한 지부가 21명의 대표이고, 매사추세츠의 경우 300~400명의 대표가 있는데, 인구가 거의 비슷한 주들 사이에서도 상당한 차이가 관찰됩니다.
펜실베이니아주의 대표자 수는 마지막으로 언급된 주의 대표자 수의 5분의 1을 넘지 않습니다.
뉴욕의 인구는 사우스캐롤라이나의 6:5 수준이지만, 의원 수는 사우스캐롤라이나의 3분의 1에 불과합니다.
조지아주와 델라웨어주 또는 로드아일랜드주 사이에도 큰 불균형이 존재합니다.
펜실베이니아주에서는 의원의 의석이 유권자 4,000명당 1명에서 5,000명당 1명보다 더 큰 비중을 차지하지 않습니다.
로드아일랜드에서는 최소한 천 명당 한 명꼴로 비중을 차지합니다.
조지아 헌법에 따르면, 그 비율은 선거인 10명당 1명으로 이루어질 수 있으며, 다른 주에서의 비율보다 불가피하게 훨씬 높아야 합니다.
또 다른 일반적인 지적사항은 대표자와 국민의 비율은 국민이 매우 많은 경우와 국민이 매우 적은 경우 같아서는 안 된다는 것입니다.
만약 버지니아주의 대표자들이 로드아일랜드주의 기준으로 규제를 받는다면, 당시 그 수는 400~500명에 달할 것이고, 20~30년 후에는 1,000명에 달할 것입니다.
반면, 펜실베이니아의 비율을 델라웨어주에 적용하면 델라웨어주의 대표 의회는 7~8명으로 줄어들 것입니다.
정치적 계산을 산술적 원리에 기반해 하는 것보다 더 오류가 많은 것은 없습니다.
주어진 정도의 권력을 맡을 사람으로는 60~70명이 6~7명보다 더 적절하게 신뢰할 수 있다.
하지만 그렇다고 해서 600개나 700개가 비례적으로 더 나은 보관소가 될 것이라는 것은 아니다.
그리고 만약 우리가 그 가정을 6,000명이나 7,000명으로 확대한다면, 전체적인 추론은 역전되어야 합니다.
진실은, 모든 경우에 적어도 어느 정도의 수는 자유로운 협의와 토론의 이점을 보장하고 부적절한 목적을 위해 너무 쉽게 결합되는 것을 방지하기 위해 필요한 듯합니다. 반면에 다수가 혼란스러워하고 방종하는 것을 피하기 위해서는 기껏해야 그 수를 특정 한계 내로 유지해야 합니다.
어떤 성격의 모임이든 수많은 집회에서 열정은 언제나 이성으로부터 왕권을 빼앗아간다.
모든 아테네 시민이 소크라테스였다면, 모든 아테네 의회는 여전히 폭도였을 것입니다.
여기서는 2년마다 치러지는 선거의 경우에 적용된 관찰 결과를 다시 떠올려 볼 필요가 있습니다.
의회의 권한이 제한적이고 주 의회의 통제가 대중이 안전하게 요구할 수 있는 것보다 덜 빈번한 선거를 정당화하는 것과 같은 이유로, 의회의 의원 수는 그들이 전적인 입법권을 소유하고 다른 입법 기관의 통상적인 제약을 받는 경우보다 적어야 합니다.
이러한 일반적인 생각을 염두에 두고, 하원에 제안된 의원 수에 대해 제기된 반대 의견을 검토해 보겠습니다.
첫째, 그렇게 적은 수의 사람에게 그렇게 많은 권력을 맡기는 것은 안전하지 않다고 합니다.
정부가 출범할 당시 입법부의 의원 수는 65명이 될 것입니다.
3년 이내에 인구 조사를 실시하여 인구를 3만 명당 1명으로 늘릴 수 있습니다. 그리고 10년마다 인구 조사를 갱신해야 하며, 상기 제한 내에서 인구 증가를 계속할 수 있습니다.
첫 번째 인구 조사에서 3만 명당 1명의 비율로 의원의 수가 최소한 100명으로 늘어날 것이라는 추측은 과장된 추측이 아닐 것이다.
흑인의 비율을 5분의 3으로 추산하면, 미국의 인구는 이미 300만 명에 달하지 않았더라도, 그때쯤에는 300만 명에 달할 것이라는 것은 의심의 여지가 없습니다.
25년이 지나면 계산된 증가율에 따라 대표자의 수는 200명이 되고, 50년이 지나면 400명이 됩니다.
저는 이 숫자가 몸의 작은 크기에서 생기는 모든 두려움을 종식시킬 것이라고 생각합니다.
저는 네 번째 반론에 답변하면서 이후에 보여드릴 내용을 여기서도 당연하게 여깁니다. 즉, 헌법이 규정한 방식으로 수시로 대표의 수가 늘어날 것이라는 것입니다.
그 반대의 가정에서라면, 나는 이의가 실제로 매우 큰 무게를 지닌다는 것을 인정해야 할 것이다.
그러면 진짜로 결정해야 할 문제는, 일시적인 규제로서 그 숫자가 적은 것이 대중의 자유에 위험할까?
몇 년 동안 65명의 의원을 두거나, 그 이상 100명이나 200명으로 늘리는 것이 미국의 제한적이고 엄격하게 보호되는 입법권한을 안전하게 보관하는 데 도움이 될까요?
저는 미국 국민의 현재 천재성, 주 의회를 움직이는 정신, 모든 계층의 시민의 정치적 성격에 통합된 원칙들에 대해 제가 받은 모든 인상을 지우지 않고서는 이 질문에 부정적인 대답을 할 수 없을 것이라고 고백해야겠습니다. 저는 미국 국민이 현재의 기질이나 조만간 발생할 수 있는 어떠한 상황에서도 폭정이나 배신 계획을 세우고 추진할 마음이 있는 65명에서 100명의 사람들을 선택할 것이라고는 상상할 수 없으며, 2년마다 그런 선택을 반복할 것입니다.
저는 주 의회가 감시해야 할 동기가 너무 많고, 연방 의회를 견제할 수 있는 수단도 너무 많은데도, 연방 의회가 국민의 자유에 반하는 공모를 감지하거나 퇴치하는 데 실패할 리가 없다고 생각합니다.
저는 지금 미국에 65명이나 100명이 있거나, 가까운 시일 내에 대중의 선택에 자신을 추천할 수 있는 사람이 있을 것이라고는 상상조차 할 수 없습니다. 그런 사람이 2년이라는 짧은 기간 안에 자신에게 맡겨진 엄숙한 신뢰를 저버리기를 원하거나 감히 할 리가 없습니다.
환경과 시간이 어떻게 변하고, 우리나라 인구가 어떻게 증가하든 이를 선언하기 위해서는 예언적 정신이 필요한데, 이는 내 주장과는 전혀 관련이 없습니다.
그러나 지금 우리 앞에 놓인 상황을 판단해 보고, 적당한 기간 안에 그러한 상황이 일어날 것으로 예상되는 바를 고려해 볼 때, 연방 헌법에 제안된 수의 손에 의해서 미국의 자유가 안전하지 못할 리가 없다고 선언하지 않을 수 없습니다.
위험은 어느 방향에서 올 수 있는가?
우리는 외국의 금을 두려워하는가?
외국의 금이 우리 연방 통치자들을 그렇게 쉽게 타락시키고 그들이 유권자들을 함정에 빠뜨리고 배신할 수 있게 했다면, 어떻게 오늘날 우리가 자유롭고 독립적인 국가가 될 수 있었을까요?
혁명을 통해 우리를 이끈 의회는 그 후임자들보다 규모가 작았습니다. 그들은 일반 시민들에 의해 선출되지도 않았고, 그들에 대한 책임을 지지도 않았습니다. 해마다 임명되고 원할 때 소환될 수 있었지만, 일반적으로 3년 동안 지속되었고, 연방 조항이 비준되기 전까지는 그보다 더 오랜 임기를 가졌습니다.
그들은 항상 비밀의 장막 아래 협의를 했습니다. 그들은 외국과의 문제에 대한 유일한 거래를 했습니다. 전쟁 내내 그들은 미래의 대표자들보다 나라의 운명을 더 많이 손에 쥐고 있었습니다. 그리고 걸린 전리품의 중요성과 그것을 잃은 쪽의 열의로 미루어 볼 때, 무력이 아닌 다른 수단을 사용하는 것도 주저하지 않았을 것이라고 짐작할 수 있습니다.
하지만 우리는 행복한 경험을 통해 대중의 신뢰가 배신당하지 않았다는 것을 알고 있습니다. 또한 이 부분에서 우리 공공 협의회의 순수성은 중상모략의 속삭임으로 인해 손상된 적이 없습니다.
연방정부의 다른 부서에서도 위험이 감지되나요?
하지만 대통령이나 상원, 아니면 둘 다가 이를 해결할 수 있는 수단은 어디에서 찾을 수 있을까?
그들의 공직 수당은 추정컨대, 하원의 사전 부패 없이는 매우 다른 목적을 달성하는 데 충분할 수 없으며, 충분할 수도 없습니다. 그들의 사적 재산은, 그들이 모두 미국 시민이기 때문에, 결코 위험의 원천이 될 수 없습니다.
그러므로 그들이 가질 수 있는 유일한 수단은 임명을 내리는 것뿐일 것이다.
여기가 그녀의 혐의에 대한 의심의 근거지인가?
때때로 우리는 대통령이 상원의 미덕을 억누르면서 이 부패의 기금을 고갈시킬 것이라는 말을 듣습니다.
이제 다른 집의 충실함이 희생자가 될 것입니다.
여러 정부 구성원이 공화주의 원칙이 인정하는 것처럼 서로 다른 토대 위에 서 있으면서도, 자신들이 속한 사회에 책임을 져야 한다는 이처럼 이기적이고 배신적인 결합이 있을 리가 없다는 사실만으로도 이러한 우려는 가라앉을 수밖에 없습니다.
그러나 다행히도 헌법은 한층 더 강력한 보호 장치를 제공했습니다.
국회의원은 선출 기간 동안 새로 만들어지거나, 그로 인해 수당이 인상되는 어떠한 공직에도 취임할 자격이 없습니다.
따라서 기존 의원들에게는 일반적인 사상자로 인해 공석이 될 수 있는 직책을 제외하고는 어떠한 직책도 맡길 수 없습니다. 그리고 이것만으로 국민이 직접 선출한 국민의 수호자들을 매수하기에 충분하다고 생각하는 것은 사건을 계산하는 데 적용해야 할 모든 규칙을 포기하는 것이며, 모든 추론을 헛되게 만드는 무차별적이고 무한한 질투심을 대신하는 것입니다.
자유의 진실한 친구들은 이러한 열정의 사치에 몸을 맡기지만, 그것이 자신의 대의를 해친다는 것을 깨닫지 못합니다.
인간에게는 어느 정도의 주의와 불신을 필요로 하는 어느 정도의 타락성이 있는 것처럼, 인간 본성에는 어느 정도의 존경과 신뢰를 정당화하는 다른 특성들이 있습니다.
공화정 정부는 다른 어떤 형태보다 이러한 자질이 존재할 것을 더 높은 수준으로 전제한다.
우리 중 몇몇의 정치적 질투심에 의해 그려진 그림이 인간 성격의 충실한 모습이었다면, 그 추론은 인간 사이에 자치에 필요한 미덕이 충분하지 않다는 것이 될 것입니다. 그리고 전제주의의 사슬 외에는 그들이 서로를 파괴하고 잡아먹는 것을 억제할 수 있는 것이 없습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
56
동일한 주제 계속 (하원의 총 수)
인디펜던트 저널에서.
1788년 2월 16일 토요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
하원에 대한 두 번째 비난은, 하원이 구성원들의 이익에 대한 적절한 지식을 갖기에는 너무 작다는 것입니다.
이러한 반대의견은 제안된 대표자 수를 미국의 광대한 영토, 주민 수, 그리고 이해관계의 다양성과 비교한 데에서 비롯된 것이 분명하며, 의회를 다른 입법부들과 구별되는 상황은 고려하지 않은 채 제기된 것이므로, 이에 대한 가장 좋은 답변은 이러한 특이성에 대한 간략한 설명이 될 것이다.
대표자는 자신의 유권자들의 이익과 상황을 숙지하는 것이 중요하고도 타당한 원칙이다.
그러나 이 원칙은 대표자의 권한과 관심이 관련된 상황과 이익에만 적용될 수 있습니다.
입법의 범위에 속하지 않는 다양하고 세부적인 사항과 특수한 사항에 대한 무지는 입법적 신뢰를 적절히 이행하는 데 필요한 모든 속성과 일맥상통합니다.
특정 권한을 행사하는 데 필요한 정보의 범위를 결정할 때, 해당 권한의 관할 범위 내에 있는 대상에 의존해야 합니다.
연방법의 목적은 무엇인가?
가장 중요하고 지역적 지식이 가장 필요한 것으로 보이는 것은 상업, 세금, 민병대입니다.
상거래를 적절히 규제하려면 많은 정보가 필요합니다. 이는 앞서 언급한 바와 같습니다. 그러나 이 정보가 각 주의 법률과 지역 상황과 관련된 한, 연방 의회에 정보를 전달하는 데 매우 적합한 대표자는 극소수에 불과합니다.
과세는 대부분 상거래 규제에 관련된 관세로 구성될 것입니다.
지금까지의 설명은 이 대상에도 적용될 수 있습니다.
내부 컬렉션으로 구성될 경우 국가 상황에 대한 보다 광범위한 지식이 필요할 수 있습니다.
하지만 이것도 국가 내에서 널리 선출된 소수의 지적인 사람들에 의해서 충분히 소유될 수 있지 않을까?
가장 큰 주를 10개나 12개의 지구로 나누어 보면, 어느 지구에도 그 지구의 대표자가 알지 못하는 특별한 지역적 이해관계가 없다는 것을 알 수 있을 것입니다.
이러한 정보원 외에도, 각 주의 대표자들이 만든 국가 법률은 그 자체로 충분한 지침이 될 것입니다.
이 주제에 대한 규제는 모든 주에서 만들어졌고 앞으로도 계속 만들어져야 할 것인데, 많은 경우 연방 의회가 할 수 있는 일은 다양한 법률을 검토하여 하나의 총괄적인 법률로 요약하는 것 외에는 거의 없습니다.
모든 지방 법규를 숙지하고 있는 능숙한 개인이라면 구두 정보를 전혀 활용하지 않고도 연방 전체의 과세 주제에 대한 법률을 편찬할 수 있을 것입니다. 또한 내부 세금이 필요할 때마다, 특히 주 전체에 걸쳐 통일성이 요구되는 경우에는 보다 간단한 목적이 선호될 것입니다.
주 법전의 도움으로 연방법의 이 부문에 주어질 편의성을 충분히 이해하려면, 이 주나 다른 주가 여러 부분으로 나뉘었고, 각 주가 자체적으로 지역 입법권을 가지고 행사한다고 가정하면 됩니다.
그들의 회의록에 지역 정보와 준비 작업이 어느 정도 담겨 있을 것이 분명하지 않습니까? 그렇게 되면 총회의 업무가 크게 단축되고 훨씬 적은 수의 의원으로도 충분할 것입니다.
연방 의회는 다른 상황에서도 큰 이점을 얻을 수 있다.
각 주의 대표자들은 해당 주의 법률에 대한 상당한 지식과 해당 선거구에 대한 지역적 지식을 가지고 있을 뿐만 아니라, 모든 경우에 주 의회의 의원이었을 가능성이 높으며, 심지어는 주 의회의 의원이었을 수도 있습니다. 주 의회에서는 모든 지역적 정보와 이해관계가 수집되고, 이를 통해 소수의 사람만이 쉽게 미국의 의회에 전달할 수 있습니다.
(세금 문제에 관해 내린 관찰은 민병대의 경우에 더 크게 적용됩니다.
각 주마다 규율 규칙이 아무리 다르다 하더라도, 각 주 전체에서는 동일한 규칙을 따릅니다. 또한 같은 주 내에서도 지역에 따라 상황이 크게 다르지 않습니다.
)(E1)
(민병대 규정과 관련해서는 현지 지식이 필요하다고 말할 수 있는 상황은 거의 없습니다.
보병이나 기병의 작전에 가장 적합한 산악 지형이든 평지이든, 국가의 전반적인 지형은 이러한 성격을 고려할 수 있는 거의 유일한 사례입니다.
전략의 기술은 보편적으로 적용되는 조직, 이동, 규율의 일반 원칙을 가르쳐줍니다.
)(E1)
주의 깊은 독자라면 적당한 수의 대표자로 충분하다는 것을 증명하기 위해 여기서 사용된 추론이 대표자들이 가져야 할 광범위한 정보와 그것을 얻는 데 필요한 시간에 관해 다른 기회에 주장했던 내용과 전혀 모순되지 않는다는 것을 알아차릴 것입니다.
이러한 정보는 지역적인 사물과 관련될 수 있지만, 단일 국가 내의 법률과 지역적 상황의 차이로 인해 필요하면서도 어렵게 여겨지는 것이 아니라, 여러 국가 간의 법률과 지역적 상황의 차이로 인해 필요하면서도 어렵게 여겨진다.
각 주를 따로 살펴보면 법률은 동일하고 이해관계도 별로 다양하지 않습니다.
그러므로 소수의 사람들이 그들을 적절히 대표하는 데 필요한 모든 지식을 소유하게 될 것입니다.
각 주의 이해관계와 사무가 완벽하게 단순하고 획일적이라면, 한 지역에서 이를 알면 다른 모든 지역에서도 이를 알 수 있게 되고, 국가 전체는 어느 지역에서 뽑은 단 한 명의 의원만으로도 유능하게 대표될 수 있을 것입니다.
여러 주를 함께 비교해 보면, 각 주의 법률이 매우 다르고, 연방법의 목적과 관련된 여러 가지 상황도 다르다는 것을 알 수 있습니다. 연방 대표자들은 이러한 모든 점에 대해 어느 정도 알고 있어야 합니다.
따라서 각 주에서 온 몇몇 대표자들은 자기 주에 대한 충분한 지식을 가지고 올 수 있지만, 모든 대표자는 다른 모든 주에 관한 많은 정보를 얻어야 할 것입니다.
앞서 언급한 것처럼, 시간의 변화는 여러 국가의 비교 상황에 동화 효과를 가져올 것입니다.
시간이 각 국가의 내부 문제에 미치는 영향을 개별적으로 살펴보면 그 반대가 될 것입니다.
현재 일부 국가는 농부들의 사회에 불과합니다.
그들 중 국가 업무에 다양성과 복잡성을 부여하는 산업 분야에서 큰 진전을 이룬 사람은 거의 없습니다.
그러나 이러한 모든 것들은 더욱 발전된 인구의 결실이 될 것이며, 각 주에서 더욱 충분한 대표권을 요구할 것입니다.
따라서 이 협약의 선견지명은 인구 증가와 함께 정부의 대표 기관이 적절히 확대되어야 한다는 점에 주의를 기울였습니다.
인류에게 많은 정치적 교훈을 제시하고, 경고적이고 모범적인 교훈을 제공하는 영국의 경험은 이러한 연구 과정에서 자주 참고되었으며, 우리가 방금 한 성찰의 결과를 뒷받침합니다.
영국과 스코틀랜드 두 왕국의 주민 수는 800만 명 이하로 추정됩니다.
하원에 있는 이 800만 명의 국민의 대표자는 558명입니다.
이 중 9분의 1은 364명에 의해 선출되고, 절반은 5,723명에 의해 선출됩니다.
(1) 이렇게 선출된 절반은 일반 국민 속에 거주하지도 않지만 정부에 대항하여 국민의 안보를 증진하거나 입법 위원회에서 국민의 상황과 이해관계를 아는 데 도움이 될 수 있다고 생각할 수 없습니다.
오히려 그들이 인민의 권리를 보호하고 옹호하기보다는 행정부의 대표자이자 도구 역할을 하는 경우가 더 잦다는 것은 널리 알려진 사실이다.
그러므로 그들은 국가의 실제 대표자들에서 단순히 공제된 것이 아닌 그 이상의 어떤 것으로 매우 적절하게 간주될 수 있습니다.
그러나 우리는 이러한 관점에서만 그들을 고려할 것이고, 그들의 구성원이 아니고 그들과 거의 관련이 없으며 그들의 업무에 대한 특별한 지식이 거의 없는 상당수의 다른 사람들에게는 추론을 확장하지 않을 것입니다.
이 모든 양보로, 279명의 사람만이 800만 명의 국민의 안전, 이익, 행복을 보관하게 될 것입니다. 다시 말해, 2만 8,670명의 구성원의 권리를 유지하고 상황을 설명하는 대표는 단 한 명뿐이며, 이 의회는 행정부의 모든 영향력에 노출되고, 국가 업무가 가장 다양하고 복잡한 이 나라에서 모든 입법 목표에 권한을 확대할 것입니다.
그러나 이 모든 상황에서도 귀중한 자유가 보존되었다는 것은 확실하며, 영국 법전의 결함은 극히 일부이기는 하지만 의회가 국민의 상황을 알지 못한 데 기인한다는 것도 확실합니다.
이 사건에 합당한 중요성을 부여하고, 위에서 설명한 하원의 경우와 비교해 볼 때, 3만 명의 주민을 대표하는 의원 한 명을 두는 것이 하원이 위임받은 이익을 안전하고 유능하게 보호할 수 있는 가장 확실한 방법이 될 것으로 보인다.
퍼블리우스
1.
버그의 "정치적 논의"
E1.
이 문단의 두 가지 버전은 서로 다른 판본에 나와 있습니다.
연방주의자 No.
57
새로운 계획이 다수를 희생시키고 소수를 높이는 경향을 가지고 있다는 주장을 대표권과 관련하여 고찰함.
뉴욕 패킷에서.
1788년 2월 19일 화요일.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
하원에 대한 세 번째 비난은, 대중에 대한 동정심이 가장 적고 소수의 이익을 위해 다수의 희생을 야심차게 추구할 가능성이 가장 높은 계층에서 의원을 뽑는다는 것입니다.
연방 헌법에 대해 제기된 모든 반대 의견 가운데 이것이 가장 이례적인 것일지도 모릅니다.
이러한 반대는 가짜 과두정치에 대한 것이지만, 그 원칙은 공화정 정부의 뿌리를 공격합니다.
모든 정치 체제의 목적은 첫째, 사회의 공동선을 분별할 수 있는 가장 지혜로운 사람과 이를 추구할 수 있는 가장 덕이 있는 사람을 통치자로 확보하는 것이고, 둘째, 그들이 대중의 신뢰를 얻는 동안 그들의 덕을 지키기 위한 가장 효과적인 예방 조치를 취하는 것입니다.
선거를 통해 통치자를 선출하는 것은 공화정 정부의 특징적인 정책입니다.
이러한 형태의 정부가 타락을 막기 위해 사용하는 수단은 셀 수 없이 많고 다양하다.
가장 효과적인 방법은 국민에 대한 적절한 책임을 유지할 수 있도록 임명 기간을 제한하는 것입니다.
이제 하원의 헌법에 공화정 정부의 원칙을 위반하거나 다수의 지지를 잃고 소수의 지지를 얻는 상황이 무엇인지 묻겠습니다.
반대로 모든 상황이 이러한 원칙에 엄격히 부합하고 모든 계층과 계층의 시민의 권리와 주장에 철저히 공평하지 않은지 물어보겠습니다.
연방 대표의 선거인은 누구입니까?
부자가 가난한 사람보다 더 많고, 학식이 많은 사람이 무식한 사람보다 더 많고, 거만한 가문의 상속자보다 무명하고 불운한 재산을 물려받은 겸손한 사람보다 더 많습니다.
선거인은 미국 국민으로 구성된 대표자입니다.
그들은 각 주에서 해당 주의 의회의 해당 부서를 선출하는 권리를 행사하는 사람과 동일해야 합니다.
대중의 선택의 대상은 누구일까요?
모든 시민은 그의 공로로 인해 그의 나라의 존경과 신뢰를 받을 만한 사람이어야 합니다.
부, 출생, 종교적 신앙 또는 사회생활에 대한 어떠한 자격도 사람들의 판단을 제한하거나 성향을 실망시키는 것은 허용되지 않습니다.
동료 시민들의 자유로운 투표에 따라 대표적 신뢰를 받을 수 있는 사람들의 상황을 고려해 보면, 그 상황이 그들의 구성원들에 대한 충성심을 위해 고안되거나 요구될 수 있는 모든 보장을 포함하고 있음을 알 수 있습니다.
첫째, 그들이 동료 시민들의 선호도에 따라 구별되었듯이, 우리는 일반적으로 그들이 그러한 자격을 갖춘 자질에 의해서도 어느 정도 구별될 것이라고 가정해야 하며, 그러한 자질은 그들이 하는 일의 성격에 대해 진지하고 세심한 고려를 약속할 것입니다.
두 번째로, 그들은 적어도 그들의 구성원들에게 일시적인 애정을 불러일으키지 않을 수 없는 상황에서 공공 서비스에 뛰어들 것입니다.
모든 사람의 가슴에는 명예, 호의, 존중, 신뢰의 표시에 대한 감성이 있는데, 이는 이자에 대한 고려와는 별개로, 고맙고 자비로운 보답에 대한 어떤 약속입니다.
배은망덕함은 인간 본성에 반하는 비난의 흔한 주제이며, 그러한 사례가 공적, 사적 삶에서 너무나 빈번하고 노골적이라는 것을 고백해야겠습니다.
그러나 그것이 불러일으키는 보편적이고 극단적인 분노는 그 자체로 반대 감정이 강렬하고 널리 퍼져 있다는 증거입니다.
셋째, 대표자와 그의 유권자를 묶는 유대감은 좀 더 이기적인 동기에 의해 강화됩니다.
그의 자존심과 허영심은 그의 주장을 지지하고 그에게 명예와 명예를 나누어 주는 정부 형태에 그를 묶어 둡니다.
몇몇 야심찬 인물들이 어떤 희망이나 계획을 품고 있든, 일반적으로 대중의 영향력에서 출세한 사람들 대부분은 대중의 권위를 훼손하는 정부 혁신보다 대중의 호의를 유지하는 데 더 큰 기대를 걸 것입니다.
그러나 이러한 모든 보장은 빈번한 선거의 제약 없이는 매우 부족할 것입니다.
따라서 네 번째로, 하원은 의원들이 국민에 의존한다는 사실을 습관적으로 기억하도록 구성되었습니다.
권력을 행사함으로써 그들의 고양 방식에 의해 그들의 마음에 각인된 감정이 지워지기 전에, 그들은 언제 그들의 권력이 끝나야 할지, 언제 그들의 권력 행사가 검토되어야 할지, 언제 그들이 고양되었던 수준으로 내려가야 할지를 예상하지 않을 수 없을 것이다. 그들이 신뢰를 충실히 이행함으로써 신뢰를 갱신할 권리가 확립되지 않는 한, 영원히 그곳에 머물러야 할 것이다.
하원의 상황에 대한 다섯 번째 상황으로, 억압적인 조치를 제한하기 위해, 하원은 자신과 친구들, 그리고 사회의 대다수에게 완전히 적용되지 않는 법을 만들 수 없다는 점을 추가하겠습니다.
이는 인간의 정책이 통치자와 국민을 연결하는 가장 강력한 유대감 중 하나로 여겨져 왔습니다.
이것은 그들 사이에 이해관계의 공유와 감정의 공감을 만들어내는데, 지금까지 몇몇 정부만이 이런 모범을 보였지만, 이런 협력 없이는 모든 정부는 폭정으로 전락하게 된다.
만약 하원이 자신들과 사회의 특정 계층을 위해 법적 차별을 하는 것을 막는 것이 무엇이냐고 묻는다면,
저는 이렇게 답하겠습니다. 전체 시스템의 천재성, 정의롭고 헌법적인 법률의 본질, 그리고 무엇보다도 미국 국민을 움직이는 경계심과 남성적인 정신입니다. 이 정신은 자유를 키우고, 그 대가로 자유로부터 자양분을 얻습니다.
만약 이 정신이 의회와 국민 모두에게 의무적이지 않은 법률을 용인할 정도로 타락한다면, 국민은 자유가 아닌 다른 모든 것을 용인할 것입니다.
하원과 그 구성원 사이의 관계도 이와 같을 것입니다.
의무, 감사, 관심, 야망 자체가 그들이 대중의 충성심과 동정심을 갖게 하는 화음입니다.
하지만 이러한 것들만으로는 인간의 변덕과 사악함을 통제하기에 부족할 수도 있습니다.
하지만 그게 정부가 인정하는 전부이고, 인간의 신중함이 고안해 낼 수 있는 전부가 아닐까?
그것들은 공화정 정부가 국민의 자유와 행복을 보장하는 순수하고 특징적인 수단이 아닌가?
그것들은 연방의 모든 주 정부가 이 중요한 목적을 달성하기 위해 의지하는 것과 동일한 수단이 아닙니까?
그러면 이 논문에서 반박한 반대 의견을 어떻게 이해해야 할까?
공화정 정부에 대한 불타는 열의를 표방하면서도 그 근본 원칙을 뻔뻔스럽게 훼손하는 사람들에게 우리는 무슨 말을 해야 할까? 국민이 통치자를 선택할 수 있는 권리와 능력을 옹호한다고 주장하면서도 자신들에게 맡겨진 신뢰를 즉시 그리고 틀림없이 배신하는 사람만을 선호한다고 주장하는 사람들에게 우리는 무슨 말을 해야 할까?
만약 반대의견을 헌법에 규정된 대표자 선출 방식을 보지 못한 사람이 읽는다면, 그는 선거권에 불합리한 재산 자격이 추가되었거나, 자격 자격이 특정 가문이나 재산을 가진 사람에게만 제한되었거나, 적어도 주 헌법에 규정된 방식이 어떤 면에서 매우 크게 벗어났다고 생각할 수밖에 없을 것입니다.
우리는 그런 가정이 처음 두 가지 측면에서 얼마나 큰 오류를 범하는지 살펴보았습니다.
사실, 마지막 것에 비해서 오류가 덜한 것도 아닐 것이다.
두 경우 사이에서 발견할 수 있는 유일한 차이점은 미국의 각 대표가 5,000명에서 6,000명의 시민에 의해 선출된다는 것입니다. 반면 각 주에서는 대표 선출이 수백 명에게 맡겨집니다.
이러한 차이가 주 정부에 대한 애착과 연방 정부에 대한 혐오감을 정당화하기에 충분하다고 가장할 것인가?
이것이 반대의견의 요점이라면, 검토해 볼 가치가 있습니다.
REASON에서 지원되나요?
이렇게 말하려면 5,000명에서 6,000명의 시민이 500명에서 600명보다 적합한 대표자를 선택할 능력이 떨어지고, 적합하지 않은 대표자를 선택하면 타락할 가능성이 더 크다는 점을 주장해야 합니다.
반면에 이성은 우리에게 적합한 대표자가 다수 발견될 가능성이 가장 높으므로 야심가나 야심찬 사람들의 책략이나 부자의 뇌물에 의해 선택이 변경될 가능성이 적다고 확신시켜 줍니다.
이 교리의 결과는 허용될 수 있는가?
만약 500명 또는 600명의 시민이 공동으로 투표권을 행사할 수 있는 최대 인원이라고 한다면, 정부 행정부가 그 수의 시민을 위해 한 명의 공무원을 필요로 하지 않는 모든 경우에 우리는 국민이 공무원을 직접 선택할 권리를 박탈해야 하지 않겠습니까?
이 주장은 사실에 근거한 것인가?
최근 논문에서는 영국 하원의 실제 대표권은 3만 명의 주민당 1명의 비율을 약간 넘는다는 사실을 보여주었습니다.
여기에는 존재하지 않으며, 그 나라에서 지위와 부의 주장을 지지하는 다양한 강력한 대의명분 외에도, 연간 600파운드의 순자산 가치가 있는 부동산을 소유하지 않는 한 누구도 카운티의 대표로 선출될 자격이 없습니다. 또한 연간 가치가 그 절반에 해당하는 부동산을 소유하지 않는 한 도시나 자치구의 대표로 선출될 자격이 없습니다.
카운티 대표자들의 이러한 자격에 카운티 선거인들의 또 다른 자격이 추가되어, 현재 화폐 환율을 기준으로 연간 20파운드 이상의 자유 보유 재산을 소유한 사람에게만 선거권을 부여합니다.
이런 불리한 상황에도 불구하고, 그리고 영국 법전의 매우 불평등한 법률에도 불구하고, 국가의 대표자들이 다수의 지위를 폐허로 만들고 소수의 지위를 높였다고 할 수는 없습니다.
하지만 이 주제에 관해 외국의 경험에 의지할 필요는 없습니다.
우리의 생각은 명확하고 단호합니다.
뉴햄프셔 주에서 상원의원을 국민이 직접 선택하는 선거구는 의회에서 의원을 선출하는 데 필요한 규모와 거의 같습니다.
매사추세츠의 규모는 그 목적에 필요한 것보다 더 크고, 뉴욕의 규모는 그보다 훨씬 더 큽니다.
마지막 주에서는 뉴욕과 올버니의 도시와 카운티를 대표하는 의회 의원들이 의회에서 대표를 맡을 수 있는 유권자와 거의 비슷한 수의 유권자에 의해 선출되며, 대표자 수는 65명으로 계산되었습니다.
이러한 상원 선거구와 카운티에서 각 선거인이 동시에 여러 명의 대표자를 선출한다는 것은 아무런 차이가 없습니다.
같은 선거인이 동시에 4~5명의 대표자를 선택할 수 있다면, 한 명을 선택하는 데에 실패할 리가 없습니다.
펜실베이니아는 또 다른 예이다.
그녀의 주 의원을 선출하는 일부 카운티의 크기는 그녀의 연방 의원을 선출하는 선거구의 크기와 거의 비슷합니다.
필라델피아라는 도시에는 5만에서 6만 명의 인구가 있는 것으로 추정됩니다.
따라서 연방 대표를 선출하기 위해 거의 두 개의 선거구가 형성될 것입니다.
그러나 그것은 단 하나의 카운티를 형성하며, 각 선거인은 주 의회에서 각 대표자에게 투표합니다.
그리고 우리의 목적과 훨씬 더 직접적으로 관련이 있는 것은 도시 전체가 실제로 행정 위원회의 단 한 명의 의원을 선출한다는 것입니다.
이는 주 내 다른 모든 카운티에서도 마찬가지입니다.
이러한 사실은 해당 연방 정부 부문에 대해 사용된 오류를 가장 만족스럽게 증명하는 것이 아닌가?
뉴햄프셔, 매사추세츠, 뉴욕의 상원의원이나 펜실베이니아의 행정위원회, 마지막 두 주의 의회 의원들이 소수를 위해 다수를 희생시키는 특이한 성향을 보였는지, 아니면 다른 주의 아주 작은 국민 집단에 의해 임명된 대표자와 행정관들보다 자신의 지위에 덜 합당하다는 점이 재판에서 드러났는가?
그러나 내가 지금껏 인용한 사례보다 더 강한 성격을 가진 사례도 있습니다.
코네티컷 주의회 중 한 부서는 각 의원이 주 전체에서 선출되도록 구성되어 있습니다.
매사추세츠주의 주지사도 그렇고, 이 주의 주지사도 그렇고, 뉴햄프셔 대통령도 그렇습니다.
이러한 실험 중 하나라도 결과가 의심을 불러일으킬 수 있는지 여부는 각자 판단에 맡기겠습니다. 국민의 대표자를 선출하는 확산적 방식이 반역자를 키우고 공공의 자유를 훼손하는 경향이 있다는 의심을 불러일으킬 수 있기 때문입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
58
인구 증가에 따라 의원 수가 늘어나지 않을 것이라는 반대 의견.
1788년 2월 20일 수요일, 독립 저널에 실렸습니다.
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
내가 검토하려는 하원에 대한 나머지 비난은 인구 증가에 따라 의원 수가 수시로 늘어나지 않을 것이라는 가정에 근거하고 있습니다.
이러한 반대가 충분히 뒷받침된다면 큰 설득력을 가질 것이라는 것은 인정된 사실이다.
다음 관찰 결과는 헌법에 대한 대부분의 다른 반대 의견과 마찬가지로 이 문제도 주제에 대한 편파적인 견해나 바라보는 모든 대상을 변색시키고 훼손하려는 질투에서 비롯될 수밖에 없다는 것을 보여줍니다.
1.
이의를 제기하는 사람들은 연방 헌법이 점진적으로 대표자의 수를 늘린다는 보장 때문에 주 헌법과 비교해 손해를 보지 않을 것이라는 점을 기억하지 못하는 듯합니다.
첫 번째 인스턴스에서 적용되어야 할 숫자는 임시 숫자로 선언됩니다.
그 기간은 3년이라는 단기로 제한됩니다.
10년마다 인구조사를 반복해야 합니다.
이 규정의 명확한 목적은 첫째, 각 주가 최소한 1명의 대표자를 가져야 한다는 단 하나의 예외 조항 하에 주민 수에 따라 대표자 배분을 수시로 조정하는 것입니다. 둘째, 동일한 기간에 대표자 수를 늘리는 것인데, 단 전체 대표자 수는 주민 3만 명당 1명을 초과할 수 없다는 단 하나의 제한 조항 하에 있습니다.
여러 주의 헌법을 살펴보면, 이 주제에 대한 명확한 규정이 없는 주들도 있고, 이 점에 있어서 연방 헌법과 거의 일치하는 주들도 있으며, 가장 효과적인 보장은 단순한 지침 조항으로 해결될 수 있다는 것을 알 수 있습니다.
2.
이 주제에 대한 경험에 따르면, 주 헌법에 따른 대표자의 점진적인 증가는 적어도 유권자들의 증가와 보조를 맞추었으며, 전자가 후자가 그러한 조치를 요구하는 것만큼 그러한 조치에 동의하는 데도 적극적이었던 것으로 보입니다.
3.
연방 헌법에는 국민과 그 대표자 대다수가 후자의 헌법적 강화에 주의 깊게 주의를 기울이도록 보장하는 특이한 점이 있습니다.
특이한 점은 입법부의 한 부문은 시민을 대표하고, 다른 부문은 주를 대표한다는 점입니다. 따라서 전자에서는 규모가 큰 주가 가장 큰 영향력을 가지게 되고, 후자에서는 규모가 작은 주가 유리하게 됩니다.
이러한 상황에서 우리는 규모가 큰 주가 자기네 영향력이 큰 의회 부분의 수와 비중을 늘리는 데 열렬히 찬성할 것이라는 것을 확실히 추론할 수 있다.
그리고 하원에서 가장 큰 4개 정당만이 전체 투표의 과반수를 차지하게 됩니다.
따라서 작은 주의 대표자나 국민이 어느 때나 합당한 의원 추가에 반대할 경우, 소수의 주로 구성된 연합만으로도 충분히 반대를 압도할 수 있습니다. 이러한 연합은 일반적으로 경쟁과 지역적 편견으로 인해 불가능할 수 있지만, 단순히 공동의 이익에 의해 촉구되는 것이 아니라 형평성과 헌법 원칙에 의해 정당화될 경우 반드시 이루어질 것입니다.
아마도 상원도 비슷한 동기로 인해 적대적인 연합을 구성할 것이라고 주장할 수 있을 것입니다. 그리고 상원과 하원의 합의가 필수적이므로 다른 하원의 공정하고 합헌적인 견해가 무시될 수도 있을 것입니다.
이것은 아마도 다수의 대표단을 질투하는 친구들에게 가장 심각한 우려를 불러일으켰을 어려움일 것입니다.
다행히도 이러한 어려움은 겉보기에만 존재하고 자세히 살펴보고 정확하게 살펴보면 사라집니다.
이 점에 관해 다음의 성찰은, 내가 착각하지 않는다면, 결론적이고 만족스러운 것으로 받아들여질 것입니다.
두 의회가 화폐 법안의 발의를 제외한 모든 입법 문제에 대해 동등한 권한을 행사하더라도, 더 많은 의원으로 구성된 의회가 더 강력한 주들의 지원을 받고 대다수 국민의 알려지고 확고한 감각을 표현할 때, 두 의회의 비교적 확고함에 달려 있는 문제에서 적지 않은 이점을 얻을 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
이러한 이점은 같은 편이 권리, 이성, 헌법에 의해 요구 사항을 뒷받침받는다는 의식을 느끼고, 반대편에서는 이 모든 엄숙한 고려 사항의 힘에 맞서 싸운다는 의식을 통해 증가해야 합니다.
더 나아가, 가장 작은 주와 가장 큰 주 사이의 계급에는 일반적으로 가장 작은 주 사이에 자리 잡을 가능성이 가장 높지만, 후자와 규모와 인구 면에서 그다지 차이가 ​​나지 않아 그들의 정당하고 합법적인 주장에 반대할 만한 사람이 여러 명 있다는 점을 고려해야 합니다.
따라서 상원에서조차 다수의 투표가 대표자 수의 적절한 증가에 부정적일 것이라는 것은 결코 확실하지 않습니다.
하원의 공정한 견해를 모든 새로운 주의 상원의원에게 설득할 수 있는 너무나 당연한 방법을 간과할 수는 없을 것입니다.
이러한 주에서는 오랜 세월에 걸쳐 유난히 빠른 속도로 인구가 증가할 것이므로, 주민 수에 따라 대표자를 자주 재분배하는 데 관심을 가질 것입니다.
따라서 하원에서 승리하는 큰 주들은 재분할과 증원을 서로의 조건으로 삼는 것 외에는 할 일이 없을 것입니다. 그리고 가장 성장하는 주에서 온 모든 상원의원들은 자기 주가 전자에 관심을 가지고 있기 때문에 후자를 위해 싸울 수밖에 없을 것입니다.
이러한 고려사항은 이 주제에 관해 충분한 확신을 제공하는 듯하며, 이 주제에 관해 품고 있던 모든 의심과 두려움을 만족시킬 수 있을 것입니다.
그러나 이러한 모든 수단이 소규모 주의 부당한 정책이나 상원 의회에서의 지배적 영향력을 억제하기에 부족할 것이라는 점을 인정하더라도, 대규모 주에는 여전히 합헌적이고 틀림없는 수단이 남아 있으며, 이를 통해 그들은 언제나 정당한 목적을 달성할 수 있을 것입니다.
하원은 정부 지원에 필요한 공급을 거부할 수 없을 뿐만 아니라 제안할 수 있는 유일한 기관입니다.
한마디로, 그들은 지갑을 쥐고 있습니다. 이 강력한 도구를 통해 우리는 영국 헌법의 역사에서 국민을 대표하는 유아적이고 겸손한 기관이 점차 활동 영역과 중요성을 확대하고, 결국에는 다른 정부 부서의 지나치게 확대된 특권을 원하는 대로 줄이는 것을 볼 수 있습니다.
실제로 재정에 대한 이러한 권력은 모든 헌법이 국민의 직접적인 대표자에게 무장시킬 수 있는 가장 완벽하고 효과적인 무기로 간주될 수 있으며, 모든 불만 사항을 해결하고 모든 정당하고 유익한 조치를 시행할 수 있습니다.
하지만 하원도 상원만큼이나 정부가 제대로 기능하도록 하는 데 관심을 갖지 않겠는가? 따라서 하원은 상원의 유연성에 정부의 존재나 명예를 걸고 싶어하지 않겠는가?
아니면, 두 가지 진영 사이에 그런 확고한 싸움이 벌어진다면, 어느 한 쪽이 먼저 양보할 가능성이 다른 쪽보다 크지 않겠는가?
이러한 질문은 권력을 쥔 사람의 수가 적을수록, 그리고 권력을 쥔 사람의 지위가 영구적이고 두드러질수록, 그들이 정부와 관련된 일에 개인적으로 느끼는 관심이 더 강해질 것이라고 생각하는 사람들에게는 전혀 어려움이 되지 않을 것이다.
다른 나라의 눈에 자국의 존엄성을 대표하는 사람들은 공공의 위험이나 공공 업무의 불명예스러운 침체에 대한 모든 전망을 특히 민감하게 느낄 것입니다.
이러한 원인들 덕분에 우리는 영국 하원이 화폐 법안이라는 엔진을 가동할 때마다 정부의 다른 부서에 대한 지속적인 승리를 거두었다고 말할 수 있습니다.
후자 측의 절대적인 완고함은 국가의 모든 부서를 일반적인 혼란에 빠뜨리지 않을 수 없었지만, 예상하거나 경험한 적이 없습니다.
연방 상원이나 대통령이 보일 수 있는 최대한의 확고한 태도도 헌법과 애국심의 원칙에 의해 뒷받침되는 저항에 비하면 턱없이 부족할 것이다.
하원 헌법에 대한 이 검토에서 저는 경제적 상황을 간과했는데, 현재 상황에서는 임시 대표자 수를 줄이는 데 어느 정도 영향을 미쳤을 수도 있고, 이를 무시한다면 제안된 대표자 수가 적다는 사실에서 알 수 있듯이 헌법에 반대하는 폭언의 주제가 되었을 것입니다.
또한 현재 상황에서는 국민이 선출할 가능성이 높은 인물들을 다수 연방 정부에 배치하는 데 어려움이 있을 수 있다는 점에 대한 언급도 생략하겠습니다.
그러나 이 주제에 대해 한 가지 관찰을 덧붙여 말씀드리고자 합니다. 제 판단에 따르면 이것은 매우 심각한 주의를 요하는 사항입니다.
모든 입법부에서 의회를 구성하는 사람의 수가 많을수록 실제로 의회의 의사를 지휘할 사람은 적어진다는 것입니다.
첫째, 어떤 성격의 집단으로 구성되었든 그 수가 많을수록 이성보다 열정이 더 우세하다는 것이 알려졌습니다.
다음으로, 숫자가 클수록 정보가 부족하고 역량이 약한 구성원의 비중이 커질 것입니다.
바로 이런 성격의 인물이 소수의 웅변과 연설로 힘을 발휘하는 것으로 알려져 있습니다.
고대 공화국에서는 국민 전체가 직접 모여 단 한 명의 연설가나 교활한 정치가가 마치 한 손에 홀이 쥐어진 것처럼 완벽하게 통치하는 것으로 여겨졌습니다.
같은 원리로, 대표 의회의 구성원이 많을수록 대중의 집단 회의에서 나타나는 단점이 더 많이 나타날 것이다.
무지는 교활함에 속고, 열정은 변명과 횡설수설의 노예가 될 것이다.
국민은 대표자의 수를 일정 수준 이상으로 늘리면 소수의 독재자에 대한 장벽이 강화된다고 생각하는 것만큼 큰 오류를 범할 수 없습니다.
경험을 통해 그들은 안전, 지역 정보, 사회 전체에 대한 공감대를 확산하기 위해 충분한 수의 대표자를 확보한 후에는 오히려 대표자에 추가할 때마다 자신의 견해를 반박할 것이라는 사실을 늘 경고할 것입니다.
정부의 모습은 더 민주적으로 변할 수 있지만, 그것을 움직이는 영혼은 더 과두정치적으로 될 것입니다.
기계는 더 커질 것이지만, 그 운동을 조절하는 스프링은 점점 더 적어지고, 그 수는 더 비밀스러워질 것입니다.
대표자 수에 대한 반대와 관련하여, 입법 업무를 담당할 수 있는 의원 수에 반대하는 의견도 여기서 적절히 언급할 수 있다.
정족수를 이루려면 과반수 이상이 필요하다고 합니다. 모든 경우가 아니더라도 특별한 경우에는 결정을 내리기 위해 정족수의 과반수 이상이 필요하다고 합니다.
그러한 예방조치가 어느 정도 이점이 있었을 수도 있다는 점은 부인할 수 없습니다.
그것은 어떤 특정한 이해관계에 대한 추가적인 방패가 될 수도 있고, 일반적으로 성급하고 편파적인 조치에 대한 또 다른 장애물이 될 수도 있습니다.
하지만 이런 고려사항은 반대편의 불편함보다 더 중요합니다.
정의나 전체의 이익이 새로운 법률의 통과나 적극적인 조치의 추진을 요구하는 모든 경우, 자유 정부의 근본 원칙은 뒤집힐 것입니다.
더 이상 다수가 통치하지 않게 될 것입니다. 권력은 소수에게 이전될 것입니다.
방어 특권이 특정한 경우에만 허용된다면, 이해관계가 있는 소수자는 전체의 복지에 대한 공평한 희생으로부터 자신을 보호하기 위해 이를 이용할 수도 있고, 특정한 비상 상황에서는 부당한 관용을 강요할 수도 있습니다.
마지막으로, 이 정책은 분리 독립이라는 해로운 관행을 촉진하고 조장할 것입니다. 이런 관행은 다수결만이 요구되는 주에서도 나타났습니다. 이런 관행은 질서와 정규 정부의 모든 원칙을 파괴합니다. 이런 관행은 지금까지 우리 가운데서 일어났던 어떤 관행보다 대중의 혼란과 인민 정부의 몰락으로 더 직접적으로 이어집니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
59
국회의원 선거 규제 권한에 관하여
뉴욕 패킷에서.
1788년 2월 22일 금요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이 주제의 자연스러운 순서에 따라 우리는 이 자리에서 국가 의회가 최종적으로 국회의원 선거를 규제할 수 있는 권한을 부여한 헌법 조항에 대해 생각해 보도록 하겠습니다.
그 문구는 이러합니다. "상원의원과 하원의원을 선출하는 시기, 장소 및 방법은 각 주의 의회에서 규정해야 합니다. 그러나 의회는 언제든지 법률을 통해 이러한 규정을 만들거나 변경할 수 있습니다. 단, 상원의원을 선출하는 장소에 관한 규정은 예외입니다.
"(1) 이 조항은 헌법을 전면적으로 비난하는 사람들에 의해 반대를 받았을 뿐만 아니라, 덜 관대하고 더 온건하게 반대하는 사람들에 의해 비난을 받았으며, 어떤 경우에는 시스템의 다른 모든 부분의 옹호자라고 선언한 신사에 의해 예외적인 것으로 여겨지기도 했습니다.
그럼에도 불구하고, 이 계획 전체에서 이것보다 더 완벽하게 옹호할 만한 조항이 있다면 그것은 큰 착각입니다.
그 타당성은 모든 정부가 자체 보존 수단을 보유해야 한다는 명백한 명제의 증거에 달려 있습니다.
모든 공정한 추론가들은 첫눈에 이 규칙을 관례에 따라 고수하는 것을 승인할 것이고, 특정 요소를 관례에 포함시킬 필요성에서 비롯된 것이 아닌 것 같은 규칙에서 벗어나는 모든 변화는 승인하지 않을 것입니다. 규칙에 엄격히 따르는 것과는 양립할 수 없는 변화이기 때문입니다.
이 경우에도 그는 필요성을 인정할 수는 있지만, 근본적인 원칙에서 벗어나는 것을 체계의 불완전성의 일부로 간주하고 후회하는 것을 멈추지 않을 것이며, 이는 미래의 약함과 아마도 무정부 상태의 씨앗이 될 수 있습니다.
선거법이 제정되어 헌법에 삽입되어, 국가 상황의 모든 가능한 변화에 항상 적용될 수 있었을 것이라고 주장할 수 없으며, 따라서 어딘가에 선거에 대한 재량권이 존재해야 한다는 것도 부인할 수 없습니다.
내가 추정하건대, 이 권한을 합리적으로 수정하고 처분할 수 있는 방법은 세 가지뿐이었을 것입니다. 즉, 전적으로 국가 의회에 위임되거나 전적으로 주 의회에 위임되거나 주로 후자에 위임되고 궁극적으로는 전자에 위임되어야 했습니다.
이치에 맞게 관례적으로 마지막 방식을 선호했습니다.
그들은 연방 정부의 선거 규정을 우선적으로 지방 행정부에 제출했습니다. 이는 일반적인 경우에, 부적절한 견해가 지배적이지 않을 때, 더욱 편리하고 더 만족스러울 수 있습니다. 그러나 그들은 국가 당국에 비상 상황으로 인해 안전을 위해 개입이 필요할 때마다 개입할 권리를 유보했습니다.
국가 정부를 위한 선거를 규제하는 독점적 권한을 주 의회가 갖는다면 연방의 존립은 전적으로 주 의회의 처분에 달려 있다는 것보다 더 분명한 것은 없습니다.
그들은 국가의 사무를 처리할 사람을 선택하지 않음으로써 언제든지 국가를 파괴할 수 있었습니다.
이런 종류의 방치나 태만이 일어날 가능성이 없다고 말하는 것은 별 의미가 없다.
위험에 대한 대응물이 없는 상황에서 사물의 헌법적 가능성은 반박할 수 없는 반대 의견입니다.
아직까지 그러한 위험을 감수해야 할 만족스러운 이유가 제시되지 않았습니다.
분노에 찬 질투심으로 인한 과장된 추측은 결코 그 성격에 걸맞은 품위가 있을 수 없습니다.
우리가 권력 남용을 추정할 기분이 든다면, 주정부 측에서든 중앙정부 측에서든 권력 남용을 추정하는 것이 마찬가지로 공평합니다.
정의로운 이론의 규칙에 따르면, 연방에 그 자체의 존재에 대한 돌봄을 맡기는 것이 다른 어느 누구에게도 그 돌봄을 맡기는 것보다 더 합당합니다. 권력 남용의 위험이 한쪽이나 다른 쪽에서 발생할 경우, 권력이 자연스럽게 위치할 곳에 위험을 감수하는 것이 자연스럽지 않게 위치할 곳보다 더 합리적입니다.
미국 헌법에 특정 주의 선거를 규제할 수 있는 권한을 부여하는 조항이 도입되었다고 가정해 보자. 이를 부당한 권력의 이전이자 주 정부를 파괴하기 위한 고의적인 수단이라며 비난하는 것을 주저하는 사람이 과연 있을까?
이 경우 원칙 위반은 아무런 논평도 필요하지 않으며, 편견 없는 관찰자에게는 국가 정부의 존재를 비슷한 측면에서 주 정부의 뜻에 복종시키는 프로젝트에서도 그 사실이 덜 두드러지지 않을 것입니다.
문제에 대한 공정한 견해는 각자가 가능한 한 스스로의 보존에 의존해야 한다는 확신으로 이어지지 않을 수 없습니다.
이러한 입장에 대한 반대 의견으로, 국가 상원의 구성은 주 의회가 연방 선거를 규제하는 독점적인 권한을 가짐으로써 발생할 수 있는 위험을 전적으로 수반한다는 점을 언급할 수 있다.
상원 의원 임명을 거부함으로써 그들이 언제든지 연방에 치명타를 가할 수 있다고 주장할 수도 있다. 그리고 이를 통해 연방의 존립이 매우 중요한 측면에서 그들에게 달려 있다는 것을 알 수 있으므로, 현재 고려 중인 특정 사건에서 그들에게 연방을 맡기는 데 반대할 사람이 없을 것이다.
각 주가 국가 의회에서 자국의 대표권을 유지하는 데 관심을 갖는 것은 신뢰의 남용을 완벽하게 방지하는 데 도움이 될 것입니다.
이러한 주장은 비록 허황된 것이기는 하지만, 면밀히 검토해 보면 타당하지 않다고 판단됩니다.
주 의회가 상원 의원 임명을 거부함으로써 국가 정부를 파괴할 수 있다는 것은 확실히 사실이다.
하지만 어떤 경우에 이를 행할 수 있는 권한이 있다고 해서 다른 모든 경우에도 이를 행해야 한다는 결론은 나오지 않습니다.
그러한 권력의 해로운 경향이 훨씬 더 결정적일 수 있는 경우가 있는데, 상원 구성과 관련하여 협약의 운영을 규제하는 데 필요한 동기와 동등하게 적절한 동기가 없이도 그들이 시스템에 가입하도록 권고할 수 있습니다.
그러한 구성이 연방을 주 의회의 침해 가능성에 노출시킬 수 있다는 점에서 그것은 악입니다. 그러나 그것은 주를 국가 정부 조직에서 정치적 역량 측면에서 완전히 배제하지 않고서는 피할 수 없는 악입니다.
만약 이런 일이 행해졌다면, 의심할 여지 없이 연방 원칙을 완전히 무시한 것으로 해석되었을 것이고, 주 정부가 이 조항에 따라 누릴 수 있는 절대적인 안전 보장을 확실히 잃었을 것입니다.
그러나 이 경우에 필수적인 이점이나 더 큰 선을 얻기 위해 불편함을 감수하는 것이 아무리 현명한 일이라 할지라도, 필요성이 없거나 더 큰 선이 초대하지 않는 곳에서 악을 축적하는 것을 옹호하는 결론을 내릴 수는 없습니다.
국가 정부가 주 의회에서 하원의원 선거에 대한 권한을 행사할 경우 상원의원 임명권보다 훨씬 더 큰 위험을 감수해야 한다는 점도 쉽게 알 수 있다.
상원의원은 6년 임기로 선출되며, 2년마다 순환하여 3분의 1의 의석을 비우고 보충해야 합니다. 어떠한 주도 두 명을 넘는 상원의원을 가질 수 없습니다. 의원 정족수는 16명으로 구성되어야 합니다.
이런 상황의 결합된 결과는, 몇몇 주가 일시적으로 연합하여 상원의원 임명을 방해하더라도, 상원의원의 존재를 취소하거나 그 활동을 방해할 수는 없다는 것이다. 그리고 주들이 일반적으로 영구적으로 연합하는 것을 두려워할 필요는 없다.
첫 번째는 일부 주 의회의 주요 구성원의 사악한 계획에서 비롯될 수 있습니다. 마지막은 대다수의 국민 속에 굳건하고 뿌리 깊은 불만이 있는 경우인데, 그런 불만은 결코 존재하지 않거나, 아마도 일반 정부가 국민의 행복 증진에 적합하지 않다는 경험에서 비롯될 가능성이 큽니다. 그런 경우에는 어떤 훌륭한 시민도 그런 불만이 계속되기를 바라지 않을 것입니다.
하지만 연방 하원의 경우 2년에 한 번씩 의원 총선을 실시할 예정입니다.
만약 주의회가 이러한 선거를 규제하는 독점적인 권한을 부여받는다면, 선거를 실시하는 모든 기간은 국가적 상황에 미묘한 위기를 초래할 것이고, 몇몇 가장 중요한 주의 지도자들이 선거를 방해하기 위한 사전에 음모에 들어갔다면, 연방이 해체될 수도 있을 것입니다.
각 주의 이익이 연방 의회에서 대표되는 것은 주 의회가 주 선거에 대한 권한을 남용하는 것을 방지하는 안전책이 될 것이라는 의견에는 어느 정도 무게가 있다는 것을 부인하지 않겠습니다.
하지만 대중의 행복에 대한 국민의 이익과 지방 통치자의 권력과 직책의 결과에 대한 이익 사이에 명백한 차이가 있다는 사실에 주의를 기울이는 사람들은 그러한 안전이 완전하다고 여기지 않을 것이다.
미국 국민은 연방 정부에 따뜻한 애착을 느끼는 반면, 특정 주의 통치자들은 권력에 대한 자연스러운 경쟁심과 개인적 권력 강화에 자극을 받고 각 주 내 강력한 파벌의 지지를 받아 매우 반대되는 성격을 가질 수도 있습니다.
대다수 국민과 의회에서 가장 큰 신뢰를 받는 개인 사이에 감정의 차이가 있는 것은 현재 이 문제에 관해 일부 주에서 잘 드러납니다.
야망의 기회를 항상 배가시켜 줄 별도의 연합 계획은 공공의 복지보다 자신의 수입과 발전을 더 선호할 수 있는 주 행정부의 모든 영향력 있는 인물들에게 결코 실패하지 않는 미끼가 될 것입니다.
국가 정부를 위한 선거를 규제하는 독점적 권한이라는 효과적인 무기를 손에 넣은 그들은 가장 규모가 큰 몇몇 주에서 소수의 인물이 연합하여, 유혹이 항상 가장 강할 곳에서, 국민들 사이에 일시적인 불만이 생기는 기회를 잡아(아마도 국민들 스스로가 그런 불만을 조장했을 수도 있음) 연방 하원 의원 선출을 중단시킴으로써 연방을 파괴할 수도 있을 것입니다.
효율적인 정부 아래 이 나라가 굳건한 연방을 이루면 유럽의 여러 나라가 점점 더 질투하게 될 것이라는 점을 결코 잊지 말아야 합니다. 그리고 그것을 무너뜨리려는 계략은 때때로 외국의 세력들의 책략에서 비롯될 것이고, 그들 중 일부가 후원하고 도와주지 않는 일은 거의 없을 것입니다.
따라서 신탁의 보존은 어떠한 경우에도 피할 수 없으며, 신탁의 충실하고 세심한 이행에 즉각적으로 이익을 가져올 상황을 가진 사람을 제외한 다른 사람의 보호에 맡겨져서는 안 됩니다.
퍼블리우스
1.
제1조 제4절 제1항.
연방주의자 No.
60
동일한 주제 계속(의원 선거를 규제하는 의회의 권한에 관하여)
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 2월 23일 토요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
우리는 연방 정부의 선거에 대한 통제할 수 없는 권한을 주 의회에 위임하는 것은 위험하지 않다는 것을 보았습니다.
이제 반대편에 어떤 위험이 있는지 살펴보도록 하자. 즉, 연합 자체에 선거를 규제하는 최종 권한을 맡기는 것이 위험하다는 것이다.
이 권리가 어떤 국가를 대표권에서 제외하는 데 사용될 것이라고 주장하는 것은 아닙니다.
이 점에 있어서 모든 사람의 이익은 모든 사람의 안전이 될 것입니다.
하지만 이 제도가 특정 선거구에만 선거 장소를 한정시켜 일반 시민이 선택에 참여하는 것을 불가능하게 만듦으로써, 일부 선호하는 계층의 사람들만 다른 사람들을 배제하고 당선되도록 하는 방식으로 활용될 수 있다는 주장도 있습니다.
모든 허황된 가정 가운데 이것이 가장 허황된 것 같습니다.
한편으로, 합리적으로 확률을 계산하더라도 그토록 격렬하고 비정상적인 행위에 내포된 성향이 국가 평의회에 침투할 수 있다고 상상하게 하지는 못할 것이다. 다른 한편으로, 만일 그렇게 부적절한 정신이 국가 평의회에 들어간다면, 전혀 다르고 훨씬 더 단호한 형태로 그 모습을 드러낼 것이라고 확신할 수 있다.
이 시도가 있을 리가 없다는 것은 단 한 가지 생각만으로도 만족스럽게 추론할 수 있다. 즉, 이 시도는 주 정부의 수장이며 지휘를 받는 대다수의 국민의 즉각적인 반란을 일으키지 않고서는 결코 이루어질 수 없을 것이다.
자유라는 이 특징적인 권리가, 격동적이고 당파적인 어떤 시기에는, 승리하고 압도적인 다수에 의해 특정 계층의 시민에 관하여 침해될 수 있다는 것은 상상하기 어렵지 않다. 그러나 이처럼 위치적이고 계몽된 나라에서 이처럼 기본적인 특권이 정부의 신중한 정책에 의해 대중의 편견에 따라 침해당하고도 인민 혁명이 일어나지 않는다는 것은 상상도 할 수 없고 믿기 어려운 일이다.
이러한 일반적인 성찰 외에도 이 주제에 대한 모든 이해를 금지하는 더욱 정확한 고려 사항이 있습니다.
국가 정부를 구성하는 요소의 차이점, 그리고 그 구성 요소가 다양한 부서에서 실행되는 방식의 차이점은 편파적인 선거 제도에 대한 의견 일치에 강력한 장애물이 될 것입니다.
연방의 여러 지역에 사는 사람들의 재산 상태, 재능, 예의범절, 습관 등에는 충분한 다양성이 있으며, 이로 인해 사회의 다양한 계층과 조건에 대한 그들의 대표자들의 성향에도 실질적인 차이가 발생합니다.
같은 정부 아래에서 친밀한 교류를 하면 이런 면에서 점진적으로 동화되는 경향이 있지만, 육체적인 면뿐만 아니라 도덕적인 면에도 어느 정도 차이가 있어 이런 면에서 서로 다른 성향과 경향을 영구히 키울 수 있습니다.
그러나 이 문제에 가장 큰 영향을 미칠 만한 상황은 정부를 구성하는 여러 부분을 구성하는 방식이 서로 다르다는 것입니다.
하원은 국민에 의해 즉시 선출되고, 상원은 주 의회에 의해, 대통령은 국민이 그 목적으로 선택한 선거인에 의해 선출되므로, 이러한 여러 정당이 특정 계층의 선거인을 선호하도록 하는 공통의 이익이 형성될 가능성은 거의 없습니다.
상원에 관해서는, 국가 정부에 제출하려는 모든 내용인 "시간과 방식"에 관한 규정이 상원 의원들의 선택을 지시하는 정신에 영향을 미칠 수 있는 것은 불가능합니다.
주 의회의 집단적 의식은 그런 종류의 외부 상황에 의해 결코 영향을 받을 수 없습니다. 이러한 고려 사항만으로도 우려되는 차별이 결코 시도되지 않을 것이라고 확신할 수 있습니다.
상원이 그 자체가 포함되지 않을 선호도에 동의할 만한 이유가 무엇이겠는가?
아니면, 그것이 입법부의 한 부문과 관련하여 제정된 것이라면, 다른 부문에 적용될 수 없다면 무슨 목적을 위해서인가?
이 경우 한쪽의 구성은 다른 쪽의 구성과 상쇄됩니다.
그리고 우리가 주 의회의 자발적인 협조를 동시에 가정하지 않는 한, 그것이 상원의 임명을 포함할 것이라고는 결코 생각할 수 없습니다.
후자의 가정을 한다면, 문제의 권력이 어디에 있는지, 즉 자국의 손에 있는지 아니면 연합의 손에 있는지는 중요하지 않게 됩니다.
그러면 국가 평의회에서 이러한 변덕스러운 편파성의 대상은 무엇이 될 것인가?
그것은 산업의 여러 부문 간에 차별을 두는 것입니까? 아니면 여러 종류의 재산 간에 차별을 두는 것입니까? 아니면 여러 정도의 재산 간에 차별을 두는 것입니까?
토지 지분을 선호하는 쪽이 유리할까, 아니면 화폐 지분을 선호하는 쪽이 유리할까, 아니면 상업 지분을 선호하는 쪽이 유리할까, 아니면 제조업 지분을 선호하는 쪽이 유리할까?
아니면 헌법에 반대하는 사람들의 유행어를 빌리자면, "부유하고 명문가 출신"만을 높이고 나머지 사회 구성원은 배제하고 낮추려는 것일까요?
이러한 편파성이 어떤 특정 산업이나 재산에 종사하는 사람들에게 유리하게 행사된다면, 그것을 두고 토지 소유자와 상인 사이에서 경쟁이 벌어질 것이라는 점은 쉽게 인정되리라 생각합니다.
그리고 나는 국가 의회에서 그들 중 하나가 주도권을 잡을 가능성은 모든 지방 의회에서 그들 중 하나가 지배권을 잡을 가능성보다 훨씬 적다고 단언하는 것을 주저하지 않는다.
결론적으로, 둘 중 하나를 지나치게 선호하는 행동은 전자보다 후자 쪽을 훨씬 덜 두려워할 것입니다.
여러 주는 다양한 정도로 농업과 상업에 중독되어 있다.
대부분의 지역에서, 아니 거의 대부분의 지역에서 농업이 주를 이룹니다.
그러나 일부 국가에서는 상업이 제국을 거의 분할할 정도였으며, 대부분의 국가에서는 상업이 상당한 영향력을 행사했습니다.
둘 중 어느 쪽이 우세하든 그것은 국가적 대표로 전달될 것이다. 바로 그 이유에서, 이것이 단일 주에서 발견되는 것보다 훨씬 더 다양한 이해관계에서 비롯되고, 훨씬 더 다양한 비율로 나타나기 때문에, 어느 한 쪽을 확고한 편파성으로 지지할 가능성은 단일 주를 대표하는 경우보다 훨씬 적을 것이다.
토지를 경작하는 사람들이 주로 구성된 나라에서는 평등한 대표권 규칙이 적용되며, 토지 소유자의 이익이 정부에서 전반적으로 우세해야 합니다.
이러한 관심이 대부분의 주 의회에서 지속되는 한, 국가 상원에서도 해당 주제에 대한 우위를 유지해야 하며, 일반적으로 상원은 이들 의회의 다수 의견을 충실히 반영하게 될 것입니다.
따라서 연방 입법부의 이 부문이 토지 소유자를 상인 계급에게 희생시키는 것을 가장 선호하는 목표로 삼을 것이라고 추정할 수는 없습니다.
이처럼 국가 상황에서 나타난 일반적인 관찰을 특히 상원에 적용함에 있어서, 나는 국가 권력의 속기 쉬운 추종자들이 그들 자신의 원칙에 따라 주 의회가 외부의 영향으로 인해 의무에서 왜곡될 것이라고 의심할 수 없다는 점을 고려해야 한다.
그러나 현실적으로 동일한 상황이 동일한 효과를 낳을 수밖에 없다. 적어도 연방 하원의 초기 구성에서는 그렇다. 상업계급에 대한 부적절한 편견은 이쪽 분야나 저쪽 분야나 마찬가지로 거의 예상할 수 없다.
어쨌든 이러한 반대 의견에 동의하기 위해서는 국가 정부에 반대 편견이 있어서 토지 소유 계층에게 연방 행정의 독점을 보장하려고 할 위험이 없는지 물어볼 수 있을 것입니다.
그러한 편견이 있다는 가정이 곧바로 그로 인해 피해를 입을 사람들에게 큰 공포를 줄 가능성은 거의 없으므로, 이 질문에 대한 힘겨운 답변은 생략하겠습니다.
첫째, 다른 곳에서 언급한 이유 때문에 연방 의회에서보다 회원국 의회에서 확고한 편파성이 나타날 가능성은 적다는 점을 언급하는 것으로 충분할 것이다.
둘째, 토지 소유 계급을 위해 헌법을 위반하려는 유혹이 없을 것이다. 왜냐하면 자연스러운 흐름에 따라 토지 소유 계급은 원하는 만큼 큰 우세를 누릴 것이기 때문이다.
셋째, 공공 번영의 원천을 대규모로 조사하는 데 익숙한 사람들은 상업의 유용성을 너무나 잘 알고 있기 때문에 상업의 이익을 가장 잘 이해하는 사람들이 상업 경영에서 참여하지 않음으로써 초래될 수 있는 깊은 상처를 상업에 입히지 않을 것입니다.
수입 측면에서만 보더라도 상업의 중요성은 공공의 필요성에 대한 긴급한 호소로 끊임없이 상업에 유리하게 간청하는 단체의 적대감으로부터 상업을 효과적으로 보호하는 데 필수적입니다.
저는 다양한 종류의 산업과 재산 간의 차별에 기초한 선호도의 가능성에 대한 논의를 다소 간략하게 하고 싶습니다. 제가 이해하는 한, 반대자들의 말은 다른 종류의 차별을 생각하고 있기 때문입니다.
그들은 우리를 놀라게 하려고 선호하는 대상으로 "부유하고 명문가"라는 표현으로 지칭하는 사람들을 염두에 두고 있는 듯합니다.
이들은 다른 시민들보다 더 미운 존재로 추대되어야 할 것 같습니다.
그러나 어떤 때에는 그들의 지위가 대표 기관의 규모가 작기 때문에 불가피하게 높아져야 하고, 다른 때에는 대중이 그 기관을 선택할 때 투표권을 행사할 기회를 박탈함으로써 높아져야 합니다.
그러면 숙고된 선호도 조사의 목적에 부합하기 위해서는 어떤 원칙에 따라 선거 장소를 구별해야 할까?
"부유하고 명문가 출신"이라고 불리는 사람들은 각 주의 특정 지역에 국한되어 있습니까?
그들은 어떤 기적적인 본능이나 선견지명으로 그들 각자가 거주하는 공통 장소를 따로 정해놓았을까?
이런 사람들은 마을이나 도시에서만 만날 수 있나요?
아니면 그들은 오히려 탐욕이나 우연이 그들 또는 그들의 선조들의 운명을 좌우했을 때 나라 전역에 흩어져 살고 있는 것일까요?
후자가 사실이라면 (모든 지적인 사람이 알고 있듯이(1)) 선거 장소를 특정 지역으로 제한하는 정책은 다른 모든 이유에서 예외적인 것처럼 그 자체의 목적을 파괴하는 것이 아니겠습니까?
진실은 부자가 선호하는 우선권을 확보할 수 있는 방법이 없다는 것입니다. 선출할 수 있는 사람이나 선출될 수 있는 사람에게 재산 자격을 규정하는 것 외에는 방법이 없습니다.
하지만 이는 국가 정부에 부여된 권한의 일부가 아닙니다.
그 권한은 명백히 선거의 시기, 장소, 방법을 규제하는 데 국한될 것입니다.
선출될 수 있는 사람이나 선출될 사람의 자격은, 다른 기회에 언급된 바와 같이, 헌법에 정의되고 확정되어 있으며, 입법부가 변경할 수 없습니다.
그러나 논쟁을 위해 제안된 방편이 성공할 수도 있다는 것을 인정하고, 동시에 의무감이나 실험의 위험성에 대한 우려로 인해 발생할 수 있는 모든 꼼수를 국가 통치자들이 극복했다는 것도 당연하게 여긴다 하더라도, 그들이 대중의 저항을 진압할 수 있는 충분한 군사력의 도움 없이는 그러한 사업을 실행할 수 있기를 바랄 수 있다고는 거의 생각하지 못할 것이라고 나는 생각한다.
그 대상에 맞먹는 힘의 존재가 있을 수 없다는 점은 이 논문의 여러 부분에서 논의되고 입증되었습니다. 그러나 고려 중인 반대의 무의미함이 가장 강하게 드러날 수도 있으므로, 그러한 힘이 존재할 수 있다는 점과 국가 정부가 실제로 그 힘을 소유하고 있다고 가정하는 것을 잠시 인정하겠습니다.
결론은 어떻게 될까?
공동체의 필수적 권리를 침해하려는 성향과 그 성향을 충족시킬 수단을 가지고 있는 사람들이, 선호하는 계층의 사람들에게 우선권을 주기 위해 선거법을 만들어내는 어리석은 작업에 열중할 것이라고 추정할 수 있을까?
그들은 자신들의 즉각적인 이익에 더 적합한 행동을 선호할 가능성이 없겠습니까?
그들은 그것을 실행한 사람들의 해임, 불명예, 파멸로 끝날지도 모르는 위태로운 방편에 의지하기보다는, 단 한 번의 결정적인 찬탈 행위로 자신들의 직위를 유지하기로 과감하게 결심하지 않겠습니까?
그들은 시민들이 자신의 권리를 의식하고 끈기 있게 대응하여, 각자의 주에서 멀리 떨어진 극단에서부터 선거 장소로 모여들어, 폭군을 타도하고, 국민의 위엄을 훼손당한 것을 복수할 마음이 있는 사람들을 대신 임명할 것을 두려워하지 않을까요?
퍼블리우스
1.
특히 남부 주와 우리 주에서 그렇습니다.
연방주의자 No.
61
동일한 주제 계속(의원 선거를 규제하는 의회의 권한에 관하여)
뉴욕 패킷에서.
1788년 2월 26일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
대회 계획에 포함된 선거 관련 조항에 대해 보다 솔직하게 반대하는 사람들도 논쟁에서 압력을 받으면 때때로 그 조항의 타당성을 인정하곤 합니다. 그러나 그 조항에는 모든 선거가 선거인이 거주하는 카운티에서 실시되어야 한다는 선언이 함께 포함되어야 한다는 조건이 붙었습니다.
그들은 이것이 권력 남용에 대한 필요한 예방 조치라고 말했습니다.
이런 성격의 선언은 확실히 무해했을 것입니다. 우려를 가라앉히는 효과가 있었을 것이기 때문에 바람직하지 않은 일은 아니었을 것입니다.
하지만 사실 그것은 우려되는 위험에 대항해 거의 또는 전혀 추가적인 안전을 제공하지 못했을 것입니다. 그리고 그것이 없다는 것은 공평하고 현명한 심사관에 의해 계획에 대한 심각한 반대, 더욱이 극복할 수 없는 반대라고 결코 간주되지 않을 것입니다.
앞의 두 논문에서 이 주제에 대해 취한 서로 다른 견해는 냉정하고 분별력 있는 사람이라면 누구나 만족할 만한 사실입니다. 즉, 국민의 자유가 국가 통치자의 야망에 희생양이 되더라도 적어도 검토 중인 권력은 그 희생에 대해 죄가 없다는 것입니다.
질투심만을 품은 사람들이 각 주의 헌법을 주의 깊게 검토해 본다면, 대부분이 선거에 관대한 태도를 보이는 것과 국가 정부에 관대한 태도를 보이는 것에서 불안과 경각심을 느낄 여지가 적지 않다는 것을 알게 될 것입니다.
이 문제에 관해 그들의 상황을 검토해 보면, 이 문제와 관련하여 남아있을 수 있는 나쁜 인상을 제거하는 데 큰 도움이 될 것입니다.
그러나 그러한 견해는 길고 지루한 세부 내용으로 이어질 것이므로, 여기서는 내가 이 글을 쓰고 있는 주의 단일한 예로 만족하겠습니다.
뉴욕 주 헌법은 의회 의원이 카운티에서 선출되어야 하고, 상원 의원은 주가 나뉘 거나 나뉘게 될 수 있는 큰 구역에서 선출되어야 한다는 것 외에는 선거의 지방 자치에 대한 아무런 규정도 두고 있지 않습니다. 현재 큰 구역은 네 개이며, 각각 2개에서 6개까지의 카운티를 포함합니다.
뉴욕 의회가 특정 지역에만 선거를 제한함으로써 뉴욕 시민들의 투표권을 무효화하는 것이 미국 의회가 동일한 방법을 통해 연합 시민들의 투표권을 무효화하는 것보다 어렵지 않다는 것은 쉽게 알 수 있다.
예를 들어, 올버니 시가 속한 카운티와 지역의 유일한 선거구로 지정되었다고 가정해 보세요. 그 도시의 주민들이 곧바로 그 카운티와 지역의 상원과 의회 의원의 유일한 선거인이 되지 않겠습니까?
올버니, 사라토가, 케임브리지 등의 외딴 구역이나 몽고메리 카운티의 어느 지역에 거주하는 선거인들이 연방 하원 의원 선출에 참여하기 위해 뉴욕 시로 가는 것보다 먼저 올버니 시까지 와서 의회나 상원 의원에게 표를 던질 수고를 할 것이라고 상상할 수 있을까요?
기존 법률에 따라 이처럼 귀중한 특권을 행사하는 데서 발견할 수 있는 놀라운 무관심은 이러한 질문에 대한 즉각적인 답을 제공합니다.
그리고 이 주제에 대한 경험에서 추상적으로 벗어나지 않고도, 선거 장소가 선거인과 불편한 거리에 있을 때, 그 거리가 20마일이든 2만 마일이든 선거인의 행동에 미치는 영향은 동일하다는 것을 확신할 수 있습니다.
따라서 선거를 규제하는 연방의 권한을 특별히 수정하는 것에 대한 반대는 본질적으로 이 주 헌법의 동일한 권한을 수정하는 것에도 동일한 효력으로 적용될 것입니다. 이러한 이유로 한쪽을 무죄로 선고하고 다른 쪽을 비난하는 것은 불가능할 것입니다.
비슷한 비교를 통해 다른 대부분 국가의 헌법에 대해서도 같은 결론이 도출될 수 있습니다.
주 헌법의 결함이 제안된 계획에서 발견되는 결함에 대한 변명의 여지가 없다고 한다면, 전자가 자유의 안보에 대한 무관심으로 비난받을 만한 것으로 여겨진 적이 없고, 후자에 대한 비난이 후자에도 적용될 수 있으므로, 그러한 비난은 진실에 대한 솔직한 연구에서 나온 근거 있는 추론이라기보다는 미리 결정된 반대에 대한 비난조의 세련미에 불과하다고 추정할 수밖에 없다고 답하고 싶습니다.
주 헌법에 있는 무고한 누락과 대회 계획에서 용서할 수 없는 오점으로 여기는 사람들에게는 아무 말도 할 수 없습니다. 아니면 기껏해야 단일 주의 대표자들이 미국 국민의 대표자들보다 권력에 대한 욕망이나 다른 사악한 동기에 더 취약한 이유를 설명해 달라고만 요구할 수 있을 것입니다.
만약 그들이 이것을 할 수 없다면, 적어도 지방 정부가 반대 세력을 이끌 수 있는 이점을 가지고 있는 300만 명의 사람들의 자유를 전복하는 것이 그러한 이점이 없는 20만 명의 사람들의 자유를 전복하는 것보다 더 쉽다는 것을 우리에게 증명해야 할 것입니다.
그리고 바로 고려 중인 사항과 관련하여, 그들은 단일 주의 주요 파벌이 우월성을 유지하기 위해 특정 선거인 계층의 선호도에 기울어질 가능성이 13개 주의 대표자들보다 적다는 것을 우리에게 확신시켜야 합니다. 이 13개 주는 광대한 지역에 퍼져 있으며 여러 면에서 지역적 상황, 편견, 이해관계의 다양성으로 서로 구별됩니다.
지금까지 내가 관찰한 것은 문제의 조항을 이론적 타당성, 다른 곳에 권한을 부여하는 것의 위험성, 제안된 방식으로 권한을 부여하는 것의 안전성을 근거로 정당화하는 데에만 목적이 있었습니다.
하지만 이러한 처분에서 나올 수 있는 긍정적인 이점에 대해 언급해야 할 것이 있는데, 이는 다른 어떤 처분에서도 얻을 수 없는 것입니다. 저는 연방 하원 선거 때의 균일성이라는 상황을 언급하고 싶습니다.
이러한 획일성은 대중 복지에 매우 중요하다는 것을 경험을 통해 알 수 있다. 신체 내에서 같은 정신이 지속되는 것을 방지하고 파벌의 질병을 치료하는 데 도움이 될 수 있다.
각 주가 자체적으로 선거 시기를 선택할 수 있다면, 1년의 달 수만큼 다양한 기간이 생길 수도 있을 것입니다.
현재 각 주의 선거 시기는 지역적 목적을 위해 제정되었으며, 3월에서 11월까지 극단적인 시기까지 다양합니다.
이러한 다양성의 결과는 신체의 완전한 해체나 혁신이 결코 한 번에 일어날 수 없다는 것입니다.
만일 어떤 종류의 부적절한 영이 그 가운데 우세하다면, 그 영은 새로운 구성원들이 잇따라 나올 때마다 그들에게 주입될 가능성이 높습니다.
그 질량은 거의 동일하게 유지될 가능성이 크고, 점진적으로 증가한 물질을 끊임없이 자기 자신에게 동화시킬 것이다.
모범 사례에는 저항할 만한 정신적 힘이 없는 사람들이 있을 정도로 전염성이 강합니다.
나는 임기의 3배를 재임하고 동시에 기관이 완전히 해산되는 조건이, 임기의 3분의 1을 점진적이고 연속적인 변화에 따라 임기 변경하는 조건보다 자유에 덜 위협적일 것이라고 생각합니다.
상원의 정기적인 순환을 실행하고 매년 정해진 시기에 의회를 편리하게 소집하려면 선거 시기의 균일성이 그다지 필요 없어 보인다.
그러면 왜 헌법에 시간을 정할 수 없었을까?
이 주에서 의회 계획에 가장 열렬히 반대하는 사람들도 일반적으로 주 헌법에 대해 그에 못지않게 열렬히 찬양하는 사람들이기 때문에, 다음과 같은 질문이 반박될 수 있다. 왜 이 주 헌법에서 같은 목적을 위한 시간을 정하지 않았는가?
이에 대한 가장 좋은 대답은, 이 문제는 입법부의 재량에 안전하게 맡겨질 수 있다는 것이고, 만약 시간이 정해졌더라도 실험해 본 결과 다른 시간보다 덜 편리하다는 것이 밝혀졌을 수도 있다는 것입니다.
반대편의 질문에도 똑같은 대답을 할 수 있습니다.
그리고 점진적인 변화의 가정된 위험성은 단지 추측에 불과하다는 점을 덧붙일 수 있으며, 그러한 추측에 기초하여 여러 주가 동일한 시기에 자체 정부와 국가 정부를 위한 선거를 실시하는 편의성을 박탈하는 근본적인 사항을 확립하는 것은 전혀 현명하지 못했을 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
62
상원
인디펜던트 저널에서.
1788년 2월 27일 수요일
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
하원의 헌법을 검토하고, 이에 대한 이의 중 주목할 만한 사항에 답변했으니, 이제 상원의 심사에 들어가겠습니다.
이 정부 구성원이 포함될 수 있는 인물은 다음과 같습니다. I.
상원의원의 자격; II.
주 의회에 의한 임명; III.
상원에서의 대표권의 평등; IV.
상원의원의 수와 선출되는 임기; V. 상원에 부여된 권한.
나.
상원의원의 자격은 하원의원과 달리 연령이 높고 시민권 기간이 길다는 점이 제안되었습니다.
상원의원은 최소 30세 이상이어야 하고, 하원의원은 25세 이상이어야 합니다.
그리고 전자는 반드시 9년간 시민권을 유지했어야 합니다. 후자의 경우 7년이 필요합니다.
이러한 구별의 타당성은 원로원의 신뢰의 특성에 의해 설명될 수 있는데, 이 신뢰는 더 많은 정보와 안정적인 성격을 요구하지만, 동시에 원로원은 이러한 이점을 제공할 수 있는 가장 적합한 삶의 시기에 도달해야 합니다. 또한 외국과의 거래에 직접 참여하므로 외국에서 태어나고 교육받은 데 따른 선입견과 습관에서 완전히 벗어나지 않은 사람은 누구도 신뢰의 혜택을 받아서는 안 됩니다.
9년이라는 임기는 공적과 재능으로 대중의 신뢰를 얻을 수 있는 입양 시민을 완전히 배제하는 것과, 국가 의회에 외국의 영향력을 미칠 수 있는 통로를 만들 수 있는 무차별적이고 성급하게 입양 시민을 인정하는 것의 중간에 있는 신중한 절충안으로 보인다.
2.2.
주 의회가 상원 의원을 임명하는 것에 대해서도 마찬가지로 장황하게 설명할 필요는 없습니다.
정부의 이러한 부문을 구성하는 데 고안될 수 있는 다양한 방식 중에서, 공회에서 제안한 방식이 아마도 여론에 가장 잘 부합할 것입니다.
이 방안은 선택된 임명을 선호하고, 주정부에 연방 정부를 구성하는 데 필요한 기관을 제공하여 전자의 권위를 보장하고 두 체제 사이에 편리한 연결 고리를 형성할 수 있는 두 가지 이점이 있기 때문에 권장됩니다.
3장.
상원의 대표권 평등은 또 다른 문제인데, 이는 크고 작은 주들의 상반된 주장 사이의 타협의 결과인 것이 분명하므로 많은 논의를 요하지 않습니다.
만약 하나의 국가로 완벽하게 통합된 국민들 사이에서 모든 구역이 정부에서 비례적으로 몫을 가져야 하고, 간단한 동맹으로 묶인 독립적이고 주권적인 국가들 사이에서 규모가 다르더라도 정당은 공동 의회에서 동등한 몫을 가져야 하는 것이 옳다면, 국가적 성격과 연방적 성격을 모두 지닌 복합 공화국에서 정부가 비례적 대표와 평등한 대표의 원칙을 혼합하여 수립되어야 한다는 데는 이유가 없는 것 같지 않습니다.
그러나 이론의 기준에 따라 헌법의 일부를 시도하는 것은 불필요하다. 이 헌법은 이론의 결과가 아니라 "우호 정신, 그리고 우리의 정치적 상황의 특수성으로 인해 필수적이 된 상호 존중과 양보"의 결과라고 모든 사람이 인정하고 있기 때문이다.
미국의 목소리에 의해, 그리고 훨씬 더 큰 정치적 상황에 의해, 그 정부와 그 정부의 목적에 상응하는 권한을 가진 공동 정부가 요구됩니다.
규모가 큰 주의 희망에 더 부합하는 원칙에 따라 건국된 정부는 규모가 작은 주에서는 얻기 어려울 것이다.
따라서 전자에 대한 유일한 선택지는 제안된 정부와 그보다 훨씬 더 불쾌한 정부 사이입니다.
이 대안에 따르면, 신중하게 해야 할 조언은 덜한 악을 받아들이는 것입니다. 그리고 그로 인해 발생할 수 있는 해악에 대한 헛된 기대에 빠지는 대신, 희생을 치르면 얻을 수 있는 유리한 결과를 숙고하는 것입니다.
이러한 정신에 따라, 각 주에 허용된 동등한 투표권은 개별 주에 남아 있는 주권의 일부를 헌법적으로 인정하는 것이며, 그 잔여 주권을 보존하기 위한 수단이기도 하다는 점을 주목할 필요가 있습니다.
지금까지 평등은 작은 주와 큰 주에 덜 수용되어서는 안 됩니다. 왜냐하면 그들도 가능한 모든 수단을 동원하여 여러 주를 하나의 단순한 공화국으로 부적절하게 통합하는 것을 방지하는 데 덜 관심을 갖고 있지 않기 때문입니다.
상원의 구성에 이러한 요소가 포함됨으로써 얻는 또 다른 이점은 부적절한 입법 행위에 대해 추가적인 장애를 입증해야 한다는 것입니다.
이제 어떠한 법률이나 결의안도 먼저 국민 다수의 동의, 그리고 그다음 주 다수의 동의 없이는 통과될 수 없습니다.
이러한 복잡한 입법 통제는 어떤 경우에는 유익할 뿐만 아니라 해로울 수도 있다는 점을 인정해야 합니다. 그리고 이러한 통제가 작은 주에 유리하게 작용하는 특유의 방어수단이라면, 다른 주와 구별되는 이들 주의 이해관계가 특별한 위험에 노출될 가능성이 높으므로 더욱 합리적일 것입니다.
그러나 규모가 큰 주는 항상 공급에 대한 권력을 통해 규모가 작은 주의 이 특권에 대한 부당한 행사를 물리칠 수 있으며, 입법 활동의 능력과 과잉은 우리 정부가 가장 걸리기 쉬운 질병인 듯하므로, 헌법의 이 부분은 많은 사람이 생각하는 것보다 실제로는 더 편리할 수도 있습니다.
4.4.
다음으로 고려해야 할 사항은 상원 의원의 수와 임명 기간입니다.
이 두 가지 점에 대한 정확한 판단을 내리기 위해서는 원로원이 답변해야 할 목적이 무엇인지 조사하는 것이 적절할 것이다. 그리고 이를 확인하기 위해서는 공화국이 원로원이라는 기관이 없음으로 인해 겪게 될 불편함을 검토할 필요가 있을 것이다.
첫 번째.
공화정 정부에 있어서 불행한 일은, 다른 정부에 비하면 덜하지만, 그 정부를 운영하는 사람들이 구성원에 대한 의무를 잊고, 그들의 중요한 신뢰를 저버리는 일이 종종 있다는 것입니다.
이러한 관점에서 볼 때, 입법부의 두 번째 기관인 상원은 첫 번째 기관과 구별되며, 두 번째 기관과 함께 권력을 분할하므로 모든 경우에 정부에 대한 유익한 견제 수단이 되어야 합니다.
이 법은 두 개의 별도 기관의 협조를 요구하여 권력 찬탈이나 배신 계획을 실행함으로써 국민의 안보를 두 배로 강화합니다. 한 기관의 야망이나 부패만으로도 충분할 것입니다.
이는 매우 명확한 원칙에 기초한 예방 조치이며, 현재 미국에서는 널리 이해되고 있어서 이에 대해 더 자세히 설명하는 것은 불필요할 정도입니다.
나는 간략하게 언급할 것이지만, 사악한 조합이 일어날 가능성의 낮음은 두 기관의 천재성의 차이에 비례하므로, 모든 적절한 조치에 따른 적절한 조화와 공화정 정부의 진정한 원칙에 부합하는 모든 상황을 통해 두 기관을 서로 구별하는 것이 정치적으로 합리적이어야 합니다.
두번째.
원로원의 필요성은 모든 개별 의회와 다수의 의회가 갑작스럽고 격렬한 감정의 충동에 굴복하고, 당파적 지도자들에 의해 성급하고 해로운 결의로 유혹되는 경향에서도 잘 드러난다.
이 주제에 대한 예는 셀 수 없이 인용할 수 있다. 미국 내에서의 소송 절차뿐 아니라 다른 나라의 역사에서도 찾을 수 있다.
하지만 반박될 수 없는 입장은 증명될 필요가 없습니다.
주의할 점은 이러한 허약함을 바로잡아야 할 단체는 그 자체가 허약함이 없어야 하며, 따라서 그 수가 적어야 한다는 것입니다.
더욱이 그것은 커다란 확고함을 가져야 하며, 결과적으로 상당한 기간 동안 그 권위를 유지해야 합니다.
제삼.
원로원이 초래하는 또 다른 결함은 입법의 목적과 원칙에 대한 적절한 지식이 부족하다는 점이다.
대부분 사적 사명에 따라 소집되어 잠시 임명되고, 공적 업무의 틈틈이 법률, 사무, 그리고 국가의 포괄적 이익을 연구하는 데 전념하는 어떤 영구적인 동기도 없는 사람들로 구성된 의회가, 전적으로 방치된다면, 입법적 신뢰를 행사하는 데 있어서 다양한 중대한 실수를 범하지 않을 수 없을 것입니다.
미국이 현재 겪고 있는 난관의 상당 부분은 우리 정부의 실수로 인한 것이라고 단언할 수 있다. 그리고 이러한 실수는 대부분의 저자들의 마음에서 나온 것이 아니라 머리에서 나온 것이다.
실제로 우리의 방대한 법전을 채우고 모욕하는 모든 폐지, 설명, 개정 법률은 부족한 지혜의 기념물이 아니고, 이전 회기에 대한 각각의 후속 회기에서 드러난 수많은 탄핵이 아니고, 잘 구성된 상원에서 기대할 수 있는 도움의 가치에 대한 국민에 대한 수많은 훈계가 아니고 무엇인가?
좋은 정부는 두 가지를 의미합니다. 첫째, 국민의 행복이라는 정부 목적에 대한 충실함입니다. 둘째, 그 목적을 가장 잘 달성할 수 있는 수단에 대한 지식입니다.
일부 정부는 두 가지 품질이 모두 부족하고, 대부분의 정부는 첫 번째 품질이 부족합니다.
저는 미국 정부가 마지막 순간에 너무 적은 관심을 기울였다고 주장하는 것을 주저하지 않습니다.
연방 헌법은 이런 오류를 피하고 있으며, 특히 주목할 점은 전자의 안전성을 강화하는 방식으로 후자의 안전성을 제공한다는 것입니다.
네번째.
아무리 자격을 갖춘 새 의원이 빠르게 교체되면서 공공 의회가 변하기 쉬운 것은 정부 내에 어떤 안정적인 기관이 필요하다는 것을 가장 강력하게 시사합니다.
미국에서는 모든 새로운 선거에서 대표자의 절반이 바뀌는 것으로 나타났습니다.
이러한 인간의 변화로부터 의견의 변화가 생겨나야 하며, 의견의 변화로부터 조치의 변화가 생겨나야 합니다.
그러나 좋은 척도조차도 계속해서 바꾸는 것은 모든 신중함의 규칙과 성공에 대한 모든 전망에 부합하지 않습니다.
이런 발언은 개인적인 삶에서도 검증되며, 국가적 거래에서는 더욱 정당하고 중요해집니다.
변덕스러운 정부의 해로운 영향을 추적하려면 책 한 권을 채울 수 있을 것입니다.
저는 몇 가지만 암시하겠습니다. 그 각각이 셀 수 없이 많은 다른 것들의 원천으로 인식되실 겁니다.
첫째, 다른 나라들로부터의 존경과 신뢰를 잃게 되며, 국민성과 ​​관련된 모든 이점도 상실하게 됩니다.
자신의 계획을 꾸준히 지키지 못하는 사람이나 아예 계획 없이 일을 처리하는 사람은 모든 신중한 사람들로부터 곧바로 자신의 불안정함과 어리석음의 희생자로 낙인찍힙니다.
그의 친절한 이웃들은 그를 불쌍히 여길지 모르지만, 모두들 자기들의 재산을 그의 재산과 연결시키려 하지 않을 것이다. 그리고 적지 않은 사람들이 그의 재산을 이용해 자기들의 재산을 만들 기회를 잡을 것이다.
한 국가와 다른 국가 간의 관계는 한 개인과 다른 개인 간의 관계와 같다. 여기서 슬픈 차이점이 하나 있는데, 전자는 후자보다 자비로운 감정이 적고, 서로의 무분별한 행동을 부당하게 이용하는 것을 덜 제한받는다.
따라서 지혜와 안정성이 부족하여 문제를 겪는 모든 국가는 더 현명한 이웃 국가의 체계적인 정책으로 인해 발생할 수 있는 모든 손실을 계산할 수 있습니다.
하지만 이 주제에 대한 가장 좋은 지침은 불행히도 미국에 미국의 상황을 예로 들어 전달되었습니다.
그녀는 친구들에게 전혀 존경을 받지 못한다는 것을 깨닫습니다. 그녀는 적들에게 조롱거리가 되며, 그녀의 변덕스러운 의회와 당혹스러운 사태에 관심을 가진 모든 나라의 먹이가 됩니다.
가변적인 정책의 내부적 영향은 훨씬 더 치명적이다.
그것은 자유라는 축복 자체를 망칩니다.
사람들이 스스로 선택한 사람들이 법을 만든다 해도, 그 법이 너무 방대해서 읽을 수 없거나, 너무 일관성이 없어서 이해할 수 없다면, 또는 공포되기 전에 폐지되거나 개정되거나, 너무나 끊임없이 바뀌어서 오늘의 법이 무엇인지 아는 사람이라면 누구도 내일의 법이 어떻게 될지 짐작할 수 없다면, 국민에게 별 도움이 되지 않을 것입니다.
법은 행동 규칙으로 정의됩니다. 하지만 잘 알려지지 않았고 고정된 것도 아닌데 어떻게 법이 규칙일 수 있겠습니까?
사회 불안정의 또 다른 영향은 현명하고 진취적이며 돈 많은 소수가 근면하지만 무지한 일반 대중에 비해 부당하게 유리하다는 것입니다.
상업이나 수입에 관한 모든 새로운 규제, 혹은 다양한 종류의 재산의 가치에 어떤 식으로든 영향을 미치는 규제는 변화를 지켜보고 그 결과를 추적할 수 있는 사람들에게 새로운 수확을 가져다줍니다. 그 수확은 그들 자신에 의해 자란 것이 아니라, 대다수의 동료 시민들의 고된 노동과 걱정으로 자란 것입니다.
이는 법이 다수가 아닌 소수를 위해 만들어졌다고 어느 정도 진실되게 말할 수 있는 상황입니다.
또 다른 관점에서 보면, 불안정한 정부로 인해 큰 피해가 발생한다.
공공 위원회에 대한 신뢰 부족은 모든 유용한 사업을 좌절시키고, 기존 제도의 지속에 따라 성공과 이익이 좌우될 수 있습니다.
신중한 상인이 자신의 계획이 실행되기도 전에 불법으로 규정될지도 모른다는 것을 모른 채 새로운 상업 분야에 뛰어들어 자신의 운명을 걸고 싶어하겠는가?
어떤 농부나 제조업자가 특정 농사나 제도를 장려하기 위해 노력하겠는가? 자신의 준비 작업과 노력이 변덕스러운 정부의 희생자가 되지 않을 것이라는 보장도 없는 상황에서 말이다.
한마디로, 안정된 국가 정책 체계의 뒷받침이 필요한 위대한 개선이나 칭찬할 만한 사업은 결코 전진할 수 없습니다.
그러나 무엇보다도 가장 비참한 결과는 사람들의 마음속에 깊이 스며든 애착과 존경심이 감소하고, 많은 허약함을 드러내는 정치 체제에 대한 애착과 존경심이 사라지고, 사람들의 기대를 저버리게 되었다는 것입니다.
어떤 정부도 개인과 마찬가지로 진정으로 존경받을 만한 것이 아니면 오랫동안 존경받을 수 없으며, 어느 정도 질서와 안정을 갖추지 못하면 진정으로 존경받을 수 없습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
63
상원은 계속되었다
인디펜던트 저널에서.
1788년 3월 1일 토요일
매디슨
뉴욕 주민 여러분께:
원로원의 효용성을 설명하는 다섯 번째 욕구 사항은 국민적 성격에 대한 합당한 감각이 부족하다는 것입니다.
엄선되고 안정적인 정부 구성원이 없다면, 앞서 언급한 원인에서 비롯된 무지하고 가변적인 정책으로 인해 외국 열강의 존경을 잃을 뿐만 아니라, 국가 의회는 세계의 여론에 대한 민감성을 갖지 못하게 될 것입니다. 아마도 그러한 민감성은 세계의 존경과 신뢰를 얻는 데 꼭 필요한 것일 것입니다.
다른 나라의 판단에 주의를 기울이는 것은 모든 정부에 두 가지 이유에서 중요합니다. 첫째는 특정 계획이나 조치의 장점과 무관하게 여러 가지 이유로 다른 나라에 현명하고 명예로운 정책의 산물처럼 보이는 것이 바람직하기 때문입니다. 둘째는 의심스러운 경우, 특히 국가 의회가 강한 열정이나 순간적인 이익으로 인해 왜곡될 수 있는 경우, 공평한 세계의 추정되거나 알려진 의견이 따를 수 있는 가장 좋은 지침이 될 수 있기 때문입니다.
외국에 대한 미국의 인격적 부족으로 인해 미국이 잃은 것이 무엇이겠는가? 그리고 미국의 조치의 정의와 타당성이 모든 경우에 있어서 인류의 공정한 부분에 보일 법한 빛에 의해 미리 시험되었더라면, 그녀는 얼마나 많은 오류와 어리석음을 피할 수 없었겠는가?
그러나 민족적 성격에 대한 감각이 아무리 필요하다고 해도, 수가 많고 변화무쌍한 집단이 그것을 충분히 소유할 수는 없다는 것은 분명하다.
그것은 각 개인이 공공 조치에 대한 칭찬과 비난을 어느 정도 분담할 수 있을 만큼 적은 수에서만 발견될 수 있다. 또는 구성원의 자부심과 결과가 공동체의 명성과 번영에 분별력 있게 통합될 수 있을 만큼 오랫동안 대중의 신뢰를 얻은 의회에서만 발견될 수 있다.
로드아일랜드의 반기별 대표들은 그 주의 부당한 조치에 대한 심의에서 외국이나 자매주들이 그런 조치를 어떻게 볼지에 대한 관점에서 끌어낸 주장에 별로 영향을 받지 않았을 것입니다. 반면에 엄선되고 안정적인 기관의 동의가 필요했더라면, 국민적 성격을 고려했더라도 그 잘못된 사람들이 지금 겪고 있는 재난을 막을 수 있었을 것이라는 점에는 의심의 여지가 거의 없습니다.
여섯 번째 결함으로, 정부가 일부 중요한 경우에 국민에 대한 합당한 책임을 다하지 못한다는 점을 추가하겠습니다. 이는 선거가 너무 빈번하게 치러지는 경우 이러한 책임을 지게 되기 때문입니다.
이런 발언은 아마도 새롭기만 할 뿐만 아니라 역설적으로 들릴지도 모른다.
그럼에도 불구하고, 설명할 때 그것은 중요할 뿐만 아니라 부인할 수 없는 사실이라는 점을 인정해야 합니다.
책임이 합리적이려면 책임 당사자의 권한 내에 있는 대상에 한해야 하며, 효과적이려면 구성원이 신속하고 적절한 판단을 내릴 수 있는 해당 권한의 운영과 관련되어야 합니다.
정부의 목적은 두 가지 일반적인 유형으로 나눌 수 있다. 하나는 단독으로 직접적이고 현명하게 작용하는 조치에 의존하는 유형이며, 다른 하나는 점진적이고 아마도 관찰되지 않게 작용하는 일련의 잘 선택되고 잘 연결된 조치에 의존하는 유형이다.
후자의 설명이 모든 나라의 집단적이고 영구적인 복지에 얼마나 중요한지는 설명이 필요 없습니다.
그러나 너무나 짧은 임기 동안 선출되어서 공공 복지가 본질적으로 달려 있는 일련의 조치에서 하나 또는 두 개의 연결 고리 이상을 제공할 수 없는 의회가 최종 결과에 대해 책임을 져서는 안 된다는 것은 분명합니다. 마치 1년 동안 고용된 관리인이나 소작인이 6년 이내에 달성할 수 없는 장소나 개선에 대해 정당하게 책임을 져야 하는 것과 마찬가지입니다.
또한 국민들이 각자의 연례 총회가 몇 년간의 혼합된 거래에서 발생하는 사건에 얼마나 많은 영향력을 미칠지 예측하는 것도 불가능합니다.
수많은 단체의 구성원들에게 개인적 책임감을 유지하는 것만으로도 충분히 어려운 일입니다. 단체의 행위는 구성원에게 직접적이고 분리되어 있고 명백하게 영향을 미치기 때문입니다.
이러한 결함에 대한 적절한 대책은 입법부 내에 추가 기구를 두는 것인데, 이 기구는 지속적인 주의가 필요한 목표와 일련의 조치를 제공할 수 있는 충분한 상설성을 갖추고, 해당 목표 달성에 대해 정당하고 효과적으로 책임을 질 수 있어야 합니다.
지금까지 저는 국민의 대표와 관련된 부분에서만 잘 구성된 상원의 필요성을 지적하는 상황을 고려해 왔습니다.
내가 말씀드리는 사람들처럼 편견에 눈멀지 않고 아첨에 타락하지 않은 사람들에게, 나는 이러한 제도가 때로는 사람들 자신의 일시적인 오류와 망상에 대한 방어수단으로 필요할 수도 있다는 것을 주저 없이 덧붙이고 싶습니다.
모든 정부에서 공동체의 냉정하고 신중한 감각이 궁극적으로 통치자의 견해보다 우선해야 하며, 모든 자유 정부에서 실제로 그럴 것이다. 마찬가지로 국민이 불규칙한 감정이나 불법적인 이익에 자극을 받거나 이해 관계자의 교묘한 허위 진술에 속아 사회 문제에서 특정한 조치를 요구할 때가 있는데, 그럴 때 국민은 나중에 스스로 가장 개탄하고 비난하기 쉬운 일을 하게 된다.
이러한 중대한 순간에, 온건하고 존경받는 시민 집단이 개입하여 잘못된 행보를 막고, 이성, 정의, 진실이 대중의 마음에 대한 권위를 되찾을 때까지 국민이 스스로에게 가하는 타격을 중단시키는 것이 얼마나 유익하겠는가?
만약 아테네 정부가 그들 자신의 열정에 의한 폭정을 막아낼 수 있는 그토록 철저한 보호장치를 갖추고 있었다면, 시민들은 얼마나 많은 쓰라린 괴로움을 피할 수 없었을까?
그렇다면 대중의 자유는 어느 날은 독 당근을, 어느 날은 동상을 세울 것을 같은 시민들에게 명령하는 지울 수 없는 비난을 피할 수 있었을 것이다.
넓은 지역에 퍼져 사는 사람들은 마치 작은 지역에 몰려 사는 사람들처럼 격렬한 감정에 감염되거나 부당한 조치를 취하기 위해 단결할 위험이 없습니다.
이것이 특별히 중요한 구별이라는 사실을 나는 부인하지 않는다.
반면에 저는 이전 논문에서 그것이 연방공화국의 주요 권고안 중 하나라는 것을 보여주려고 노력했습니다.
하지만 이러한 이점이 보조적 예방조치의 사용을 대체하는 것으로 여겨져서는 안 됩니다.
심지어, 작은 공화국에서 흔히 발생하는 위험으로부터 미국 국민을 면제해 주는 동일한 확대된 상황은, 이해 관계자들의 연합된 노력으로 그들 사이에 퍼뜨릴 수 있는 허위 진술의 영향 아래 더 오랫동안 머물러야 하는 불편에 노출될 수 있다는 점도 주목할 만합니다.
이러한 모든 고려 사항에 더하여, 역사를 살펴보면 상원이 없는 장수한 공화국은 없다는 사실을 기억하는 것은 적지 않은 의미가 있습니다.
실제로 이런 특성이 적용될 수 있는 국가는 스파르타, 로마, 카르타고뿐이다.
처음 두 나라에는 모두 종신 상원이 있었습니다.
과거 상원의 구성은 덜 알려져 있다.
상황 증거에 따르면 이 특정한 것은 다른 두 가지와 다르지 않았을 가능성이 높습니다.
적어도 이 의회가 대중의 변화에 ​​대항하는 닻 역할을 하는 어떤 특성을 가지고 있었다는 것은 확실하며, 원로원에서 선출된 소규모 의회가 종신직으로 임명되었을 뿐만 아니라 스스로 공석을 메웠다는 것도 확실합니다.
이러한 사례들은 미국의 천재성과는 어울리지 않고 모방하기에는 부적합하지만, 다른 고대 공화국의 덧없고 혼란스러운 존재와 비교해보면 안정과 자유를 결합한 제도가 필요하다는 것을 보여주는 매우 유익한 증거이다.
나는 미국 정부를 다른 대중 정부와 구별하는 상황, 고대와 현대를 막론하고, 여러 가지 상황을 잘 알고 있으며, 한 사례에서 다른 사례를 추론할 때 극도의 주의가 필요하다는 것을 잘 알고 있습니다.
그러나 이러한 고려 사항을 적절히 고려하더라도, 이러한 예들은 우리의 주의를 끌 만한 유사점이 많다고 여전히 주장할 수 있다.
우리가 살펴본 바와 같이 원로원 제도에 의해서만 보완될 수 있는 결함 중 많은 부분은 국민에 의해 자주 선출되는 다수의 의회와 국민 자신에게도 공통적입니다.
전자에는 이와 같은 기관의 통제를 필요로 하는 다른 독특한 점도 있습니다.
국민은 결코 고의로 자신의 이익을 배반할 수 없다. 그러나 국민의 대표자에 의해 배반당할 가능성은 있다. 그리고 모든 입법적 신탁이 한 집단의 손에 맡겨진 곳에서는 모든 공적 행위에서 별개의 서로 다른 집단의 동의가 필요한 곳보다 위험이 훨씬 더 클 것이 분명하다.
미국과 다른 공화국들 사이에서 가장 큰 차이점은 대표 원칙에 있습니다. 이는 전자가 움직이는 중심점이지만 후자에서는, 아니면 적어도 그 중 고대 국가에서는 알려지지 않았던 것으로 추정됩니다.
이전 논문에 포함된 추론에서 이 차이점을 활용했다면, 나는 그 차이점의 존재를 부정하거나 그 중요성을 과소평가하려는 것이 아니라는 것을 알게 될 것입니다.
그러므로 나는 고대 정부가 대표권에 대한 무지함을 갖고 있었다는 주장이 일반적으로 인정하는 범위 내에서는 결코 정확하지 않다고 지적하는 데 그다지 주저하지 않는다.
여기서 불필요한 논쟁을 벌이지 않고, 내가 주장하는 바를 뒷받침하기 위해 알려진 몇 가지 사실을 언급하겠습니다.
그리스의 가장 순수한 민주주의 국가에서도 행정 기능의 대부분은 국민 자신이 아닌 국민에 의해 선출된 공무원이 수행했으며, 공무원들은 행정적 자격으로 국민을 대표했습니다.
솔론의 개혁 이전에 아테네는 9명의 아르콘에 의해 통치되었는데, 아르콘은 매년 일반 대중에 의해 선출되었습니다.
그들에게 위임된 권한의 정도는 매우 모호한 채로 남겨진 듯합니다.
그 기간 이후에는 처음에는 400명의 의원으로, 나중에는 600명의 의원으로 구성된 의회가 매년 인민에 의해 선출되었습니다. 그리고 부분적으로는 인민을 입법부 자격으로 대표했습니다. 왜냐하면 그들은 법을 만드는 기능에서 인민과 연관되어 있을 뿐만 아니라, 인민에게 입법안을 제안할 독점적 권리를 가지고 있었기 때문입니다.
카르타고의 원로원 역시, 그 권한이나 임명 기간이 어떻든, 대중의 투표에 의한 선거제도였던 것으로 보인다.
이와 비슷한 사례는 고대의 대부분의 인민 정부에서 찾아볼 수 있다.
마지막으로, 스파르타에서는 에포리(Ephori)를, 로마에서는 호민관을 만납니다. 이 두 기관은 숫자로는 실제로 작지만 매년 국민 전체에 의해 선출되며, 거의 전권대사적 자격으로 국민의 대표자로 간주됩니다.
크레타의 코스미족도 매년 국민에 의해 선출되었으며, 일부 저자는 이를 스파르타와 로마의 코스미족과 유사한 제도로 여겼습니다. 다만, 그 대표 기관을 선출할 때 선거권이 국민의 일부에게만 부여되었다는 차이점만 있을 뿐입니다.
이러한 사실들에 더하여 많은 다른 사실들을 고려해 볼 때, 대표의 원칙은 고대인들에게 알려지지 않았거나 정치 헌법에서 전적으로 간과되지 않았다는 것이 분명합니다.
이 정부와 미국 정부 사이의 진정한 차이점은 후자 정부에서 국민이 집단적 역량을 발휘하여 어떠한 몫도 차지하지 못한다는 데에 있으며, 전자 정부 행정에서 국민의 대표가 완전히 배제되는 데에 있지 않습니다.
그러나 이렇게 한정된 구별은 미국에 매우 유리한 우위를 부여한다는 것을 인정해야 합니다.
하지만 이러한 이점을 최대한 활용하려면 넓은 영토라는 다른 이점과 분리하지 않도록 주의해야 합니다.
그리스 민주주의가 점유한 좁은 범위 내에서는 어떤 형태의 대표 정부도 성공할 수 없었을 것으로 믿기 때문이다.
이성적으로 제시되고, 사례로 설명되고, 우리의 경험으로 뒷받침되는 이 모든 주장에 답하면서, 헌법에 대한 질투심 많은 반대자는 아마도 다음과 같이 반복하며 만족할 것입니다. 국민에 의해 즉시 임명되지 않고 6년 임기의 상원은 점차 정부에서 위험한 우월성을 획득하고 결국에는 폭군적 귀족 정치로 변모할 것입니다.
이러한 일반적인 답변에 대한 일반적인 답변은 충분해야 할 것입니다. 즉, 자유는 권력의 남용뿐 아니라 자유의 남용으로도 위험에 처할 수 있다는 것입니다. 후자뿐만 아니라 전자의 사례도 수없이 많습니다. 그리고 후자보다는 전자가 미국에 가장 큰 위협이 될 것 같습니다.
하지만 더 구체적인 답변을 할 수도 있을 것입니다.
그러한 혁명이 실행되기 위해서는, 우선 상원이 스스로를 부패시켜야 합니다. 그 다음에는 주 의회를 부패시켜야 하고, 그 다음에는 하원을 부패시켜야 하며, 마지막으로는 일반 국민을 부패시켜야 합니다.
원로원이 폭정을 수립하려면 먼저 부패해야 한다는 것은 분명하다.
주 의회를 부패시키지 않고는 이런 시도를 추진할 수 없다. 의원을 주기적으로 바꾸면 의회 전체가 새로 구성될 테니까.
하원에서도 부패 수단을 똑같이 성공적으로 사용하지 못한다면, 정부에서 동등한 부서의 반대에 부딪혀 시도가 필연적으로 좌절될 것입니다. 그리고 국민 자신을 부패시키지 않고도, 새로운 대표자들이 잇따라 선출되면 모든 것이 신속히 원래의 질서로 회복될 것입니다.
제안된 상원이 인간의 의사소통 범위 내에서 가능한 모든 수단을 통해 이 모든 장애물을 극복하고 무법적인 야망의 목표에 도달할 수 있다고 진지하게 자신을 설득할 수 있는 사람이 있을까?
이성이 의심을 비난하더라도 경험에 의해서는 똑같은 판결이 내려진다.
메릴랜드주의 헌법은 가장 적절한 예를 보여준다.
해당 주의 상원은 연방 상원과 마찬가지로 국민에 의해 간접적으로 선출되며, 임기는 연방 상원보다 1년 짧습니다.
또한 임명 기간 내에 스스로 공석을 채울 수 있는 놀라운 특권이 있으며, 동시에 연방 상원의 경우와 같이 순환에 따라 운영되지 않는다는 특징이 있습니다.
후자에 반대되지 않는, 전자를 색다르게 반대할 만한 몇 가지 다른 구별점도 있습니다.
따라서 연방 상원이 정말로 큰 소리로 선포된 위험을 억제했다면, 적어도 비슷한 위험의 징후 중 일부는 지금쯤 메릴랜드 상원에 의해 드러났어야 했지만, 그러한 징후는 나타나지 않았습니다.
오히려 연방 헌법의 해당 부분을 공포에 질려 바라보는 사람들에 대해 처음에는 같은 부류의 사람들이 품었던 질투심은 실험이 진행됨에 따라 점차 사라졌습니다. 메릴랜드 주 헌법은 이 부분의 건전한 운영으로 인해 매일 명성을 얻고 있으며, 아마도 연방의 어느 주도 그 어떤 주와도 견줄 수 없을 것입니다.
하지만 이 주제에 대한 질투를 잠재울 수 있는 것이 있다면 그것은 바로 영국의 사례일 것입니다.
그곳의 원로원은 6년 임기로 선출되지 않고 특정 가문이나 재산에 국한되지 않았으며, 부유한 귀족들의 세습 의회였습니다.
하원은 2년 임기로 전체 국민에 의해 선출되는 것이 아니라, 7년 임기로 선출되며, 극히 소수의 국민에 의해 매우 큰 비중으로 선출됩니다.
여기서는 의심할 여지 없이 귀족적 찬탈과 폭정이 미국에서 장래에 확실히 드러날 모습을 온전히 보아야 합니다.
그러나 연방제 반대 주장에 대해 불행하게도 영국의 역사는 이 세습 의회가 하원의 끊임없는 침해에 맞서 스스로를 방어할 수 없었다는 사실을 알려줍니다. 군주의 지지를 잃자마자 대중의 힘에 의해 실제로 압도당했습니다.
이 주제에 관해 고대가 우리에게 알려줄 수 있는 한, 고대의 사례들은 우리가 사용한 추론을 뒷받침합니다.
스파르타에서는 국민의 연례 대표인 에포리가 종신 의원인 원로원보다 우월하다는 것이 드러났고, 원로원의 권위를 계속 확대하다가 결국에는 모든 권력을 자기들의 손에 쥐게 되었다.
로마의 호민관들은 민중의 대표였으며, 종신직을 두고 원로원과 벌인 거의 모든 경쟁에서 승리하였고, 결국에는 원로원에 대해 완벽한 승리를 거두었다는 것은 잘 알려진 사실이다.
더욱 주목할 만한 사실은 호민관의 수가 10명으로 늘어난 후에도 모든 행동에 만장일치가 요구되었다는 것입니다.
그것은 자유 정부 중 국민을 편드는 부서가 저항할 수 없는 힘을 가지고 있다는 것을 증명합니다.
이러한 사례에 카르타고의 사례를 추가할 수 있다. 폴리비우스의 증언에 따르면 카르타고의 원로원은 모든 권력을 소용돌이 속으로 끌어들이기는커녕, 제2차 포에니 전쟁이 시작되자 본래 가지고 있던 권력의 거의 대부분을 잃었다.
이러한 사실들의 조합에서 나온 결정적인 증거 외에도, 연방 상원은 결코 점진적인 찬탈을 통해 독립적이고 귀족적인 기관으로 변모할 수 없을 것입니다. 또한, 인간의 선견지명으로는 막을 수 없는 원인으로 인해 그러한 혁명이 일어난다 해도, 하원은 국민의 지지를 받아 언제나 헌법을 원시적 형태와 원칙으로 되돌릴 수 있을 것이라고 믿을 만한 근거가 있습니다.
국민의 직접 대표자들의 힘에 대항하여서는 상원의 헌법적 권위조차 유지할 수 있는 것은 아무것도 없을 것입니다. 그러나 입법부의 그 부문과 국민 전체의 애정과 지지를 나눌 만큼 계몽된 정책을 보이고 공공의 이익에 대한 애착을 보이는 것 외에는 아무것도 없을 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
64
상원의 권한
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 3월 5일 수요일.
어치
뉴욕 주민 여러분께:
특정 인물에 대한 적대자나 특정 조치에 대한 반대자는 비난받을 만한 것에만 비난을 국한하지 않는다는 것은 당연한 사실이고 새로운 관찰은 아니다.
이 원칙에 의하지 않고서는, 제안된 헌법을 전반적으로 비난하고 그 중 가장 흠잡을 데 없는 조항들조차 심각하게 다루는 그들의 행동 동기를 설명하기란 어렵다.
두 번째 조항은 대통령에게 "상원의 조언과 동의를 얻어 조약을 체결할 수 있는 권한을 부여합니다. 단, 상원의원 3분의 2가 동의해야 합니다."라고 명시하고 있습니다.
조약을 맺는 권한은 중요한데, 특히 전쟁, 평화, 상업과 관련된 경우에는 더욱 그렇다. 이 권한은 위임되어서는 안 되며, 위임 방식과 예방 조치를 통해서만 위임되어야 한다. 위임 방식은 가장 자격을 갖춘 사람이 행사해야 하며, 대중의 이익에 가장 이로운 방식으로 행사되어야 한다.
대회는 이 두 가지 사항 모두에 주의를 기울인 것으로 보인다. 그들은 대통령이 선정된 선거인단에 의해 선출되고, 국민이 그 명확한 목적을 위해 대통령을 파견하도록 지시했다. 또한 그들은 상원 의원을 주 의회에 임명하도록 위임했다.
이런 경우, 이 방식은 사람들이 집단적 자격으로 선거를 치르는 것보다 훨씬 유리합니다. 당의 열의에 찬 활동으로, 무관심과 이해관계가 있는 사람들의 무기력함, 무지, 희망과 두려움을 이용하여, 종종 소수의 유권자들의 득표로 사람들이 직위에 오르게 되기 때문입니다.
대통령을 선출하는 선출된 의회와 상원의원을 임명하는 주 의회는 일반적으로 가장 깨달음과 존경을 받는 시민들로 구성되므로, 그들의 주의와 표는 능력과 덕성이 가장 뛰어난 사람들, 그리고 국민이 신뢰할 만한 이유가 있다고 생각하는 사람들에게만 향할 것이라고 추정할 만한 이유가 있습니다.
헌법은 이 목적에 대해 매우 특별한 관심을 표명했습니다.
35세 미만의 사람을 첫 번째 직책에서 배제하고, 30세 미만의 사람을 두 번째 직책에서 배제함으로써, 국민이 판단을 내릴 시간을 가진 사람으로 선거인을 한정하며, 이들에 대해 국민은 천재성과 애국심의 찬란한 겉모습에 속을 가능성이 없습니다. 그러한 겉모습은 마치 덧없는 유성과 같아서 때로는 눈부시고 혼란스럽게 만들기도 합니다.
현명한 왕은 항상 유능한 대신들로부터 섬김을 받는다는 관찰이 타당하다면, 엄선된 선거인단이 왕보다 인물과 인물에 대한 광범위하고 정확한 정보를 더 많이 보유하고 있으므로, 그들을 임명하는 일도 적어도 왕과 동등한 수준의 신중함과 분별력을 지녀야 한다고 주장하는 것이 타당할 것이다.
이러한 고려 사항에서 자연스럽게 도출되는 결론은 다음과 같습니다. 이렇게 선출된 대통령과 상원 의원은 항상 여러 주나 외국과 관련하여 국가적 이익을 가장 잘 이해하고, 그 이익을 가장 잘 증진할 수 있는 사람으로 구성될 것입니다. 또한 그들의 정직성에 대한 명성은 신뢰를 얻고 받을 만합니다.
이런 사람들에게는 조약을 맺을 수 있는 권한이 안전하게 주어질 수 있다.
모든 사업 수행에 있어서 시스템이 절대적으로 필요하다는 것은 누구나 알고 있고 인정하는 사실이지만, 국가적 문제에서 시스템이 차지하는 중요성은 아직까지 대중의 의식 속에 충분히 각인되지 않았습니다.
고려 중인 권력을 빠른 연속으로 끊임없이 오고 가는 구성원으로 구성된 대중 의회에 위임하고자 하는 사람들은 그러한 집단이 모든 관계와 상황에서 꾸준히 숙고해야 하는 위대한 목표를 달성하기에 반드시 부적합하다는 점을 기억하지 못하는 듯합니다. 그리고 그런 목표는 재능뿐만 아니라 정확한 정보와 많은 시간이 필요한 대책을 통해서만 접근하고 달성할 수 있습니다.
따라서 조약을 맺는 권한을 유능하고 정직한 사람에게 위임할 뿐만 아니라, 그들이 우리의 국가적 관심사를 완벽하게 파악하고 이를 관리하기 위한 제도를 형성하고 도입할 수 있을 만큼 충분한 시간 동안 그 지위를 유지하도록 조약 체결 권한을 규정하는 것은 현명한 일이었습니다.
규정된 기간은 그들이 정치적 정보를 크게 확장하고, 축적된 경험을 국가에 점점 더 유익하게 만들 수 있는 기회를 제공할 수 있는 기간입니다.
또한 이 대회는 상원 의원을 자주 선출하여 주기적으로 중요한 사무를 완전히 새로운 사람에게 넘기는 불편함을 없애는 데 있어서도 신중함을 발견했습니다. 왜냐하면 기존에 있던 사람들의 상당 부분을 그대로 두어 통일성과 질서, 그리고 공식적인 정보의 끊임없는 계승이 보존될 것이기 때문입니다.
무역 및 항해 문제는 신중하게 형성되고 꾸준히 추진되는 시스템에 의해 규제되어야 한다는 것을 인정하지 않는 사람들이 몇몇 있습니다. 우리의 조약과 법률도 이에 상응해야 하며 이를 촉진하도록 만들어져야 합니다.
이러한 상응과 일치는 주의 깊게 유지되는 것이 매우 중요합니다. 이 입장의 진실성에 동의하는 사람들은 조약과 법률 모두에 대한 상원의 동의가 필요하다는 사실로 인해 이러한 불일치가 잘 해소되었음을 알고 인정할 것입니다.
어떤 성격의 조약을 협상할 때 이런 일이 일어나는 경우는 거의 없지만, 완벽한 비밀 유지와 즉각적인 파견이 때때로 필요합니다.
이런 경우에는 정보를 소유한 사람이 발각에 대한 두려움으로부터 벗어날 수만 있다면 가장 유용한 정보를 얻을 수 있다.
이러한 우려는 용병적인 동기에서든 우호적인 동기에서든 모든 사람에게 작용할 것이다. 그리고 의심할 여지 없이 양쪽에 속한 사람들 중에는 대통령의 비밀 유지에는 의지하지만 상원의 비밀 유지에는 신뢰하지 않고, 더구나 대규모 인민 의회의 비밀 유지에는 더욱 신뢰하지 않는 사람들이 많을 것이다.
따라서 의회는 조약 체결 권한을 적절히 처리했으며, 대통령은 조약을 체결할 때 상원의 조언과 동의를 받아야 하지만, 신중하게 판단하여 정보 수집 업무를 처리할 수 있을 것입니다.
인간의 일에 관심을 기울인 사람이라면 누구나 조류가 있다는 것을 알았을 것이다. 조류는 지속 시간, 강도, 방향이 매우 불규칙하고, 정확히 같은 방식이나 양으로 두 번 흐르는 경우는 거의 없다.
국가적 문제에서 이러한 조류를 분별하고 이를 통해 이익을 얻는 것은 그 문제를 주재하는 사람들의 몫이며, 이 분야에서 많은 경험을 쌓은 사람들은 하루, 아니 몇 시간조차도 귀중할 때가 많다고 말합니다.
전투에서의 패배, 왕자의 죽음, 대신의 해임 또는 현재의 입장과 상황을 바꾸는 다른 상황이 발생하면 가장 유리한 상황이 우리의 뜻과 반대되는 방향으로 바뀔 수 있습니다.
현장에서와 마찬가지로 내각에서도 지나가는 순간들을 포착해야 하며, 어느 순간이든 주재하는 사람은 그 순간들을 개선할 수 있는 역량을 갖춰야 합니다.
지금까지 우리는 비밀 유지와 신속성의 부족으로 너무나 자주, 근본적으로 어려움을 겪었으며, 그러한 목적에 주의를 기울이지 않았다면 헌법은 변명할 수 없을 정도로 결함이 있었을 것입니다.
협상에서 보통 가장 비밀스럽고 가장 신속하게 처리해야 할 문제는 국가적 관점에서 그다지 중요하지 않은 준비적이고 보조적인 조치인데, 그것들은 협상 목표 달성을 용이하게 하는 경향이 있기 때문이다.
대통령은 이를 마련하는 데 어려움이 없을 것이며, 상원의 조언과 동의가 필요한 상황이 발생하면 언제든지 상원을 소집할 수 있다.
따라서 우리는 헌법에서 조약에 대한 협상이 재능, 정보, 정직성, 신중한 조사를 한편으로, 비밀주의와 신속함을 다른 한편으로 하여 가능한 모든 이점을 가져야 한다고 규정하고 있음을 알 수 있다.
그러나 이 계획에 대해서는, 지금까지 등장한 대부분의 다른 계획과 마찬가지로, 반대가 조작되고 주장되고 있다.
어떤 사람들은 조약에 대해 어떤 오류나 결함 때문에 불만을 품는 것이 아니라, 조약은 일단 체결되면 법률과 같은 효력을 가지므로 입법권이 있는 사람만이 조약을 체결해야 한다고 주장합니다.
이 신사 여러분은 우리 법원의 판결과 우리 주지사가 헌법에 따라 내린 위임이 우리 의회에서 통과된 법률만큼 유효하고 관련된 모든 사람을 구속한다는 것을 고려하지 않는 듯합니다.
행정부든 사법부든 모든 헌법적 권력 행위는 마치 입법부에서 나온 것과 마찬가지로 법적 효력과 의무를 지닌다. 따라서 조약을 체결하는 권한을 어떤 이름으로 부르든, 조약을 체결할 때 아무리 의무적이더라도 국민이 매우 적절하게 그 권한을 입법부, 행정부, 사법부와는 별개의 기관에 위임하는 것은 확실하다.
물론, 입법부에 법을 만드는 권한을 주었다고 해서 시민들이 구속되고 영향을 받는 다른 모든 주권 행위를 할 수 있는 권한도 주어야 한다는 것은 아닙니다.
다른 사람들은 조약이 제안된 방식으로 체결되어야 한다는 데는 만족하지만 그것이 그 나라의 최고 법률이 되는 것을 반대합니다.
그들은 조약은 집회 행위와 마찬가지로 원하는 대로 폐지할 수 있어야 한다고 주장하며, 그렇게 믿는다고 공언합니다.
이런 아이디어는 이 나라에서는 새롭고 독특한 것처럼 보이지만, 새로운 오류와 새로운 진실이 종종 나타납니다.
이 신사 여러분은 조약이란 단지 거래의 다른 이름일 뿐이며, 우리와 어떤 거래라도 맺을 나라를 찾는 것은 불가능하며, 그 거래는 그들에게 절대적으로 구속력이 있어야 하지만, 우리에게는 우리가 구속력이 있다고 생각하는 기간과 범위 내에서만 구속력이 있어야 한다는 것을 숙고하는 것이 좋겠습니다.
법을 만드는 사람은 의심할 여지 없이 법을 개정하거나 폐지할 수 있으며, 조약을 만드는 사람도 조약을 변경하거나 취소할 수 있다는 사실은 논란의 여지가 없습니다. 그러나 조약은 계약 당사자 중 한쪽만이 아니라 양측 모두에 의해서도 체결된다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 따라서 조약이 처음에 체결되려면 양측의 동의가 필수적이었듯이, 이후에 조약을 변경하거나 취소하려면 항상 양측의 동의가 필요합니다.
그러므로 제안된 헌법은 조약의 의무를 조금도 확대하지 않았습니다.
이러한 법률은 현재 입법 행위의 합법적 범위를 훨씬 넘어서는 구속력을 가지고 있으며, 미래의 어느 시점이나 어떤 형태의 정부에서나 마찬가지로 구속력을 가질 것입니다.
공화국에서 질투가 아무리 유용하더라도 자연 속의 담즙처럼 정치 체제에서 질투가 너무 넘쳐나면, 두 나라 모두의 눈이 그 질병이 주변에 던지는 망상적인 모습에 속기 쉽습니다.
아마도 이러한 이유에서 일부 사람들이 대통령과 상원이 모든 주의 이익을 동등하게 고려하지 않고 조약을 맺을까봐 두려워하고 걱정하는 것 같습니다.
다른 사람들은 3분의 2가 나머지 3분의 1을 억압할 것이라고 의심하며, 그 신사들이 자신의 행동에 대해 충분히 책임을 져야 하는지 묻습니다. 그들이 부패하게 행동하면 처벌받을 수 있는지, 그리고 그들이 불리한 조약을 맺으면 어떻게 그 조약을 없앨 수 있는지 묻습니다.
상원에서는 모든 주가 동등하게 대표되며, 각 주의 유권자들의 이익을 증진하는 데 가장 유능하고 가장 의지가 있는 인물이 선출되므로, 모든 주가 상원에서 동등한 영향력을 행사하게 될 것입니다. 특히, 적임자를 임명하고 그들이 정시에 출석하도록 주의하는 한 더욱 그렇습니다.
미국이 국가 형태와 국가적 성격을 띠면 가질수록 전체의 이익이 점점 더 주목의 대상이 될 것이고, 만약 정부가 전체의 이익은 전체를 구성하는 각 부분 또는 구성원의 이익을 증진시킴으로써만 증진될 수 있다는 사실을 잊는다면 실로 정부는 약해질 수밖에 없습니다.
대통령과 상원은 그들과 그 가족 및 재산이 사회의 나머지 구성원과 동등하게 구속되고 영향을 받지 않는 조약을 맺을 권한이 없습니다. 또한 그들에게는 국가 전체의 이익과 별개의 사적 이익이 없으므로 국가를 소홀히 할 유혹에 빠지지 않을 것입니다.
부패와 관련해서는 이 사건이 가정될 수 없습니다.
세상과의 교류에서 매우 불운했거나, 그런 인상에 매우 민감한 마음을 가지고 있는 사람이 대통령과 상원의 3분의 2가 그런 비열한 행동을 할 가능성이 있다고 생각할 수 있을까?
그 아이디어는 너무나 역겹고 불쾌해서 즐길 수가 없습니다.
그러나 그러한 일이 실제로 일어난다면, 우리로부터 얻은 조약은 다른 모든 사기 계약과 마찬가지로 국제법에 따라 무효가 될 것입니다.
그들의 책임과 관련해서 그것을 어떻게 증가시킬 수 있을지 상상하기 어렵습니다.
명예, 맹세, 명성, 양심, 애국심, 가족에 대한 애정과 애착 등 인간의 정신에 영향을 미칠 수 있는 모든 요소는 그들의 충실함에 대한 보안을 제공합니다.
간단히 말해서, 헌법은 그들이 재능과 정직성을 갖춘 사람이어야 한다는 최대한의 주의를 기울였으므로, 그들이 맺는 조약은 모든 상황을 고려했을 때 가능한 한 유리할 것이라고 확신할 만한 이유가 있습니다. 처벌과 불명예에 대한 두려움이 작용할 수 있는 한, 좋은 행동을 하려는 그러한 동기는 탄핵에 관한 조항에서 충분히 제공됩니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
65
상원의 권한은 계속됩니다
뉴욕 패킷에서.
1788년 3월 7일 금요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
협약의 계획에 따라 상원에 할당된 나머지 권한은 행정부와 협력하여 직책을 임명하는 것과 탄핵 재판을 위한 법원으로서의 사법적 성격으로 구성됩니다.
임명 업무와 마찬가지로 임원이 주요 대리인이므로, 이와 관련된 조항은 해당 부서를 조사할 때 가장 적절하게 논의하는 것이 좋습니다.
따라서 본 논설에서는 상원의 사법적 성격에 대한 견해를 살펴보겠습니다.
탄핵 재판을 위한 잘 구성된 법원은 전적으로 선거로 선출되는 정부에서 얻기 어려운 것보다 더 바람직한 목표는 아니다.
이 법원의 관할권의 대상은 공공인들의 부정행위, 다시 말해 공공의 신뢰를 남용하거나 위반함으로써 발생하는 범죄입니다.
이러한 범죄는 사회 자체에 직접적으로 가해지는 피해와 주로 관련이 있으므로 정치적 범죄라고 부르는 것이 적절할 것입니다.
이러한 이유로 그들을 기소하면 사회 전체의 감정을 자극하여 피고인에게 더 우호적이거나 적대적인 당으로 분열되는 일이 흔합니다.
많은 경우, 의회는 기존 파벌과 연합하여 그들의 모든 적대감, 편견, 영향력, 이익을 한쪽이나 다른 쪽으로 끌어들일 것입니다. 그리고 그런 경우에 결정은 실제로 무죄나 유죄인지의 입증보다는 당사자들의 상대적 힘에 의해 좌우될 위험이 항상 가장 큽니다.
정치적 명예와 공공 행정에 참여하는 모든 사람의 존재에 이토록 깊은 영향을 미치는 신뢰의 섬세함과 규모는 스스로를 말해줍니다.
주기적 선거에 전적으로 기초한 정부에서 이를 올바르게 배치하는 것이 어렵다는 점은 그 상황에서 가장 눈에 띄는 인물들이 가장 교활하거나 수가 가장 많은 파벌의 지도자나 도구가 되는 경우가 너무나 많으며, 이러한 이유로 행동이 조사의 대상이 될 수 있는 사람들에 대해 필요한 중립을 유지하기를 기대할 수 없다는 점을 고려하면 쉽게 알 수 있을 것입니다.
그 대회에서는 상원이 이 중요한 신탁을 보관하기에 가장 적합한 기관이라고 생각한 듯합니다.
그 문제의 본질적인 어려움을 가장 잘 분별할 수 있는 사람들은 그 의견을 비난하는 데 가장 성급하지 않을 것이고, 그 의견을 낳았다고 생각되는 주장에 합당한 무게를 둘 가능성이 가장 높을 것입니다.
그러면 그 기관의 진정한 정신은 무엇일까?
그것은 공공인들의 행동에 대한 국가적 조사 방법으로 설계된 것이 아닌가?
만약 이것이 그 의도라면, 국민을 대표하는 사람만큼 국민을 대신하여 심문하는 사람이 누가 있을 수 있겠는가?
조사를 개시하는 권한, 다시 말해 탄핵을 제안하는 권한은 입법부의 한 부서의 손에 맡겨져야 한다는 점은 이의를 제기할 수 없습니다.
이러한 조치의 적절성을 보여주는 이유가 해당 기관의 다른 부서가 조사에 참여하는 것을 강력히 주장하지 않겠습니까?
이 기관의 아이디어가 빌려온 모델은 그 과정을 협약에 지적했습니다.
영국에서는 하원이 탄핵을 지지하고 상원이 탄핵에 대해 결정합니다.
몇몇 주 헌법이 이 예를 따랐습니다.
후자도 전자와 마찬가지로 탄핵 관행을 입법부가 정부의 행정부 직원을 억압하는 고삐로 여긴 것 같습니다.
이것이 바로 참된 관점에서 바라보아야 할 것이 아니겠는가?
상원이 아닌 다른 어디에서 충분히 품위 있고, 충분히 독립적인 재판소를 찾을 수 있겠는가?
어떤 다른 기관이 자기 상황에 대해 충분한 자신감을 가지고, 두려움이나 영향 없이 개인 피고인과 국민의 대표, 즉 고발자 사이에 필요한 공정성을 유지할 가능성이 있겠는가?
대법원이 이런 설명에 답변할 수 있다고 믿을 수 있을까?
그 재판소의 구성원들이 그토록 어려운 임무를 수행하는 데 요구되는 탁월한 용기를 언제나 갖추고 있을지는 의심스럽다. 그리고 그들이 국민을 화해시키는 데 꼭 필요한 수준의 신뢰와 권위를 어떤 경우에 보유할지 더욱 의심스럽다. 직접적인 대표자들이 제기한 고소와 상충되는 결정을 내릴 때 말이다.
첫 번째의 결함은 피고인에게 치명적일 것이고, 세 번째의 결함은 사회의 안녕을 위협할 것입니다.
이 두 가지 측면에서 발생하는 위험은 경제성에 대한 합리적인 주의를 기울여 재판소의 인원을 늘리는 것만으로 피할 수 있습니다.
탄핵 재판을 위해 다수의 법원이 필요한 이유는 소송 절차의 성격에 의해서도 결정됩니다.
이는 검찰이 범죄를 묘사하거나 판사가 범죄를 해석할 때 엄격한 규칙을 적용하는 방식으로는 결코 얽매일 수 없습니다. 이는 일반적인 사건에서 개인의 안전을 위해 법원의 재량권을 제한하는 것과 같습니다.
법의 판결을 선고하는 판사와 판결을 받거나 받을 당사자 사이에 배심원이 존재하지 않습니다.
탄핵 재판소가 반드시 가져야 하는 엄청난 분별력은 사회에서 가장 비밀스럽고 뛰어난 인물에 대한 영예나 불명예를 결정하기 때문에 소수의 사람에게 신탁을 맡기는 것을 금지합니다.
이러한 고려 사항만으로도 대법원이 탄핵 법원으로서 상원을 대체하는 데 적합하지 않다는 결론을 내리기에 충분한 것으로 보인다.
이러한 결론을 뒷받침할 만한 추가적인 고려 사항이 아직 남아 있습니다.
그것은 이것입니다. 탄핵에 따른 유죄 판결의 결과에 따른 처벌은 범죄자에 대한 징벌을 종식시키는 것이 아닙니다.
그는 자신의 나라에서 존경과 신뢰, 명예와 수당에서 영원히 추방당하는 형을 선고받았지만, 여전히 일반적인 법에 따라 기소와 처벌을 받을 수 있습니다.
한 재판에서 그의 명예와 시민으로서의 가장 귀중한 권리를 처분한 사람이, 같은 범죄에 대한 다른 재판에서는 그의 생명과 재산마저 처분하는 게 합당하겠습니까?
첫 번째 문장의 오류가 두 번째 문장의 오류의 부모가 될 수 있다는 것을 우려할 만한 가장 큰 이유가 있지 않을까요?
어떤 한 결정의 강한 편향이 다른 결정의 복합성을 변화시키는 데 사용될 수 있는 새로운 관점의 영향력을 무시할 가능성이 있지 않을까요?
인간 본성에 관해 조금이라도 아는 사람이라면 이 질문에 주저하지 않고 긍정적으로 대답할 것이고, 같은 사람을 두 사건의 판사로 임명함으로써 기소 대상이 될 사람은 이중 재판을 통해 얻을 수 있는 이중적 안전을 크게 잃게 된다는 것을 깨달을 것이다.
인명과 재산의 손실은 사실상 현재 직위에서의 해고와 장래의 공직에서의 자격 박탈에 불과한 판결에 포함되는 경우가 많았다.
2차 심문에서 배심원이 개입하면 위험을 없앨 수 있다고 할 수도 있다.
하지만 배심원은 종종 판사의 의견에 영향을 받습니다.
그들은 때로 법원의 결정에 주요 문제를 회부하여 특별한 판결을 내리도록 유도됩니다.
이미 자신의 유죄를 미리 결정한 판사의 보호를 받으며 행동하는 배심원의 판결에 자신의 생명과 재산을 걸고 싶어 하는 사람이 누가 있겠는가?
탄핵재판소를 구성할 때 대법원과 상원을 통합했더라면 계획이 개선되었을까요?
이러한 결합은 확실히 여러 가지 이점을 가져왔을 것입니다. 하지만 이러한 이점은 이미 언급한 바와 같이, 피고인이 책임을 져야 하는 이중 기소에서 같은 판사들의 대리인으로 인해 발생하는 현저한 불리함에 의해 상쇄되지 않았겠습니까?
어느 정도까지, 그 통합의 이점은 대법원장을 탄핵 재판소의 수장으로 만드는 데서 얻을 수 있을 것이다. 이는 대회의 계획에서 제안된 바와 같다. 또한 전자를 후자에 완전히 통합하는 데 따른 불편함은 상당히 피할 수 있을 것이다.
아마도 이것이 신중한 조치였을 것이다.
사법부의 권한이 상당히 증가함에 따라 사법부에 반대하는 주장을 펼칠 수 있는 추가적인 구실이 생겼다는 점에 대해서는 언급하지 않겠습니다.
정부의 다른 부서와 완전히 구별되는 인물로 탄핵 재판을 위한 법원을 구성하는 것이 바람직했을까요?
이런 계획에 대해서는 찬성하는 의견뿐만 아니라 반대하는 의견도 상당히 많습니다.
어떤 이들에게는 이는 사소한 반대가 아닐 것이다. 즉, 이는 정치 기계의 복잡성을 증가시키고 정부에 새로운 활력을 불어넣을 수 있으며, 그 효용성은 의심스러울 것이라는 것이다.
하지만 주의를 기울이지 않는 사람이라면 누구나 반론할 만한 점이 있습니다. 이런 계획에 따라 법원을 구성하면 막대한 비용이 들거나 실제로는 다양한 사상자와 불편이 초래될 수 있다는 것입니다.
그것은 정부의 본거지에 고정적으로 머무르는 상임 직원으로 구성되어야 하며, 물론 고정적이고 정기적인 봉급을 받거나, 탄핵이 실제로 필요할 때마다 소집되는 주 정부의 특정 직원으로 구성되어야 합니다.
합리적으로 제안될 수 있는, 실질적으로 다른 세 번째 모드를 상상하는 것은 쉽지 않을 것이다.
이미 언급한 여러 가지 이유로 법정이 많아야 하므로, 대중의 욕구 규모와 이를 충족시키는 수단을 비교할 수 있는 사람이라면 누구나 첫 번째 계획을 비난할 것입니다.
두 번째 주장은 연방 전역에 분산된 사람들을 모으는 일의 어려움을 심각하게 고려하는 사람들이 신중하게 주장할 것입니다. 무고한 사람들에게는 혐의에 대한 판결이 늦어짐으로써 피해가 발생할 수 있고, 유죄 판결을 받은 사람들에게는 지연으로 인해 음모와 부패에 빠질 수 있는 기회가 생길 수 있어 이롭습니다. 어떤 경우에는 의무를 확고하고 충실하게 수행한 사람들이 오랫동안 태만해 있으면 하원에서 부주의하거나 의도적인 다수당의 박해를 받을 수 있으므로 국가에 해가 될 수 있습니다.
후자의 가정은 가혹하게 들릴 수 있고 검증될 가능성이 높지 않을 수도 있지만, 특정 시기에 파벌의 악마가 수많은 인간 집단 전체에게 영향력을 행사한다는 사실을 잊지 말아야 합니다.
그러나 검토된 대체안 중 하나 또는 다른 대안이 이 점에서 대회에서 보고한 계획보다 더 바람직하다고 여겨진다 하더라도, 이 이유로 헌법을 거부해야 한다는 결론이 나오지는 않습니다.
만일 인류가 모든 부분이 가장 정확한 완벽의 기준에 맞춰 조정될 때까지 어떠한 정부 기관에도 동의하지 않기로 결심한다면, 사회는 곧 전반적으로 무정부 상태가 될 것이고 세상은 사막이 될 것입니다.
완벽함의 기준은 어디에서 찾을 수 있을까?
한 사회 전체의 불화한 의견을 하나의 판단으로 통합하고, 자만한 한 사람이 자신의 틀림없는 기준을 버리고 더 자만한 이웃의 틀림없는 기준을 따르도록 설득할 사람이 누구겠는가?
헌법에 반대하는 사람들의 목적에 대답하려면, 헌법의 특정 조항이 우리가 상상할 수 있는 최선의 것이 아니라는 것뿐만 아니라, 전체적인 계획이 나쁘고 해롭다는 것을 증명해야 합니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
66
탄핵 법원을 설립하는 상원의 권한에 대한 반대 의견이 추가로 고려됨.
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 3월 8일 토요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
탄핵 재판을 위해 제안된 법원에 제기된 주요 반대 의견을 검토해도 이 문제와 관련하여 여전히 존재할 수 있는 부정적인 인상은 완전히 없어지지 않을 것입니다.이러한 반대 의견 가운데 첫 번째는 문제의 조항은 입법부와 사법부를 같은 기관에서 혼동하여 서로 다른 권력 부서를 분리해야 한다는 중요하고 확립된 원칙을 위반한다는 것 
입니다 .
이 격언의 진정한 의미는 다른 곳에서 논의되어 확인되었으며, 특별한 목적을 위해 해당 부서를 부분적으로 혼합하는 것과 완전히 양립할 수 있는 것으로 나타났으며, 대체로 각 부서가 서로 분리되어 있고 연결되지 않은 상태로 유지되었습니다.
이러한 부분적인 혼합은 어떤 경우에는 적절할 뿐만 아니라 정부 구성원 각자가 서로를 방어하는 데도 필요합니다.
정치학에 가장 능숙한 전문가조차도 행정부가 입법부의 행위를 절대적으로 또는 제한적으로 부정하는 것은 후자가 전자를 침해하는 것을 막는 데 없어서는 안 될 장벽이라고 인정합니다.
그리고 아마도, 이와 마찬가지로 타당한 주장이 있을 수 있겠지만, 탄핵과 관련된 권한은 앞서 암시한 바와 같이 행정부의 침해를 견제하기 위한 필수적인 수단입니다.
입법부의 두 부서 사이에 이를 나누어 한쪽에는 고발권을, 다른 한쪽에는 재판권을 할당함으로써, 같은 사람을 고발자와 재판관으로 모두 임명하는 불편함을 피할 수 있으며, 두 부서 중 어느 쪽에서든 당파심이 만연하여 박해받을 위험을 방지할 수 있다.
유죄 판결을 내리려면 상원의 3분의 2의 동의가 필요하므로, 이 추가적인 상황을 근거로 한 무죄 판결의 보장은 원하는 대로 완벽할 것입니다.
이 계획의 이 부분이, 예외 없이 이 주의 헌법을 존경한다고 공언하는 사람들이 여기서 언급한 원칙에 따라 얼마나 맹렬하게 공격받고 있는지 관찰하는 것은 흥미롭습니다. 이 헌법에 따르면 상원은 대법원 판사와 법무장관과 함께 탄핵 법원일 뿐만 아니라 모든 민사 및 형사 사건에 대한 주 최고의 사법 기관입니다.
숫자로 보면 대법원장과 판사의 수와 상원의원의 수는 너무 미미해서, 결국 뉴욕의 사법권은 상원에 있다고 해도 과언이 아닐 정도입니다.
이런 측면에서 대회의 계획이 흔히 언급되고 거의 이해되지 않는 유명한 격언에서 벗어났다고 비난받을 만한데, 뉴욕의 헌법은 얼마나 더 큰 비난을 받아야 하겠는가?
(1)
탄핵 법원으로서의 상원에 대한 두 번째 반대 의견은 상원이 그 기관에 부당한 권력을 축적하게 하고 정부를 너무 귀족적인 모습으로 보이게 하는 경향이 있다는 것입니다.
상원은 조약을 체결하고 직책을 임명하는 데 있어서 행정부와 동일한 권한을 가져야 한다는 것이 관찰되었습니다. 반대론자들은 이러한 특권에 모든 탄핵 사건에 대한 판결 권한을 추가한다면, 상원의 영향력이 확실히 우세해질 것이라고 말합니다.
이처럼 자체적으로 정확하지 않은 반대 의견에 대해서는 정확한 답변을 찾기가 쉽지 않습니다.
상원에 너무 많은 영향력을 주는지, 너무 적은 영향력을 주는지, 아니면 적절한 정도의 영향력을 거의 주지 않는지를 판단하기 위해 우리가 의지할 수 있는 척도나 기준은 어디에 있는가?
이런 모호하고 불확실한 계산을 기각하고, 각각의 힘을 개별적으로 검토한 뒤, 일반적인 원칙에 따라 가장 유리하고 불편함이 가장 적은 곳에 힘을 두는 것이 더 안전하고 간단하지 않겠습니까?
우리가 이런 과정을 밟는다면, 더 이해하기 쉬운 결과, 아니 더 확실한 결과를 얻을 수 있을 것입니다.
조약을 체결할 권한의 배치는 조약 체결 계획에 포함되어 있었는데, 내가 잘못 알지 못한다면, 이전 호에서 언급한 사항과 다음 조사 항목에서 다룰 사항에 의해 충분히 정당화될 것입니다.
공무원 임명권을 가진 행정부와 상원을 하나로 합치는 것의 편의성은, 같은 항목에 대한 심의에서도 마찬가지로 만족스럽게 다루어질 것이라고 나는 믿는다.
그리고 저는 제가 마지막 논문에서 한 관찰이, 가능하다면 탄핵을 결정하는 권한을 부여하기에 더 적합한 그릇을 찾는 것이, 지금 선택된 그릇보다 쉽지 않다는 것을 증명하는 데 적지 않은 도움이 되었을 것이라고 자부합니다.
만약 이것이 사실이라면, 상원의 영향력이 너무 크다는 가설적인 두려움은 우리의 추론에서 사라져야 합니다.
그러나 이러한 가설은 상원 의원의 임기에 대한 발언에서 이미 반박되었습니다.
그들은 역사적 사례와 이유에서 모든 정부의 가장 인기 있는 분파가 공화주의적 정신에 참여하고 일반적으로 국민의 사랑을 받는 쪽이기 때문에 정부의 다른 모든 구성원보다 훨씬 강하거나, 아니면 적어도 압도할 것이라는 점을 보여주었습니다.
그러나 이 가장 적극적이고 실행적인 원칙과는 별개로, 국가 하원의 균형을 확보하기 위해, 대회의 계획은 상원에 부여될 추가 권한에 대한 몇 가지 중요한 대조책을 유리하게 제공했습니다.
화폐 법안을 제정하는 독점적 권한은 하원에 있습니다.
같은 의회가 탄핵을 제기할 단독 권한을 가지게 될 것입니다. 이것이 탄핵을 결정할 권한과 완전히 대조되는 것이 아닐까요?
대통령 선거에서는 전체 선거인의 과반수가 찬성하지 않는 모든 선거에서 동일한 의회가 심판관을 맡게 됩니다. 이런 일은 가끔, 아니 자주, 일어날 것이라는 것은 의심할 여지가 없습니다.
그 사물에 대한 끊임없는 가능성은 그 신체에 유익한 영향을 미치는 원천이 되어야 합니다.
이에 대해 더 많이 숙고할수록, 연방에서 가장 뛰어난 시민들을 선출하는 최고 직책 경쟁에서 승리하는 이 궁극적이지만 우연적인 권력이 더욱 중요해 보일 것입니다.
원로원의 모든 독특한 속성보다 영향력의 수단으로 더 중요한 것으로 밝혀질 것이라고 예측하는 것은 성급한 일이 아닐 것입니다.
탄핵 법원으로서 상원에 대한 세 번째 반대 의견은 그들이 직책을 임명하는 권한에서 비롯됩니다.
그들은 공식적으로 창조된 사람들의 행동에 대해 너무 관대한 판단을 내릴 것이라고 생각했습니다.
이러한 반대의 원칙은 모든 주 정부, 아니 우리가 알고 있는 모든 정부에서 볼 수 있는 관행을 비난합니다. 즉, 쾌락 중에 공직에 있는 사람들을 그들을 임명하는 사람들의 쾌락에 따라 좌우되게 하는 것입니다.
이 경우에도 후자의 편애는 항상 전자의 나쁜 행동을 숨기는 은신처가 될 가능성이 크다고 주장할 수 있다.
그러나 이러한 관행은 이 원칙에 모순되며, 즉 임명하는 사람들이 선택한 사람의 적임성과 능력, 그리고 존경받고 번영하는 행정에 대한 이해관계에 대한 책임을 고려하여, 행동으로 보아 자신에게 맡겨진 신임에 부적합하다고 판단되는 사람을 모든 직위에서 제외할 충분한 처분적 태도를 취할 것이라는 가정에 근거합니다.
사실이 항상 이러한 추정과 일치하지는 않을 수 있지만, 대체로 정당하다면, 행정부의 선택을 승인할 뿐인 상원이 그 선택의 대상에 대해 강한 편견을 느껴서 엄청난 죄의 증거를 눈멀게 했고, 국가의 대표자들이 고발자가 되게 했다는 가정을 파괴해야 합니다.
그러한 편견이 있을 수 없다는 것을 증명하기 위해 추가적인 주장이 필요하다면, 이는 임명 업무에 있어서 상원의 권한의 성격에서 찾을 수 있을 것입니다.
대통령은 지명을 내리고, 상원의 조언과 동의를 얻어 임명을 맡습니다.
물론 상원에서는 선택권을 행사하지 않을 것입니다.
그들은 행정부의 한 선택을 좌절시키고, 다른 선택을 하도록 강요할 수 있다. 하지만 그들 스스로는 선택할 수 없다. 단지 대통령의 선택을 비준하거나 거부할 수 있을 뿐이다.
그들은 제안된 후보에 동의하는 순간 다른 사람을 선호할 수도 있다. 그 사람을 반대할 만한 확실한 근거가 없을 수도 있기 때문이다. 그리고 만약 그들이 동의를 보류한다면 그 뒤의 지명이 자신이 가장 좋아하는 사람이나 거부된 사람보다 더 공로 있다고 생각하는 다른 사람에게 돌아갈지 확신할 수 없다.
따라서 상원의 다수파가 임명의 목적에 대해 공로가 있는 듯한 모습에서 비롯되는 자만심과, 공로가 없다는 증거에서 비롯되는 자만심 외에 다른 자만심을 느낄 가능성은 거의 없습니다.
탄핵 법원으로서의 상원에 대한 네 번째 반대는 조약을 체결할 수 있는 권한이 행정부와 연합되어 있다는 데에서 비롯됩니다.
이는 상원의원이 신뢰를 부패하거나 배신적으로 집행하는 모든 경우에 스스로 판사 역할을 하게 된다는 것을 의미합니다.
행정부와 힘을 합쳐 파멸적인 조약을 통해 국가의 이익을 배신한 그들이, 자신들이 저지른 배신에 대한 고발을 스스로 결정할 때, 그들이 받아 마땅한 처벌을 받게 될 것이라는 전망은 무엇이겠는가?
이러한 반대 의견은 이 계획의 이 부분에 반대하는 다른 어떤 의견보다 더 열렬하고 더 큰 이치에 맞게 유포되었습니다. 그러나 그 반대 의견이 잘못된 기초에 근거하고 있지 않다면 나는 속은 것입니다.
헌법이 조약 체결 시 부패와 배신을 방지하기 위해 본래 의도한 안전은 조약을 체결하는 사람들의 수와 성격에서 찾아야 합니다.
연방의 최고 행정관과 각 주 의회의 집단적 지혜로 선정된 기관 구성원 3분의 2로 구성된 합동기관은 이 특정 사항에 대한 국가 의회의 충실성을 보증하기 위해 고안되었습니다.
이 협의회는 상원의 지시를 따르지 않거나, 자신에게 맡겨진 협상을 진행하는 과정에서 성실하지 못한 태도를 보인 행정부를 처벌하는 것을 적절하게 숙고했을 수도 있다. 또한 상원에서 영향력을 행사하여 외국의 부패를 위한 용병 도구로 이용한 몇몇 주요 인물을 처벌하는 것도 염두에 두었을 수 있다. 그러나 그들은 부적절한 조약에 동의한 상원의 3분의 2를 탄핵하고 처벌하는 것보다, 국가 입법부의 과반수나 다른 의원의 과반수가 해롭거나 위헌적인 법률에 동의한 것을 탄핵하고 처벌하는 것을 더 적절하게 생각할 수는 없었다. 내 생각에 이러한 원칙은 어떤 정부에도 받아들여진 적이 없다.
실제로 하원의 다수당이 어떻게 스스로를 탄핵할 수 있겠는가?
상원의원 3분의 2가 스스로 시도하는 것보다 나을 수는 없다는 것은 분명하다.
그런데 하원의 다수가 부당하고 폭압적인 입법 행위를 통해 사회의 이익을 희생한 반면, 상원의 3분의 2 이상이 외국과 해로운 조약을 맺어 동일한 이익을 희생한 것을 아무런 처벌도 받지 않는 데에는 무슨 이유가 있는가?
진실은, 이러한 모든 경우에 있어서 기관의 심의의 자유와 필요한 독립성을 위해서는 기관 구성원이 집단적 자격으로 행한 행위에 대한 처벌을 면제받아야 한다는 것입니다. 그리고 사회의 안보는 적절한 사람에게 신뢰를 맡기고, 그들이 이를 충실히 이행하는 것을 이익으로 여기고, 대중의 이익에 반하는 어떤 이익에도 결집하기 어렵게 만드는 데에 달려 있습니다.
행정부가 상원의 지시를 왜곡하거나 의견을 어기는 부정행위에 관한 한, 우리는 행정부가 신뢰의 남용을 처벌하거나 자신의 권위를 정당화할 의지를 갖고 있지 않다는 점을 우려할 필요가 없습니다.
우리는 그들의 덕성은 아니더라도 최소한 그들의 자존심에는 지금까지 의지해 볼 수 있을 것입니다.
그리고 사회에서 혐오스러운 조치에 대다수를 유혹한 주요 구성원의 부패에 관한 한, 그들의 술책과 영향력에 관해서도, 그 부패에 대한 증거가 만족스럽다면, 인간 본성의 통상적인 성향으로 볼 때, 대중의 분노를 자신들로부터 돌리려는 경향은 일반적으로 없을 것이라고 결론 내릴 수 있을 것이다. 이는 잘못된 경영과 불명예를 초래한 사람을 손쉽게 희생함으로써 가능하다.
퍼블리우스
1.
뉴저지주에서도 최종 사법권은 입법부의 한 부서에 있습니다.
뉴햄프셔, 매사추세츠, 펜실베이니아, 사우스캐롤라이나주에서는 입법부의 한 부문이 탄핵 재판을 담당하는 법원입니다.
연방주의자 No.
67
임원부
뉴욕 패킷에서.
1788년 3월 11일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
제안된 정부의 행정부 헌법은 다음으로 우리의 관심을 요구합니다.
이 체계의 어떤 부분도 이것보다 더 배열하기 어려운 부분은 거의 없을 것입니다. 그리고 아마도 이것보다 더 솔직하게 비난을 받거나, 이것보다 더 판단력 없이 비판을 받는 부분도 없을 것입니다.
여기에서 헌법에 반대하는 작가들은 그들의 허위 표현의 재능을 드러내기 위해 노력한 것 같습니다.
그들은 국민들이 군주제를 싫어한다는 것을 계산에 넣고, 미합중국의 대통령을 반대하기 위해 모든 질투와 우려를 동원하려 했습니다. 그저 그 혐오스러운 부모의 태아로서가 아니라, 완전히 성장한 자손으로서 말입니다.
그들은 가짜 유사성을 확립하기 위해 허구의 영역에서도 자료를 끌어내는 데 주저하지 않았습니다.
뉴욕 주지사보다 더 큰 경우도 있고 더 작은 경우도 있는 치안판사의 권한이 왕의 특권 이상으로 확대되었습니다.
그는 대영 제국의 국왕보다 더 뛰어난 위엄과 화려함을 갖추고 있습니다.
그는 이마에 반짝이는 왕관을 쓰고, 옷자락에는 황제의 보라색이 흐르는 모습으로 우리에게 보여졌습니다.
그는 하인과 여인들에 둘러싸인 왕좌에 앉아, 외국의 권세자들의 사절들을 접견하며 거만하고 위엄 있는 위엄을 뽐냈습니다.
과장된 장면을 장식하는 데는 아시아의 전제주의와 풍만함의 이미지가 거의 부족하지 않았습니다.
우리는 살인을 저지르는 예니자리의 무서운 모습에 떨고, 미래의 후궁에 대한 베일에 싸인 신비에 얼굴이 붉어지도록 가르침을 받았습니다.
이처럼 사물을 훼손하거나, 오히려 변형시키려는 엄청난 시도를 할 때, 그 실제 본질과 형태를 정확하게 볼 필요가 있다. 사물의 진짜 모습과 진짜 모습을 확인하는 것과 동시에 지금까지 교활하고 부지런히 퍼뜨려 온 위조된 유사성의 허위를 폭로하고 오류를 폭로하기 위해서다.
이 임무를 수행함에 있어서는 여론을 왜곡하기 위해 고안된 악랄한 계략을 온건하게 바라보거나 진지하게 다루는 것이 힘든 일이 아니라고 생각하는 사람은 없을 것이다.
그들은 정당의 교묘한 조작에 대한 통상적이지만 정당화될 수 없는 허가를 훨씬 넘어섰기 때문에, 가장 솔직하고 관대한 성격이라 할지라도 정치적 반대자들의 행동을 관대하게 해석하는 데 유리한 감정을 자발적이고 무조건적인 분노로 양보하게 만들 수밖에 없습니다.
대영 제국의 국왕과 미국 대통령의 성격을 갖춘 판사를 서로 닮았다는 노골적인 핑계로 고의적인 사기와 기만의 혐의를 제기하지 않을 수 없습니다.
그러한 비난을 성공으로 이끌기 위해 사용된 성급하고 노골적인 수단에서 기인한 것이라고 주장하는 것을 억누르는 것은 더더욱 불가능합니다.
내가 일반적인 정신의 샘플로 인용한 한 사례에서, 무모함은 심지어 미국 대통령에게 보고된 문서에서 개별 주의 행정부에 명확히 할당된 권한을 부여하는 수준까지 진행되었습니다.
제가 말하고자 하는 것은 상원의 빈 공석을 채울 수 있는 권한입니다.
국민의 분별력에 대한 이 대담한 실험은 (그의 진정한 장점이 무엇이든) 자신의 당파의 박수갈채에서 적지 않은 몫을 차지한 적이 없는 한 작가에 의해 감행되었습니다.(1) 그는 이 거짓되고 근거 없는 제안에 기초하여 똑같이 거짓되고 근거 없는 일련의 관찰을 만들어냈습니다.
이제 그에게 사실의 증거를 제시하게 하고, 가능하다면 그가 진실의 명령과 공정한 거래의 규칙에 가한 부끄러운 폭행을 정당화하거나 완화하게 하세요.
제2조 제2절 제2항은 미국 대통령에게 "대사, 기타 공공 장관 및 영사, 대법원 판사, 그리고 헌법에 달리 규정되어 있지 않고 법률에 의해 제정되는 모든 기타 미국 공무원을 지명하고, 상원의 조언과 동의를 얻어 임명할 수 있는 권한"을 부여합니다.
이 조항 바로 뒤에 다음과 같은 문구가 이어진다. "대통령은 상원 휴회 기간 동안 발생할 수 있는 모든 공석을 다음 회기 말에 만료되는 위임을 부여함으로써 채울 수 있는 권한을 가진다."
대통령이 상원의 공석을 채울 수 있는 권한이 있다는 주장은 이 마지막 조항에서 나왔습니다.
절의 연결과 용어의 명백한 의미에 조금만 주의를 기울이면 그 추론이 왜곡될 여지가 없다는 것을 알 수 있습니다.
이 두 조항 중 첫 번째 조항은 "헌법에 달리 규정되어 있지 않고 법률에 의해 제정되어야 하는" 임원을 임명하는 방식만을 제공한다는 것이 분명합니다. 물론 이 조항은 헌법에 달리 규정되어 있고(2) 헌법에 의해 제정되었으며 미래에 법률에 의해 제정될 필요가 없는 상원 의원의 임명에는 적용될 수 없습니다.
이 입장에 대해서는 이의가 거의 없을 것이다.
이 두 조항 중 마지막 조항은 상원의 공석을 채우는 권한을 이해하는 데 사용될 수 없다는 점이 분명합니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 첫째.
미국의 공무원 임명의 일반적 방식을 선언한 다른 조항과 그 조항의 관계는, 일반적 방식이 부적합한 경우에 보조적인 임명 방식을 확립하기 위한 목적으로 다른 조항을 보완하는 것에 불과함을 나타냅니다.
일반적인 임명권은 대통령과 상원에 공동으로 국한되므로 상원 회기 중에만 행사할 수 있다. 그러나 이 기관이 임원 임명을 위해 계속 회기를 열도록 하는 것은 부적절할 것이고, 공공 서비스에서 지체 없이 채워야 할 공석이 상원의 휴회 중에 발생할 수 있으므로, 이어지는 조항은 대통령에게 단독으로 "상원의 휴회 중에 다음 회기가 끝날 때 만료되는 위임을 부여함으로써" 임시 임명을 할 권한을 부여하려는 의도가 분명하다.
두번째.
이 조항이 앞에 나온 조항을 보충하는 것으로 간주되려면, 여기서 말하는 공석은 앞에 나온 조항에 설명된 "임원"과 관련된 것으로 해석해야 합니다. 그리고 앞서 살펴본 바와 같이, 이 설명에는 상원 의원이 제외됩니다.
제삼.
권한이 행사되는 기간은 "상원의 휴회 기간"이며, 임명 기간은 "그 기관의 다음 회기가 끝날 때까지"인데, 이는 해당 조항의 의미를 설명하기에 적합합니다. 이 조항이 상원 의원을 포함하도록 의도된 것이라면, 공석을 채우는 임시 권한은 영구 임명을 담당하는 주 의회의 휴회 기간에 부여되어야 하며, 해당 임명에 아무런 관련이 없는 국가 상원의 휴회 기간에 부여되어서는 안 됩니다. 또한 임시 상원 의원의 임기를 공석이 발생한 주 의회의 다음 회기까지 연장했을 것이지, 국가 상원의 다음 회기가 끝날 때 임기가 만료되도록 해서는 안 됩니다.
물론, 영구 임명을 담당하는 기관의 상황은 임시 임명과 관련된 권한의 변경을 규정했을 것입니다. 그리고 검토 중인 제안의 근거가 되는 조항에서 유일하게 고려되는 상황이 국가 상원인 기관이므로, 그 조항에서 언급하는 공석은 그 기관이 대통령과 동시에 권한을 행사하는 임원의 임명에 대해서만 적용되는 것으로 간주될 수 있습니다.
그러나 마지막으로, 제1조 제3항의 제1, 제2절은 모든 의심의 가능성을 없앨 뿐만 아니라 오해의 구실도 파괴합니다.
전자는 "미국 상원은 각 주에서 선출된 상원의원 2명으로 구성되며, 임기는 6년"이라고 규정하고, 후자는 "주 의회의 휴회 기간 중에 사임이나 기타 사유로 상원의원 의석에 공석이 생기면, 해당 주의 행정부가 다음 의회 회의까지 임시로 의원을 임명할 수 있으며, 의회가 그러한 공석을 채운다"고 규정합니다.
다음은 상원의 임시적 공석을 채우기 위해 주 행정부에 명확하고 모호하지 않은 용어로 부여된 권한입니다. 이는 앞서 고려한 조항이 미국 대통령에게 그 권한을 부여하기 위해 의도되었을 수 있다는 가정을 무효화할 뿐만 아니라, 이 가정은 타당성조차 없더라도 국민을 속이려는 의도에서 비롯된 것이 분명하며, 그 의도는 변명으로 가릴 수 없고, 위선으로 완화할 수 없는 너무나 극악무도한 것입니다.
저는 이러한 허위 진술 사례를 선택하여, 국민이 고려하는 헌법의 실제 장점에 대한 공정하고 편파적이지 않은 판단을 방해하기 위해 행해지는 부당한 술책에 대한 확실한 증거로서 명확하고 강력한 빛 속에 제시하는 데 많은 노력을 기울였습니다.
그리고 나는 이토록 노골적인 사건에 대해, 이 신문의 전반적인 정신에 어울리지 않는 가혹한 비판을 서슴지 않았습니다.
저는 제안된 정부에 대한 솔직하고 정직한 적대자가 미국의 시민들에게 강요하려는 이토록 뻔뻔스럽고 타락한 시도에 대해 지나치게 거친 별명을 붙일 수 있는지 여부를 주저없이 결정에 맡길 것입니다.
퍼블리우스
1.
CATO, No. 1을 참조하세요.
다섯.
2.
제1조 제3절 제1항.
연방주의자 No.
68
대통령 선출 방식
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 3월 12일 수요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
미국의 최고 행정관의 임명 방식은 그 어떤 중요한 제도 중에서도 엄중한 비난을 받지 않거나, 반대자로부터 약간의 찬사를 받은 거의 유일한 부분이다.
이들 중 가장 그럴듯한 사람은 신문에 실린 글에서 대통령 선거가 매우 잘 보호되었다고 인정했습니다.
(1) 나는 좀 더 나아가 주저하지 않고 단언하건대, 그 방식이 완벽하지는 않더라도 적어도 훌륭하다는 것을 말하고 싶습니다.
그것은 바라던 모든 장점을 뛰어난 수준으로 결합했습니다.
(E1)
그토록 중요한 신뢰를 맡길 사람을 선택할 때는 국민의 의견을 반영하는 것이 바람직했습니다.
이러한 목적은 그것을 만드는 권한을 미리 설립된 기관이 아니라, 특별한 목적을 위해, 특정한 시기에 사람들이 선택한 사람들에게 위임함으로써 달성될 것입니다.
또한 즉각적인 선거는 지위에 적합한 자질을 분석하고 심의에 유리한 상황에서 행동하며, 선택을 지배하는 데 적합한 모든 이유와 동기를 현명하게 결합할 수 있는 사람이 내리는 것이 바람직했습니다.
일반 대중으로부터 동료 시민들에 의해 선발된 소수의 사람들이 이처럼 복잡한 조사에 필요한 정보와 분별력을 소유할 가능성이 가장 높을 것입니다.
또한 가능한 한 소란과 무질서가 일어날 기회를 최소화하는 것이 특히 바람직했습니다.
이러한 사악함은 미국 대통령만큼이나 정부 행정에 중요한 권한을 행사하는 행정관을 선출하는 데 있어서 가장 두려운 일이었습니다.
하지만 고려 중인 체계에서 기꺼이 조율된 예방 조치는 이러한 재앙으로부터 효과적인 보호를 약속합니다.
중간 선거인단을 구성하기 위해 여러 명을 선택하는 것은 대중의 희망의 최종 대상이 되는 한 명을 선택하는 것보다 공동체에 비상하거나 폭력적인 움직임이 일어날 가능성이 훨씬 적습니다.
그리고 각 주에서 선출된 선거인은 자신이 선출된 주에서 모여 투표해야 하므로, 이렇게 분리되고 분열된 상황은 선거인을 국민에게 전달할 수도 있는 열기와 소동에 훨씬 덜 노출시킬 것입니다. 선거인이 모두 한 장소에 동시에 소집되는 경우보다 말입니다.
모든 실현 가능한 장애물이 음모, 음모, 부패에 대항하는 것보다 더 바람직한 것은 없습니다.
공화정 정부의 가장 치명적인 적대 세력은 당연히 여러 곳에서 접근했을 것으로 예상할 수 있지만, 주로 외국 강대국이 우리의 의회에서 부당하게 주도권을 잡으려는 욕망에서 비롯된 것입니다.
그들이 연방의 최고 행정관으로 자기들만의 인물을 키우는 것보다 이것을 더 잘 만족시킬 수 있는 방법이 있겠는가?
그러나 협약은 가장 신중하고 현명한 주의를 기울여 이런 종류의 모든 위험을 예방해 왔습니다.
그들은 대통령 임명을 사전에 조작하여 자신의 표를 부정할 수 있는 기존의 인물 집단에 의존하도록 하지 않았습니다. 오히려 그들은 우선적으로 미국 국민이 임시적이고 유일한 임명 목적을 위해 인물을 선택하는 즉각적인 행동에 회부했습니다.
그리고 그들은 상황상 대통령에게 지나치게 헌신하고 있다고 의심받을 수 있는 모든 사람을 이 신탁의 자격에서 제외했습니다.
미국에서 신뢰나 이익을 얻는 자리에 있는 상원의원, 하원의원 또는 기타 사람은 선거인단의 수에 포함될 수 없습니다.
따라서 국민의 몸을 부패시키지 않으면서도 선거에 직접 참여하는 사람들은 적어도 어떤 사악한 편견 없이 업무에 임하게 될 것입니다.
그들의 덧없는 존재와 그들의 초연한 상황은 이미 주목을 받았고, 그들이 끝까지 그렇게 지속될 것이라는 만족스러운 전망을 제공합니다.
그토록 많은 사람을 끌어들이는 부패 사업에는 시간과 수단이 필요합니다.
그들이 13개 주에 흩어져 있을 텐데, 그들이 부패하다고 딱 잘라 말할 수는 없지만 그들의 의무에서 그들을 오도할 만한 동기에 근거하여 어떤 조합으로든 갑자기 출항하는 것은 쉽지 않을 것입니다.
또 다른 중요한 요구사항은 행정부가 재임 기간 동안 국민을 제외한 모든 사람들에 의해 독립적이어야 한다는 것이었습니다.
그렇지 않으면 그는 공식적인 결과의 지속을 위해 필요한 사람들의 호의를 위해 자신의 복종에 대한 의무를 희생하고 싶은 유혹을 받을 수도 있습니다.
이러한 이점은 또한 그의 재선이 중요한 선택을 내리는 단일한 목적을 위해 사회에서 파견된 특별 대표 기관에 달려 있다는 점에 따라 보장될 것입니다.
이 모든 이점은 공회에서 고안한 계획에 기꺼이 결합될 것입니다. 즉, 각 주의 주민들은 국가 정부의 상원 의원과 대표자 수와 같은 수의 선거인을 선출하고, 선거인단은 주 내에 모여 적합한 사람을 대통령으로 투표한다는 것입니다.
이렇게 투표한 결과는 국가 정부의 소재지로 전달되고, 전체 투표수의 과반수를 얻은 사람이 대통령이 될 것입니다.
그러나 투표의 다수가 항상 한 사람에게 집중되는 것은 아니며, 과반수 미만의 투표로 결론을 내리는 것은 안전하지 않을 수 있으므로, 그러한 사태가 발생하면 하원은 최다 득표를 얻은 후보자 5명 중에서 하원의 판단에 따라 해당 직책에 가장 적합한 사람을 선출하도록 규정합니다.
선거 과정은 대통령직이 필요한 자격을 크게 갖추지 못한 사람에게 결코 맡겨지지 않을 것이라는 도덕적 확신을 제공합니다.
하찮은 음모에 재능이 있고 인기를 얻는 데 필요한 소소한 기술만으로도 한 사람을 한 주에서 최고의 영예로 끌어올리기에 충분할 수 있습니다. 그러나 그를 전체 연방이나 미국 대통령이라는 뛰어난 직책에 적합한 후보로 만드는 데 필요한 상당수의 연방 국민의 존경과 신뢰를 얻으려면 다른 재능과 다른 종류의 장점이 필요할 것입니다.
능력과 덕성이 뛰어난 인물이 그 자리에 오를 가능성은 항상 존재한다고 해도 과언이 아닐 것입니다.
그리고 이것은 행정부가 모든 정부의 좋은 행정이나 나쁜 행정에 반드시 차지해야 할 몫을 평가할 수 있는 사람들에게는 헌법에 대한 무시할 수 없는 권고사항으로 여겨질 것입니다.
우리는 다음과 같이 말하는 시인의 정치적 이단에 동의할 수는 없습니다.
"정부 형태에 대해서는 어리석은 사람이 논쟁하게 두자. 가장 잘 운영되는 것이 가장 좋다." 하지만 좋은 정부의 진정한 시험은 좋은 행정을 만들어내는 적성과 경향성이라고 우리는 안전하게 말할 수 있다.
부통령은 대통령과 같은 방식으로 선출되지만, 차이점은 상원이 전자에 대해 내리는 결정은 하원이 후자에 대해 내리는 결정과 동일하다는 것입니다.
특별한 인물을 부통령으로 임명하는 것은 불필요할 뿐만 아니라 해롭다는 반대 의견도 있었습니다.
상원이 그러한 설명에 부합하는 임원을 상원 내부에서 선출하도록 권한을 부여하는 것이 더 좋았을 것이라는 주장이 제기되었습니다.
그러나 두 가지 고려사항이 이 점에 있어서 협약의 아이디어를 정당화하는 듯합니다.
그 중 하나는 의회에 대한 확실한 결의안의 가능성을 항상 확보하기 위해서는 대통령이 결정권만 가져야 한다는 것입니다.
그리고 어느 주의 상원의원을 상원의원 자리에서 빼앗아 상원의장 자리에 앉히는 것은 그가 속한 주에 대한 일정한 표를 임시 표로 바꾸는 것과 같습니다.
또 다른 고려사항은 부통령이 가끔 최고 행정관직에서 대통령을 대신할 수 있기 때문에 부통령에게 요구되는 선거 방식을 권장하는 모든 이유가 부통령을 임명하는 방식에도 마찬가지로 적용된다는 것입니다.
주목할 점은 대부분의 다른 경우와 마찬가지로 이 경우에도 제기된 반대가 이 주의 헌법에 반하는 것이라는 점입니다.
우리는 일반 국민에 의해 선출된 부지사를 두고 있으며, 그는 상원을 주재하고 주지사를 헌법적으로 대체하는데, 이는 부통령이 대통령의 권한을 행사하고 의무를 이행하도록 권한을 부여하는 것과 비슷한 손해입니다.
퍼블리우스
1.
연방 농부의 영상입니다.
E1.
일부 버전에서는 "바람직한" 대신 "원하는"이라는 표현이 사용되었습니다.
연방주의자 No.
69
임원의 실제 성격
뉴욕 패킷에서.
1788년 3월 14일 금요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이제 대회 계획에 명시된 대로 제안된 임원진의 실제 성격을 추적해 보겠습니다.
이는 이와 관련하여 제기된 진술의 부당함을 강조하는 데 도움이 될 것입니다.
첫 번째로 우리의 관심을 끄는 점은 몇 가지 예외를 제외하면 행정권한이 단일 치안판사에게 부여된다는 것입니다.
그러나 이것을 비교의 근거로 삼기에는 거의 적합하지 않다. 왜냐하면 이 점에서 대영주와 비슷하다면 대제사장, 타타리아의 칸, 칠산의 사나이, 뉴욕 주지사와도 비슷하기 때문이다.
그 판사는 4년 임기로 선출되며, 미국 국민이 그를 신뢰할 만하다고 생각할 때마다 연임할 수 있습니다.
이런 상황에서 그와 영국의 국왕 사이에는 전혀 다른 점이 있습니다. 영국의 국왕은 세습 군주로서 영원히 상속인에게 물려질 재산을 소유합니다. 그러나 그와 뉴욕 주지사 사이에는 밀접한 유사점이 있습니다. 뉴욕 주지사는 3년 임기로 선출되며 아무런 제한이나 중단 없이 재임할 수 있습니다.
단일 주에서 위험한 영향력을 확립하는 데 필요한 시간이 미국 전역에 비슷한 영향력을 확립하는 데 필요한 시간보다 훨씬 짧다는 점을 생각해 보면, 연방 최고 행정관의 임기가 4년인 것은 단일 주에서 그에 상응하는 직책을 3년 동안 맡는 것보다 훨씬 덜 두려운 직책이라는 결론을 내릴 수 있습니다.
미국 대통령은 탄핵과 재판을 받을 수 있으며, 반역, 뇌물 수수 또는 기타 중대한 범죄나 경범죄로 유죄 판결을 받으면 직위에서 해임될 수 있습니다. 이후에는 일반적인 법에 따라 기소와 처벌을 받을 수 있습니다.
대영 제국의 국왕은 신성하고 침해받을 수 없는 존재입니다. 국왕이 재판을 받을 수 있는 헌법재판소도 없고, 국가 혁명의 위기를 초래하지 않고는 국왕에게 가할 수 있는 처벌도 없습니다.
개인적 책임에 대한 이 섬세하고도 중요한 상황에서, 미국 연방의 대통령은 뉴욕 주지사보다 더 나은 입장에 설 수 없고, 메릴랜드주와 델라웨어주 주지사보다 더 나쁜 입장에 설 수 없습니다.
미국 대통령은 입법부의 양원을 통과한 법안을 재심의를 위해 반환할 권한을 가진다. 그렇게 반환된 법안은 재심의에서 양원의 3분의 2의 찬성으로 승인되면 법률이 된다.
영국의 국왕은 의회의 양원의 행위에 대해 절대적으로 부정적인 태도를 취했습니다.
상당 기간 동안 그 권한을 사용하지 않았다는 사실이 그 권력의 존재에 영향을 미치지는 않으며, 그것은 전적으로 왕관이 권위를 영향력으로 대체하는 수단을 발견했거나 두 의회 중 한 곳에서 다수당을 확보하는 기술을 발견했거나, 국민적 동요를 어느 정도 유발하지 않고는 거의 행사할 수 없는 특권을 행사해야 했기 때문일 뿐이다.
대통령에 대한 한정된 부정은 영국 군주에 대한 절대적인 부정과 크게 다르며, 주지사가 구성 요소로 속한 이 주의 개정 위원회의 개정 권한과 정확히 일치합니다.
이 측면에서 대통령의 권한은 뉴욕 주지사의 권한을 능가할 것이다. 왜냐하면 대통령의 권한은 뉴욕 주지사가 대법원장과 판사들과 공유하는 권한을 단독으로 행사하기 때문이다. 그러나 이 권한은 매사추세츠 주지사의 권한과 정확히 같을 것이다. 이 조항에 관해서는 매사추세츠 주지사의 헌법이 원본이고, 의회가 이를 모방한 것으로 보인다.
대통령은 "미국 육군과 해군의 총사령관이며, 미국의 실제 복무에 소집될 때는 각 주의 민병대의 총사령관"이 됩니다.
그는 탄핵의 경우를 제외하고 미국에 대한 범죄에 대해 사면 및 집행유예를 내릴 권한을 가진다. 그는 필요하고 타당하다고 판단하는 조치를 의회에 검토하도록 권고할 권한을 가진다. 비상 시에 의회 양원 또는 그 중 한 원을 소집할 권한을 가지며, 휴회 시기에 관해 의회 간에 의견이 일치하지 않는 경우 적절하다고 생각되는 시기까지 휴회할 권한을 가진다. 그는 법률이 충실히 집행되도록 주의할 권한을 가지며 미국의 모든 관리들에게 위임할 권한을 가진다."
대부분의 세부 사항에서 대통령의 권력은 영국 국왕과 뉴욕 주지사의 권력과 유사합니다.
가장 중요한 차이점은 다음과 같습니다.--첫째,
대통령은 입법 규정에 따라 연방의 실제 복무에 소집될 수 있는 민병대의 일부만을 가끔 지휘할 뿐이다.
영국의 국왕과 뉴욕 주지사는 언제나 각자의 관할 구역 내의 모든 민병대에 대한 총괄 지휘권을 가지고 있습니다.
따라서 이 조항에서는 대통령의 권력은 군주나 주지사의 권력보다 약할 것이다.
두번째.
대통령은 미국 육군과 해군의 총사령관이 됩니다.
이 측면에서 그의 권위는 명목상 영국 국왕의 권위와 같을 것이지만, 실질적으로는 훨씬 낮을 것이다.
그것은 연합군의 초대 사령관이자 제독으로서 육군과 해군의 최고 지휘권과 지시권을 갖는 것에 불과합니다. 반면 영국 국왕의 권한은 전쟁을 선포하고 함대와 군대를 조직하고 규제하는 권한까지 확대됩니다. 현재 검토 중인 헌법에 따르면 이러한 모든 권한은 의회에 속합니다.
(1) 반면 뉴욕 주지사는 주 헌법에 따라 민병대와 해군의 지휘권만 가지고 있습니다.
그러나 여러 주의 헌법은 주지사를 육군과 해군의 총사령관으로 명시적으로 선언하고 있다. 특히 뉴햄프셔와 매사추세츠의 헌법이 이 경우 미국 대통령이 주장할 수 있는 것보다 더 큰 권한을 주지사에게 부여하지 않았는지가 의문시될 수 있다.
제삼.
사면에 관한 대통령의 권한은 탄핵 사건을 제외한 모든 사건에 적용됩니다.
뉴욕 주지사는 반역죄와 살인죄를 제외한 모든 죄목에 대해 사면권을 행사할 수 있으며, 탄핵죄도 사면권이 있습니다.
이 기사에서 정치적 결과를 계산하는 데 있어서 주지사의 권한이 대통령의 권한보다 크지 않습니까?
정부에 대한 모든 음모와 음모가 실제 반역으로 발전하지 않았다면 사면이라는 특권을 통해 모든 종류의 처벌을 면제받을 수 있습니다.
따라서 뉴욕 주지사가 그러한 음모의 선두에 섰다면, 그 계획이 실제 적대감으로 확대되기 전까지는 그는 자신의 공범자와 지지자들에게 완전한 처벌을 보장할 수 있었습니다.
반면, 연방 대통령은 반역죄를 사면할 수 있지만, 일반적인 법적 절차에 따라 기소된다면 어떠한 범죄자도 탄핵과 유죄 판결의 영향으로부터 보호할 수 없습니다.
모든 예비 단계에 대한 전액 보상이라는 전망이, 실제로 무기를 사용하여 설계의 최종 실행이 실패할 경우 사형과 몰수에서 면제된다는 단순한 전망보다, 대중의 자유에 반하는 사업을 시작하고 이를 고수하는 데 더 큰 유혹이 되지 않겠습니까?
이 마지막 기대는, 면제를 제공해야 할 사람이 그 조치의 결과에 연루될 가능성이 있고, 그 조치에 대한 자신의 행위로 인해 원하는 처벌 면제를 제공하지 못할 가능성이 있다는 확률을 계산했을 때, 어떤 영향을 미칠까요?
이 문제를 더 잘 판단하기 위해서는 제안된 헌법에 따라 반역죄는 "미국에 전쟁을 일으키고, 미국의 적에게 가담하여 그들에게 지원과 위안을 제공하는 것"으로 제한되며, 뉴욕주의 법률에 따라 비슷한 범위 내로 제한된다는 점을 기억할 필요가 있습니다.
네번째.
대통령은 연기 시기에 대한 의견 불일치가 있는 경우에만 국회를 연기할 수 있습니다.
영국 군주는 의회를 연기하거나 해산할 수도 있다.
뉴욕 주지사는 또한 일정 기간 동안 주의 의회를 연기할 권한을 가지고 있습니다. 이 권한은 특정 상황에서 매우 중요한 목적을 위해 사용될 수 있습니다.
대통령은 상원의 조언과 동의를 얻어 조약을 체결할 수 있는 권한을 가지며, 이 경우 상원의원 3분의 2가 동의해야 한다.
영국의 국왕은 모든 외교 거래에 있어서 그 나라의 유일하고 절대적인 대표자입니다.
그는 스스로 평화조약, 통상조약, 동맹조약 등 모든 형태의 조약을 맺을 수 있다.
이 점에 대한 그의 권한은 확정적이지 않으며, 외국 세력과 맺은 조약은 의회의 개정을 거쳐야 하며, 의회의 비준이 필요하다는 암시가 있었습니다.
하지만 저는 이 교리가 이번 기회에 거론되기 전까지는 전혀 들어본 적이 없다고 생각합니다.
그 왕국의 모든 법학자(2)와 그 헌법을 아는 모든 사람은 조약을 맺는 특권이 왕관에 가장 풍부하게 존재한다는 사실을 확립된 사실로 알고 있습니다. 또한 왕의 권위에 의해 체결된 조약은 다른 어떠한 제재와도 독립적으로 가장 완전한 법적 효력과 완전성을 갖는다는 사실도 알고 있습니다.
물론 의회는 때때로 기존 법률을 변경해 새로운 조약의 규정에 맞추는 데 주력하는 것으로 보인다. 이로 인해 조약의 의무적 효력을 위해 의회의 협조가 필요하다는 생각이 퍼졌을 수도 있다.
그러나 이러한 의회의 개입은 다른 이유에서 비롯됩니다. 즉, 매우 인위적이고 복잡한 세입 및 상법 시스템을 조약의 시행으로 인한 변화에 맞게 조정해야 할 필요성에서 비롯됩니다. 또한 새로운 규정과 예방 조치를 새로운 상황에 맞게 적용하여 시스템이 무질서해지는 것을 방지해야 합니다.
따라서 이 점에 있어서 대통령의 의도된 권력과 영국 군주의 실제 권력은 비교될 수 ​​없다.
한 쪽이 단독으로 수행할 수 있는 일은 다른 쪽이 입법부의 동의를 받아서만 수행할 수 있습니다.
이 경우 연방 행정부의 권한이 주 행정부의 권한보다 더 크다는 점을 인정해야 합니다.
그러나 이는 조약과 관련된 주권으로부터 자연스럽게 발생합니다.
만약 연방이 해체된다면, 각 주의 행정부가 그 섬세하고 중요한 특권을 단독으로 부여받았는지 여부가 문제가 될 것입니다.
대통령은 또한 대사와 다른 공무원을 접견할 권한을 갖는다.
이는 널리 언급되는 주제이기는 하지만 권위의 문제라기보다는 존엄성의 문제입니다.
이것은 정부 행정에 아무런 영향을 미치지 않을 상황입니다. 그리고 외무장관이 도착할 때마다 의회나 그 부서 중 하나를 소집할 필요가 있는 것보다 이런 방식으로 처리하는 것이 훨씬 더 편리합니다. 비록 그것이 단순히 떠난 전임자를 대신하기 위한 것이라 할지라도요.
대통령은 대사와 기타 공공기관 장관, 대법원 판사, 그리고 일반적으로 법률에 의해 임명된 모든 미국 공무원과 헌법에 달리 규정되지 않은 임명을 지명하고 상원의 조언과 동의를 얻어 임명한다.
대영 제국의 국왕은 단호하고 진실로 명예의 분수라는 칭호를 받았습니다.
그는 모든 관직을 임명할 뿐만 아니라, 관직을 만들 수도 있습니다.
그는 원하는 대로 귀족 작위를 부여할 수 있으며, 엄청난 수의 교회 임명권을 행사할 수 있습니다.
이 특정 사항에 있어서 대통령의 권력은 영국 국왕의 권력에 비해 명백히 열등합니다. 또한 주 헌법의 의미를 그에 따라 이뤄진 관행에 따라 해석한다면 뉴욕 주지사의 권력과도 같지 않습니다.
임명권은 우리에게 있으며, 주지사와 상원 의원 4명으로 구성된 의회에 있으며, 의회에서 선출됩니다.
주지사는 지명권을 주장하고 자주 행사했으며 임명에 있어 결정권이 있습니다.
만약 그가 실제로 지명권을 가지고 있다면 그의 권한은 이 측면에서 대통령의 권한과 동등하며, 결정권에 관한 조항에서는 대통령을 능가합니다.
국가 정부에서 상원이 분열되면 어떠한 임명도 이루어질 수 없지만, 뉴욕 정부에서 의회가 분열되면 주지사가 저울추를 돌려 자신의 임명을 확정할 수 있습니다.
(3) 대통령과 국가 입법부의 모든 부서가 임명하는 방식에 반드시 수반되어야 하는 홍보성과, 많아야 4명, 흔히 2명만 있는 비밀스러운 방에 숨어서 임명하는 뉴욕 주지사의 임명 방식에서 나타나는 사생활을 비교해보면, 그리고 동시에 임명 위원회로 구성된 소수의 사람들에게 영향을 미치는 것이 국가 상원으로 구성된 상당한 수의 사람들에게 영향을 미치는 것보다 훨씬 더 쉬운지 고려한다면, 우리는 이 주의 최고 행정관의 권한이 공무를 처리하는 데 있어서 실제로 연방 최고 행정관의 권한보다 훨씬 우월해야 한다고 주저없이 단언할 수 있다.
따라서 조약 조항에 명시된 대통령의 동시적 권한과 관련된 경우를 제외하면, 그 치안판사가 전체적으로 뉴욕 주지사보다 더 많은 권한을 가지고 있는지, 아니면 더 적은 권한을 가지고 있는지 판단하기 어려울 것으로 보인다.
그리고 그와 영국의 국왕 사이에 유사점이 시도되었다는 주장은 전혀 사실이 아니라는 점이 더욱 분명하게 드러납니다.
그러나 이 측면에서 대조를 한층 더 두드러지게 하기 위해서는, 차이점의 주요 상황을 보다 밀접한 그룹으로 나누어 보는 것이 유용할 것이다.
미국 대통령은 국민에 의해 선출되는 4년 임기의 공무원이지만, 영국의 국왕은 영구적이고 세습적인 왕자입니다.
전자는 개인적 처벌과 불명예를 받을 수 있지만, 후자의 인격은 신성하고 침해할 수 없습니다.
하나는 입법부의 행위에 대해 한정된 부정을 갖는 반면, 다른 하나는 절대적인 부정을 갖습니다.
한 사람은 국가의 군대와 해군을 지휘할 권리를 가지며, 다른 한 사람은 이 권리에 더하여 전쟁을 선포하고 자신의 권한으로 함대와 군대를 모집하고 통제할 권리를 가집니다.
한 쪽은 조약을 제정할 때 입법부와 동시에 권한을 가지며, 다른 한 쪽은 조약을 체결할 수 있는 유일한 권한을 보유합니다.
한 사람은 직책을 임명하는 데 동일한 권한을 가지고 있고, 다른 한 사람은 모든 임명의 유일한 입안자입니다.
전자는 어떠한 특권도 부여할 수 없지만, 후자는 외국인을 시민으로, 평민을 귀족으로 만들 수 있으며, 법인체에 따르는 모든 권리를 가진 법인을 설립할 수 있습니다.
전자는 국가의 상업이나 통화에 관한 아무런 규칙을 정할 수 없지만, 후자는 여러 면에서 상업의 중재자 역할을 하며 이러한 자격으로 시장과 박람회를 설립하고, 도량형을 규제하고, 일정 기간 동안 금수조치를 취하고, 화폐를 주조하고, 외국 동전의 유통을 허가하거나 금지할 수 있습니다.
전자는 영적인 관할권이 전혀 없지만, 후자는 국가 교회의 최고 수장이며 통치자입니다!
서로 너무나 다른 것들이 서로 비슷하다고 우리를 설득하려는 사람들에게 우리는 어떻게 대답해야 할까?
국민이 선출하고 정기적으로 선출하는 공무원의 손에 모든 권력이 쥐어져 있는 정부는 귀족정, 군주정, 전제정이라고 말하는 사람들에게도 똑같은 말이 적용되어야 합니다.
퍼블리우스
1.
펜실베이니아 신문의 한 기자는 TAMONY라는 서명으로 영국 국왕이 총사령관으로서의 특권을 가질 수 있었던 것은 매년 제출되는 반란 법안 덕분이라고 주장했습니다.
사실은 그와 반대로 이 측면에서 그의 특권은 기억할 수 없을 만큼 오래되었고, 블랙스톤의 저서 vol. 1에서 보듯이 "모든 이성과 선례에 반하여" 단지 논쟁만 있었을 뿐입니다.
i., 262페이지에서는 찰스 1세의 장기 의회를 통해 표현하고 있지만, 찰스 2세의 13일 법령을 통해 표현하고 있습니다.
6. 그것은 오직 국왕에게만 있다고 선언되었습니다. 폐하의 영토와 통치 구역 내의 민병대에 대한 유일한 최고 통치권과 지휘권, 그리고 모든 해상 및 육로 군대, 그리고 모든 요새와 요새에 대한 지휘권은 언제나 폐하와 그 전임 왕족, 영국의 국왕과 여왕에게 의심할 여지 없이 부여되었으며, 의회의 양원 중 어느 한 원도 동일한 권리를 주장할 수 없고 주장해서도 안 됩니다.
2.
블랙스톤의 주석서, 제1권, 257쪽 참조.
3.
그러나 캔더는 주지사의 지명권 주장이 타당하다고 생각하지 않는다는 인정을 요구했습니다.
그러나 헌법적으로 타당성이 의문시되기 전까지는 정부의 관행을 토대로 추론하는 것이 항상 정당합니다.
그리고 이러한 주장과 별개로, 우리가 다른 고려 사항들을 고려하고 그 모든 결과를 면밀히 살펴보면, 우리는 거의 같은 결론을 내릴 수 있을 것입니다.
연방주의자 No.
70
행정부는 추가로 고려
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 3월 15일 토요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
강력한 행정부는 공화정 정부의 정신과 맞지 않는다는 생각도 있는데, 이 생각에는 이를 지지하는 사람들이 많습니다.
이런 종류의 정부를 지지하는 계몽된 사람들은 적어도 그런 가정이 근거가 없기를 바랄 것입니다. 왜냐하면 그들이 그런 가정이 사실이라고 인정하면, 동시에 그들 자신의 원칙이 비난받는다는 것을 인정하게 되기 때문입니다.
행정부의 에너지는 좋은 정부를 정의하는 데 있어 중요한 특징입니다.
그것은 외국의 공격으로부터 지역 사회를 보호하는 데 필수적이다. 법률을 안정적으로 시행하는 데도 필수적이다. 때로는 정상적인 사법 절차를 방해하는 불규칙하고 고압적인 결사로부터 재산을 보호하는 데도 필수적이다. 또한 야심, 파벌, 무정부 상태의 기업과 공격으로부터 자유를 보호하는 데도 필수적이다.
로마 역사를 전혀 모르는 사람이라도 그 공화국이 얼마나 자주 독재관이라는 강력한 칭호 아래 단 한 사람의 절대 권력에 피난해야 했는지 알 것입니다. 또한 야심 찬 사람들이 폭정을 야망하는 음모와 사회의 모든 계층의 반란이 모든 정부의 존재를 위협하는 일, 그리고 로마의 정복과 파괴를 위협하는 외부의 적들의 침략에 맞서 싸워야 했는지도 알 것입니다.
하지만 이 주제에 대해 주장이나 예를 많이 늘릴 필요는 없습니다.
무능한 행정부는 정부의 무능한 집행을 의미한다.
허약한 처형은 나쁜 처형을 가리키는 또 다른 표현일 뿐이다. 그리고 이론적으로는 어떻든, 제대로 처형되지 않은 정부는 실제로는 나쁜 정부일 수밖에 없다.
따라서 모든 감각 있는 사람이 활력적인 행정부의 필요성에 동의할 것이라고 가정하면, 이 에너지를 구성하는 요소가 무엇인지 알아보는 것만 남습니다.
그것들은 공화주의적 의미에서 안전을 구성하는 다른 요소들과 얼마나 결합될 수 있을까?
그리고 이러한 조합은 협약에서 보고된 계획을 얼마나 구체적으로 설명합니까?
행정부의 에너지를 구성하는 요소는 첫째, 통일성, 둘째, 지속성, 셋째, 이를 지원하기 위한 적절한 조치, 넷째, 유능한 권한입니다.
공화주의적 의미에서 안전을 구성하는 요소는 첫째, 국민에 대한 합당한 의존, 둘째, 합당한 책임입니다.
건전한 원칙과 공정한 견해로 가장 유명한 정치인과 정치인은 단일 행정부와 다수의 입법부를 지지한다고 선언했습니다.
그들은 매우 적절하게도 에너지를 전자의 가장 필요한 자격으로 간주했으며, 이것이 한 손에 권력을 쥐는 데 가장 적합하다고 여겼다. 반면 그들은 마찬가지로 적절하게도 후자를 숙고와 지혜에 가장 적합하고, 국민의 신뢰를 얻고 그들의 특권과 이익을 보장하는 데 가장 적합하다고 여겼다.
그러한 통일이 에너지에 도움이 된다는 것은 이의를 제기할 수 없습니다.
일반적으로 한 사람의 행동은 결단력, 활동력, 비밀주의, 신속함이 다른 많은 사람의 행동보다 훨씬 더 두드러지게 나타난다. 그리고 그 수가 늘어날수록 이러한 특성은 줄어들 것이다.
이러한 통일성은 두 가지 방법으로 파괴될 수 있다. 첫째, 동등한 위엄과 권위를 가진 두 명 이상의 행정관에게 권력을 부여하는 것이다. 둘째, 한 사람에게 표면적으로 권력을 부여하여 그 사람에게 전부 또는 일부를 다른 사람의 통제와 협력에 맡기는 것이다. 그 사람은 그의 자문 역할을 맡는다.
첫 번째 사례로는 로마의 두 영사가 좋은 예가 될 수 있으며, 마지막 사례로는 여러 국가의 헌법에서 예를 찾아볼 수 있습니다.
제 기억이 맞다면 뉴욕과 뉴저지 주는 행정권을 전적으로 단 한 사람에게 위임한 유일한 주입니다.
(1) 행정부의 통일성을 파괴하는 이 두 가지 방법에는 모두 지지자가 있지만 행정부 위원회의 추종자가 가장 많습니다.
두 주장 모두 동등하지는 않더라도 유사한 반대 의견이 제기될 수 있으며, 대부분의 측면에서 연관해서 검토될 수 있습니다.
다른 나라의 경험은 이 부분에 대한 교훈을 거의 제공하지 못할 것이다.
그러나 그것은 우리에게 행정부의 다원성에 매료되지 말라고 가르칩니다.
우리는 아카이아인들이 두 명의 법무관을 대상으로 실험을 한 결과, 그중 한 명을 폐지하게 되었다는 것을 살펴보았습니다.
로마 역사에는 집정관들 사이의 분쟁과 때로는 집정관을 대신하는 군사 호민관들 사이의 분쟁으로 인해 공화국에 많은 피해가 발생한 사례가 기록되어 있습니다.
하지만 그것은 그러한 다수의 행정관으로 인해 국가가 특별한 이점을 얻었다는 사례는 보여주지 않습니다.
그들 사이의 불화가 더 빈번하거나 더 치명적이지 않았다는 것은 공화국이 거의 끊임없이 처해 있던 특이한 위치와 국가적 상황에 의해 지적되고 집정관들이 그들 사이에 정부를 분할하려는 신중한 정책을 추구했다는 점을 고려해보면 놀라운 일이다.
귀족들은 옛날부터 전해 내려오는 권위와 위엄을 유지하기 위해 평민들과 끊임없이 싸움을 벌였으며, 일반적으로 귀족 집단에서 선출된 집정관들은 자기들의 계급의 특권을 수호하려는 개인적 이해관계로 서로 연합되어 있었습니다.
이러한 연합의 동기에 더하여, 공화국의 군대가 제국의 경계를 상당히 확장한 후에는 집정관들 사이에서 행정을 제비뽑기로 나누어 맡는 것이 관례가 되었다. 한 사람은 로마에 남아서 도시와 그 주변을 다스리고, 다른 한 사람은 더 먼 속주의 지휘권을 맡았다.
이런 방편은 공화국의 평화를 어지럽힐 수 있는 충돌과 경쟁을 예방하는 데 큰 영향을 미쳤을 것입니다.
그러나 역사 연구의 희미한 빛을 떠나, 오로지 이성과 상식의 지시에 따라 행동한다면, 우리는 행정부의 다원주의라는 개념을 승인하기보다는 거부하는 것이 훨씬 더 큰 이유를 발견하게 될 것입니다.
두 명 이상이 공동의 사업이나 활동에 참여하는 경우 언제나 의견 차이가 발생할 위험이 있습니다.
그들이 동등한 위엄과 권위를 지닌 공공 신탁이나 공공 직책을 맡고 있다면, 개인적 경쟁심과 심지어 적대감이라는 특별한 위험이 있습니다.
이 두 가지 이유, 특히 이 모든 이유에서 가장 격렬한 불화가 일어나기 쉽습니다.
이런 일이 일어날 때마다 그들은 명예를 떨어뜨리고, 권위를 약화시키고, 분열을 일으키는 사람들의 계획과 활동을 방해합니다.
만약 그들이 불행히도 여러 사람으로 구성된 한 나라의 최고 행정부를 공격하게 된다면, 그들은 국가의 가장 위급한 비상 상황에서 정부의 가장 중요한 조치를 방해하거나 좌절시킬 수도 있습니다.
그리고 더 나쁜 것은, 그들은 공동체를 가장 폭력적이고 화해할 수 없는 파벌로 분열시켜, 행정부를 구성하는 각 개인에게 다르게 따르게 할 수도 있다는 것입니다.
사람들이 어떤 일에 반대하는 경우는 종종 있다. 그저 자신들이 그 일을 계획하지 않았다는 이유만으로, 혹은 자신들이 싫어하는 사람이 그 일을 계획했을 수도 있다는 이유만으로 말이다.
하지만 그들이 상의를 한 뒤, 반대 의사를 표시했다면, 그들의 생각에 반대하는 것은 자기 사랑의 필수적인 의무가 됩니다.
그들은 명예에 따라, 그리고 개인적인 무오성의 모든 동기에 따라, 자신의 감정과 반대로 결정된 것의 성공을 좌절시켜야 한다고 생각하는 듯합니다.
정직하고 자애로운 기질을 가진 사람들은 이러한 성향이 때로 얼마나 필사적으로 행해지는지, 그리고 사회의 큰 이익이 얼마나 자주 개인의 허영심, 허영심, 고집에 희생되는지를 소름 돋는 눈으로 지적할 기회가 너무나 많다. 이런 사람들은 자신의 열정과 변덕을 인류에게 흥미롭게 만들 만큼 믿을 만한 인물이다.
아마도 지금 대중이 제기한 문제는 그 결과를 통해 인간 성격의 추악한 연약함, 아니 혐오스러운 악이 어떤 영향을 미치는지에 대한 슬픈 증거를 제공할지도 모릅니다.
자유 정부의 원칙에 따르면, 방금 언급한 원인에서 비롯된 불편함은 반드시 입법부를 구성할 때 감수해야 합니다. 그러나 행정부의 구성에 이를 도입하는 것은 불필요하며 따라서 현명하지도 않습니다.
그들이 가장 해로울 수 있는 곳이 바로 여기입니다.
입법부에서는 신속한 결정이 이로움보다는 해로움이 되는 경우가 더 많습니다.
정부 부서 내의 의견 차이와 당파 간의 불화는 때로는 건전한 계획을 방해할 수 있지만 종종 심사숙고와 신중함을 증진시키고 다수의 과잉을 견제하는 데 도움이 됩니다.
결의안이 한번 채택되면 반대는 종식되어야 합니다.
해당 결의안은 법이며, 이에 저항하면 처벌을 받습니다.
하지만 행정부 내 불화로 인한 불이익을 완화하거나 보상할 수 있는 유리한 상황은 없습니다.
여기서는 그것들이 순수하고 섞이지 않았습니다.
그들이 더 이상 운영을 중단할 수 있는 시점은 없습니다.
이러한 행위는 계획이나 조치의 첫 단계부터 마지막 ​​결론에 이르기까지 해당 계획이나 조치의 실행을 난처하게 만들고 약화시키는 역할을 합니다.
그들은 행정부의 가장 필수적인 요소인 활력과 원동력이라는 자질과 끊임없이 상쇄되며, 이에 대한 어떠한 상쇄 효과도 없습니다.
국가 안보의 방벽이 되는 행정부의 권력이 개입하는 전쟁의 수행에서 모든 것은 그 다양성으로부터 파악되어야 할 것이다.
이러한 관찰은 가정된 첫 번째 사례에 주로 적용된다는 것을 고백해야 합니다. 즉, 동등한 위엄과 권위를 가진 다수의 행정관이 옹호하는 사람들이 다수의 종파를 형성할 가능성이 없는 계획을 세우는 것입니다. 그러나 이러한 관찰은 동등한 위엄은 아니지만 상당한 가중치를 가지고 행정부의 명목상 운영에 헌법적으로 필요한 의회의 계획에 적용됩니다.
그 의회에 교묘한 음모가 있다면 행정 시스템 전체를 방해하고 약화시킬 수 있을 것입니다.
그러한 파벌이 존재하지 않는다면, 단지 견해와 의견의 차이만으로도 행정부의 권한 행사가 습관적인 나약함과 지연의 정신으로 얼룩질 것입니다.
(그러나 행정부의 다수결에 대한 가장 중대한 반대 중 하나는 첫 번째 계획과 마찬가지로 마지막 계획에도 반대되는데, 그것은 그것이 잘못을 은폐하고 책임을 망칠 경향이 있다는 것입니다.
책임에는 두 가지가 있다. 비난하는 것과 처벌하는 것이다.
첫 번째는 더 중요한데, 특히 선거직의 경우 더욱 그렇습니다.
사람은 공공의 신뢰를 받으면서 법적 처벌을 받을 만한 사람으로 만들기보다는 더 이상 신뢰할 수 없을 정도로 행동하는 경우가 훨씬 더 많습니다.
하지만 집행부의 수가 늘어나면서 어느 경우든 감지하기가 더욱 어려워졌습니다.
서로에 대한 비난이 엇갈리는 상황에서는 악의적인 조치, 또는 일련의 악의적인 조치에 대한 비난이나 처벌이 누구에게 돌아가야 할지 판단하기가 종종 불가능해집니다.
이 이야기는 너무나 능숙하게, 너무나 그럴듯한 모습으로 하나에서 다른 것으로 옮겨가기 때문에 대중 여론은 진짜 저자가 누구인지 알 수 없게 됩니다.
어떤 국가적 실패나 불행을 초래한 상황은 때로 너무 복잡해서, 서로 다른 정도와 종류의 권한을 가진 여러 행위자가 있는 경우, 전체적으로 분명히 잘못된 관리가 있었다고 볼 수 있더라도, 초래된 악행에 대한 진정한 책임이 누구에게 있는지 선언하는 것이 실행 불가능할 수도 있습니다.
)(E1)
(그러나 행정부의 다수결에 대한 가장 중대한 반대 중 하나는 첫 번째 계획과 마찬가지로 마지막 계획에도 반대되는데, 그것은 그것이 잘못을 은폐하고 책임을 망칠 경향이 있다는 것입니다.
책임에는 두 가지가 있다. 비난하는 것과 처벌하는 것이다.
첫 번째는 더 중요한데, 특히 선거직의 경우 더욱 그렇습니다.
사람은 공공의 신뢰를 받으면서 법적 처벌을 받을 만한 사람으로 만들기보다는 더 이상 신뢰할 수 없을 정도로 행동하는 경우가 훨씬 더 많습니다.
하지만 집행부의 수가 늘어나면서 어느 경우든 감지하기가 더욱 어려워졌습니다.
서로에 대한 비난이 엇갈리는 상황에서는 악의적인 조치, 또는 일련의 악의적인 조치에 대한 비난이나 처벌이 누구에게 돌아가야 할지 판단하기가 종종 불가능해집니다.
이 이야기는 너무나 능숙하게, 너무나 그럴듯한 모습으로 하나에서 다른 것으로 옮겨가기 때문에 대중 여론은 진짜 저자가 누구인지 알 수 없게 됩니다.
어떤 국가적 실패나 불행을 초래한 상황은 때로 너무 복잡해서, 서로 다른 정도와 종류의 권한을 가진 여러 행위자가 있는 경우, 전체적으로 분명히 잘못된 관리가 있었다고 볼 수 있더라도, 초래된 악행에 대한 진정한 책임이 누구에게 있는지 선언하는 것이 실행 불가능할 수도 있습니다.
)(E1)
"나는 내 의견에 따라 결정을 뒤집었습니다.
위원회의 의견이 너무 갈려 이 문제에 대해 더 나은 해결책을 얻는 것이 불가능했습니다."
이런 것과 비슷한 구실들은 진실이든 거짓이든 항상 우리 눈앞에 있습니다.
그리고 거래의 비밀스러운 근원에 대한 엄격한 조사를 감수하거나 증오를 사게 될 사람이 누가 있겠는가?
만약 그 유망하지 않은 일을 감행할 만큼 열성적인 시민이 있다면, 관련 당사자들 사이에 공모가 있다면, 그 상황을 모호하게 꾸며서 당사자 중 누구의 정확한 행동이 무엇이었는지 알 수 없게 만드는 것이 얼마나 쉬운 일이겠는가?
이 주의 주지사가 위원회와 협력하는 단 하나의 사례, 즉 공직 임명에서 우리는 지금 고려하고 있는 견해에서 그것이 끼치는 폐해를 보았습니다.
중요 직책에 추문적인 임명이 이루어졌습니다.
실제로 일부 사건은 너무나 노골적이어서 모든 당사자가 그 일이 부적절하다는 데 동의하기도 했습니다.
조사가 이루어졌을 때, 주지사는 의원들에게 책임을 돌렸고, 의원들은 주지사가 지명되자 주지사를 고발했습니다. 반면 사람들은 누구의 영향력으로 자신들의 이익이 이렇게 자격이 없고 명백히 부적절한 사람들에게 맡겨졌는지 알아내지 못하고 어찌할 바를 모릅니다.
개인에 대한 애정으로, 세부 사항까지 언급하지는 않겠습니다.
이러한 고려 사항에서 알 수 있듯이 행정부의 다수결은 국민에게 위임된 권한을 충실하게 행사하는 데 있어 가질 수 있는 두 가지 가장 큰 보장을 박탈하는 경향이 있습니다. 첫째는 여론을 제한하는 것입니다. 여론은 잘못된 조치에 대한 비난이 다수로 나뉘거나 누구에게 쏟아야 할지 모를 때 그 효과가 약해집니다. 둘째는 신뢰하는 사람들의 부정 행위를 쉽고 명확하게 발견하여 직위에서 해임하거나 잘못이 인정되는 경우 실제로 처벌할 수 있는 기회를 제공합니다.
영국에서는 왕이 영원한 행정관입니다. 그리고 공공의 평화를 위해 통용되는 격언이 있는데, 즉 왕은 자신의 행정에 대해 책임을 지지 않으며 그의 인격은 신성하다는 것입니다.
따라서 그 왕국에서는 왕에게 헌법 위원회를 합병하여 국민에게 조언을 제공하는 것보다 더 현명한 일은 없을 것입니다.
이것이 없다면 자유 정부에서 허용되지 않는 아이디어에 대해 행정부는 어떠한 책임도 지지 않을 것입니다.
그러나 그곳에서도 왕은 의회의 결의에 구속되지는 않지만, 의회는 자신들이 내리는 조언에 대해 책임을 져야 합니다.
그는 자신의 직무를 수행함에 있어서 자신의 행동에 대한 절대적 주인이며, 자신의 판단에 따라 자신에게 주어진 조언을 준수하거나 무시할 수 있습니다.
그러나 모든 행정관이 재임 중에 행한 행동에 대해 개인적으로 책임을 져야 하는 공화국에서는 영국 헌법에서 의회의 적절성을 규정한 이유가 더 이상 적용되지 않을 뿐만 아니라, 그 기관에 반대하게 됩니다.
영국의 군주제에서 이것은 최고 행정관의 금지된 책임을 대신하는 역할을 하는데, 최고 행정관의 좋은 행동에 대한 국가 정의에 대한 인질 역할을 어느 정도 수행합니다.
미국 공화국에서는 최고 행정관 자신의 의도되고 필요한 책임을 파괴하거나 크게 약화시킬 것입니다.
행정부를 위한 의회라는 개념은 주 헌법에서 일반적으로 받아들여졌는데, 이는 권력이 한 사람의 손에 있는 것보다 여러 사람의 손에 있는 것이 더 안전하다고 생각하는 공화주의적 질투의 격언에서 유래되었습니다.
이 격언이 이 사건에 적용될 수 있다면, 나는 그 편에서 얻는 이점이 반대편에서 얻는 수많은 단점을 상쇄할 수 없다고 주장하고 싶습니다.
하지만 저는 그 규칙이 행정부에는 전혀 적용될 수 없다고 생각합니다.
저는 이 특정 사항에 대해 유명한 유니우스가 "깊고, 견고하고, 독창적"이라고 선언한 한 작가의 의견에 분명히 동의합니다. "행정부의 권한은 하나일 때 더 쉽게 제한될 수 있다"(2)는 의견; 사람들의 질투와 감시를 위한 단일한 대상이 있는 것이 훨씬 더 안전하다는 의견; 그리고 한마디로, 행정부의 모든 확대는 자유에 우호적이기보다는 오히려 위험하다는 의견입니다.
조금만 생각해 보면, 행정부의 확대에서 추구하는 안보는 달성 불가능하다는 사실을 알 수 있습니다.
숫자가 너무 많아서 결합이 어려울 수밖에 없고, 그렇지 않으면 안전보다는 위험의 원천이 됩니다.
몇몇 개인의 연합된 신뢰와 영향력은 그들 각자의 신뢰와 영향력보다 자유에 더 강력할 수밖에 없다.
따라서 권력이 소수의 사람들에게 주어지고 그들의 이해관계와 견해가 교묘한 지도자에 의해 공동의 사업으로 쉽게 결합될 수 있게 되면, 권력은 한 사람의 손에 맡겨지는 경우보다 남용될 가능성이 크고 남용되었을 경우 더 위험해진다. 그 사람은 혼자라는 바로 그 상황 때문에 감시의 대상이 되기 쉽고 의심받기가 더 쉽고, 다른 사람들과 연합했을 때만큼 큰 영향력을 결집시킬 수 없다.
로마의 10인조는 그 이름이 그들의 수를 나타내는데,(3) 그들의 찬탈은 그들 중 누구보다도 더 두려운 일이었습니다.
그 누구도 그보다 훨씬 많은 수의 집행부를 제안하지 못할 것입니다. 위원회의 수는 6명에서 12명까지 제안되었습니다.
이러한 숫자의 극단적인 수준은 쉽게 결합할 수 없을 만큼 크지 않다. 그리고 그러한 조합은 미국이 한 개인의 야망보다 더 두려워할 것이다.
판사가 하는 모든 일에 책임을 져야 하는데, 판사에게 있어 자문이란 대개 그의 좋은 의도를 가로막는 방해물에 불과하며, 종종 그의 나쁜 의도를 위한 도구이자 공범이 되며, 거의 항상 그의 잘못을 가리는 덮개가 됩니다.
비용 문제에 대해서는 더 이상 언급하지 않겠습니다. 그러나 의회의 구성원 수가 기관의 주요 목적을 달성할 만큼 충분하다면, 집에서 정부 소재지에 거주하는 의원들의 급여는 모호한 유용성의 목적을 위해 지출하기에는 너무 심각한 공공 지출 항목이 될 것입니다.
다만, 헌법이 출현하기 전까지 저는 어느 주에서든 지식인 중에 우리 헌법의 가장 뛰어난 특징 중 하나가 이 주의 행정부의 통일성이라는 사실을 경험상 인정하지 않는 사람을 거의 만나보지 못했습니다.
퍼블리우스
1.
뉴욕에는 공무원 임명이라는 단일 목적을 제외하고는 의회가 없습니다. 뉴저지에는 주지사가 협의할 수 있는 의회가 있습니다.
하지만 저는 헌법의 조항으로 볼 때 그들의 결의안이 그를 구속하지는 않는다고 생각합니다.
2.
드 롤메.
3.
열.
E1.
이 문단의 두 가지 버전은 서로 다른 판본으로 나타납니다.
연방주의자 No.
71
행정부의 임기
뉴욕 패킷에서.
1788년 3월 18일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
임기의 지속은 행정권의 권력에 대한 두 번째 필수 조건으로 언급되었습니다.
이는 두 가지 목적과 관련이 있습니다. 첫째, 헌법적 권한을 행사하는 행정 장관의 개인적 확고함과 둘째, 그의 후원 하에 채택될 수 있는 행정 시스템의 안정성과 관련이 있습니다.
첫 번째와 관련해서, 재임 기간이 길수록 그처럼 중요한 이점을 얻을 확률이 커진다는 점은 분명합니다.
인간 본성의 일반 원리는 사람은 자신이 소유한 것에 대해 그가 소유한 소유권의 견고성이나 불안정성에 비례하여 관심을 갖고, 자신이 소유한 것에 대해 순간적이거나 불확실한 소유권보다 자신이 누리고 있는 지속적이거나 확실한 소유권에 더 애착을 갖는다는 것입니다. 물론, 한 쪽을 위해 다른 쪽보다 더 많은 위험을 감수할 의향이 있습니다.
이 발언은 일반적인 재산과 마찬가지로 정치적 특권이나 명예, 신뢰에도 적용됩니다.
이를 통해 추론할 수 있는 것은, 최고 행정관의 자격으로 행동하는 사람이 아주 짧은 시간 안에 자신의 직책을 내려놓아야 한다는 의식을 가지고 있다면, 자신의 권한을 독자적으로 행사하거나 사회의 상당 부분 또는 입법부 내의 주요 파벌에서 우연히 만연하는 악감정에 직면하더라도, 물질적인 비난이나 당혹감을 감수할 만큼 그 직책에 관심이 없다고 느낄 가능성이 크다는 것입니다.
그가 새로운 선택으로 이어지지 않는 한 포기할 수도 있는 경우라면, 그리고 그가 계속되기를 원한다면, 그의 소망은 그의 두려움과 합쳐져 그의 정직성을 타락시키거나 그의 인내심을 저하시킬 가능성이 더 큽니다.
어느 경우든, 나약함과 우유부단함이 그 방송국의 특징이 되어야 합니다.
지역 사회나 입법부에서 널리 퍼진 여론에 행정부가 굽실거리는 듯한 유연성을 보이는 것이 최선의 권고라고 생각하는 사람들이 있습니다.
그러나 그런 사람들은 정부가 제정된 목적에 대해서도, 그리고 대중의 행복을 증진하는 진정한 수단에 대해서도 매우 원시적인 관념을 품고 있다.
공화주의 원칙은 공동체의 신중한 감각이 그들이 맡은 업무 관리를 맡긴 사람들의 행동을 지배해야 한다고 요구합니다. 그러나 그것은 사람들이 자신의 이익을 배신하기 위해 편견을 아첨하는 사람들의 술책에서 받을 수 있는 모든 갑작스러운 열정의 바람이나 일시적인 충동에 무조건적으로 복종할 것을 요구하지 않습니다.
사람들이 공통적으로 공공의 이익을 의도한다는 것은 당연한 관찰입니다.
이것은 종종 그들의 실수에도 적용됩니다.
하지만 그들의 상식은 그것을 홍보하는 수단에 대해 항상 옳은 이유를 말한다고 가장하는 아첨꾼을 경멸할 것입니다.
그들은 경험을 통해 자신들이 때때로 실수를 한다는 것을 알고 있다. 그리고 놀라운 것은 그들이 그렇게 드물게 실수를 한다는 것이다. 그들은 끊임없이 기생충과 아첨꾼의 간계, 야심가, 탐욕가, 절망가의 함정, 그리고 자신들이 받을 만한 것 이상으로 신뢰를 받는 사람들의 술책, 그리고 자신들이 받을 만한 것 이상으로 신뢰를 얻으려는 사람들의 계략에 시달리지만 말이다.
국민의 이해관계가 성향과 어긋나는 상황이 생기면, 그 이해관계의 수호자로 임명된 사람들은 일시적인 망상을 이겨내고, 국민에게 차분하고 차분하게 성찰할 시간과 기회를 제공하는 것이 의무입니다.
이런 행동으로 인해 사람들이 자신의 실수로 인한 치명적인 결과로부터 구해졌고, 자신들이 싫어하는 일을 감수하고도 용기와 관대함으로 자신들을 위해 봉사한 사람들에게 사람들이 오래도록 감사하는 마음을 표하게 된 사례가 있습니다.
그러나 우리가 행정부가 국민의 성향에 무한히 순응하도록 주장하고자 할지라도, 입법부의 성향에도 마찬가지로 순응하도록 주장하는 것은 적절하지 않습니다.
후자는 때로 전자와 반대되는 입장을 취할 수도 있고, 다른 때에는 사람들이 완전히 중립을 지킬 수도 있습니다.
어느 쪽이든 행정부가 활력과 결단력을 가지고 자신의 의견을 행동할 수 있는 상황에 있는 것은 분명 바람직합니다.
다양한 권력 분립을 분할하는 것이 적절하다는 것을 가르쳐 주는 동일한 규칙은 이 분할이 어느 하나가 다른 하나로부터 독립되도록 고안되어야 한다는 것도 가르쳐 줍니다.
행정부와 사법부가 모두 입법부에 절대적으로 헌신하도록 구성되어 있다면, 행정부나 사법부를 입법부에서 분리하는 것이 무슨 의미가 있겠는가?
그러한 분리는 단지 명목상의 분리일 뿐이며, 분리가 확립된 본래의 목적을 달성할 수 없습니다.
법에 종속되는 것과 입법부에 의존하는 것은 전혀 다른 것입니다.
첫 번째 원칙은 선정(善政)의 근본 원칙에 부합하지만, 마지막 원칙은 이를 위반합니다. 그리고 헌법의 형태가 어떻든 모든 권력을 동일한 손에 집중시킵니다.
입법부가 다른 모든 권한을 흡수하려는 경향은 앞서 나온 몇 가지 사례에서 충분히 드러나고 설명되었습니다.
순전히 공화주의 정부에서는 이런 경향을 거의 극복할 수 없습니다.
대중 의회에서 국민의 대표자들은 때때로 자기들이 국민 그 자체라고 생각하는 듯하며, 다른 곳에서 약간의 반대의 표시가 있어도 참을성을 잃고 혐오감을 강하게 드러낸다. 마치 행정부나 사법부가 국민의 권리를 행사하는 것이 자신들의 특권을 침해하고 존엄성을 모욕하는 것처럼 말이다.
그들은 종종 다른 부서에 대해 과도한 통제를 행사하려는 경향이 있는 것처럼 보이며, 일반적으로 국민을 자기편으로 두고 있기 때문에, 정부의 다른 구성원들이 헌법의 균형을 유지하는 것을 매우 어렵게 만들 정도로 항상 기세 좋게 행동합니다.
행정부의 임기가 짧다는 것이 입법부에 대한 행정부의 독립성에 어떤 영향을 미칠 수 있느냐고 물을 수도 있을 것입니다. 한 쪽이 다른 쪽을 임명하거나 해임할 권한을 가지고 있지 않다면 말입니다.
이 질문에 대한 한 가지 답은 이미 언급한 원칙에서 얻을 수 있다. 즉, 사람은 단기적 이점에 대해 별로 관심을 두지 않으며, 이로 인해 상당한 불편이나 위험에 자신을 노출시킬 동기가 거의 없기 때문이다.
아마도 더 분명하지만 더 결정적이지는 않은 또 다른 답은 입법부가 국민에 미치는 영향력을 고려하면 나올 수 있을 것입니다. 이 영향력은 그 기관의 어떤 사악한 계획에 대해 똑바로 저항함으로써 그 기관의 원망을 사는 사람이 된 사람의 재선을 막는 데 사용될 수 있습니다.
또한 4년의 기간이 제안된 목적에 부합하는지 여부를 물을 수 있다. 그렇지 않다면 야심 찬 계획에 대한 더 큰 보안으로 적어도 권장될 수 있는 더 짧은 기간이 더 긴 기간보다 바람직하지 않은가? 동시에 더 긴 기간은 행정관의 원하는 확고함과 독립성을 고취하는 목적에 비해 너무 짧았다.
4년이라는 기간이나 다른 제한된 기간만으로는 제안된 목적을 완벽하게 달성할 수 없다고 단언할 수는 없습니다. 하지만 그러한 기간은 정부의 정신과 성격에 실질적인 영향을 미칠 정도로 목적 달성에 기여할 것입니다.
그러한 기간의 시작과 종료 사이에는 항상 상당한 간격이 있을 것이며, 그 기간 동안 전멸의 가능성이 충분히 희박하여 어느 정도 인내심을 갖춘 사람의 행동에 부적절한 영향을 미치지 않을 것이다. 또한 그 기간 동안 전멸이 오기 전에 공동체에 자신이 취하는 조치의 적절성을 알릴 충분한 시간이 있을 것이라고 합리적으로 약속할 수 있을 것이다.
그가 새로운 선거를 통해 대중에게 자신의 처신에 대한 인식을 보여줄 순간이 다가오면서 그의 신뢰와 확고한 의지는 약해질 가능성이 있지만, 그보다 앞서 그 지위를 유지했던 덕분에 유권자들의 존경과 호의를 얻을 수 있는 기회가 생겼다는 점에서 두 사람 모두 지지를 얻을 수 있을 것이다.
그러므로 그는 자신의 지혜와 정직함을 증명한 것과 동료 시민들의 존경과 애착을 얻은 것에 비례하여 안전을 걸 수도 있었습니다.
한편으로 4년의 임기는 행정부의 견고성을 높여 조직에서 매우 귀중한 구성 요소가 될 수 있지만, 다른 한편으로는 국민의 자유에 대한 경각심을 불러일으키기에 충분하지 않습니다.
영국 하원이 가장 미약한 시작부터, 새로운 세금 부과에 대한 동의 또는 반대의 권한만으로, 왕관의 특권과 귀족의 특권을 자유 정부의 원칙에 부합한다고 생각하는 범위 내에서 급속히 축소하고, 스스로를 입법부의 동등한 부서로 끌어올렸다면, 그들이 어느 한 경우에 왕정과 귀족정을 모두 폐지하고 교회와 국가의 모든 오래된 제도를 전복할 수 있었다면, 최근에 그들이 시도한 혁신(1)에 대한 전망에 군주를 떨게 만들 수 있었다면, 미국 대통령의 제한된 권한을 지닌 4년 임기의 선거 행정관에게 무엇이 두려울 것인가?
그렇다면 그가 헌법이 그에게 부여한 임무를 수행할 능력이 없을 수도 있지 않겠는가?
다만, 그의 지속 기간이 그의 확고함에 의심을 남길 만큼 길다면, 그 의심은 그의 침해에 대한 질투와 일치하지 않는다는 점을 덧붙여 말씀드리겠습니다.
퍼블리우스
1.
이는 폭스 의원의 인도 법안과 관련된 경우로, 하원에서 통과되었지만 상원에서 기각되어 국민들의 전적인 만족을 얻었다고 합니다.
연방주의자 No.
72
동일한 주제가 계속되고 임원의 재자격 여부가 고려됨.
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 3월 19일 수요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
가장 넓은 의미의 정부 운영은 입법, 행정, ​​사법 등 정치 기관의 모든 활동을 포함하지만, 가장 일반적이고 아마도 가장 정확한 의미로 사용됩니다.
그것은 행정부의 세부 사항에 국한되고, 독특하게도 행정부의 영역에 속합니다.
실제 외교 협상 진행, 재정 준비 계획, 의회의 일반 예산 책정에 따른 공적 자금의 사용 및 지출, 육군과 해군의 배치, 전쟁 수행 지시 등은 이와 유사한 성격의 다른 문제들로, 정부 행정부가 가장 적절하게 이해하는 것으로 여겨진다.
따라서 이러한 다양한 사안을 직접 관리하는 사람들은 최고 행정관의 보좌관이나 대리인으로 간주되어야 하며, 이러한 이유로 그들은 최고 행정관의 임명, 적어도 그의 지명에 따라 직책을 부여받아야 하며, 그의 감독을 받아야 합니다.
이러한 주제에 대한 견해는 행정관의 재임 기간과 행정 시스템의 안정성 사이의 밀접한 관련이 있음을 우리에게 일깨워줍니다.
전임자가 한 일을 뒤집고 무효화하는 것은 후임자가 자신의 능력과 공적을 증명할 수 있는 가장 좋은 증거로 간주하는 경우가 많습니다. 이러한 경향 외에도 대중의 선택에 따라 변경이 이루어진 경우, 후임자는 전임자가 해임된 것이 자신의 조치에 대한 반감에서 비롯된 것이라고 가정하는 것이 타당합니다. 그리고 후임자가 전임자와 닮지 않을수록 유권자들의 호감을 얻을 가능성이 높아집니다.
이런 고려 사항과 개인적 신뢰와 애착의 영향으로 인해 모든 신임 대통령은 하부 조직을 채울 인물을 바꾸려 할 가능성이 높으며, 이런 원인들이 합쳐져 정부 행정부에 수치스럽고 파멸적인 가변성을 초래하게 될 것이다.
상당한 범위의 긍정적 지속 시간으로 재자격 조건과 연결됩니다.
첫 번째는 장교 자신에게 자신의 역할을 잘 수행하려는 의지와 결의를 주는 것이고, 지역 사회에 그의 조치의 경향을 관찰하고 이를 통해 그 장점에 대한 실험적 평가를 형성할 수 있는 시간과 여가를 주는 것입니다.
마지막 요건은 사람들이 그의 행동을 승인할 만한 이유가 있다고 판단될 때 그를 그의 지위에 계속 머물게 하고, 그의 재능과 미덕의 유용성을 연장하며, 현명한 행정 시스템에서 정부가 영구성을 유지하도록 하는 데 필요합니다.
첫눈에 보기에 가장 그럴듯해 보이지만, 면밀히 살펴보면 근거가 부족한 것도 없습니다. 바로 현재 상황과 관련하여 몇몇 존경받는 지지자들이 내놓은 계획입니다. 제가 말하는 것은 최고 행정관을 일정 기간 동안 직위에 유지한 다음 일정 기간 또는 그 이후로 영구히 직위에서 제외하는 것입니다.
이러한 배제는 일시적이든 영구적이든 거의 동일한 효과를 가져올 것이고, 이러한 효과는 대체로 유익하기보다는 오히려 해로울 것입니다.
배제의 한 가지 나쁜 영향은 좋은 행동에 대한 유인이 감소하는 것입니다.
직무와 관련된 지위의 이점을 어느 시점에서 포기해야 한다는 것을 깨달았을 때, 직무를 수행하는 데에 훨씬 더 적은 열정을 느끼는 사람은 거의 없을 것이다. 그보다, 직무를 계속 수행할 만한 자격을 갖추면 그 이점을 얻을 수 있다는 희망을 가질 수 있을 때 더욱 그렇다.
보상에 대한 욕구가 인간 행동의 가장 강력한 동기 중 하나라는 것이 인정되는 한, 그리고 인류의 충실성에 대한 최선의 보장이 그들의 이익과 의무를 일치시키는 것이라는 것이 인정되는 한, 이러한 입장은 이의를 제기하지 않을 것이다.
가장 고귀한 정신을 가진 사람들의 지배적인 열정인 명예에 대한 사랑조차도, 사람으로 하여금 대중의 이익을 위해 광범위하고 힘든 사업을 계획하고 수행하게 하고, 이를 성숙시키고 완벽하게 만들기 위해 상당한 시간이 걸리더라도, 시작한 일을 끝마칠 수 있다는 전망에 자부심을 느낀다면, 반대로 그 일을 완수하기 전에 그 자리를 떠나야 하고, 자신의 명예와 함께 그 일에 적합하지 않거나 적대적인 사람들에게 맡겨야 한다는 것을 알게 되면 그 일을 그만두게 될 것입니다.
이런 상황에서 대부분의 사람에게 기대할 수 있는 가장 큰 것은 선을 행하는 긍정적 공덕보다는 해를 끼치지 않는 부정적 공덕일 것이다.
배제의 또 다른 나쁜 영향은 추악한 견해, 투기, 그리고 어떤 경우에는 찬탈에 대한 유혹이 될 것입니다.
탐욕스러운 사람이 우연히 사무실에 들어와서, 어떻게든 자신이 누리고 있던 수당을 내놓아야 할 때를 고대한다면, 그런 사람은 저항하기 쉽지 않을 성향을 느낄 것이다. 그는 이 기회가 지속되는 동안 자신이 누리고 있는 기회를 최대한 활용하고, 일시적인 수확만큼 풍성하게 거두기 위해 가장 부패한 방편을 동원하는 것을 주저하지 않을 것이다. 하지만 같은 사람이 다른 전망을 가지고 있다면, 자신의 지위에 따른 당연한 특권에 만족할지도 모르고, 기회를 남용하여 초래될 결과를 감수하고 싶지 않을지도 모른다.
그의 탐욕은 그의 탐욕을 지키는 수호자가 될 수도 있다.
이에 더해, 같은 사람이 탐욕스러울 뿐만 아니라 허영심이 많거나 야심적일 수도 있다는 점도 있습니다.
그리고 만약 그가 선행으로 명예를 오래 유지할 수 있다면, 그는 명예에 대한 욕심을 이익에 대한 욕심으로 희생하는 데 주저할지도 모릅니다.
하지만 피할 수 없는 멸망이 눈앞에 다가왔다는 전망이 보이자 그의 탐욕이 조심성, 허영심, 야망보다 승리할 가능성이 컸다.
또한 그는 야심 있는 사람이었는데, 조국의 영예의 정상에 앉아 있을 때, 영원히 그 높은 지위에서 내려와야 할 때를 고대하며, 자신의 어떠한 공로도 자신을 환영하지 않는 역전에서 구할 수 없다는 것을 깨달았을 때, 그런 사람은 이런 상황에 처해 있을 때, 자신의 권력을 연장하기 위해 유리한 상황을 받아들이려는 유혹을 개인적 위험을 무릅쓰고라도 받을 가능성이 있다면, 의무를 다함으로써 동일한 목적을 달성할 가능성이 있다면 그보다 훨씬 더 격렬하게 유혹을 받을 것입니다.
지역 사회의 평화나 정부의 안정에 도움이 될까요?최고 행정관의 자리에 오를 만큼 공적이 있는 사람들 중 몇몇이 불만에 찬 유령처럼 사람들 사이를 떠돌며, 다시는 차지할 수 없는 자리를 한숨쉬며 그리워한다면요?
배제의 세 번째 부정적인 영향은, 최고 행정관이 그의 직무를 수행하면서 얻은 경험의 이점을 지역 사회에서 얻지 못하게 하는 것입니다.
경험은 지혜의 부모이며, 이 속담은 인류 중 가장 현명한 사람과 가장 단순한 사람 모두에게 진실로 인식됩니다.
국가의 통치자에게 있어서 이런 자질보다 더 바람직하고 더 필수적인 것이 무엇이겠습니까?
한 나라의 최고 행정관보다 더 바람직하고 더 필수적인 곳이 어디 있겠는가?
이런 바람직하고 필수적인 특성을 헌법의 금지 조항에 포함시키고, 이 특성을 획득하는 순간, 이 특성을 획득한 사람은 원래의 지위와 이 특성이 적응된 지위를 포기하도록 강요받는다고 선언하는 게 현명한 일이 아닐까?
그럼에도 불구하고, 사람들이 자신의 동료 시민들의 선택에 따라 국가에 봉사하는 것을 배제하는 모든 규정의 정확한 의미는, 그들이 더 큰 유용성을 가지고 그 일을 할 수 있는 봉사 과정을 스스로 갖추었다는 것입니다.
배제의 네 번째 부정적인 영향은 국가의 특정 비상 상황에서 대중의 이익이나 안전에 가장 중요한 존재가 될 수 있는 직책에서 사람들을 추방하는 것입니다.
어느 국가든 특정 상황에서 특정 인물의 서비스가 절대적으로 필요했던 시기를 한 번도 겪지 않은 국가는 없습니다. 아마도 정치적 존재의 보존을 위해서였다고 해도 과언이 아닐 것입니다.
따라서 국가가 자국의 필요와 상황에 가장 적합한 방식으로 국민을 이용하는 것을 금지하는 그러한 자기 부정의 법령은 얼마나 어리석은 일인가!
그 사람의 개인적 본질을 가정하지 않더라도 전쟁이 발발하거나 이와 비슷한 위기 상황에서 최고 행정관을 다른 사람, 심지어 동등한 자격을 갖춘 사람으로 바꾸는 것은 언제나 사회에 해롭다는 것은 분명하다. 왜냐하면 경험이 부족함을 경험으로 대체하고, 이미 자리 잡은 행정부를 흔들어 놓는 경향이 있기 때문이다.
배제의 다섯 번째 부정적인 영향은 행정부의 안정성을 헌법적으로 금지하는 효과가 있을 것이라는 점입니다.
국가의 첫 번째 직책에 있는 사람을 교체할 필요가 있으므로 조치의 가변성이 필요하게 됩니다.
일반적으로, 남성의 수가 달라지고 측정 기준이 동일하게 유지될 것이라고 기대하는 것은 바람직하지 않습니다.
보통은 그 반대가 일어납니다.
그리고 변화의 선택권이 있는 한, 안정성이 지나치게 높을까봐 우려할 필요는 없습니다. 또한 국민이 자신들이 안전하게 확신할 수 있다고 생각하는 곳에서는 국민의 신뢰를 계속 유지하는 것을 금지하고 싶어할 필요도 없습니다. 국민이 꾸준히 노력함으로써 변동이 심한 의회와 정책의 치명적인 불편함을 피할 수 있습니다.
배제 원칙으로 인해 발생할 수 있는 단점은 다음과 같습니다.
이러한 주장은 영구 배제 계획에 가장 강력하게 적용됩니다. 그러나 부분적인 배제조차도 해당 인물의 재입국을 항상 멀고 불안정한 대상으로 만들 것이라는 점을 고려하면, 지금까지 이루어진 관찰 결과는 어느 경우나 마찬가지로 완전히 적용될 것입니다.
이런 단점을 상쇄하기 위해 약속된 장점은 무엇입니까?
그것들은 다음과 같이 표현됩니다. 첫째, 행정부의 독립성이 커집니다. 둘째, 국민의 안보가 커집니다.
배제가 영구적이지 않는 한, 첫 번째 이점을 추론할 수 있는 근거가 없습니다.
하지만 그런 경우에도 그는 자신의 현재 지위를 넘어서는 목표를 위해 자신의 독립을 희생할 수 없을까요?
그에게는 그것을 희생할 만한 인맥이나 친구가 전혀 없을 수도 있지 않을까?
그는 자신이 적대적인 상황에 처할 가능성이 높으며, 자신과 동등하거나 더 낮은 입장에 있는 사람들이 자신을 원망하게 될 것이라는 생각이 들 때, 확고한 태도로 개인적인 적을 만들지 않으려 하지 않을까요?
그런 조치를 취하면 그의 독립성이 가장 크게 증진될지, 아니면 가장 크게 훼손될지는 판단하기 쉽지 않습니다.
두 번째로 가정되는 이점에 관해서는 오히려 의심을 품을 만한 더 큰 이유가 있다.
배제가 영구적이라면, 어떤 경우에도 두려워할 만한 야망이 있는 사람은 권력과 탁월함에 대한 열정이 습관처럼 굳어진 그 자리를 영원히 떠나야 할 필요성에 무한한 마지못해 굴복할 것입니다.
그리고 만약 그가 운이 좋았거나 사람들의 호의를 얻을 만큼 재치가 있었다면, 그는 그들이 자신들에게 가하는 매우 혐오스럽고 부당한 제약으로 여기도록 만들 수도 있었을 것입니다. 그것은 그들이 자신들이 선호하는 사람에 대한 애정을 새롭게 증명할 권리를 박탈하는 규정이었기 때문입니다.
국민의 혐오감이 그러한 총애를 받는 사람의 좌절된 야망에 동조하는 상황에서는 공동체의 자발적 투표로 헌법적 특권을 행사하여 직위를 유지할 가능성을 두려워하는 것보다 더 큰 자유에 대한 위험이 초래될 수 있다는 상황이 상상될 수도 있다.
국민의 인정과 신뢰를 받을 자격이 있다고 생각하는 사람들이 계속해서 관직에 취임하지 못하도록 하는 아이디어에는 지나친 세련미가 있습니다. 그렇게 하는 것의 장점은 기껏해야 추측적이고 모호하며, 훨씬 더 확실하고 결정적인 단점이 그에 비해 더 큽니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
73
행정부 지원 조항 및 거부권
뉴욕 패킷에서.
1788년 3월 21일 금요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
행정 권한의 활력을 구성하는 세 번째 요소는 이를 지원하기 위한 적절한 조치입니다.
이 조항을 제대로 고려하지 않는다면 행정부와 입법부를 분리하는 것은 단지 명목상이고 무의미한 것에 불과할 것이 분명하다.
최고 행정관의 봉급과 수당에 관한 재량권이 있는 의회는 그들이 적절하다고 생각하는 한 최고 행정관을 그들의 뜻에 따라 굴종시킬 수 있었습니다.
대부분의 경우, 그들은 기근을 주어 그를 쇠퇴시키거나 관대한 처분으로 그를 유혹하여, 재량에 따라 그의 판단을 자기들의 성향에 맡기도록 만들 수 있었습니다.
이러한 표현을 모든 측면에서 적용하면 의도한 것 이상을 전달할 수 있을 것입니다.
의무를 다하기 위해 희생하거나 괴롭힐 수 없는 사람들이 있습니다. 하지만 이 단호한 미덕은 소수의 토양에서 자라나는 것입니다. 대체로 사람을 지탱하는 힘은 그의 의지를 지배하는 힘이라는 것을 알게 될 것입니다.
그렇게 명백한 진실을 사실에 의해 확인할 필요가 있다면, 심지어 이 나라에서도 입법부의 금전적 조치에 대한 공포나 유혹으로 행정부가 위협을 받거나 유혹당한 사례가 부족하지 않을 것입니다.
따라서 제안된 헌법이 이 주제에 기울인 신중한 관심을 과소평가하기는 쉽지 않다.
거기에는 "미국 대통령은 정해진 시기에 그의 공로에 대한 보상을 받으며, 그 보상은 그가 선출되는 기간 동안 증가하거나 감소되지 아니한다. 그는 그 기간 동안 미국이나 그 어느 나라로부터도 다른 수당을 받아서는 아니 된다"고 규정되어 있다.
이보다 더 적합한 조항을 상상할 수 없습니다.
의회는 대통령이 임명되면, 그가 선출되는 동안의 공로에 대한 보상이 무엇인지를 일단 선언해야 합니다.
이렇게 되면 새로운 선거에 의한 새로운 임기가 시작될 때까지 그들은 그것을 증가시키거나 감소시킬 권한이 없을 것입니다.
그들은 그의 필요에 따라 행동함으로써 그의 인내력을 약화시킬 수도 없고, 그의 탐욕에 호소함으로써 그의 정직성을 타락시킬 수도 없습니다.
연합이나 그 회원국 중 누구도 첫 번째 법에서 결정된 것 이외의 다른 수당을 줄 자유가 없고, 받을 자유도 없습니다.
물론 그는 헌법에 의해 그에게 부여된 독립을 포기하거나 저버릴 금전적 이유가 있을 수 없습니다.
에너지에 필요한 마지막 필수 요소는 유능한 힘입니다.
이제 미국 대통령에게 부여되는 권한에 대해 생각해 보겠습니다.
첫 번째로 우리가 눈여겨 볼 점은 대통령이 입법부 양원의 행위나 결의안에 대해 조건부 거부권을 행사한다는 것입니다. 다시 말해 모든 법안에 이의를 제기하여 반환할 수 있는 권한을 가지고 있다는 것입니다. 이는 해당 법안이 나중에 입법부 구성원 3분의 2의 찬성으로 비준되지 않는 한 법률이 되는 것을 방지하는 효과를 갖습니다.
입법부가 다른 부서의 권리를 침해하고 권한을 흡수하려는 경향이 있다는 것은 이미 지적되고 반복된 바 있습니다. 또한 각 부서의 경계를 양피지로만 그어놓는 것은 불충분하다는 점도 지적되었습니다. 그리고 각 부서가 자체 방어를 위해 헌법적 무기를 갖춰야 할 필요성이 추론되고 증명되었습니다.
이러한 분명하고 의심할 여지 없는 원칙으로부터 행정부의 입법부 행위에 대해 절대적이든 제한적이든 부정이 타당하다는 것이 도출됩니다.
둘 중 하나가 없다면 전자는 후자의 약탈로부터 자신을 방어할 수 없습니다.
그는 잇따른 결의안에 의해 점차적으로 권한을 박탈당할 수도 있고, 단 한 번의 투표로 소멸될 수도 있다.
그리고 어떤 방식으로든 입법권과 행정권이 신속하게 같은 사람의 손에 합쳐질 수도 있을 것입니다.
입법부에서 행정부의 권리를 침해하려는 성향이 전혀 발견되지 않았더라도, 정당한 추론과 이론적 타당성의 규칙은 그 자체로 우리에게 어느 한쪽이 다른 한쪽의 자비에 맡겨져서는 안 되며 헌법적이고 효과적인 자기 방어권을 가져야 한다는 것을 가르쳐 줄 것입니다.
하지만 문제의 힘은 다른 용도가 있습니다.
그것은 행정부에 대한 방패 역할을 할 뿐만 아니라, 부적절한 법률 제정에 대한 추가적인 보안을 제공합니다.
그것은 파벌, 성급함 또는 대중의 이익에 비우호적인 충동의 효과로부터 지역 사회를 보호하기 위해 입법부에 대한 유익한 견제 장치를 마련합니다. 이러한 효과는 의회의 대다수에 영향을 미칠 수 있습니다.
어떤 경우에는 부정의 적절성에 대한 반론이 있었는데, 그것은 한 사람이 여러 사람보다 더 많은 미덕과 지혜를 가지고 있다고 추정해서는 안 된다는 의견이었습니다. 그리고 이러한 추정이 받아들여지지 않는다면 행정부 장관에게 입법부에 대한 어떤 종류의 통제권도 주는 것은 부적절할 것이라는 의견이었습니다.
하지만 이러한 관찰을 면밀히 살펴보면, 확고한 주장이라기보다는 허황된 주장으로 드러날 것이다.
일의 타당성은 행정부의 우월한 지혜나 미덕에 달려 있지 않고, 입법부가 무오하지 않을 것이라는 가정에 달려 있습니다. 권력에 대한 사랑이 때로는 정부 구성원의 권리를 침해하려는 성향으로 나타날 수 있으며, 파벌 정신이 때로는 심의를 왜곡할 수 있으며, 순간적인 인상 때문에 때로는 더 성숙하게 반성해 보면 비난할 조치를 서둘러 취할 수도 있습니다.
행정부에 해당 권한을 부여하는 가장 큰 이유는 그가 자신을 방어할 수 있는 능력을 부여하기 위한 것이고, 두 번째 이유는 서두르거나, 부주의하거나, 고의로 나쁜 법률이 통과되는 것을 막기 위해 사회에 유리한 확률을 높이기 위한 것입니다.
어떤 법안을 더 자주 검토할수록, 검토하는 사람들의 상황이 다양할수록, 적절한 숙고가 부족해서 발생하는 오류나 공통된 감정이나 이해관계가 전염되어 발생하는 실수의 위험은 그만큼 줄어듭니다.
어떤 종류의 비난받을 만한 견해가 동시에 같은 목적과 관련하여 정부의 모든 부서에 영향을 미칠 가능성은, 그것들이 차례로 모든 부서를 지배하고 오도할 가능성보다 훨씬 적습니다.
나쁜 법을 예방하는 힘에는 좋은 법을 예방하는 힘도 포함된다고 할 수 있다. 그리고 그 힘은 한 가지 목적에만 사용될 수도 있고, 다른 목적에도 사용될 수도 있다.
하지만 이러한 반대 의견은 법률의 불안정성과 불변성이 지닌 폐해를 제대로 평가할 줄 아는 사람들에게는 별로 설득력이 없을 것이다. 이런 불안정성과 불변성은 우리 정부의 성격과 재능에 가장 큰 흠집을 남기기 때문이다.
그들은 과도한 입법을 억제하고 모든 것을 주어진 시기에 발생한 동일한 상태로 유지하기 위해 고안된 모든 제도가 해로운 것보다 이로운 일을 할 가능성이 훨씬 더 크다고 생각할 것이다. 왜냐하면 그러한 제도가 입법 체계를 더욱 안정적으로 만드는 데 유리하기 때문이다.
몇몇 좋은 법률을 무너뜨림으로써 생길 수 있는 피해는, 수많은 나쁜 법률을 예방하는 이점에 의해 충분히 보상될 수 있습니다.
이것이 전부는 아닙니다.
자유 정부에서는 입법부가 갖는 우월한 지위와 영향력, 그리고 행정부가 입법부와 힘겨루기를 할 때 겪는 위험 때문에, 부정적인 법률이 일반적으로 매우 신중하게 적용될 것이라는 만족스러운 보장이 제공된다. 그리고 부정적인 법률을 행사할 때는 성급함보다는 소심함이라는 비난을 더 많이 받을 것이다.
대영 제국의 국왕은 자신의 주권적 속성을 모두 갖추고 있으며, 수천 개의 출처에서 영향력을 행사할 수 있음에도 불구하고, 오늘날 의회 두 의원의 공동 결의안에 부정적인 입장을 취하는 데 주저할 것입니다.
그는 자신에게 마음에 들지 않는 법안이 왕위로 올라가는 것을 막기 위해 영향력을 최대한 발휘하여, 법안이 발효되도록 허용하는 딜레마에 빠지거나 입법부의 의견에 반대하여 국민의 불쾌감을 사게 될 위험을 무릅쓰는 일을 피하고자 했습니다.
그리고 분명히 적절하거나 극도로 필요한 경우가 아니면 궁극적으로 그가 자신의 특권을 행사하려고 감히 나설 가능성은 없습니다.
그 왕국의 모든 지식인은 이 발언이 정당하다고 인정할 것입니다.
왕관의 부정이 행사된 이후로 매우 상당한 기간이 지났습니다.
영국 군주처럼 강력하고 견고한 행정관도 해당 권력을 행사하는 데 신중을 기할 텐데, 4년이라는 짧은 임기 동안 전적으로 순수한 공화정 정부의 행정권을 지닌 미국 대통령이라면 얼마나 더 신중할 것이라고 기대할 수 있겠는가?
필요할 때 자신의 힘을 사용하지 않는 것이 너무 자주 또는 너무 많이 힘을 사용하는 것보다 더 위험하다는 것은 분명하다.
실제로, 이 출처에서 그것의 적절성에 반대하는 주장이 제기되었습니다.
이러한 이유로 이 권력은 겉보기에 혐오스러우며 실제로는 쓸모가 없는 권력으로 묘사되어 왔습니다.
하지만 드물게 행사된다고 해서 전혀 행사되지 않을 것이라는 결론은 나오지 않습니다.
주로 행정부의 헌법적 권리에 대한 즉각적인 공격이 의도된 경우, 또는 공공의 이익이 명백하고 확실하게 희생되는 경우, 어느 정도 확고한 태도를 가진 사람이라면 헌법적 방어 수단을 활용하여 의무와 책임에 대한 훈계를 따를 것입니다.
전자의 가정에서라면 그의 인내심은 그의 직책의 권력에 대한 직접적인 이익에 의해 자극될 것이고, 후자의 가정에서라면 그의 유권자들의 승인을 받을 가능성에 의해 자극될 것입니다. 유권자들은 의심스러운 경우에는 자연스럽게 입법부에 기울겠지만, 아주 평범한 경우에는 편파성에 속지 않을 것입니다.
저는 이제 단호함을 지닌 판사를 염두에 두고 말하고 있습니다.
어떤 상황에서도 자신의 의무를 다할 용기를 가진 사람들이 있습니다.
그러나 본 회의는 행정부가 이와 관련하여 부여한 권한을 행사하는 것을 용이하게 하면서도 그 효율성을 입법부의 상당 부분의 감각에 의존하게 하는 수단을 추구했습니다.
절대적인 부정 대신, 이미 설명한 한정된 부정을 실행하는 것이 제안됩니다.
이 권한은 다른 권한보다 훨씬 더 쉽게 행사될 수 있습니다.
단일 거부권으로 법안을 부결하는 것을 두려워하는 사람은 주저하지 않고 그 법안을 재심의에 회부할 수도 있다. 각 의원의 3분의 1 이상이 그의 반대 의견이 충분하다고 동의하는 경우에만 최종적으로 기각될 수 있다.
그는 자신의 반대가 승리한다면 입법부에서 상당히 존경받는 비율이 이에 가담할 것이라는 생각에 고무될 것이며, 그 영향력이 여론 속에서 자신의 행동이 적절하다는 것을 뒷받침하는 데 결합될 것이다.
직접적이고 단호한 부정은 겉보기에 더 가혹하고, 상대방이 이를 승인하거나 거부할 수 있도록 주장하는 단순한 반대 의견보다 더 짜증나는 느낌을 줍니다.
그것이 상대방을 불쾌하게 할 가능성이 적다면 그만큼 행사될 가능성도 더 클 것입니다. 바로 이러한 이유로 실제로는 더 효과적일 수도 있습니다.
부적절한 견해가 입법부 양원의 3분의 2라는 큰 비중을 동시에 지배하는 일은 자주 일어나지 않기를 바랍니다. 그리고 이는 행정부의 상반된 영향력에도 불구하고 그렇습니다.
적어도 이런 견해가 대다수의 사람들의 결의와 행동에 영향을 미칠 가능성은 훨씬 적습니다.
행정부 내에 이런 성격의 권력이 존재하면 종종 조용하고 감지되지 않지만 강제적으로 작용합니다.
사람들이 정당하지 못한 일을 할 때, 자신이 통제할 수 없는 곳에서 방해가 올 수 있다는 것을 알게 되면, 종종 반대가 있을 것이라는 막연한 두려움 때문에, 그런 외부적인 방해가 없다면 기꺼이 뛰어들고 싶었던 일을 하지 못하게 됩니다.
이러한 자격 부정은 다른 곳에서 언급된 바와 같이 이 주에서는 주지사, 법무장관, 대법원 판사 또는 그 중 2인으로 구성된 위원회에 부여됩니다.
이는 다양한 경우에 자유롭게 사용되었으며, 종종 성공을 거두었습니다.
그리고 그 효용성이 너무나 명백해져서, 헌법을 편찬할 당시에는 극렬하게 반대하던 사람들이 경험을 통해 헌법의 공표된 찬양자가 되었습니다.
(1)
저는 다른 곳에서, 이 계획의 일부를 수립할 때 의회가 매사추세츠의 헌법 모델을 선호하여 이 주의 헌법 모델에서 벗어났다고 언급한 적이 있습니다.
이러한 선호도에는 두 가지 강력한 이유가 있을 수 있다.
하나는 법을 해석해야 하는 판사들이 개정자로서 이전에 의견을 제시한 적이 있어서 부당한 편견을 받을 수 있다는 것입니다. 다른 하나는 판사들이 종종 행정부와 연관되어 있기 때문에 행정부의 정치적 견해에 너무 깊숙이 빠질 수 있고, 그로 인해 행정부와 사법부 사이에 위험한 결합이 점차 굳어질 수 있다는 것입니다.
판사를 법을 해석하는 직업과 다른 직업과 너무 구별하는 것은 불가능합니다.
특히, 그들을 부패시키거나 행정부에 의해 영향을 받을 수 있는 상황에 두는 것은 매우 위험한 일입니다.
퍼블리우스
1.
이 회의 계획에 강력히 반대하는 아브라함 예이츠 씨도 여기에 속합니다.
연방주의자 No.
74
육·해군의 지휘권과 행정부의 사면권.
뉴욕 패킷에서.
1788년 3월 25일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
미국 대통령은 "미국 육군과 해군의 총사령관이며, 미국의 실제 복무에 소집될 경우 각 주의 민병대의 총사령관"이 됩니다.
이 조항의 타당성은 그 자체로 너무나 분명하며, 동시에 일반적인 주 헌법의 선례와도 너무나 일치하여, 이를 설명하거나 시행하는 데에 대해 더 이상 설명할 필요가 없을 것이다.
심지어 다른 면에서 최고 행정관과 의회를 결합한 제도들조차도 대부분 군사적 권한을 그에게만 집중시켰습니다.
정부의 모든 걱정이나 염려 중에서, 전쟁을 지휘하는 일은 단일 권력을 행사하는 데 있어 가장 두드러지는 특성을 요구합니다.
전쟁의 방향은 공동군의 힘을 지시하는 방향을 의미하며, 공동군의 힘을 지휘하고 사용하는 권한은 행정 기관의 정의에서 일반적이고 필수적인 부분을 형성합니다.
"대통령은 각 행정부서의 수장에게 해당 부서의 임원의 업무와 관련된 모든 주제에 관해 서면으로 의견을 요구할 수 있습니다."
나는 이것을 계획의 단순한 중복으로 간주한다. 왜냐하면 계획에서 규정하는 권리는 그 자체로 사무실에서 발생하는 것이기 때문이다.
그는 또한 "탄핵의 경우를 제외하고 미국에 대한 범죄에 대해 유예 및 사면을 부여"할 권한을 부여받습니다.
인간성과 좋은 정책은 용서라는 자비로운 특권이 가능한 한 제한되거나 부끄러워지지 않도록 하는 데에 협력합니다.
모든 나라의 형법은 너무나 많은 가혹함을 지니고 있어서 불행한 죄를 용서하는 예외를 쉽게 찾을 수 없다면 정의는 너무나 피투성이이고 잔인한 모습을 띠게 될 것입니다.
책임감은 나뉘지 않을수록 항상 가장 강하기 때문에, 한 사람이 법의 엄격성을 완화해 달라고 주장하는 동기의 힘에 가장 쉽게 주의를 기울이고, 복수의 적절한 대상을 보호하기 위한 고려 사항에는 가장 쉽게 굴복하지 않을 것이라고 추론할 수 있습니다.
동료 인간의 운명이 자신의 유일한 결정에 달려 있다는 성찰은 자연스럽게 꼼꼼함과 신중함을 불러일으킬 것이다. 약함이나 공모로 비난받는 것을 두려워하는 마음은 다른 종류이기는 하지만 똑같은 신중함을 불러일으킬 것이다.
반면에 사람들은 일반적으로 수가 많을수록 자신감을 얻으므로 종종 완강한 행동을 하도록 서로를 격려하기도 하고, 분별력 없는 자비나 가식적인 관대함에 대한 의심이나 비난을 덜 느끼기도 합니다.
이러한 측면에서 보면, 한 사람이 여러 사람보다 정부의 자비를 베푸는 데 더 적합한 듯합니다.
대통령에게 사면권을 부여하는 것의 타당성에 대한 논란은, 내가 잘못 알고 있다면, 반역죄와 관련하여서만 제기되었습니다.
이는 입법부 중 하나 또는 둘 다의 동의가 있어야 한다고 주장되었습니다.
이 특정한 사항에 대해 해당 기관이나 그 일부의 동의가 필요한 데에는 강력한 이유가 있다는 사실을 나는 부인하지 않을 것이다.
반역은 사회의 직접적인 존재를 상대로 가해지는 범죄이므로, 법이 일단 범죄자의 죄를 확정하면 그에 대한 자비로운 행위의 타당성을 입법부의 판단에 맡기는 것이 적절하다고 생각됩니다.
그리고 이것이 오히려 사실이어야 하며, 최고 행정관의 묵인이라는 가정을 전적으로 배제해서는 안 됩니다.
하지만 이러한 계획에는 강력한 반대 의견도 있습니다.
신중하고 상식적인 한 사람이 여러 사람으로 구성된 것보다 섬세한 상황에서 형벌 면제에 대한 찬반을 주장하는 동기를 균형 있게 분석하는 데 더 적합하다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
특히, 반역죄는 종종 지역 사회의 상당수를 포함하는 반란과 연관되어 있다는 점에 주목할 필요가 있다. 최근 매사추세츠에서 그런 일이 있었다.
그러한 모든 경우에 우리는 그러한 범죄를 낳은 동일한 정신으로 오염된 사람들의 표현을 볼 수 있을 것으로 기대할 수 있습니다.
그리고 양당이 거의 대등했을 때, 사형수의 친구와 후원자들의 은밀한 동정심은 다른 사람들의 선함과 약함을 이용하여, 본보기가 되는 공포가 필요한 곳에서는 처벌을 면할 수 있는 경우가 많았습니다.
반면에 주요 정당의 분노를 불러일으킨 원인에서 반란이 일어났을 경우, 정책상 관용과 관대함을 요구받더라도 그들은 완강하고 무자비한 모습을 보이는 경우가 많았습니다.
그러나 이 경우 사면권을 최고 행정관에게 부여해야 한다는 주된 주장은 다음과 같다. 반란이나 폭동의 시기에는 종종 중요한 순간이 있는데, 이때 반군이나 반란자에게 적절한 시기에 사면을 제공하면 국가의 평화를 회복할 수 있다. 그리고 이러한 평화가 그대로 지속된다면, 그 후로는 결코 평안을 되찾는 것이 불가능할 수도 있다.
어떤 조치에 대한 승인을 얻기 위해 의회나 그 산하 기관을 소집하는 데 드는 시간을 끌다 보면 황금 같은 기회를 놓치는 경우가 많습니다.
일주일, 하루, 한 시간의 손실은 때로는 치명적일 수 있습니다.
이런 돌발 사태에 대비해 대통령에게 재량권이 부여되는 경우가 있다는 점을 지적한다면, 첫째, 제한된 헌법에서 그 권한을 법으로 위임할 수 있을지 의문이다. 둘째, 처벌 면제의 가능성이 있는 조치를 미리 취하는 것은 일반적으로 비정치적일 것이다.
이런 종류의 절차는 통상적인 절차를 벗어나기 때문에 소심함이나 약함을 드러내는 주장으로 해석될 가능성이 높고, 죄책감을 조장하는 경향이 있습니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
75
행정부의 조약 제정 권한
인디펜던트 저널에서.
1788년 3월 26일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
대통령은 "상원의 조언과 동의를 얻어 조약을 체결할 수 있는 권한을 가지며, 다만 상원의원 3분의 2가 동의해야 한다."
이 조항은 여러 가지 이유로 적지 않은 격렬함으로 비난을 받았지만, 나는 그것이 이 계획에서 가장 잘 이해되고 가장 비난받을 데 없는 부분 중 하나라고 굳게 믿는다는 것을 밝히는 것을 주저하지 않는다.
반대의 한 가지 이유는 권한 혼합이라는 진부한 주제입니다. 어떤 사람은 대통령만이 조약을 체결할 권한을 가져야 한다고 주장했고, 다른 사람은 그 권한이 상원에만 독점적으로 위임되어야 한다고 주장했습니다.
또 다른 반대 의견은 조약을 체결하는 사람의 수가 적다는 데에서 비롯됩니다.
이러한 반대 의견을 표명하는 사람들 중 일부는 하원이 이 업무에 참여해야 했다고 생각하는 반면, 다른 일부는 상원 의원 전체의 3분의 2를 현재 의원의 3분의 2로 대체하는 것 외에는 더 필요한 게 없다고 생각하는 듯합니다.
이 계획의 이 부분에 대한 이전 호의적인 관찰 결과는 분별력 있는 눈에는 매우 호의적으로 보이기에 충분했을 것이라고 자만하기 때문에, 여기서는 주로 방금 제기된 반대 의견에 대한 몇 가지 보충 발언만 하는 것으로 만족하겠습니다.
권력의 혼합과 관련하여, 나는 그러한 반대의 근거가 되는 규칙의 진정한 의미에 관해 이미 다른 곳에서 주어진 설명에 의거할 것이다. 그리고 그러한 설명으로부터의 추론으로, 조약 조항에서 행정부와 상원이 결합하는 것은 그 규칙을 위반하는 것이 아니라는 것을 당연하게 여길 것이다.
나는 조약을 맺을 수 있는 특별한 권한이 그 연합에 있어서 독특한 적절성을 나타낸다고 감히 덧붙여 말하고자 한다.
정부를 주제로 한 여러 작가가 그 권력을 행정 기관의 범주에 두었지만, 이는 분명히 자의적인 처분입니다. 그 작동 방식을 주의 깊게 살펴보면 행정부보다는 입법부의 성격이 더 강함을 알 수 있습니다. 하지만 엄밀히 말하면 행정부나 입법부의 정의에 해당하지 않는 듯합니다.
입법부의 본질은 법률을 제정하는 것, 다시 말해 사회를 규제하기 위한 규칙을 규정하는 것입니다. 반면 법률을 집행하고 이 목적을 위해 또는 공동 방위를 위해 국민의 힘을 활용하는 것이 행정부의 모든 기능을 구성하는 것으로 보입니다.
조약을 맺는 권한은 명백히 둘 중 하나가 아닙니다.
그것은 기존 법률의 집행이나 새로운 법률의 제정과 관련이 없으며, 공통의 힘을 행사하는 것과는 더욱 관련이 없습니다.
그 목적은 외국과 체결한 계약인데, 이는 법적 효력을 가지지만 선의의 의무에서 비롯됩니다.
그것은 군주가 신민에게 규정한 규칙이 아니라, 군주와 군주 사이의 계약입니다.
따라서 문제의 권력은 별도의 부서를 형성하고, 본래는 입법부나 행정부에 속하지 않는 것으로 보인다.
다른 곳에서 외교 협상 관리에 필수적이라고 자세히 설명한 자질은 행정부가 이런 거래에 가장 적합한 대리인임을 지적합니다. 반면 신뢰의 막대한 중요성과 법률로서의 조약의 운영은 입법부의 전체 또는 일부가 조약을 만드는 업무에 참여할 것을 강력히 요구합니다.
행정 장관이 세습 군주인 정부에서 조약 체결에 대한 전권을 그에게 위임하는 것이 아무리 적절하고 안전하다고 하더라도, 그 권한을 4년 임기의 선거 행정 장관에게 맡기는 것은 전혀 안전하지 않고 부적절할 것입니다.
또 다른 기회에 언급된 적이 있는데, 그 언급은 의심할 여지 없이 옳은 말입니다. 세습 군주는 비록 종종 국민을 압제하지만 개인적으로는 정부에 너무 많은 지분을 가지고 있기 때문에 외국 세력에 의해 부패해질 실질적인 위험에 처할 리가 없습니다.
하지만 사적 시민의 지위에서 최고 행정관의 지위로 올라선 사람이 적당하거나 넉넉하지 않은 재산을 가지고 있고, 머지않아 본래의 지위로 돌아갈 것을 기대하는 경우, 때로는 자신의 이익을 위해 의무를 희생하고 싶은 유혹을 받을 수 있는데, 그러기 위해서는 뛰어난 미덕이 필요합니다.
탐욕스러운 사람은 부를 얻기 위해 국가의 이익을 배신하려는 유혹을 받을 수도 있습니다.
야심 있는 사람은 외국의 세력의 도움을 받아 자신의 세력을 키우고, 그것이 자신의 유권자들에 대한 배신의 대가가 될 수도 있습니다.
인간 행동의 역사는 인간의 미덕에 대한 고상한 의견을 보장하지 않는다. 따라서 한 국가가 전 세계와의 교류와 같은 섬세하고 중대한 이해관계를 미국 대통령처럼 임명되고 상황에 맞게 구성된 행정관의 단독 처분에 맡기는 것은 현명한 일이 아니다.
조약 체결권을 상원에만 위임한다면, 대통령이 외교 협상을 수행하는 데 있어 헌법상 권한을 행사할 수 있는 혜택을 포기하는 셈입니다.
물론 이 경우 상원이 그를 이러한 자격으로 고용할 선택권이 있겠지만, 그대로 두는 선택권도 있을 것이며, 반발이나 음모가 후자보다 전자를 유발할 수도 있을 것입니다.
그 외에도 상원의 장관은 국가의 헌법적 대표자들과 같은 정도로 외국 강대국의 신뢰와 존경을 누릴 수 없으며, 당연히 동일한 수준의 영향력이나 효율성을 가지고 행동할 수도 없습니다.
이런 일이 일어나면 연방은 대외 문제를 처리하는 데 상당한 이점을 잃게 되고, 국민은 행정부와의 협력으로 얻을 수 있는 추가적인 안보를 잃게 될 것입니다.
그에게만 중요한 신뢰를 맡기는 것은 신중하지 못한 일이겠지만, 그의 참여가 사회의 안전에 실질적으로 기여할 것이라는 점은 의심할 여지가 없습니다.
실제로 대통령과 상원이 해당 권한을 공동으로 보유하는 것이 그 중 한 사람이 개별적으로 보유하는 것보다 안보에 대한 더 큰 전망을 제공한다는 것은 명백히 입증되어야 합니다.
대통령을 임명하는 데 필요한 상황을 충분히 고려한 사람이라면, 지혜와 정직성이라는 두 가지 측면에서 조약 체결에 대한 그들의 동의가 특별히 바람직한 인물이 대통령직을 맡는 것이 항상 공정할 것이라고 만족할 것입니다.
이 논문의 다른 부분에서 언급했던 이전 연설에서 언급한 내용은 하원이 조약 체결에 참여하는 것을 반대하는 확실한 근거가 될 것입니다.
변동하고, 미래의 증가를 고려하면 그 단체의 구성이 매우 다양하므로 그러한 신뢰를 적절히 이행하는 데 필수적인 자질을 기대할 수 없습니다.
외교 정책에 대한 정확하고 포괄적인 지식, 동일한 견해에 대한 꾸준하고 체계적인 고수, 국민적 특성에 대한 섬세하고 일관된 감각, 결단력, 비밀주의, 신속한 대응은 다양하고 수많은 사람들의 천재성과 양립할 수 없습니다.
이 문제를 해결하기 위해 여러 기관의 동의가 필요하다는 복잡한 문제 자체도 반대의견을 불러일으킬 수 있습니다.
조약의 진행 단계에서 하원의 승인을 얻기 위해 하원에 회의를 소집하는 빈도가 높아지고, 회의가 소집되면 회의를 개최하는 데 더 오랜 시간이 필요하게 된다면 이는 엄청난 불편과 비용이 발생하여 이 프로젝트를 비난하기에 충분한 이유가 됩니다.
유일하게 제기된 반대 의견은 상원 의원 전체의 3분의 2 비율을 현재 의원의 3분의 2 비율로 대체해야 한다는 것입니다.
두 번째 조사 항목에서, 모든 규정은 어느 한 기관의 결의에 다수결 이상을 요구할 경우 정부 운영을 직접적으로 어렵게 만드는 경향이 있고, 간접적으로는 다수의 감각을 소수의 감각에 종속시키는 경향이 있다는 사실이 밝혀졌습니다.
이러한 고려 사항은 우리의 의견을 결정하기에 충분해 보입니다. 즉, 이 협약은 조약 체결 시 숫자상의 이점을 확보하기 위한 노력에서 공공 협의회의 활동이나 지역 사회의 주요 감각에 대한 합리적인 고려에 따라 가능한 한 최대한 노력했다는 것입니다.
전체 위원의 3분의 2가 필요했다면, 많은 경우 일부가 불참함으로써 실제로는 만장일치가 필요하게 될 것입니다.
그리고 이 원칙이 지배했던 모든 정치적 제도의 역사는 무력과 혼란, 무질서의 역사였습니다.
이러한 입장에 대한 증거는 로마 호민관 제도, 폴란드 의회, 네덜란드 의회의 사례에서 찾아볼 수 있는데, 국내 사례가 외국의 선례를 불필요하게 만들지 않는 한 그렇다.
전체 의원 중 일정 비율을 요구한다고 해서 다수 대표 기관의 이점에 도움이 되지 않을 가능성이 높으며, 단순히 참석 의원 중 일부 비율을 요구하는 것보다 나을 것입니다.
전자는 결의를 위해 항상 일정한 수의 약속을 해야 한다는 요건을 만들어, 정시에 참석하려는 동기를 감소시킵니다.
후자는 신체의 용량이 단일 지체의 부재 또는 존재에 따라 달라질 수 있는 비율에 의존하도록 함으로써 반대 효과를 낳습니다.
그리고 시간 엄수를 장려함으로써 신체를 완전하게 유지하는 경향이 있으므로 이 경우와 다른 경우 모두 결의안이 많은 수에 의해 결정될 가능성이 크고 지연되는 경우도 훨씬 적을 것입니다.
현재의 연방제에서는 두 명의 의원이 한 주를 대표할 수 있고, 실제로 그렇게 한다는 사실을 잊지 말아야 한다. 따라서 현재 연방의 모든 권한을 단독으로 부여받은 의회는 예정된 상원을 구성할 인원보다 많은 인원으로 구성되는 경우가 드물다.
여기에 의원들이 주 단위로 투표한다는 점, 그리고 주에서 의원이 단 한 명만 있는 경우 해당 의원의 투표는 무효라는 점을 추가하면, 의원들이 개별적으로 투표하는 상원의 유효 표결권자가 기존 의회의 유효 표결권자 수보다 부족할 경우가 거의 없을 것이라는 추정이 타당합니다.
이러한 고려 사항에 더해 대통령의 협조를 고려해 볼 때, 우리는 새로운 헌법에 따라 미국 국민이 조약 체결 권한을 부적절하게 사용하는 것에 대해 현재 연방 하에서 누리고 있는 것보다 더 큰 보장을 받게 될 것이라고 주저 없이 추론할 수 있다.
그리고 우리가 한 걸음 더 나아가 새로운 주들의 건국으로 인해 상원이 늘어날 가능성을 예상해 보면, 그 권한을 위임받을 의원들의 충분성에 대한 충분한 확신의 근거를 깨닫게 될 뿐만 아니라, 상원보다 더 많은 의원이 모이게 되면 그 신뢰를 적절히 이행하기에 적합하지 않다는 결론을 내리게 될 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
76
행정부의 임명권
뉴욕 패킷에서.
1788년 4월 1일 화요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
대통령은 "미국 대사, 기타 공공 장관 및 영사, 대법원 판사 및 헌법에 달리 규정되지 않은 모든 미국 공무원을 지명하고, 상원의 조언 및 동의를 받아 임명한다"는 규정을 가지고 있다.
그러나 의회는 법률을 통해 적절하다고 생각되는 하급 공무원의 임명권을 대통령에게만 부여하거나, 법원이나 부서장에게 부여할 수 있습니다.
대통령은 상원의 휴회 기간 중에 발생할 수 있는 모든 공석을 다음 회기가 끝날 때 만료되는 위원회를 임명함으로써 채울 수 있는 권한을 가진다."
이전 논문에서는 "좋은 정부의 진정한 시험은 좋은 행정부를 만들어내는 적성과 경향성"이라고 언급했습니다.
이러한 관찰의 정당성을 인정한다면, 앞서 언급한 조항에 포함된 미국 공무원 임명 방식은 검토 시 특별히 칭찬받을 만한 가치가 있다고 할 수 있다.
연방의 직책을 채울 사람들을 신중하게 선택하도록 장려하기 위해 이보다 더 잘 계산된 계획을 생각해내는 것은 쉽지 않습니다. 그리고 이 지점에 본질적으로 연방 행정의 성격이 달려 있다는 것은 증명할 필요도 없을 것입니다.
일반적인 경우 임명권은 세 가지 방법 중 하나로 변경되어야 한다는 데 모든 사람이 동의할 것입니다.
그것은 한 사람에게, 또는 적당한 수의 선출된 의회에 부여되어야 한다. 아니면 한 사람에게 부여되더라도 그러한 의회의 동의를 얻어야 한다.
일반 대중이 이를 실행하는 것은 실행 불가능하다는 것을 쉽게 인정할 것입니다. 다른 모든 고려 사항을 포기하게 되면 다른 일을 할 시간이 거의 남지 않을 것입니다.
따라서 이후의 추론에서 사람들의 모임이나 집단에 대한 언급이 있을 경우, 그 언급은 이미 주어진 설명에서 선택된 집단이나 집단과 관련된 것으로 이해해야 합니다.
사람들은 집단적으로, 그들의 수적으로, 그리고 그들이 분산되어 있는 상황으로 인해, 그 움직임을 체계적인 음모와 책략으로 통제할 수 없습니다. 이런 생각은 문제의 권력을 한 무리의 사람들에게 부여하는 것에 대한 주요 반대 이유로 제기될 것입니다.
이 주제에 대해 스스로 생각해 본 사람이나 이 신문의 다른 부분에서 대통령 임명과 관련하여 언급된 의견을 읽어 본 사람이라면, 적어도 존경받는 수준의 능력을 갖춘 사람이 그 자리를 채울 가능성이 항상 크다는 입장에 동의할 것이라고 생각합니다.
이를 전제로 하여, 나는 다음과 같은 원칙을 정하고자 한다. 즉, 분별력 있는 한 사람이 특정 직책에 적합한 고유한 자질을 분석하고 평가하는 데 있어서 동등하거나 심지어 더 뛰어난 분별력을 가진 사람들로 구성된 집단보다 더 적합하다는 것이다.
한 사람이 전적인 책임을 맡게 되면 자연스럽게 의무감이 더 강해지고 명예에 대한 존중심도 더 정확해집니다.
이런 이유로 그는 보다 강한 의무감을 느끼고, 채워야 할 직책에 필요한 자질을 주의 깊게 조사하고, 그에 가장 적합한 자격을 갖춘 사람을 공평하게 선호하는 데 더 관심을 가질 것입니다.
그는 각자가 동등한 수의 애착을 가지고 있다고 생각되는 사람들 집단보다 만족시켜야 할 개인적 애착이 적을 것이고, 그만큼 우정과 애정의 감정에 속을 가능성이 적다.
한 사람이 하나의 이해력을 바탕으로 잘 지도받는다면, 집단의 결의를 흐트러뜨리고 왜곡시키는 다양한 견해, 감정, 이해관계에 의해 주의가 산만해지거나 왜곡될 리가 없습니다.
인류의 열정을 자극하는 것 중 가장 적절한 것은 우리 자신에 대한 고려 사항, 또는 우리가 선택하거나 선호하는 대상이 되는 다른 사람들에 대한 고려 사항입니다.
따라서 사람들의 모임이 직책을 임명하는 권한을 행사할 때마다 우리는 그 모임을 구성하는 사람들이 느끼는 모든 개인적, 당파적 좋아함과 싫어함, 편애와 반감, 애착과 적대감이 온전히 표출되는 것을 보게 될 것을 예상해야 합니다.
이런 상황에서 언제든 일어날 수 있는 선택은 물론 한쪽 당사자의 다른 쪽 당사자에 대한 승리 또는 당사자 간의 타협의 결과일 것입니다.
어느 경우든 후보자의 본질적인 장점은 종종 눈에 띄지 않습니다.
첫째, 당의 지지를 모으는 데 가장 적합한 자격이 해당 지위에 적합한 사람보다 더 고려될 것입니다.
마지막으로 연합은 일반적으로 이해 관계자의 대응책을 찾습니다. "이 직책에 우리가 원하는 사람을 주면 그 직책에 당신이 원하는 사람을 갖게 될 것입니다."
이는 거래의 통상적인 조건입니다.
그리고 공공 서비스의 발전이 당의 승리나 당 협상의 주된 목적이 되는 경우는 거의 없을 것이다.
여기에 제시된 원칙의 진실성은 이 점에 관해 협약에서 규정한 사항에 대해 비난을 제기한 가장 지적인 사람들조차도 느꼈던 것 같습니다.
그들은 대통령만이 연방 정부에 의해 임명을 내릴 권한을 가져야 한다고 주장합니다.
그러나 그러한 조치에서 기대할 수 있는 모든 이점은 본질적으로 그에게 부여되는 지명권에서 유래할 것이라는 것을 쉽게 증명할 수 있으며, 그 공무원에게 절대적인 임명권이 주어짐에 따라 나타날 수 있는 여러 가지 단점은 피할 수 있을 것입니다.
지명 행위에서 그의 판단만이 행사될 것이며, 상원의 승인을 받아 어떤 사람을 임명해야 할지 지정하는 것만이 그의 유일한 의무이므로, 그의 책임은 그가 최종 임명을 하는 것과 마찬가지로 완전할 것이다.
이러한 관점에서 보면 지명과 임명 사이에 차이가 있을 수 없습니다.
한 경우에 그의 의무를 적절히 이행하는 데 영향을 미치는 동일한 동기가 다른 경우에도 존재할 것이다.
그리고 어떤 사람도 사전에 지명받지 않고는 임명될 수 없으므로, 임명될 수 있는 모든 사람은 사실상 그의 선택이 될 것입니다.
하지만 그의 지명이 뒤집힐 수도 있지 않을까요?
그럴 수도 있겠지만, 그것은 그 자신이 다른 후보로 지명될 수 있는 자리를 마련하기 위한 것일 뿐입니다.
최종적으로 임명되는 사람은 그의 선호 대상이 되어야 하지만, 1순위는 아닐 수도 있다.
그의 지명이 종종 뒤집힐 가능성은 크지 않습니다.
상원은 다른 후보자에 대한 선호도 때문에 제안된 사람을 거부할 유혹을 받을 수 없었다. 왜냐하면 그들이 원하는 사람이 2차 지명이나 그 이후의 지명을 통해 지명될지 확신할 수 없었기 때문이다.
그들은 심지어 미래의 지명이 자신들에게 더 수용 가능한 후보자를 제시할지 확신할 수 없었다. 그리고 그들의 반대 의사는 거부당한 개인에게 일종의 낙인을 찍을 수 있고, 최고 행정관의 판단에 영향을 미칠 수 있으므로, 거부에 대한 특별하고 강력한 이유가 없는 한 그들의 승인이 거부될 가능성은 거의 없었다.
그러면 상원의 협조가 필요한 목적은 무엇인가?
나는 그들의 동의가 반드시 필요하다는 것이 일반적으로는 조용하지만 강력한 작용을 일으킬 것이라고 답한다.
이 조치는 대통령의 편애심을 효과적으로 억제할 수 있고, 주적 편견, 가족 관계, 개인적 애착, 인기를 이유로 부적격 인물을 임명하는 것을 크게 방지할 수 있을 것입니다.
더불어 이는 행정의 안정을 위한 효과적인 원천이 될 것입니다.
공직에 대한 유일한 처분권을 가진 사람이 자신의 선택의 적절성을 다른 독립 기관, 즉 입법부의 전체 부서가 논의하고 결정하도록 맡겨야 하는 경우보다 자신의 개인적 성향과 이익에 따라 훨씬 더 많은 영향을 받는다는 것은 쉽게 이해할 수 있을 것이다.
거절당할 가능성이 있다는 것은 제안을 하는 데 있어서 중요한 동기가 될 것입니다.
편애 정신을 저버리거나 인기를 부당하게 추구하는 것, 그리고 대중의 의견을 형성하는 데 큰 영향을 미칠 수 있는 집단의 의견을 관찰하는 것은 자신의 명예에 위험을 초래할 수 있으며, 선거 행정관의 경우 정치적 존재에 위험을 초래할 수 있으므로, 이 두 가지 모두에 걸림돌이 될 수밖에 없습니다.
그는 가장 뛰어난 사람이나 수익성이 좋은 지위에 있는 사람을 뽑는 데 부끄러움과 두려움을 느낄 것입니다. 그가 특별히 속한 주에서 왔다는 이유 외에는 다른 장점이 없는 후보자들이나, 어떤 방식으로든 그와 개인적으로 동맹을 맺었다는 이유, 또는 그들을 자신의 편의를 위해 아첨하는 도구로 삼을 만큼 하찮고 유연하다는 이유만으로 그런 후보자들을 뽑는 것은 부끄럽고 두려울 것입니다.
이런 논리에 대해, 대통령이 지명권의 영향력을 이용해 상원의 그의 견해에 대한 준수를 확보할 수 있다는 반론이 제기되었다.
인간 본성에 보편적인 사악함이 있다는 가정은 보편적인 정의로움이 있다는 가정과 마찬가지로 정치적 추론의 오류이다.
위임된 권력의 제도는 인류 사이에 미덕과 명예가 존재함을 의미하는데, 이는 신뢰의 합리적인 기초가 될 수 있으며 경험은 이 이론을 정당화합니다.
가장 부패한 정부의 가장 부패한 시기에 존재하는 것으로 밝혀졌습니다.
영국 하원의 사악함은 오랫동안 그 기관을 향한 비난의 주제였으며, 하원이 속한 나라뿐만 아니라 미국에서도 마찬가지였다. 그리고 그 비난이 상당 부분 타당한 근거가 있다는 점에는 의심의 여지가 없다.
그러나 의심할 여지 없이, 의회의 상당 부분은 독립적이고 공공의식을 지닌 사람들로 구성되어 있으며, 이들은 국가의 의회에서 영향력 있는 지위를 차지합니다.
따라서 (현재의 통치도 예외는 아니지만) 그 신체의 감각이 군주의 성향을 통제하는 것으로 여겨지는 것은 종종 당연한 일이며, 사람과 조치에 관한 것도 마찬가지입니다.
따라서 행정부가 가끔 상원의 일부 개인에게 영향을 미칠 수 있다고 가정하는 것은 허용될 수 있지만, 그가 전반적으로 상원 전체의 정직성을 구매할 수 있다는 가정은 무리이고 있을 가능성이 없다.
인간의 본성을 있는 그대로 보려는 사람이라면, 미덕을 칭찬하거나 악덕을 과장하지 않고, 상원의 정직성에 충분한 확신을 가질 수 있을 것이며, 행정부가 의원 대다수를 타락시키거나 유혹하는 것이 불가능할 뿐만 아니라, 임명 업무에 있어서 행정부와 협력해야 할 필요성이 행정관의 행동을 상당하고 유익하게 억제할 것이라고 확신할 것입니다.
상원의 성실성이 유일한 의존사항은 아니다.
헌법은 행정부가 입법부에 미치는 영향의 위험으로부터 보호하기 위한 몇 가지 중요한 보호 장치를 제공했습니다. 헌법은 "상원의원이나 하원의원은 선출되는 동안 미국에서 신설되거나 그 급여가 인상된 어떠한 공직에도 임명될 수 없다. 그리고 미국에서 공직에 있는 사람은 재임하는 동안 어느 의회의 의원도 될 수 없다"고 선언합니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
77
임명권은 지속되고 행정부의 다른 권한은 고려됨.
The Independent Journal에서 발췌.
1788년 4월 2일 수요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
상원이 임명 업무에 협조하는 데 기대할 수 있는 이점 중 하나로, 행정부의 안정성을 높이는 데 기여할 것이라는 점이 언급되었습니다.
해당 기관의 동의는 임명뿐만 아니라 해임에도 필요합니다.
그러므로 최고 행정관이 바뀌어도 그가 유일한 직책을 맡는다면 예상할 수 있었던 것처럼 정부 관리들에 대한 그토록 격렬하거나 전반적인 혁명이 일어나지는 않을 것이다.
어떤 지위에 있는 사람이 그 지위에 적합하다는 만족스러운 증거를 제시했을 경우, 새 대통령은 자신에게 더 적합한 사람을 선호하도록 바꾸려는 시도를 삼가야 했다. 상원의 반대가 시도를 좌절시키고 자신에게 어느 정도 불명예를 안길 수 있다는 우려에서였다.
안정적인 행정부의 가치를 가장 잘 평가할 수 있는 사람은 공직자의 공식적 존재와 그 구성의 더 큰 항구성으로 인해 정부의 다른 구성원보다 변덕스러움이 덜한 그 기관의 승인 또는 불승인을 연결하는 조항을 가장 높이 평가할 것입니다.
상원과 대통령의 임명 조항이 결합된 것에 대해, 어떤 경우에는 대통령이 상원에 부당한 영향력을 행사하게 될 것이라고 주장하기도 하고, 다른 경우에는 그 반대의 경향을 보일 것이라고 주장하기도 했습니다. 이는 두 주장 모두 사실이 아니라는 강력한 증거입니다.
첫 번째 주장을 올바른 형태로 진술하면, 그것을 반박하는 것입니다.
이는 대통령이 상원에 부당한 영향력을 행사하게 된다는 것을 의미합니다. 상원은 대통령을 제지할 권한이 있기 때문입니다.
이는 용어상 터무니없는 말이다.
임명권의 전부를 행사한다면, 그들의 통제에 따른 단순한 지명권보다 그 기관에 대한 위험한 제국을 훨씬 더 효과적으로 수립할 수 있을 것이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다.
이 명제의 역을 살펴보자. "상원은 행정부에 영향을 미칠 것이다."
다른 여러 사례에서도 언급했듯이, 반대의견이 명확하지 않아 정확한 답변을 할 수 없습니다.
이러한 영향력은 어떤 방식으로 행사될 것인가?
어떤 사물과 관련하여?
여기에서 사용된 의미대로 사람에게 영향을 미칠 수 있는 힘은 그 사람에게 이익을 줄 수 있는 힘을 의미해야 합니다.
상원이 대통령의 지명에 대해 반대권을 행사하는 방식으로 어떻게 대통령에게 혜택을 줄 수 있겠는가?
때로는 대중의 동기에 따라 다른 행동을 취할 수도 있지만, 대통령이 개인적으로 결과에 관심을 가질 수 있는 경우는 상원의 복종에 의해 실질적으로 영향을 받는다고 보기에는 너무 적다고 나는 답합니다.
명예와 보수를 처분할 수 있는 힘은 그 길을 단지 방해할 수 있는 힘보다 더 큰 매력을 갖습니다.
대통령에게 영향을 미친다는 것이 그를 억제한다는 의미라면, 바로 이런 의도가 있었을 것입니다.
그리고 그러한 제지가 유익할 것이라는 점이 증명되었고, 동시에 그것은 그 판사의 통제되지 않는 권한에서 기대할 수 있는 단 하나의 이점도 파괴하지 않을 것이라는 점도 증명되었습니다.
지명권은 임명권의 모든 선을 악 없이 낳을 것이고, 임명권의 악을 크게 피할 수 있을 것이다.
)(E1)
제안된 정부 임원 임명 계획을 이 주 헌법에 의해 수립된 계획과 비교해보면, 분명히 전자가 더 우선시되어야 합니다.
그 계획에서 지명권은 명백히 행정부에 부여되어 있습니다.
그리고 각각의 지명을 입법부 전체의 판단에 제출해야 할 필요성이 있으므로 임명에 따른 상황, 임명을 진행하는 방식이 자연스럽게 악명을 떨치게 될 것이고, 대중은 각 관계자가 어떤 역할을 했는지 쉽게 알아낼 수 있을 것입니다.
잘못된 지명에 대한 책임은 전적으로 대통령에게 있습니다.
좋은 제안을 거부하는 비난은 전적으로 상원에서 내릴 것이며, 행정부의 좋은 의도를 방해했다는 점을 고려하면 더욱 가중될 것입니다.
잘못된 임명이 이루어졌을 때, 임명을 담당하는 행정부와 승인을 담당하는 상원은 그 정도는 다르지만, 비난과 불명예를 안게 될 것입니다.
이 모든 것과는 정반대의 상황이 이 주의 임명 방식을 특징짓습니다.
임명위원회는 3명에서 5명으로 구성되며, 주지사는 언제나 그 중 한 명입니다.
이 작은 기관은 대중의 눈에 띄지 않는 개인 아파트에 갇혀서 자신들에게 맡겨진 신뢰를 이행하기 위해 노력하고 있습니다.
주지사가 헌법에 모호한 표현이 몇 가지 있어서 지명권을 주장하고 있다는 것은 알려져 있습니다. 그러나 그가 어느 정도나 어떤 방식으로 지명권을 행사하는지는 알려져 있지 않습니다. 또한 어떤 경우에 그가 모순이나 반대를 받는지도 알려져 있지 않습니다.
작성자가 누구인지 확실하지 않고, 명확한 목적이 없다는 이유로 나쁜 임명을 비난하는 것은 감동도 없고 지속성도 없습니다.
음모와 음모가 난무하는 끝없는 들판이 펼쳐지는 한, 책임감이라는 개념은 모두 사라진다.
대중이 알 수 있는 것은 주지사가 지명권을 주장한다는 것, 네 명이라는 적은 수의 사람 중 두 명을 별다른 어려움 없이 다룰 수 있는 경우가 많다는 것, 특정 위원회의 몇몇 의원이 불순종하는 성격을 가진 경우 회의 시간을 조절하여 참석이 불편하도록 하여 반대 의사를 제거하는 것이 흔히 불가능하지 않다는 것, 그리고 어떤 이유에서든 때때로 매우 부적절한 임명이 많이 이루어진다는 것입니다.
주지사가 행정의 이 섬세하고 중요한 부분에서 필연적으로 우월한 지위를 이용해 자신에게 가장 적합한 사람을 직위에 선호해야 하는지, 아니면 그 이점을 자신의 의지에 대한 암묵적인 헌신이 주된 장점이고 개인적 영향력에 의한 비열하고 위험한 시스템을 지지하는 사람의 출세에 이용해야 하는지는 불행히도 사회에 있어서 추측과 추측의 대상이 될 수밖에 없는 문제입니다.
어떤 구성으로 구성되었든 모든 임명 위원회도 비밀 회의일 뿐이며, 그 안에서 음모와 책략이 마음껏 펼칠 것입니다.
비용이 지나치게 증가하지 않는 한, 그들의 수는 결합의 편리성을 방해할 만큼 많을 수 없습니다.
그리고 각 구성원은 부양해야 할 친구와 인맥이 있으므로, 서로를 만족시키려는 욕망은 표와 자리를 놓고 벌어지는 추문스러운 물물교환을 낳을 것이다.
한 사람의 사적인 애정은 쉽게 충족될 수 있겠지만, 열두 명이나 스무 명의 사적인 애정을 충족시키려면 소수 가문이 정부의 모든 주요 업무를 독점하게 될 것이고, 어떠한 대책보다도 귀족정이나 과두정으로 곧바로 이어질 것이다.
관직이 쌓이는 것을 피하기 위해 의회를 구성하는 인물을 자주 바꾸게 된다면, 가변적인 행정부의 폐해가 그대로 드러날 것입니다.
그러한 위원회는 상원보다 행정부의 영향력을 더 많이 받을 것입니다. 왜냐하면 수가 적고, 대중의 감시를 받으며 직접적으로 행동할 가능성도 낮기 때문입니다.
결론적으로, 이러한 의회는 공청회의 계획을 대체하는 것으로, 지출을 증가시키고, 공적 영예를 분배하는 데 있어서 편애와 책략으로 인해 발생하는 악영향을 증폭시키고, 정부 행정의 안정성을 감소시키고, 행정부의 부당한 영향력으로부터 보호하는 능력을 약화시킬 것입니다.
그럼에도 불구하고 그러한 위원회가 제안된 헌법의 필수 개정안으로서 열띤 논쟁을 불러일으켰습니다.
임명 문제에 대한 제 의견을 마무리하기 위해 몇몇 옹호자가 등장했지만 극소수에 불과한 계획에 대해 언급하지 않을 수 없습니다. 제가 말하고자 하는 것은 하원이 임명을 결정할 수 있는 권한을 통합한다는 것입니다.
하지만 저는 그것에 대해 언급하는 것 이상은 하지 않겠습니다. 그것이 사회의 상당수에게 지지를 얻을 가능성이 있다고는 상상할 수 없기 때문입니다.
그토록 변동이 심하고 동시에 그 수가 많은 신체는 결코 그 힘을 행사하기에 적절하다고 여겨질 수 없습니다.
반세기 후에는 그 규모가 300~400명으로 늘어날 수도 있다는 걸 생각해 보면 그 조직의 부적합함을 누구나 알 수 있을 겁니다.
행정부와 상원의 안정성을 유지하는 데 따른 모든 이점은 이러한 연합으로 인해 무산될 것이며 무한한 지연과 난관이 초래될 것입니다.
대부분 주의 지방 헌법에서 나타난 사례는 우리가 이런 생각을 배척하도록 부추긴다.
행정부의 남은 유일한 권한은 연방의 상태에 대한 정보를 의회에 제공하는 것, 행정부가 적절하다고 판단하는 조치에 대한 검토를 의회에 권고하는 것, 특별한 경우에 의회 또는 각 부서를 소집하는 것, 의회가 휴회 시기에 동의하지 않을 때 의회를 연기하는 것, 대사와 다른 공무 담당자를 접견하는 것, 법률을 충실히 집행하는 것, 미국의 모든 공무원을 위임하는 것입니다.
입법부의 양원을 소집하는 권한과 대사를 접견하는 권한에 대해 몇몇 사람이 이의를 제기한 것을 제외하면, 이런 종류의 권한에 대한 반대는 없었으며, 반대할 가능성도 전혀 없었습니다.
실제로, 예외가 인정된 부분에 대한 예외를 만들어내려면 비난에 대한 끝없는 탐욕이 필요했습니다.
입법부의 양원을 소집하는 권한에 관하여, 적어도 상원의 경우, 우리는 그것에 대한 좋은 이유를 쉽게 발견할 수 있다는 점을 간략히 언급하겠습니다.
이 기관은 조약 조항에 관해 행정부와 동일한 권한을 가지고 있으므로 이 목적을 위해 하원을 소집하는 것이 불필요하고 부적절할 때 종종 이 기관을 소집해야 할 수도 있습니다.
대사 접견에 관해서는 제가 이전 신문에서 말씀드린 내용이 충분한 답변을 제공할 것입니다.
이제 우리는 행정부의 구조와 권한에 대한 조사를 마쳤습니다. 저는 이것이 공화주의 원칙이 허용하는 한 에너지에 필요한 모든 요건을 결합하고 있음을 보여주고자 노력했습니다.
남은 질문은 이렇습니다. 그것이 공화주의적 의미에서 안전을 위한 필수 조건, 즉 국민에 대한 적절한 의존과 적절한 책임을 결합하고 있습니까?
이 질문에 대한 답은 다른 특징들을 조사하면서 예상할 수 있었고, 다음과 같은 상황에서 만족스럽게 유추할 수 있다. 즉, 대통령은 4년에 한 번씩 국민이 그 목적으로 직접 선택한 사람들에 의해 선출된다는 점, 그리고 대통령이 언제든지 탄핵, 재판, 직위 해제, 기타 어떤 직책에서도 직무를 수행할 수 없는 상태에 처해 있다는 점, 그리고 일반적인 법에 따라 후속 기소에 따라 생명과 재산을 몰수당할 수 있다는 점 등이다.
하지만 이러한 예방조치는 아무리 크더라도, 공의회 계획이 공공의 안전을 위해 마련한 유일한 예방조치는 아닙니다.
행정 권한의 남용이 실질적으로 우려되는 유일한 사례에서, 미국의 최고 행정관은 그 계획에 따라 입법부 부서의 통제를 받게 될 것입니다.
깨달음과 지혜를 갖춘 사람들이 이보다 더 바랄 것이 무엇이 있겠는가?
퍼블리우스
E1.
이 문장의 두 가지 대체 어미는 다른 판본에 나타난다.
연방주의자 No.
78
사법부
뉴욕의 맥린스 에디션에서.
1788년 5월 28일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이제 제안된 정부의 사법부를 조사해 보겠습니다.
기존 연방제의 결함을 밝히면서 연방 사법부의 유용성과 필요성이 분명하게 지적되었습니다.
그곳에서 주장한 고려 사항을 다시 요약하는 것은 그다지 필요 없을 것 같다. 추상적인 제도의 적절성에 대해서는 논란의 여지가 없기 때문이다. 제기된 유일한 문제는 제도를 구성하는 방식과 범위에 관한 것이었다.
따라서 우리의 관찰은 이러한 점에 국한될 것이다.
그것을 구성하는 방식은 다음과 같은 여러 가지 목적을 포괄하는 것으로 보인다. 1.
판사를 임명하는 방식.
2d.
그들이 직위를 유지하는 임기.
3차원
여러 법원 간의 사법권의 분할과 법원 간 관계.
첫 번째.
판사를 임명하는 방식에 관해서는 일반적으로 연합의 임원을 임명하는 방식과 같으며, 마지막 두 차례의 회의에서 이미 충분히 논의되었으므로 여기서 더 이상 말할 것은 없고, 쓸데없는 반복일 뿐이다.
두번째.
판사의 임기에 관해서는 주로 재임 기간, 판사에 대한 지원 조항, 판사의 책임에 대한 예방 조치 등이 고려됩니다.
이 대회의 계획에 따르면, 미국에서 임명하는 모든 판사는 품행이 바른 동안 직책을 유지해야 합니다. 이는 주 헌법 중 가장 인정받는 헌법에 부합하며, 그 밖의 주 헌법 중에서도 이 주의 헌법에 부합합니다.
그 계획에 반대하는 사람들이 그 타당성에 의문을 제기한 것은 반대에 대한 분노의 가벼운 증상이 아니며, 이는 그들의 상상력과 판단을 혼란스럽게 합니다.
사법 행정관의 직위를 유지하기 위한 올바른 행동 기준은 확실히 정부 관행에서 이루어진 현대적 개선 사항 중 가장 가치 있는 것 중 하나입니다.
군주제 국가에서는 이것이 군주의 전제주의를 막는 훌륭한 장벽이 되고, 공화국 국가에서는 이것이 대표 기관의 침해와 억압을 막는 훌륭한 장벽이 됩니다.
그리고 어떠한 정부에서든 고안해 낼 수 있는 가장 좋은 방편은 법률의 꾸준하고 정직하며 공평한 집행을 보장하는 것입니다.
권력의 여러 부서를 주의 깊게 고려하는 사람이라면, 각 부서가 분리된 정부에서는 사법부가 기능의 특성상 헌법상 정치적 권리에 가장 덜 위험할 것이라는 점을 알아야 한다. 왜냐하면 사법부가 정치적 권리에 방해가 되거나 해를 끼칠 능력이 가장 적기 때문이다.
행정관은 단순히 영예를 주는 것이 아니라, 지역 사회의 권위를 행사합니다.
입법부는 재정을 지휘할 뿐만 아니라, 모든 시민의 의무와 권리를 규제하는 규칙을 규정합니다.
반면에 사법부는 칼이나 지갑에 아무런 영향력도 행사할 수 없고, 사회의 힘이나 부를 지휘할 수도 없으며, 어떤 적극적인 결정도 내릴 수 없습니다.
실제로 그것은 힘도 의지도 없고 단지 판단력만 있을 뿐이라고 할 수 있다. 그리고 판단의 효율성을 위해서도 궁극적으로 행정부의 도움에 의존해야 한다.
이 문제에 대한 이런 단순한 관점은 몇 가지 중요한 결과를 암시한다.
사법부는 권력의 세 부서 중에서 비교할 수 없을 만큼 가장 약하다는 것은 의심할 여지 없이 증명되었습니다.(1) 다른 두 부서 중 어느 것도 성공적으로 공격할 수 없으며, 다른 두 부서의 공격에 대항해 자신을 방어하기 위해서는 가능한 모든 주의가 필요합니다.
이는 개인적 억압이 가끔 법정에서 발생할 수 있지만, 국민의 전체적 자유는 사법부에서 위협받을 수 없다는 것을 증명합니다. 즉, 사법부가 입법부와 행정부로부터 진정으로 구별되는 한 말입니다.
왜냐하면 나는 "판단권이 입법권과 행정권으로부터 분리되지 않는다면 자유는 존재하지 않는다"는 의견에 동의하기 때문이다.
"(2) 그리고 이것은 마지막으로, 자유가 사법부 자체에 대해서는 두려워할 것이 없지만 다른 두 부서와의 연합에 대해서는 모든 것을 두려워해야 한다는 것을 증명합니다. 그러한 연합의 모든 효과는 명목상이고 표면상 분리되어 있음에도 불구하고 전자가 후자에 의존하는 데서 비롯되어야 합니다. 사법부의 본성적 허약성으로 인해 항상 동등한 부서에 의해 압도당하거나 두려워하거나 영향을 받을 위기에 처해 있으며, 직위의 영구성만큼 그 견고성과 독립성에 기여할 수 있는 것은 없으므로 이러한 특성은 그 구성에서 없어서는 안 될 요소로, 그리고 상당 부분 공공 정의와 공공 안전의 보루로 간주될 수 있습니다.
제한된 헌법에서는 법원의 완전한 독립이 특히 필수적입니다.
제한된 헌법이란 입법권에 대한 특정한 예외 조항을 담고 있는 헌법을 말한다. 예를 들어, 몰수법이나 사후법 등을 통과시키지 못한다는 것이다.
이런 종류의 제한은 실제로 법원을 통해서만 보존될 수 있으며, 법원은 헌법의 명백한 취지에 어긋나는 모든 행위를 무효로 선언해야 할 의무가 있습니다.
이것이 없다면 특정 권리나 특권에 대한 모든 보유는 아무 의미가 없을 것입니다.
법원이 헌법에 어긋난다는 이유로 입법 행위를 무효로 선언할 권리에 대한 혼란은, 이 교리가 사법부가 입법부보다 우월하다는 것을 암시한다는 생각에서 비롯되었습니다.
다른 사람의 행위를 무효로 선언할 수 있는 권한은 반드시 그 행위를 무효로 선언할 수 있는 권한자보다 상위에 있어야 한다는 주장이 제기됩니다.
이 교리는 모든 미국 헌법에서 매우 중요한 의미를 갖고 있기 때문에, 그 근거에 대한 간략한 논의는 용납할 수 없을 것입니다.
위임된 권한의 취지에 어긋나는 모든 행위는 무효라는 것보다 더 명확한 원칙에 근거한 입장은 없습니다.
그러므로 헌법에 어긋나는 어떠한 입법 행위도 유효할 수 없습니다.
이를 부정하는 것은 대리인이 주인보다 위대하다는 것, 하인이 주인보다 높다는 것, 국민의 대표자가 국민보다 우월하다는 것, 권력에 따라 행동하는 사람들은 권력이 허락하지 않은 일뿐만 아니라 권력이 금지한 일도 할 수 있다는 것을 긍정하는 것과 같습니다.
입법부가 스스로의 권한에 대한 헌법적 심판관이며, 입법부가 내린 해석이 다른 부서에도 결정적인 영향을 미친다고 한다면, 이는 헌법의 어떤 특정 조항에서 추출할 수 없는 자연스러운 추정이 될 수 없다고 답할 수 있다.
그렇지 않으면 헌법이 국민의 대표자들이 그들의 의지를 유권자들의 의지로 대체할 수 있도록 의도했을 것이라고 생각할 수 없다.
법원은 국민과 입법부 사이의 중간 기관으로 설계되었으며, 무엇보다도 입법부가 부여받은 권한의 한계 내에서 행정을 집행하도록 하는 역할을 했다고 가정하는 것이 훨씬 더 합리적이다.
법률을 해석하는 것은 법원의 고유하고 고유한 권한입니다.
실제로 헌법은 기본법이며, 판사들도 이를 기본법으로 간주해야 합니다.
그러므로 법률의 의미와 입법부에서 나온 특정 행위의 의미를 확인하는 것은 그들의 몫입니다.
만약 둘 사이에 화해할 수 없는 차이가 있다면, 당연히 더 높은 의무와 타당성을 지닌 쪽을 선택해야 한다. 다시 말해, 법률보다 헌법이, 대리인의 의도보다 국민의 의도가 우선되어야 한다.
또한 이러한 결론은 사법권이 입법권보다 우월하다는 것을 결코 전제하지 않습니다.
그것은 단지 국민의 힘이 둘 다보다 우월하다는 것을 전제로 할 뿐입니다. 그리고 입법부의 법령에 선언된 의지가 헌법에 선언된 국민의 의지와 상충되는 경우, 판사들은 전자보다는 후자에 의해 통치되어야 합니다.
그들은 기본법이 아닌 법률에 따라 결정을 규제해야지, 기본법이 아닌 법률에 따라 결정을 규제해서는 안 됩니다.
두 개의 모순되는 법을 판단하는 사법 재량권의 행사는 익숙한 사례에서 잘 드러납니다.
동시에 두 개의 법률이 존재하여 전체 또는 일부가 서로 충돌하고, 어느 쪽에도 폐지 조항이나 표현이 포함되어 있지 않은 경우가 드물지 않습니다.
그러한 경우, 그 의미와 효력을 청산하고 고정하는 것은 법원의 권한입니다.
공정한 해석에 따라 서로 조화될 수 있는 한, 이성과 법은 이것이 이루어져야 한다고 지시합니다. 이것이 실행 불가능한 경우, 필연적으로 다른 하나를 배제하고 하나를 실행해야 할 문제가 됩니다.
법원에서 상대적 유효성을 결정하기 위해 통용되는 규칙은 시간 순서대로 마지막 것이 첫 번째 것보다 우선한다는 것입니다.
하지만 이것은 어떤 실정법에서 파생된 것이 아니라 사물의 본질과 이유에서 파생된 단순한 해석 규칙입니다.
이는 법원에 입법 조항으로 명령된 규칙이 아니지만, 법원 자체에서 진실과 타당성에 부합한다고 판단하여 법을 해석하는 법원의 처신 방향을 위해 채택한 규칙입니다.
그들은 동등한 권위자의 간섭 행위 중에서, 그 권위자의 의지를 마지막으로 나타낸 쪽이 우선권을 가지는 것이 합리적이라고 생각했습니다.
그러나 상위 및 하위 권한, 원래 및 파생된 권한의 간섭 행위에 관해서는 사물의 본질과 이유가 그 규칙의 반대가 따르는 것이 적절함을 나타냅니다.
그들은 상위 기관의 이전 행위가 하위 기관의 후속 행위보다 우선되어야 함을 가르쳐 줍니다. 따라서 특정 법률이 헌법에 위배될 때마다 사법 재판소는 후자를 고수하고 전자를 무시해야 할 의무가 있습니다.
법원이 불쾌감을 핑계로 입법부의 헌법적 의도를 자신의 뜻대로 대체할 수 있다고 말하는 것은 전혀 의미가 없습니다.
이는 서로 모순되는 두 가지 법률이 있는 경우에도 마찬가지로 일어날 수 있으며, 단일 법률에 대한 모든 판결에서 마찬가지로 일어날 수 있습니다.
법원은 법의 의미를 선언해야 합니다. 그리고 그들이 판단 대신 의지를 행사하려 한다면, 그 결과는 그들의 즐거움이 입법부의 즐거움으로 대체되는 것과 같을 것입니다.
이러한 관찰이 무엇인가를 증명한다면, 그 기관과 별도로 판사가 있어서는 안 된다는 것을 증명할 것입니다.
그렇다면 법원을 입법부의 침해에 대항하는 제한된 헌법의 방벽으로 간주한다면, 이러한 고려 사항은 사법 직책의 영구적 임기를 주장하는 강력한 주장을 제공할 것입니다. 왜냐하면 판사의 독립적인 정신에 이보다 더 많은 기여를 할 수 있는 것은 없기 때문입니다. 이 정신은 그토록 힘든 의무를 충실히 수행하는 데 필수적입니다.
재판관의 이러한 독립성은 헌법과 개인의 권리를 악의적 유머로부터 보호하는 데에도 마찬가지로 필수적이다. 악의적 유머는 사람들을 계략에 빠뜨리는 기술이나 특수한 상황의 영향으로 인해 때때로 사람들 사이에 퍼지기도 하는데, 이런 유머는 보다 나은 정보와 보다 신중한 성찰을 통해 빠르게 자리 잡기는 하지만, 그동안 정부에 위험한 혁신을 일으키거나 지역 사회의 소수 정당을 심각하게 억압하는 경향이 있다.
나는 제안된 헌법을 지지하는 사람들이 공화정 정부의 근본 원칙, 즉 국민이 행복에 어긋난다고 판단할 때마다 기존 헌법을 변경하거나 폐지할 권리가 있다는 원칙에 의문을 제기하는 데 결코 동의하지 않을 것이라고 믿는다. 그러나 이 원칙으로부터 국민의 대표자가 순간적인 성향으로 유권자 대다수의 지지를 얻게 되어 기존 헌법의 조항과 양립할 수 없을 때, 그 때문에 해당 조항을 위반하는 것이 정당화될 수 있다는 것을 추론할 수 없다. 또한 법원이 대표 기관의 음모에서 전적으로 행동했을 때보다 이런 형태의 위법 행위를 묵인할 의무가 더 크다는 것도 추론할 수 없다.
사람들이 엄숙하고 권위 있는 어떤 행위를 통해 기존 형식을 취소하거나 변경하기 전까지는 그 형식은 개별적으로뿐만 아니라 집단적으로도 그들 자신에게도 구속력을 가지며, 그러한 행위가 있기 전에는 그들의 대표자가 그 형식에서 벗어나는 것을 보장할 수 없다. 그들의 감정을 추정하거나 알고 있다 하더라도 말이다.
그러나 지역 사회의 주요 목소리가 헌법을 침해하는 입법 행위를 선동한 경우, 판사들이 헌법의 충실한 수호자로서의 의무를 다하려면 비상한 인내가 필요하다는 것은 쉽게 알 수 있습니다.
하지만 사회에서 가끔씩 일어나는 악의적 사건의 영향을 막기 위해 판사의 독립성을 필수적인 보호 수단으로 삼는 것은 헌법 위반만을 목적으로 하는 것은 아닙니다.
이러한 행위는 때로는 부당하고 편파적인 법률을 통해 특정 계층의 시민의 사적 권리를 침해하는 데 그치는 경우도 있습니다.
여기에서도 사법 행정부의 확고함은 이러한 법률의 심각성을 완화하고 그 적용을 제한하는 데 매우 중요합니다.
그것은 통과되었을지도 모르는 법안의 즉각적인 폐해를 완화하는 데 도움이 될 뿐만 아니라, 법안을 통과시키는 입법부를 견제하는 역할도 합니다. 입법부는 사악한 의도의 성공을 가로막는 장애물이 법원의 양심 때문에 예상될 수 있다는 것을 깨닫고, 그들이 생각하는 불의의 동기 그 자체로 인해 어떤 식으로든 그들의 시도를 제한할 수밖에 없습니다.
이는 우리 정부의 성격에 더 큰 영향을 미칠 것으로 계산된 상황이지만 이를 아는 사람은 거의 없을 것입니다.
사법부의 성실성과 온건함이 주는 혜택은 이미 여러 주에서 느껴졌습니다. 그것이 불길한 기대를 품고 있던 사람들에게는 불쾌했을지 몰라도, 덕이 있고 사심 없는 모든 사람들의 존경과 박수갈채는 받았을 것입니다.
사려 깊은 사람이라면 누구나 법정에서 그런 기질을 낳거나 강화하는 데 도움이 되는 것은 무엇이든 소중히 여겨야 합니다. 오늘은 이익을 얻었지만 내일은 불의의 정신에 희생되지 않을지 확신할 수 없는 사람은 아무도 없기 때문입니다.
그리고 이제 모든 사람은 그러한 정신이 불가피하게 대중과 개인의 신뢰의 기반을 약화시키고, 대신 보편적인 불신과 고통을 가져오는 경향이 있다는 것을 느껴야 합니다.
헌법과 개인의 권리에 대한 그런 융통성 없고 획일적인 고수는 법원에서 꼭 필요하다고 우리가 생각하는 바와 같이, 임시 위임을 받아 직위를 맡은 판사에게서는 확실히 기대할 수 없는 일입니다.
그러나 정기적인 임명은, 그것이 어떻게 규제되든, 누가 하든, 어떤 식으로든 그들의 필수적인 독립성에 치명적일 것입니다.
이러한 법안을 만드는 권한이 행정부나 입법부에 위임된다면, 그 권한을 가진 기관에 부당한 복종을 할 위험이 있고, 두 기관 모두에 위임된다면, 두 기관 모두의 불쾌감을 감수하고 싶지 않을 것이며, 국민이나 국민이 특별한 목적을 위해 선택한 사람에게 위임된다면, 인기를 고려하려는 경향이 너무 강해 헌법과 법률 외에는 아무것도 고려되지 않을 것이라는 신뢰를 정당화할 수 없을 것입니다.
사법직의 영구성에 대한 더 중요하고도 또 다른 이유는 사법직에 필요한 자격의 성격에서 추론할 수 있습니다.
자유 정부의 이점과 필연적으로 연관된 불편함 중 하나가 방대한 법률 조항이라는 점이 매우 적절하게 자주 언급되어 왔습니다.
법원에서 자의적인 재량권을 행사하는 것을 피하기 위해서는 법원이 각 개별 사건에 대한 그들의 의무를 정의하고 지적해 주는 엄격한 규칙과 선례로 묶여야 하는 것이 필수적이다. 인간의 어리석음과 사악함에서 비롯된 다양한 논쟁을 통해 그러한 선례에 대한 기록이 불가피하게 엄청난 양으로 늘어날 것이고, 그에 대한 충분한 지식을 얻으려면 길고 힘든 연구가 필요할 것이라는 점은 쉽게 알 수 있다.
따라서 사회에서 판사의 지위에 걸맞은 법률 지식을 갖춘 사람은 극소수에 불과합니다.
그리고 인간 본성의 일반적인 타락성을 적절히 추론하더라도, 필수적인 정직성과 필수적인 지식을 모두 갖춘 사람의 수는 훨씬 더 적어야 합니다.
이러한 고려 사항은 정부가 적합한 인물과 그렇지 않은 인물 사이에서 큰 선택의 여지가 없다는 것을 우리에게 일깨워 줍니다. 그리고 재임 기간이 짧으면 자연스럽게 그런 인물들이 수익성 있는 업무 분야를 그만두고 판사석에 앉으려 하지 않을 것이고, 오히려 사법 행정을 유용성과 품위를 갖추고 수행할 능력이 부족하고 자격이 부족한 사람들의 손에 넘겨질 경향이 있습니다.
현재 이 나라의 상황, 그리고 앞으로 오랫동안 그럴 것으로 예상되는 상황에서는 이 점에서의 불이익은 첫눈에 보이는 것보다 더 클 것입니다. 그러나 그러한 불이익은 이 주제의 다른 측면에서 나타나는 불이익에 비하면 훨씬 적다는 점을 인정해야 합니다.
전반적으로, 의회가 사법직의 임기 동안 건전한 행실을 확립한 헌법의 모델을 모방한 것이 현명한 일이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다. 그리고 이 점에서 비난받을 일은 아니지만, 만약 좋은 정부라는 중요한 특징이 없었다면 그들의 계획은 변명의 여지 없이 결함이 있었을 것입니다.
영국의 경험은 이 기관의 우수성에 대한 빛나는 평가를 제공합니다.
퍼블리우스
1.
유명한 몽테스키외는 이들에 대해 "위에서 언급한 세 가지 권력 중에서 사법부는 거의 아무것도 아니다"라고 말했습니다.
--법의 정신.
권
나, 186쪽.
2.
동일, 181쪽.
3.
펜실베이니아 소수민족 회의의 항의, 마틴의 연설 등을 참조하세요.
연방주의자 No.
79
사법부는 계속되었습니다
뉴욕의 MCLEAN's Edition에서 발췌.
1788년 5월 28일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
직위의 영구성 다음으로, 판사들의 독립성을 보장하는 데에 그들에게 일정한 지원을 제공하는 것보다 더 기여할 수 있는 것은 없습니다.
대통령과 관련하여 한 발언은 여기에도 동일하게 적용됩니다.
인간 본성의 일반적인 흐름에 비추어 볼 때, 어떤 사람의 생존에 대한 힘은 그의 의지에 대한 힘과 같다.
사법권과 입법권이 완전히 분리되어 사법부가 입법부의 간헐적인 보조금에 의존하여 금전적 자원을 확보하는 어떠한 제도에서도 우리는 사법권과 입법권이 완전히 분리되는 것을 실제로 볼 수 있을 것이라고 기대할 수 없습니다.
모든 주의 선정부를 지지하는 계몽된 벗들은 이 문제에 대한 주 헌법에 정확하고 명확한 예방 조치가 부족하다는 점을 한탄했습니다.
실제로 이들 중 일부는 판사들에게 영구(1) 급여를 정해야 한다고 선언했습니다. 그러나 실험을 통해 이러한 표현이 입법 회피를 배제하기에 충분히 명확하지 않다는 것이 몇 가지 사례에서 드러났습니다.
좀 더 긍정적이고 명확한 것이 필요한 것으로 드러났습니다.
따라서 이 협약의 계획에는 미국 판사들이 "정해진 시기에 그들의 업무에 대한 보상을 받아야 하며, 그 보상은 그들이 재임하는 동안 감소되지 않을 것"이라고 규정되어 있습니다.
모든 상황을 고려해 볼 때, 이것이 고안될 수 있는 가장 적절한 조항입니다.
화폐 가치의 변동과 사회 상태의 변동으로 인해 헌법에서 정한 고정된 보상률이 용납될 수 없다는 점은 쉽게 알 수 있을 것이다.
오늘날에는 사치스러운 것이라도, 반세기 후에는 궁상스럽고 부족할지도 모른다.
그러므로 상황의 변화에 ​​맞춰 조항을 변경하는 재량권을 입법부에 맡겨야 했지만, 개인의 상황을 더 나쁘게 바꾸는 것은 입법부의 권한 밖인 만큼 제한이 따랐습니다.
그러면 사람은 자신이 서 있는 입장에 대해 확신을 가질 수 있고, 적합하지 않은 상황에 처할까봐 자신의 의무를 저버리는 일이 결코 없을 것입니다.
인용된 조항은 두 가지 장점을 모두 결합한 것입니다.
사법관의 급여는 상황에 따라 수시로 변경될 수 있지만, 특정 판사가 취임할 때 받는 수당을 줄이는 일은 결코 있어서는 안 됩니다.
대통령의 보상과 판사의 보상 사이에는 협약에 따라 차이가 있다는 점이 관찰될 것이다. 즉, 대통령의 보상은 늘리거나 줄일 수 없지만, 판사의 보상은 줄일 수만은 없다.
이는 아마도 각 직책의 재임 기간의 차이에서 비롯된 것으로 보인다.
대통령의 임기는 4년을 넘지 않기 때문에, 임기 시작 시에 정해진 적정 급여가 임기 종료 시점까지 지속되지 않는 경우는 거의 없습니다.
그러나 판사들의 경우, 올바르게 처신하면 평생 자기 자리를 보장받을 수 있을 것입니다. 특히 정부의 초기 단계에서는 처음 임명되었을 때는 매우 충분했던 봉급이 직무를 수행하면서 너무 적어질 수도 있습니다.
판사들을 지원하기 위한 이 조항은 신중함과 효율성의 모든 징후를 지니고 있으며, 그들의 직위가 영구적으로 유지된다는 점과 함께 이 조항이 판사들의 독립성에 대한 더 나은 전망을 어느 주의 헌법에서 찾아볼 수 없는 수준으로 제공한다는 점을 안전하게 단언할 수 있다.
그들의 책임에 대한 예방조치는 탄핵에 관한 조항에 포함되어 있습니다.
그들은 하원에서 부정행위로 탄핵을 당할 수 있고, 상원에서 재판을 받을 수 있으며, 유죄 판결을 받으면 직위에서 해임되고 다른 직책을 맡을 자격이 박탈될 수 있습니다.
이것은 사법적 성격의 필수적인 독립성과 일치하는 유일한 규정이며, 우리 자신의 판사와 관련하여 우리 자신의 헌법에서 찾을 수 있는 유일한 규정입니다.
무능력으로 인해 판사를 해임할 수 있는 조항이 없다는 불만이 제기돼 왔습니다.
그러나 사려 깊은 사람이라면 누구나 그런 조항이 실행되지 않거나, 좋은 목적을 달성하기보다는 오히려 남용될 가능성이 크다는 걸 잘 알고 있을 것입니다.
나는 정신적 능력을 측정하는 일이, 알려진 예술 목록에는 자리가 없다고 믿는다.
능력이 있는 영역과 능력이 없는 영역 사이에 경계를 정하려는 시도는 정의나 공공의 이익을 증진하기보다는 개인적, 당파적 애착과 적대감을 조장할 가능성이 더 큽니다.
정신이상의 경우를 제외하고 결과는 대부분 자의적일 수밖에 없으며, 공식적 또는 명시적 규정이 없는 정신이상은 사실상 실격으로 선언될 수 있습니다.
뉴욕주의 헌법은 모호하고 위험한 조사를 피하기 위해 무능력의 기준으로 특정 연령을 정했습니다.
60세가 넘으면 누구도 판사가 될 수 없습니다.
현재 이 조항을 반대하지 않는 사람은 거의 없을 것으로 생각합니다.
판사보다 적합하지 않은 지위는 없습니다.
심의하고 비교하는 능력은 그 시기를 살아남은 사람들에게서 일반적으로 그 힘을 훨씬 넘어 보존한다. 그리고 이러한 상황 외에도 지적인 활력의 시기를 살아남는 사람이 얼마나 적은지, 그리고 수에 관계없이 판사단의 상당수가 동시에 그런 상황에 처할 가능성이 얼마나 낮은지를 고려해 볼 때, 이런 종류의 제한은 판사단을 추천할 만한 것이 거의 없다는 결론을 내릴 수 있을 것이다.
재산이 풍부하지 않고 연금도 적절하지 않은 공화국에서, 오랫동안 유용하게 국가에 봉사해 온 사람들을 그 지위에서 해고하는 것은 생계를 위해 의존하고 있으며 생계를 위해 다른 직업에 의지하기에는 너무 늦을 것이기 때문에, 퇴직한 판사석이라는 상상 속의 위험보다 인류에 대한 더 나은 변명이 될 것입니다.
퍼블리우스
1.
매사추세츠 헌법 2장 1절 13조 참조.
연방주의자 No.
80
사법부의 권한
뉴욕의 맥린스 에디션에서 발췌.
1788년 5월 28일 수요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
연방 사법부의 적절한 범위를 정확하게 판단하려면, 우선 그 적절한 대상이 무엇인지 고려해야 합니다.
연방의 사법권이 다음과 같은 여러 가지 사건에까지 확대 적용되어야 한다는 데는 이의가 있을 수 없을 듯하다. 첫째, 미국의 법률에서 발생하는 모든 사건으로, 정당하고 헌법적인 입법권에 따라 통과된 모든 사건. 둘째, 연방 규약에 명확히 포함된 조항의 집행과 관련된 모든 사건. 셋째, 미국이 당사자인 모든 사건. 넷째, 연방의 평화와 관련된 모든 사건으로, 미국과 외국 간의 교류나 주 간의 교류에 관련된 모든 사건. 다섯째, 공해에서 시작되어 해상 관할권이 있는 모든 사건. 마지막으로 주 재판소가 공정하고 편파적이지 않다고 볼 수 없는 모든 사건.
첫 번째 요점은 헌법 조항에 효력을 부여하는 헌법적 방법이 항상 있어야 한다는 당연한 고려에 달려 있습니다.
예를 들어, 주 의회의 권한을 제한하려면 이를 준수하도록 강제하는 헌법적 방식이 없다면 어떻게 해야 할까?
연방 회의의 계획에 따라, 각 주는 다양한 일을 하는 것이 금지되어 있습니다. 그 중 일부는 연방의 이익과 양립할 수 없는 것이고, 다른 일부는 선정의 원칙과 어긋나는 것입니다.
수입품에 대한 세금 부과나 지폐 발행은 이런 종류의 예에 해당합니다.
상식이 있는 사람이라면 정부에 위반 행위를 제지하거나 바로잡을 효과적인 권한이 없이는 그러한 금지 조치가 꼼꼼히 고려될 ​​것이라고 믿지 않을 것입니다.
이러한 권한은 주법에 대한 직접적인 부정이거나 연합 규약에 명백히 위배되는 사항을 무효화하는 연방 법원의 권한이어야 합니다.
제가 상상할 수 있는 세 번째 과정은 없습니다.
협의회에서는 후자를 전자보다 더 선호한 것으로 보이며, 내 생각에는 주(州)에서도 후자가 가장 마음에 들 것입니다.
두 번째 요점에 대해서는, 어떠한 주장이나 해설을 통해서도 그 자체보다 더 명확하게 설명하는 것은 불가능합니다.
정치적 공리라는 것이 있다면, 정부의 사법권이 입법권과 동일한 범위에 있어야 한다는 것도 그 중 하나일 수 있다.
이 문제는 국가 법률을 해석하는 데 있어서 획일성이 필요하다는 사실만으로 결정됩니다.
동일한 법률에 근거하여 동일한 사건에 대해 최종 관할권을 가진 13개의 독립 법원은 정부 내의 히드라와 같으며, 그로부터 모순과 혼란만이 나올 뿐입니다.
세 번째 요점에 대해서는 더 말할 필요가 없습니다.
국가와 구성원 또는 시민 간의 분쟁은 국가 재판소에만 적절히 회부될 수 있습니다.
다른 계획은 이성, 선례, 예의에 어긋나는 것입니다.
네 번째 요점은 전체의 평화를 일부에게 맡겨두어서는 안 된다는 명백한 명제에 근거합니다.
연합은 회원국의 행동에 대해 외국 세력에 책임을 져야 할 것입니다.
부상에 대한 책임에는 반드시 그것을 예방하는 능력이 수반되어야 합니다.
법원의 판결로 정의를 거부하거나 왜곡하는 것은 물론 다른 모든 방식으로도 전쟁의 정당한 원인으로 분류되므로, 연방 사법부는 다른 국가의 시민이 관련된 모든 원인을 인지해야 한다는 것은 당연한 귀결입니다.
이는 대중의 신뢰를 유지하는 데 필수적일 뿐만 아니라, 대중의 평화를 보장하는 데도 필수적입니다.
조약이나 국제법에 따라 발생하는 사건과 단순히 국내법을 근거로 하는 사건 사이에는 구별이 있을 수 있을 것이다.
전자는 연방 관할권에 적합하고, 후자는 주 관할권에 적합하다고 볼 수 있습니다.
하지만 외국인에 대한 부당한 판결이, 논란의 대상이 전적으로 lex loci와 관련된 경우, 시정되지 않을 경우 그의 군주에 대한 침략이 되지 않는지, 조약 규정이나 일반 국제법을 위반하는 것이 되지 않는지는 적어도 문제가 됩니다.
그리고 그 구별에 대한 훨씬 더 큰 반대는 한 피부색의 경우와 다른 피부색의 경우를 실질적으로 구별하는 것이 매우 어렵거나 불가능하다는 사실에서 비롯될 것입니다.
외국인이 당사자로 참여하는 사건의 상당수가 국가 문제와 관련되어 있기 때문에, 관련된 모든 사건을 국가 재판소에 회부하는 것이 훨씬 더 안전하고 편리합니다.
두 주 간, 한 주와 다른 주 시민 간, 그리고 서로 다른 주의 시민 간의 소송 사건을 판결하는 힘은 아마도 방금 검토한 힘 못지않게 연방의 평화에 필수적입니다.
역사는 막시밀리안이 15세기 말에 제국의회를 설립하기 전까지 독일을 혼란스럽고 황폐하게 만든 불화와 사적 전쟁의 끔찍한 모습을 보여줍니다. 동시에 이 기관이 제국의 혼란을 달래고 평화를 확립하는 데 얼마나 큰 영향을 미쳤는지도 알려줍니다.
이것은 게르만족 구성원들 간의 모든 갈등을 최종적으로 판결할 권한을 부여받은 법정이었습니다.
연방 정부의 권한 하에 각 주 사이의 영토 분쟁을 종식시키는 방법은 지금까지 유지되어 온 불완전한 체계에서도 간과되지 않았습니다.
그러나 경계에 대한 주장 외에도 연합 회원국 사이에서 말다툼과 적대감이 싹트는 데는 다른 여러 요인이 있습니다.
우리는 지난 경험을 통해 이 중 일부에 대한 증인이 되었습니다.
내가 언급하는 것이 너무나 많은 주에서 통과된 사기적 법률에 대한 것이라는 추측이 쉽게 나올 것입니다.
제안된 헌법은 지금까지 나타났던 사례의 반복을 막기 위한 특별한 보호 조치를 확립했지만, 그러한 사례를 만들어낸 정신이 예측할 수 없었거나 구체적으로 방지할 수 없었던 새로운 형태를 취할 것이라는 점을 우려하는 것은 당연하다.
모든 관행이 각 주 사이의 조화를 방해할 가능성이 있다면, 그것은 모두 연방의 감독과 통제의 대상이 됩니다.
연방의 기초는 "각 주의 시민은 여러 주의 시민이 누리는 모든 특권과 면제를 누릴 자격이 있다"는 것으로 여겨질 수 있습니다.
그리고 각 정부가 자체 권한으로 자체 규정을 집행할 수 있는 수단을 보유해야 한다는 것이 정의로운 원칙이라면, 연합 시민들이 누릴 수 있는 특권과 면제의 평등을 불가침적으로 유지하기 위해서는 국가 사법부가 한 주 또는 그 시민이 다른 주 또는 그 시민과 대립하는 모든 사건에서 재판을 주재해야 한다는 결론이 나올 것입니다.
모든 회피와 기만에 대항하여 이처럼 근본적인 조항의 완전한 효과를 확보하기 위해서는 그 해석이 지역적 연관성이 없고 각 주와 시민 간에 공평할 가능성이 높은 재판소에 위임되어야 하며, 공식적으로 연방에 속해 있으므로 그 기초가 된 원칙에 어긋나는 편견을 느낄 가능성이 결코 없을 것입니다.
다섯 번째 요점은 별로 흥미가 없을 것입니다.
국가 권위를 가장 고집스럽게 우상화하는 사람들도 아직까지 국가 사법부가 해상 문제에 대한 인식을 갖지 못하도록 하는 성향을 보이지 않았습니다.
이러한 것들은 일반적으로 국가의 법률에 따라 달라지며, 외국인의 권리에 영향을 미치는 경우가 많기 때문에 공공의 평화와 관련된 고려 사항에 포함됩니다.
그 중 가장 중요한 부분은 현재 연방에 의해 연방 관할에 복종됩니다.
국가 재판소가 공정할 수 없다고 여겨지는 사건에서 국가 법원의 대리권이 합당하다는 것은 그 자체로 의미가 있습니다.
어느 누구도 자신의 소송이나, 자신에게 조금이라도 이해관계나 편견이 있는 소송에서 판사가 되어서는 안 됩니다.
이 원칙은 연방법원을 여러 주와 그 시민 간의 분쟁을 해결하는 적절한 재판소로 지정하는 데 있어서 상당한 중요성을 갖습니다.
그리고 같은 국가의 시민 간의 일부 사건에도 동일한 작업이 적용되어야 합니다.
경계에 대한 반대 주장을 근거로 여러 국가의 허가를 받아 토지에 대한 권리를 주장하는 경우가 여기에 해당합니다.
두 국가의 법원 모두 공정할 것으로 기대할 수 없습니다.
법률이 문제를 미리 판단했을 수도 있고, 법원이 해당 국가의 보조금에 유리한 결정에 얽매이게 했을 수도 있습니다.
그리고 이것이 이루어지지 않았다 하더라도 판사들은 인간으로서 자신의 정부의 주장에 강한 선호도를 느끼는 것은 당연했을 것입니다.
이처럼 연방 사법부의 구성을 규제하는 원칙들을 제시하고 논의했으므로, 이러한 원칙들에 따라 대회의 계획에 따라 사법부가 구성될 특정 권한을 시험해 볼 것이다.
그것은 "헌법, 미국 법률, 그리고 그들의 권한에 따라 체결되었거나 체결될 조약에 따라 발생하는 모든 법률 및 형평성 사례, 대사, 기타 공무원 및 영사에 영향을 미치는 모든 사례, 모든 해상 및 해상 관할권 사례, 미국이 당사자인 분쟁, 두 개 이상의 주 간의 분쟁, 주와 다른 주의 시민 간의 분쟁, 다른 주의 시민 간의 분쟁, 다른 주의 토지와 보조금을 청구하는 같은 주의 시민 간의 분쟁, 주 또는 그 시민과 외국, 시민 및 신민 간의 분쟁"을 포괄하는 것입니다.
이는 연합의 사법권의 전부를 구성합니다.
이제 이를 자세히 살펴보겠습니다.
그러면 이를 확장하면 다음과 같습니다.
첫 번째.
미국 헌법과 법률에 따라 발생하는 모든 법적, 형평적 사건에 적용됩니다.
이는 미국 관할권에 적합한 것으로 열거된 처음 두 가지 종류의 원인과 일치합니다.
"미국 법률에 따라 발생하는 사건"과 "헌법에 따라 발생하는 사건"이 서로 모순된다는 것은 무슨 뜻인지 묻는 사람이 있었습니다.
차이점은 이미 설명했습니다.
주 의회의 권한에 대한 모든 제한은 이에 대한 예입니다.
예를 들어, 그들은 지폐를 발행하지 않습니다. 그러나 금지 조치는 헌법에 따른 결과이며 미국의 어떠한 법률과도 관련이 없습니다.
그럼에도 불구하고 지폐가 발행된다면, 그에 대한 논란은 헌법에 따라 발생하는 사건이지 미국의 법률에 따라 발생하는 사건이 아니며, 용어의 일반적인 의미에서 그렇습니다.
이는 전체의 샘플로 사용될 수 있습니다.
"평등"이라는 단어가 왜 필요한가에 대한 질문도 있었습니다.
미국의 헌법과 법률에서 어떤 공평한 대의가 생겨날 수 있을까요?
사기, 사고, 신뢰 또는 어려움과 같은 요소가 관련되지 않은 개인 간 소송 주제는 거의 없으며, 이는 법적 관할권보다는 형평권의 대상이 됩니다. 이러한 구분은 여러 주에서 알려져 있고 확립되어 있습니다.
예를 들어, 형평법원은 소위 '하드 바겐세일'에 대한 구제책을 제공하는 독특한 권한을 가지고 있습니다. 하드 바겐세일이란, 법원에서 무효화할 만큼 직접적인 사기나 기만이 없더라도 당사자 중 한 사람의 필요나 불행을 부당하고 양심에 어긋나게 이용한 계약으로, 형평법원이 용납하지 않을 수 있는 계약을 말합니다.
이러한 경우, 양측 모두 외국인이 관련된 경우, 연방 사법부가 공평한 관할권과 합법적인 관할권 없이는 정의를 실행하는 것은 불가능할 것입니다.
여러 주의 보조금으로 주장된 토지를 양도하는 계약은 연방법원에서 형평한 관할권이 필요하다는 것을 보여주는 또 다른 사례가 될 수 있습니다.
이러한 추론은 법과 형평의 공식적, 기술적 구분이 유지되지 않는 주에서는 그다지 뚜렷하지 않을 수도 있지만, 본 주에서는 그러한 구분이 일상 관행에서 예시되고 있습니다.
연합의 사법권은 다음과 같이 확장됩니다.
두번째.
미국 정부의 권한에 따라 체결되거나 체결될 조약과 대사, 기타 공무 담당자, 영사에 영향을 미치는 모든 사건에 적용됩니다.
이것들은 국가적 평화의 유지와 명백한 관련이 있으므로 열거된 사례의 네 번째 부류에 속합니다.
제삼.
해상법 및 해상 관할권 사건.
이는 모두 국가 법원의 인식에 적합한 사건의 열거된 종류 중 다섯 번째를 형성합니다.
네번째.
미국이 당사자가 되는 논쟁에 관하여.
이는 그 중 세 번째 계층이다.
제오.
두 개 이상의 국가 간, 한 국가와 다른 국가의 시민 간, 다른 국가의 시민 간의 분쟁을 말합니다.
이들은 네 번째 계층에 속하며, 어느 정도 마지막 계층의 성격을 공유합니다.
육도 음정.
서로 다른 주에서 부여된 보조금으로 토지를 주장하는 동일 주의 시민 간의 사건입니다.
이는 마지막 범주에 속하며, 제안된 헌법이 같은 주의 시민 간의 분쟁 인식을 직접적으로 고려한 유일한 사례입니다.
제칠.
국가와 그 시민 간의 사건, 그리고 외국, 외국의 시민 또는 신민 간의 사건입니다.
이들은 열거된 계층의 네 번째 계층에 속한다는 것이 이미 설명되었으며, 독특한 방식으로 국가 사법부의 적절한 주제임이 밝혀졌습니다.
헌법에 명시된 연방 사법부의 특정 권한에 대한 검토를 통해, 그러한 권한은 모두 그 부서의 구조를 지배했어야 할 원칙과 체계의 완성에 필요한 원칙에 부합하는 것으로 보입니다.
이러한 사항 중 하나라도 계획에 포함되면 불편한 점이 생길 가능성이 있다면, 국가 의회가 예외를 인정하고, 이런 불편을 없애거나 없애기 위한 규정을 제정할 충분한 권한을 가지고 있다는 점을 기억해야 합니다.
잘 알고 있는 사람이라면, 특정한 해악의 가능성을 결코 일반 원칙에 대한 확고한 반대 의견으로 볼 수 없을 것입니다. 일반 원칙은 일반적인 해악을 피하고 일반적인 이익을 얻기 위해 계산된 것입니다.
퍼블리우스
연방주의자 No.
81
사법부의 지속과 사법권의 분배.
뉴욕의 맥린스 에디션에서 발췌.
1788년 5월 28일 수요일.
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이제 각 법원 간의 사법부 권한 분할과 그들 간의 관계에 대해 다시 이야기해 보겠습니다.
"미국의 사법권은"(대회 계획에 따라) "한 대법원과, 의회가 수시로 명령하고 설립하는 하급 법원에 부여된다."
"(1)
최고 및 최종 관할권을 가진 단일 법원이 있어야 한다는 주장은 이의를 제기할 가능성이 거의 없습니다.
그 이유는 이미 다른 곳에서 밝혔으며, 너무나 명백해서 반복할 필요가 없습니다.
이에 대해 제기된 유일한 의문은 이것이 별도의 기관이 되어야 하는지, 아니면 입법부의 한 부서가 되어야 하는지 여부입니다.
이 문제와 관련해서도 동일한 모순이 관찰되며, 이는 다른 여러 사례에서도 언급되었습니다.
권력의 부적절한 혼합을 이유로 상원을 탄핵 재판소로 사용하는 데 반대하는 사람들도, 적어도 암묵적으로는 모든 사건에 대한 최종 결정을 입법부의 일부 또는 전체에 부여하는 것이 타당하다고 주장합니다.
이러한 비난의 근거가 되는 주장 또는 제안은 다음과 같습니다. "별도의 독립 기관이 될 미국 대법원의 권위는 입법부의 권위보다 우월할 것입니다.
헌법의 정신에 따라 법률을 해석하는 권한은 법원이 적절하다고 생각하는 어떤 형태로든 법률을 만들 수 있도록 해줍니다. 특히 법원에서 내린 결정은 어떤 방식으로든 입법부의 개정이나 교정을 받을 수 없습니다.
이건 전례가 없는 일이고 위험한 일이기도 합니다.
영국에서는 사법권의 최종적 권한은 입법부의 한 부문인 상원에 있습니다. 영국 정부의 이 부분은 일반적으로 주 헌법에 모방되어 있습니다.
영국 의회와 각 주의 의회는 언제든지 자국 법원의 예외적 판결을 법에 따라 바로잡을 수 있다.
그러나 미국 대법원의 오류와 찬탈은 통제 불가능하고 구제 불능일 것입니다."
조사해 보면 이는 잘못된 사실에 기초한 허위 추론으로 이루어진 것으로 드러날 것입니다.
첫째, 고려 중인 계획에는 국가 법원이 헌법의 정신에 따라 법률을 해석할 권한을 직접 부여하는 조항이 전혀 없고, 각 주 법원이 주장하는 것보다 더 큰 자유를 국가 법원에 부여하는 조항도 없습니다.
그러나 나는 헌법이 법률의 해석 기준이 되어야 한다는 점과, 명백한 반대가 있는 곳에서는 법률은 헌법에 자리를 내주어야 한다는 점을 인정한다.
그러나 이 교리는 대회의 계획에 특유한 어떤 상황에서도 추론할 수 없고, 제한된 헌법에 대한 일반적인 이론에서 추론할 수 있으며, 사실이라면 모든 주 정부에는 아니더라도 대부분의 주 정부에 동등하게 적용될 수 있습니다.
따라서 이 때문에 연방 사법부가 지방 사법부에 전반적으로 대립하지 않고, 입법 재량권에 한계를 정하려는 모든 헌법을 비난하지 않는 것에 반대할 수 없습니다.
그러나 아마도 반대의견의 설득력은 대법원의 특별한 조직, 즉 대법원이 대영 제국의 정부나 국가 정부처럼 입법부의 한 부서가 아니라 별도의 판사들로 구성된 조직이라는 점에 있을 것이다.
이 점을 강조하기 위해, 이의를 제기한 사람은 유명한 격언에 부여하려고 애썼던 의미를 포기해야 하며, 권력 부서의 분리를 요구해야 합니다.
그럼에도 불구하고, 이 문서에서 그 격언에 주어진 해석과 마찬가지로, 입법부의 일부에 최종 판단 권한을 부여함으로써 그 격언이 침해되지 않는다는 점은 그들에게 인정되어야 한다.
그러나 이것이 그 훌륭한 규칙을 절대적으로 위반하는 것은 아니지만, 거의 그에 가깝습니다. 이 이유만으로도 관습에서 선호하는 방식보다 적합하지 않습니다.
나쁜 법률을 통과시키는 데에 부분적인 권한을 행사한 기관에서 그 법률을 적용하는 과정에서 그 법률을 완화하고 온건하게 처리할 성향을 기대할 수는 거의 없습니다.
그러한 법률을 만드는 데 작용했던 동일한 정신이 그러한 법률을 해석하는 데도 너무나 적합할 것이다. 더욱이 입법자로서 헌법을 위반한 사람들이 판사로서 그 위반 사항을 복구하려 할 것이라고 기대할 수는 없을 것이다.
이것이 전부는 아닙니다.
사법직에 대한 올바른 행동의 임기를 권고하는 모든 이유는 사법권을 제한된 임기 동안 선출된 사람들로 구성된 기관에 최후의 수단으로 부여하는 것에 반대합니다.
첫 번째로 상임 판사에게 사건의 결정을 맡기고, 두 번째로 임시적이고 가변적인 헌법을 가진 판사에게 맡기는 것은 터무니없는 일입니다.
그리고 법률에 대한 지식이 풍부하고 오랜 노력 끝에 얻은 사람들의 결정을, 같은 이점이 없으므로 지식이 부족할 수밖에 없는 사람들의 검토와 통제에 맡긴다는 것은 훨씬 더 큰 부조리한 일입니다.
입법부 의원은 판사직에 적합한 자격을 갖춘 사람을 대상으로 선출되는 경우가 드물다. 따라서 불완전한 정보로 인한 모든 나쁜 결과를 예측할 수 있고, 이러한 기관은 자연스럽게 당파 분열의 경향이 있으므로 파벌이라는 해로운 기운이 정의의 샘을 오염시킬 수 있다는 우려도 그만큼 커질 것이다.
끊임없이 반대편에서 힘을 합치는 습관은 법과 형평의 목소리를 억누르기 쉽습니다.
이러한 고려 사항은 최종적으로 사법권을 입법부의 일부가 아닌, 독립된 인간 집단에 위임한 주의 지혜에 박수를 보내게 합니다.
이 점에서 대회 계획을 참신하고 전례 없는 것으로 묘사하는 사람들의 가정과는 반대로, 그것은 뉴햄프셔, 매사추세츠, 펜실베이니아, 델라웨어, 메릴랜드, 버지니아, 노스캐롤라이나, 사우스캐롤라이나, 조지아의 헌법을 복사한 것에 불과합니다. 이러한 모델이 선호된 것은 매우 칭찬할 만한 일입니다.
두 번째로, 영국 의회나 특정 주의 의회가 해당 법원의 예외적 판결을 미국의 미래 의회가 할 수 있는 것과 다른 방식으로 바로잡을 수 있다는 것은 사실이 아니다.
영국 헌법이나 주 헌법의 이론은 입법 행위를 통해 사법 판결을 개정할 권한을 부여하지 않습니다.
제안된 헌법에는 두 헌법보다 더 금지된 내용이 없습니다.
전자의 경우와 후자의 경우 모두, 법과 이성의 일반 원칙에 비추어 볼 때 사물의 부적절성이 유일한 장애물입니다.
의회는 관할권을 넘지 않는 범위 내에서 특정 사건에 대해 이미 내린 결정을 뒤집을 수 없습니다. 그러나 미래의 사건에 대해 새로운 규칙을 규정할 수는 있습니다.
이것이 원칙이며, 이 원칙은 모든 결과에 있어서 주 정부에도 정확히 동일한 방식과 범위로 적용되며, 현재 고려 중인 국가 정부에도 적용됩니다.
이 주제에 대한 어떤 견해에서도 아무런 차이점을 지적할 수 없습니다.
마지막으로, 입법권에 대한 사법부의 침해 위험은 여러 차례 반복되어 왔지만 사실은 허황된 이야기라는 점을 지적하고 싶습니다.
특정한 오해와 입법부의 의지에 대한 위배는 가끔 발생할 수 있지만, 그것이 불편을 끼칠 정도로 광범위하거나 정치 체제의 질서에 상당한 영향을 미칠 정도는 결코 아닙니다.
이는 사법권의 일반적 성격, 사법권이 관계하는 대상, 사법권이 행사되는 방식, 사법권의 상대적 취약성, 그리고 무력으로 찬탈을 뒷받침할 수 없는 전적인 무능력에서 확실하게 추론할 수 있습니다.
그리고 입법부의 한 부분에서 탄핵을 제정하는 권한과 다른 부분에서 탄핵을 결정하는 권한이 사법부 구성원에게 미치는 중요한 헌법적 견제에 대한 고려는 이러한 추론을 크게 뒷받침합니다.
이것만으로도 완벽한 보안입니다.
재판관들이 입법부의 권한을 고의로 잇따라 찬탈함으로써, 입법부를 위임받은 기관의 연합된 분노를 사게 될 위험은 결코 없을 것이다. 왜냐하면 이 기관은 그들의 오만함을 처벌하고 그들의 지위를 격하시킬 수 있는 수단을 가지고 있기 때문이다.
이로써 이 주제에 대한 모든 우려가 사라질 것이지만, 동시에 상원을 탄핵 재판을 위한 법원으로 구성해야 한다는 설득력 있는 주장이 제기되었습니다.
이제 대법원의 독특하고 독립적인 조직에 대한 반대를 조사하고, 이를 제거했다고 믿으며, 하급 법원을 구성하는 권한의 적절성과(2) 하급 법원과 하급 법원 간의 관계를 고려해 보겠습니다.
하급 법원을 구성하는 권한은 연방 관할권이 있는 모든 사건에서 대법원에 의지할 필요성을 없애기 위해 분명히 고안된 것입니다.
이 법률의 목적은 국가 정부가 미국 각 주 또는 지구에 해당 관할권 내의 문제를 결정할 수 있는 재판소를 설립하거나 허가할 수 있도록 하는 것입니다.
하지만 왜 주 법원이라는 도구를 통해서는 같은 목적을 달성할 수 없었을까?
여기에는 여러 가지 답이 있을 수 있습니다.
이러한 법원의 적합성과 역량은 최대한 자유롭게 허용되어야 하지만, 문제의 권한의 실질은 국가 입법부에 국가 헌법에서 발생하는 사건에 대한 인식을 위임할 권한을 부여하는 것일 뿐이라면 여전히 계획의 필요한 부분으로 간주될 수 있습니다 .
이런 사건을 판결하는 권한을 여러 주의 기존 법원에 부여하는 것은 아마도 "재판소를 구성하는 것"일 뿐 아니라, 동일한 권한을 가진 새로운 법원을 만드는 것과 마찬가지일 것입니다.
하지만 주 법원에 유리한 좀 더 직접적이고 명확한 조항이 마련되어야 하지 않을까요?
제 생각에, 그러한 규정에 반대하는 상당한 이유가 있습니다. 가장 분별력 있는 사람조차도 지역적 사고방식이 널리 퍼져서 지방 재판소가 국가적 문제에 대한 관할권을 행사할 수 없게 될지 예측할 수 없습니다. 반면에 몇몇 주의 법원과 비슷하게 구성된 법원은 연방의 사법 권한을 행사하는 데 부적절한 수단이라는 것을 누구나 알 수 있습니다.
임시로 또는 매년 직책을 맡는 주 판사들은 국가 법률을 융통성 없이 집행한다는 믿음을 갖기에는 독립성이 너무 부족합니다.
그리고 그 법률에 따라 발생한 원인에 대한 원래의 인식을 그들에게 털어놓을 필요가 있다면, 그에 상응하는 필요성이 있어서 항소의 문을 가능한 한 넓게 열어두어야 할 것입니다.
하급 재판소에 대한 신뢰 또는 불신의 근거에 비례하여 항소의 용이함이나 어려움도 결정되어야 합니다.
그리고 나는 이 협약의 계획에 따라 여러 종류의 사건에 대해 항소 관할권이 확대 적용되는 것이 적절하다고 확신합니다.
나는 실제로 항소를 무제한으로 허용하는 모든 것을 대중과 개인의 불편의 원인으로 간주해야 한다.
확신할 수는 없지만, 미국을 4개나 5개 또는 6개의 구역으로 나누고, 각 주에 하나씩 설치하는 대신 각 구역에 연방법원을 설립하는 것이 매우 편리하고 유용할 것이라고 생각합니다.
이들 법원의 판사들은 주 판사의 도움을 받아 각 구역의 여러 지역에서 소송 사건을 재판하기 위한 순회 재판소를 운영할 수 있습니다.
이를 통해 정의가 쉽고 신속하게 집행될 수 있으며, 항소도 좁은 범위 내에서 안전하게 이루어질 수 있습니다.
현재로서는 이 계획이 채택될 수 있는 어떤 계획보다도 가장 적합한 것으로 보입니다. 그리고 이를 위해서는 제안된 헌법에 명시된 대로 하급 법원을 구성하는 권한이 최대한으로 존재해야 합니다.
이러한 이유들은 솔직한 마음을 가진 사람이라면 그러한 능력이 없다는 것은 계획에 큰 결함이 될 것이라는 것을 만족시키기에 충분한 것으로 보인다.
이제 사법권이 연방의 최고법원과 하급법원 사이에 어떤 방식으로 분배될 것인지 살펴보도록 하자.
대법원은 "대사, 기타 공무 담당자, 영사에 영향을 미치는 사건과 국가가 당사자인 사건"에만 원래 관할권을 부여받습니다.
모든 계층의 공직자들은 군주의 직접적인 대리인입니다.
그들이 관련된 모든 문제는 공공의 평화와 직접적으로 연결되어 있기 때문에, 이를 보존하고 그들이 대표하는 주권을 존중한다는 이유에서라도 이런 문제는 우선적으로 국가의 최고 사법부에 회부하는 것이 적절하고도 타당합니다.
영사는 엄밀히 말하면 외교적 성격을 띠지 않지만, 그들은 소속된 국가의 공적 대리인이므로 동일한 관찰이 대체로 그들에게도 적용됩니다.
국가가 당사자가 되는 경우, 하급 재판소에 넘겨지는 것은 국가의 존엄성에 어긋납니다.
이 글의 본론에서 다소 벗어나는 내용일지 모르지만, 여기서 매우 잘못된 근거로 인해 일부 사람들을 놀라게 한 가정을 언급하고자 합니다.
한 주의 공공 채권을 다른 주의 시민에게 양도하면 시민들이 연방 법원에서 그 주를 상대로 그 채권의 액수에 대한 소송을 제기할 수 있게 된다는 제안이 있었습니다. 그러나 다음 사항을 고려하면 이러한 제안은 근거가 없는 것으로 판명되었습니다.
주권의 본질은 개인의 동의 없이는 개인의 소송에 따를 수 없다는 것입니다.
이는 인류의 일반적인 상식이며 일반적인 관행입니다. 그리고 주권의 속성 중 하나인 면제는 현재 연방에 속한 모든 주 정부가 누리고 있습니다.
따라서 조약의 계획에 이러한 면책권의 포기가 없다면, 그것은 주에 그대로 남게 될 것이고 암시된 위험은 단지 이상적인 것일 것입니다.
국가 주권의 양도를 초래하는 데 필요한 상황은 과세 조항을 고려할 때 논의되었으므로 여기서 다시 언급할 필요는 없습니다.
거기에서 확립된 원칙을 되풀이해 보면, 주 정부가 그 계획을 채택함으로써 선의의 의무에서 비롯되는 제약이 아닌 모든 제약에서 자유롭게 자신의 방식대로 부채를 갚을 수 있는 특권을 박탈당할 것이라는 주장은 옳지 않다는 것을 알 수 있습니다.
국가와 개인 간의 계약은 주권자의 양심에 따라서만 구속력을 가지며, 강제력을 행사할 의도는 없습니다.
그들은 주권자의 의지와 무관하게 행동할 권리를 부여하지 않습니다.
국가의 채무에 대한 소송을 허가하는 것이 무슨 목적이겠습니까?
회수는 어떻게 시행될 수 있나요?
이는 계약 당사자인 주에 대한 전쟁을 일으키지 않고서는 이루어질 수 없는 일임이 분명하다. 그리고 주 정부의 기존 권리를 파괴하고 단순히 암묵적으로 연방 법원에 그러한 결과를 초래할 권한을 부여하는 것은 완전히 강요적이고 부당할 것이다.
이제 관찰을 계속 진행해 보겠습니다.
우리는 원래 대법원의 관할권이 두 가지 종류의 사건에 국한되고, 그 중 어떤 사건은 거의 발생하지 않는다는 것을 살펴보았습니다.
연방 관할의 다른 모든 사건에서 원래 관할권은 하급 재판소에 속하며, 대법원은 "의회가 정하는 예외와 규정에 따라" 항소 관할권 이상의 권한을 갖지 않습니다.
이 항소 관할권의 적절성은 법률 문제와 관련해서는 거의 문제가 제기되지 않았지만, 사실 문제에 적용될 때에는 반대 여론이 거세게 일었습니다.
우리 법원의 언어와 형식에서 개념을 얻은 이 주의 선의의 일부 사람들은 그것이 배심 재판보다 암묵적으로 우선하며, 해사법, 검인법 및 형평법에서 우세한 민법상의 재판 방식을 지지한다고 생각하게 되었습니다.
"항소"라는 용어에는 기술적 의미가 부여되었는데, 우리 법 용어에서는 이 용어가 일반적으로 민법상의 항소를 지칭할 때 사용됩니다.
하지만 제가 잘못 알고 있는 게 아니라면, 뉴잉글랜드의 어느 지역에서도 똑같은 의미를 갖지는 않을 겁니다.
배심원단에서 배심원으로 항소하는 일은 언어와 관행에서 모두 익숙하며, 한쪽에 두 개의 평결이 내려질 때까지는 당연한 일이기도 합니다.
따라서 "항소"라는 단어는 뉴욕에서와 같은 의미로 뉴잉글랜드에서 이해되지 않을 것이며, 이는 특정 주의 판례에서 파생된 기술적 해석이 부적절함을 보여줍니다.
이 표현을 추상적으로 표현하면, 한 재판소가 다른 재판소의 재판 절차를 법률이나 사실, 또는 둘 다에 관해 검토할 수 있는 권한을 뜻할 뿐입니다.
재판을 실시하는 방법은 고대 관습이나 입법 규정(새로운 정부에서는 후자에 따라야 함)에 따라 달라질 수 있으며, 필요하다고 판단되는 경우 배심원의 도움을 받을 수도 있고 받지 않을 수도 있습니다.
따라서 배심원에 의해 결정된 사실에 대한 재심이 제안된 헌법에 따라 어떤 경우든 허용된다면, 이는 두 번째 배심원에 의해 수행되도록 규제될 수 있다. 즉, 사실에 대한 두 번째 재판을 위해 사건을 하급 법원으로 환송하거나 문제를 즉시 대법원에서 제외하는 것이다.
하지만 배심원에 의해 확인된 사실을 대법원에서 재심리하는 것이 허용된다는 것은 아니다.
이 주에서 하급 법원에서 상급 법원으로 상고장이 제출되었을 때, 상급 법원이 사실과 법률에 대한 관할권을 가진다고 엄격하게 말하는 것이 왜 안 되는가?
사실과 관련하여 새로운 조사를 실시할 수는 없지만 기록에 나타난 대로 사실을 인정하고 그에 따라 법률이 발생한다고 선언합니다.
(3) 이것은 사실과 법률의 관할권이며, 이 둘을 분리하는 것조차 불가능합니다.
이 주의 일반 법원은 배심원에 의해 분쟁 사실을 확인하지만, 의심할 여지 없이 사실과 법률 모두에 대한 관할권을 가지고 있습니다. 따라서 소송에서 사실과 법률에 대한 합의가 이루어지면 배심원에 의지할 수 없고 즉시 판결을 내립니다.
따라서 저는 "법률과 사실 모두에 대한 항소 관할권"이라는 표현이 반드시 하급 법원의 배심원이 결정한 사실을 대법원에서 재심리해야 한다는 것을 의미하지 않는다고 주장합니다.
이 특정 조항과 관련하여 다음과 같은 일련의 아이디어가 협약에 영향을 미쳤을 것으로 추측할 수 있습니다.
대법원의 항소 관할권은 (논란이 있었을 수도 있지만) 다양한 방식으로 결정될 수 있는 원인, 즉 일부는 일반법에 따라, 다른 일부는 민법에 따라 결정될 수 있는 원인까지 확장될 것입니다.
전자의 경우 법률 개정만이 일반적으로 말해 대법원의 고유한 관할이 될 것입니다. 후자의 경우 사실을 재검토하는 것이 관례에 부합하며, 상소 사건과 같은 일부 사건에서는 공공 평화를 유지하는 데 필수적일 수 있습니다.
따라서 어떤 경우에는 항소심 관할권이 가장 넓은 의미로 사실상의 문제까지 확대되어야 합니다.
원래 배심원에 의해 재판되었던 사건에 대해 명시적으로 예외를 두는 것은 적절하지 않을 것이다. 왜냐하면 일부 주의 법원에서는 모든 사건이 배심원 재판으로 재판되기 때문이다(4). 그리고 그러한 예외가 있으면 사실관계를 수정할 수 없게 되는데, 적절한 경우와 부적절한 경우를 막론하고 그렇다.
모든 불편을 피하기 위해서는, 대법원이 법률과 사실 모두에 대한 항소 관할권을 가지고 있으며, 이 관할권은 국가 의회가 규정하는 예외 및 규정에 따라야 한다고 일반적으로 선언하는 것이 가장 안전할 것입니다.
이를 통해 정부는 공공 정의와 안보의 목적에 가장 잘 부합하는 방식으로 헌법을 수정할 수 있습니다.
어쨌든 이 문제에 대한 이러한 견해는 배심재판의 가정된 폐지가 이 조항의 적용을 받는다는 것은 오류이고 사실이 아니라는 것을 의심의 여지 없이 보여줍니다.
미국 의회는 원래 배심원 재판에서 사실관계가 재검토되지 않은 사건에 대해서는 대법원에 상고할 때 사실을 재심리할 수 없도록 규정할 전적인 권한을 가지고 있습니다.
이는 확실히 허가된 예외가 될 것입니다. 하지만 이미 암시된 이유로 그것이 너무 광범위하다고 생각된다면, 그 재판 방식의 일반법에서 결정될 수 있는 원인으로만 제한하여 한정할 수 있습니다.
사법부의 권한에 대해 지금까지 한 관찰의 양은 다음과 같다. 그것은 국가 사법부의 인식에 명백히 적절한 사건에만 주의 깊게 제한되었다. 이 권한을 분할할 때 원래 관할권의 아주 작은 부분이 대법원에 보존되었고 나머지는 하급 재판소에 위탁되었다. 대법원은 모든 사건에 대해 법률과 사실에 관한 항소 관할권을 가지며, 둘 다 적절하다고 생각되는 예외 및 규정에 따른다. 이 항소 관할권은 어떠한 경우에도 배심 재판을 폐지하지 않는다. 국가 위원회에서 보통 수준의 신중함과 성실성을 유지한다면 제안된 사법부의 설립으로 인해 견고한 이점을 얻을 수 있을 것이며, 그 출처에서 예측된 불편함을 겪지 않을 것이다.
퍼블리우스
1.
제3조
1.
2.
이 권한은 여러 주의 모든 카운티 법원, 즉 통상적으로 하급 법원이라고 불리는 곳을 폐지하려는 의도로 터무니없이 표현되었습니다.
그러나 헌법의 표현은 "대법원보다 하위의 재판소"를 구성한다는 것이며, 이 조항의 명백한 의도는 주 또는 더 큰 지역에서 대법원에 종속된 지방 법원의 기관을 가능하게 하는 것입니다.
카운티 법원이 고려되었다고 상상하는 것은 터무니없는 일이다.
3.
이 단어는 JUS와 DICTIO, juris dictio 또는 법률을 말하고 발음하는 것으로 구성되어 있습니다.
4.
저는 다음 논문에서 설명하겠지만, 연방 관할권이 있는 많은 사건에서 주가 하위 연방 사법부와 동시 관할권을 가져야 한다고 생각합니다.
연방주의자 No.
82
사법부는 계속됩니다.
뉴욕의 맥린스 에디션에서 발췌.
1788년 5월 28일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
새로운 정부를 세우는 일은, 그 일이 어떤 주의와 지혜를 기울여 이루어졌더라도, 복잡하고 미묘한 문제들을 낳지 않을 수 없다. 그리고 이러한 문제들은 특히 여러 개의 별개 주권을 전부 또는 부분적으로 통합하여 만든 헌법을 수립하는 데서 비롯될 것으로 예상된다.
시간만이 체계를 성숙시키고 완벽하게 만들어 줄 수 있고, 모든 부분의 의미를 해소하고, 각 부분을 조화롭고 일관된 전체로 조정할 수 있습니다.
따라서 이러한 의문은 협약이 제안한 계획과 관련하여 제기되었으며, 특히 사법부에 관한 의문이 제기되었습니다.
이러한 원칙은 연방 관할권에 제출되어야 하는 사건과 관련하여 주 법원의 상황을 존중합니다.
이것은 배타적이어야 하는가, 아니면 해당 법원은 동시 관할권을 가져야 하는가?
만약 후자라면, 그들은 국가 재판소와 어떤 관계를 갖게 될까요?
이런 질문은 상식이 있는 사람들의 입에서 나오는 질문이며, 확실히 주의를 기울일 만한 질문입니다.
이전 논문(1)에서 제시한 원칙에 따르면 주는 연방 정부 수장에게 독점적으로 위임될 수 없는 기존 권한을 모두 유지해야 하며, 이러한 독점적 위임은 다음 세 가지 경우 중 하나에만 존재할 수 있다. 연방에 명확한 조건으로 독점적 권한이 부여된 경우, 연방에 특정 권한이 부여되고 주에 유사한 권한을 행사하는 것이 금지된 경우, 연방에 권한이 부여되고 주에 유사한 권한이 부여되는 것은 전혀 양립할 수 없는 경우이다.
이러한 원칙들이 사법부와 입법부에 같은 효력으로 적용되지는 않을지 몰라도, 나는 이러한 원칙들이 대체로 사법부와 입법부 모두에 적용된다고 생각합니다.
그리고 이러한 인상에 따라, 나는 주 법원이 현재 가지고 있는 관할권을 유지할 것이라는 원칙을 정하겠습니다. 열거된 방식 중 하나로 관할권이 박탈되는 것처럼 보이지 않는 한 말입니다.
제안된 헌법에서 연방 인식의 원인을 연방 법원에 국한시키는 듯한 모습을 보이는 유일한 부분은 이 구절에 포함되어 있습니다. "미국의 사법권은 한 대법원과 의회가 수시로 제정하고 설립하는 하급 법원에 부여됩니다."
이는 연방의 최고 및 하급 법원만이 그 권한이 미치는 사건을 판결할 권한을 가져야 함을 의미하는 것으로 해석될 수도 있고, 단순히 국가 사법부의 기관이 하나의 대법원과 의회가 적절하다고 생각하는 수의 하급 법원이어야 함을 나타내는 것으로 해석될 수도 있다. 다시 말해 미국은 하나의 대법원과 그에 의해 설립되는 일정 수의 하급 법원을 통해 자신들에게 부여될 사법권을 행사해야 함을 의미하는 것으로 해석될 수도 있다.
첫 번째 주장은 주 재판소의 동시 관할권을 배제하는 반면, 마지막 주장은 이를 인정합니다. 첫 번째 주장은 암묵적으로 국가 권력을 이양하는 것과 같으므로, 마지막 주장이 가장 자연스럽고 가장 방어할 만한 해석으로 보입니다.
그러나 동시 관할권에 대한 이러한 원칙은 주 법원이 사전에 인지한 원인에 대한 설명에만 명백하게 적용됩니다.
헌법에서 생겨나 헌법의 고유한 특성인 사건과 관련해서도 이 점은 마찬가지로 명백하지 않다. 이런 사건에서 주 법원에 관할권을 허용하지 않는 것은 기존 권한을 축소하는 것으로 간주될 수 없기 때문이다.
그러므로 저는 미국이 위임받은 목적에 대한 입법 과정에서 특정 규정에 따라 발생하는 사건에 대한 판결을 연방 법원에만 위임할 수 없다고 주장하려는 것이 아닙니다. 그러한 조치가 적절하다고 판단될 경우에만 가능합니다. 하지만 저는 주 법원이 항소와 관련된 것 이상으로 원시 관할권을 박탈당해서는 안 된다고 생각합니다. 그리고 국가 의회의 장래 행위에 의해 주 법원이 명시적으로 제외되지 않은 모든 사건에서는 주 법원이 물론 그러한 행위가 낳을 수 있는 사건을 인식할 것이라고 생각합니다.
나는 사법권의 본질과 체계의 일반적인 특성으로부터 이를 추론합니다.
모든 정부의 사법권은 자국의 지방 또는 시의 법률 너머를 살피고, 민사 소송의 경우 관할권 내 당사자 간의 모든 소송 주제를 관할합니다. 그러나 분쟁 원인은 지구상에서 가장 먼 곳의 법률과 관련이 있습니다.
일본의 법원은 뉴욕의 법원 못지않게 우리 법원에 법적 논의의 대상을 제공할 수 있습니다.
이에 더해 주 정부와 국가 정부가 유사한 체계를 가지고 있고 하나의 전체의 일부라는 사실을 있는 그대로 고려해 볼 때, 주 법원은 명시적으로 금지되어 있지 않은 연방법에 따라 발생하는 모든 사건에 대해 동시 관할권을 가진다는 결론이 도출되는 듯합니다.
여기서 또 다른 의문이 발생합니다. 동시 관할권이 있는 경우 국가 법원과 주 법원 사이에 어떤 관계가 있을까요?
나는 후자가 미국 대법원에 항소할 가능성이 있다고 답한다.
헌법은 직접적으로 연방 관할권이 없는 모든 연방 사건에 대해 대법원에 항소 관할권을 부여하며, 하급 연방 법원에만 적용되도록 단 하나의 표현도 사용하지 않았습니다.
항소의 대상이 되는 것은 항소를 제기할 재판소가 아니라 항소의 목적뿐이다.
이러한 상황과 일의 이유로 볼 때 이 조항은 주법원에도 적용되는 것으로 해석되어야 합니다.
반드시 그렇게 되어야 하거나, 아니면 지방 법원은 국가적 관심사에 관한 문제에 대한 동시 관할권에서 제외되어야 합니다. 그렇지 않으면, 모든 원고 또는 검사의 뜻대로 연방의 사법 권한을 회피할 수 있습니다.
이러한 두 가지 결과 중 어느 것도 명백한 필요성이 없다면 관련되지 않아야 합니다. 후자는 제안된 정부의 가장 중요하고 공표된 목적 중 일부를 무너뜨리고 본질적으로 그 대책을 당혹스럽게 만들 것이므로 전적으로 용납될 수 없습니다.
나는 그런 가정을 할 만한 근거를 전혀 알지 못한다.
이미 언급한 바와 같이 국가 및 주 시스템은 하나의 전체로 간주되어야 합니다.
후자의 법원은 물론 연합 법률 집행에 대한 자연스러운 보조기관이 될 것이고, 이에 대한 항소는 국가적 정의의 원칙과 국가적 결정 규칙을 통합하고 동화시키는 것을 목적으로 하는 재판소에 자연스럽게 제기될 것입니다.
이 협약의 명백한 목적은, 명시된 계층의 모든 소송이 중대한 공적 이유로 인해 연합 법원에서 원래 또는 최종 결정을 받는 것입니다.
따라서 항소 관할권을 대법원에 부여하는 일반적인 표현을 하급 연방법원의 항소에 한정하고 이를 주법원까지 확장하도록 허용하는 것은 용어의 자유를 제한하는 것이며, 의도를 훼손하는 것이며 모든 건전한 해석 규칙에 어긋납니다.
하지만 주 법원에서 하위 연방 사법부에 거짓말에 대한 항소를 할 수 있을까요?
이는 제기된 문제 중 하나이며, 이전 문제보다 더 어려운 문제입니다.
다음 고려 사항은 긍정적 결론을 뒷받침합니다.
첫 번째로, 이 대회의 계획은 국가 의회에 "대법원보다 낮은 재판소를 구성할 수 있는" 권한을 부여합니다.
“(2) 다음 부분에서 “미국의 사법권은 한 대법원과 의회가 제정하고 설립하는 하급 법원에 부여된다”고 선언하고 이 사법권이 미치는 사건을 열거합니다.
이후 대법원의 관할권을 원심법원과 항소법원으로 나누었지만, 하급법원의 관할권에 대한 정의는 내리지 않았다.
이들에 대해 기술된 유일한 개요는 이들이 "대법원보다 낮다"는 것과 연방 사법부의 특정 한도를 초과해서는 안 된다는 것입니다.
그 권한이 원래의 것인지 항소의 것인지, 아니면 둘 다인지는 선언되어 있지 않습니다.
이 모든 것은 입법부의 재량에 달려 있는 것 같습니다.
그리고 이러한 경우, 나는 현재로선 주법원이 하위 국가 재판소에 항소할 수 있는 권한을 확립하는 데 아무런 방해가 없다고 생각합니다. 그리고 그렇게 할 수 있는 권한에는 많은 이점이 있을 것으로 생각할 수 있습니다.
이 법안은 연방법원의 수를 늘리려는 동기를 약화시키고, 대법원의 항소 관할권을 축소하는 조치를 취할 수 있도록 허용할 것입니다.
그러면 주 재판소는 연방 사건에 대한 더욱 전체적인 책임을 맡게 될 것이고, 대부분의 사건에서 적절하다고 여겨지는 항소는 대법원에 회부되지 않고 주 법원에서 연방 지방 법원으로 넘겨질 수 있다.
퍼블리우스
1.
아니요.
31.
2.
비서.
8, 조.
1.
연방주의자 No.
83
배심재판과 관련하여 사법부가 계속됨
뉴욕의 MCLEAN's Edition에서 발췌.
1788년 5월 28일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이 주와 아마도 다른 여러 주에서 가장 큰 성공을 거두었던 이 협약 계획에 대한 반대 의견은 민사 소송에서 배심 재판에 대한 헌법 조항이 부족하다는 것입니다.
이러한 반대의견이 진술되는 방식은 대개 거짓된 형태이며, 이는 반복적으로 언급되고 폭로되었지만, 이 계획에 반대하는 사람들의 모든 대화와 글에서 계속해서 언급되고 있습니다.
민사 소송에 대한 헌법의 침묵은 배심 재판의 폐지로 표현되며, 헌법이 구실을 제공하는 선언은 이러한 허위의 폐지가 완전하고 보편적이며 모든 종류의 민사 소송뿐만 아니라 형사 소송에도 적용된다는 설득을 유도하기 위해 교묘하게 계산되었습니다.
하지만 후자와 관련하여 논쟁하는 것은 물질의 존재에 대한 진지한 증명을 시도하거나, 의미를 전달하는 데 적합한 언어로 표현했을 때 그 자체의 내적 증거로 확신을 강요하는 명제를 입증하려는 것과 마찬가지로 헛되고 무의미한 일일 뿐이다.
민사 소송과 관련해서는, 반박하기에는 너무나 경멸스러운 미묘한 수법을 동원하여, 단지 대비되지 않은 것이 전부 폐지되었다는 추측을 뒷받침했습니다.
분별력이 있는 사람이라면 누구나 침묵과 폐지 사이에 엄청난 차이가 있다는 것을 즉시 깨달을 것입니다.
하지만 이러한 오류를 만든 자들은 진정한 의미에서 벗어난 특정한 법적 해석 격언을 들어 이를 뒷받침하려고 시도했기 때문에, 그들이 취한 근거를 탐구하는 것이 전적으로 쓸모없는 것은 아닐 수도 있습니다.
그들이 의지하는 격언은 이런 성격을 가지고 있다: "특정 사항의 명시는 일반 사항의 배제"; 또는 "한 가지를 표현하면 다른 것을 배제하는 것".
따라서 그들은 헌법이 형사 사건에 대한 배심 재판을 확립했지만 민사 사건에 대해서는 아무런 언급이 없으므로, 이 침묵은 후자에 대한 배심 재판을 암묵적으로 금지한다는 것이라고 주장한다.
법적 해석 규칙은 법원이 법률을 해석할 때 채택한 상식적인 규칙입니다.
따라서 법칙을 공정하게 적용하는지의 진정한 시험은 법칙이 유래된 근원에 부합하는지의 여부입니다.
그렇다면 형사 사건의 재판을 배심 재판으로 위임하도록 입법부에 의무를 부여하는 조항이 다른 사건에서 그러한 재판 방식을 허가하거나 허용할 권리를 박탈하는 것이라고 가정하는 것이 상식에 부합하는지 물어보겠습니다.
어떤 일을 하라는 명령이 다른 일을 하는 것을 금지하는 것이며, 그 전에 그 일을 할 수 있는 권한이 있었고, 그 명령이 하라는 일과 양립할 수 없는 것이 아니라고 가정하는 것이 자연스럽습니까?
만약 그런 가정이 부자연스럽고 비합리적이라면, 어떤 경우에 배심재판을 금지하는 명령이 다른 경우에는 배심재판을 금지하는 것이라고 주장하는 것은 합리적일 수 없습니다.
법원을 구성하는 권한은 재판 방식을 규정하는 권한입니다. 따라서 헌법에 배심 제도에 대한 내용이 없다면 입법부는 그 제도를 채택하거나 그대로 둘 자유가 있습니다.
형사 사건에 관한 이러한 재량권은 모든 사건에서 배심 재판을 하라는 명시적 명령에 의해 축소되었습니다. 그러나 민사 사건과 관련해서는 자유롭게 남겨져 있으며, 이 주제에 대해서는 전혀 언급이 없습니다.
모든 형사 사건을 특정 방식으로 재판해야 할 의무를 명시한다는 것은 민사 사건에서 동일한 방식을 적용해야 할 의무나 필요성을 배제하는 것이지만, 적절하다고 판단될 경우 입법부가 해당 방식을 행사할 권한을 축소하는 것은 아니다.
따라서 국가 의회가 연방 인식의 모든 민사 소송을 배심원의 결정에 맡길 수 있는 전적인 자유가 없다는 구실은 아무런 정당성도 없는 구실이다.
이러한 관찰을 통해 다음과 같은 결론을 내릴 수 있다. 민사소송에서 배심재판은 폐지되지 않을 것이다. 그리고 인용된 격언을 사용하려는 시도는 이성과 상식에 어긋나므로 허용되지 않는다.
이러한 격언이 정확한 기술적 의미를 지니고 있고 현재 이를 적용하는 사람들의 생각과 일치한다고 하더라도, 그렇지 않은 경우 정부 구성에는 여전히 적용할 수 없습니다.
이러한 주제와 관련해서 기술적 규칙과는 별개로 해당 조항의 자연스럽고 명백한 의미가 해석의 진정한 기준입니다.
이제 의존하는 격언이 그것을 사용하는 데 적합하지 않다는 것을 알았으므로, 그 격언의 적절한 용도와 진정한 의미를 확인하도록 노력해 보겠습니다.
이는 예를 들어 설명하는 것이 가장 좋습니다.
이 대회의 계획은 의회의 권한, 다시 말해 국가 의회의 권한이 특정한 사례에까지 확대되어야 한다고 선언합니다.
이러한 세부 사항의 명시는 일반적인 입법 권한에 대한 모든 주장을 분명히 배제합니다. 왜냐하면 일반적인 권한이 의도된 경우 특별한 권한을 긍정적으로 부여하는 것은 터무니없고 쓸모가 없기 때문입니다.
마찬가지로 연방 사법부의 사법권은 특별히 명시된 특정 사건을 포괄하도록 헌법에 의해 선언되어 있습니다.
이러한 사례들의 표현은 연방 법원이 관할권을 확장할 수 없는 정확한 한계를 나타냅니다. 왜냐하면 인식의 대상이 열거되어 있기 때문에 더 광범위한 권한에 대한 모든 아이디어를 배제하지 않는다면 세부 사항은 무의미할 것이기 때문입니다.
이러한 예들은 언급된 격언을 설명하고 이를 사용하는 방식을 지정하기에 충분합니다.
그러나 이 주제에 관해 오해가 없도록, 이러한 격언의 올바른 사용과 이를 오용한 사례를 하나 더 추가하겠습니다.
이 주의 법에 따라 기혼 여성이 자신의 재산을 양도할 수 없고, 의회가 이를 악으로 간주하여 치안판사 앞에서 증서를 작성하여 그녀가 자신의 재산을 처분할 수 있도록 하는 법률을 제정했다고 가정해 보자.
그런 경우에는 의심할 여지 없이 해당 설명은 다른 모든 운송 수단을 배제하는 것과 마찬가지가 될 것이다. 왜냐하면 여성은 자신의 재산을 양도할 권한이 없기 때문에 해당 설명은 그녀가 그 목적으로 이용할 수 있는 특정 수단을 결정하기 때문이다.
그러나 같은 법의 후속 부분에서 어떤 여성도 그녀의 가장 가까운 친척 3명의 동의 없이는 일정한 가치의 재산을 처분할 수 없다고 선언했다고 가정해 보자. 세 사람의 동의는 증서에 서명함으로써 표시된다. 이 규정으로부터 기혼 여성이 낮은 가치의 재산을 양도하기 위한 증서에 대해 친척의 승인을 얻을 수 없다는 것을 추론할 수 있을까?
이러한 입장은 반박할 만큼 너무 터무니없지만, 이는 민사소송에서 배심재판이 폐지되어야 한다고 주장하는 사람들이 반드시 입증해야 하는 입장이기도 합니다. 형사소송에서는 배심재판이 명시적으로 허용되어 있기 때문입니다.
이러한 관찰을 통해 배심 재판이 제안된 헌법에 의해 어떠한 경우에도 폐지되지 않는다는 것은 의심할 여지 없이 사실로 드러납니다. 또한 대다수의 국민이 관심을 가질 만한 개인 간의 분쟁에서 해당 제도는 주 헌법이 처한 상황과 정확히 동일한 상태로 유지될 것이며, 고려 중인 계획이 채택되더라도 어떠한 정도로도 변경되거나 영향을 받지 않을 것입니다.
이 주장의 근거는 국가 사법부는 이러한 사건을 전혀 인지하지 못할 것이며, 예전처럼 주 법원에서만 이를 결정할 수 있고, 주 헌법과 법률이 규정하는 방식에 따라 결정할 수 있을 것이라는 것입니다.
다른 주의 보조금에 따른 청구가 문제가 되는 경우를 제외한 모든 토지 관련 소송과 같은 주 시민 간의 모든 기타 분쟁은 주 의회의 행위에 의한 연합 규약의 적극적 위반에 기인하는 경우를 제외하고는 전적으로 주 법원의 관할권에 속합니다.
이에 더해 해상 재판소송 사건과 형평법 관할권에 속하는 거의 모든 사건은 배심원의 개입 없이 우리 정부에서 판결할 수 있으며, 이 모든 사실로부터 추론해 보면 현재 우리가 누리고 있는 이 제도는 제안된 정부 체제의 변경으로 인해 크게 영향을 받을 가능성이 없습니다.
공약 계획에 동의하는 친구와 반대자는 다른 데에는 동의하지 않더라도 배심 재판의 가치에 대해서는 의견이 일치한다. 그들 사이에 차이가 있다면 그것은 이렇다. 전자는 배심 재판을 자유에 대한 귀중한 보호 장치로 여기는 반면, 후자는 배심 재판을 자유 정부의 팔라디움 그 자체로 여긴다.
제 생각에는, 이 제도의 운영이 제 관찰 범위에 더 많이 포함될수록, 제가 그것을 높이 평가할 만한 이유를 더 많이 발견했습니다. 그리고 그것이 대의제 공화국에서 얼마나 유용하거나 필수적인 것으로 여겨질 수 있는지, 그리고 세습 군주의 압제에 대한 방어 수단으로 사용하는 것보다 대중 정부에서 대중 행정관의 폭정에 대한 장벽으로 사용하는 것이 얼마나 더 가치가 있는지를 살펴보는 것은 전혀 불필요할 것입니다.
이런 종류의 토론은 유익하기보다는 오히려 호기심을 불러일으킬 뿐이다. 왜냐하면 모두가 이 제도의 유용성과 자유에 대한 우호적 측면에 만족하고 있기 때문이다.
그러나 저는 자유의 존재와 민사소송에서 배심재판이 분리될 수 없는 연관성을 쉽게 알아볼 수 없다는 점을 인정해야 합니다.
자의적인 탄핵, 허위 범죄에 대한 자의적인 기소 방법, 자의적인 유죄 판결에 대한 자의적인 처벌은 언제나 사법적 전제주의의 큰 원동력으로 여겨져 왔습니다. 그리고 이러한 것들은 모두 형사 소송과 관련이 있습니다.
따라서 인신보호령에 의한 형사 사건의 배심 재판만이 이 문제와 관련이 있는 것으로 보인다.
그리고 이 두 가지 모두는 협약의 계획에서 가장 충분한 방식으로 제공됩니다.
배심재판은 과세권의 억압적인 행사를 방지하는 수단이라는 점이 지적되었습니다.
이런 관찰 결과는 면밀히 검토해 볼 가치가 있습니다.
세금의 액수나 부과 대상, 세금 분배 규칙 등에 관한 한 그것이 입법부에 아무런 영향을 미칠 수 없다는 것은 명백합니다.
따라서 세금 징수 방식과 세무법 집행을 맡은 공무원의 행동에 영향을 미칠 수 있어야 합니다.
우리 주의 징수 방식에 관해서는, 우리 헌법에 따라 배심재판은 대부분의 경우 더 이상 쓰이지 않습니다.
세금은 일반적으로 임대료의 경우와 같이 압류 및 매각이라는 보다 간략한 절차를 통해 부과됩니다.
그리고 이것이 세무법의 효과성에 필수적이라는 점은 모든 면에서 인정됩니다.
개인에게 부과된 세금을 징수하기 위한 법적 재판을 지연시키는 것은 대중의 요구에 부합하지도 않고 시민의 편의를 증진하지도 못합니다.
이로 인해 원래 부과할 세금의 금액보다 더 부담스러운 비용이 누적되는 경우가 많았습니다.
그리고 세무 공무원의 처신에 관해서는 형사 사건에서 배심 재판을 지지하는 조항이 목표로 하는 보안을 제공할 것입니다.
공공 기관의 고의적인 남용, 신민에 대한 억압, 그리고 모든 종류의 공직자 강탈은 정부에 대한 범죄이며, 이를 저지른 사람은 사건의 상황에 따라 기소되어 처벌받을 수 있습니다.
민사소송에서 배심재판의 우수성은 자유의 보존과 관련 없는 상황에 따라 달라지는 듯합니다.
가장 유력한 주장은 부패로부터 보호한다는 것입니다.
상임 판사단을 상대하는 것보다 상임 판사단을 상대하는 데 시간과 기회가 더 많으므로, 부패한 영향력이 후자보다 전자에게 더 쉽게 침투할 가능성이 있습니다.
그러나 이러한 고려의 효과는 다른 것들에 의해 약화됩니다.
일반 배심원을 소집하는 보안관과 특별 배심원의 지명을 받은 법원 서기관도 그 자체로 상임 임원이며, 개별적으로 행동하기 때문에 집단적 기관인 판사보다 부패에 더 쉽게 노출될 수 있다고 여겨질 수도 있습니다.
당의 목적에 부합하는 배심원을 선출하는 것이 그 관리들의 권한임을 알아내는 것은 어렵지 않습니다. 또한 부패한 재판부도 마찬가지입니다.
다음으로, 일반 대중으로부터 함부로 뽑은 배심원들을 얻는 것이 정직성과 품행이 좋은 사람들을 정부가 선택한 사람들을 얻는 것보다 어렵지 않을 것이라고 추측하는 것이 타당할 것이다.
하지만 이러한 사항을 모두 고려하더라도 배심재판은 여전히 ​​부패를 견제하는 귀중한 수단임에 틀림없다.
이로 인해 성공을 방해하는 요소가 크게 증가합니다.
현재 상황에선 법원과 배심원단을 모두 부패시키는 것이 필요할 것입니다. 배심원단이 명백히 잘못된 결정을 내렸을 경우, 법원은 일반적으로 재심을 허가할 것이고, 법원을 설득하지 않는 한, 대부분의 경우 배심원단을 상대로 소송을 진행하는 것은 별 소용이 없을 것입니다.
그러므로 여기에는 이중의 보안이 있으며, 이 복잡한 기관이 두 기관의 순수성을 보존하려는 경향이 있다는 것을 쉽게 알 수 있을 것입니다.
성공을 방해하는 장애물을 늘림으로써, 어느 쪽의 정직성도 유혹하려는 시도를 억제합니다.
배심원의 협조가 필요한 한, 판사들이 극복해야 할 매춘의 유혹은 그들 스스로 모든 사건에 대한 전적인 결정을 내리는 경우보다 확실히 훨씬 적을 것입니다.
따라서 민사소송에서 배심재판이 자유에 필수적인지에 대해 내가 표현한 의심에도 불구하고, 적절한 규정이 적용되는 대부분의 경우 배심재판은 재산 문제를 결정하는 훌륭한 방법이라는 것을 인정합니다. 그리고 이 이유만으로도 배심재판의 범위를 정하는 것이 가능하다면 헌법상 배심재판에 유리한 규정이 있을 것입니다.
그러나 모든 경우에 있어서 이는 큰 어려움이 따른다. 그리고 열광에 사로잡히지 않은 사람이라면 연방 정부가 서로 다른 사상과 제도를 지닌 사회로 구성되어 있기 때문에 이 어려움이 상당히 커질 수밖에 없다는 사실을 알아야 한다.
저 개인적으로는, 이 주제에 대해 새로운 관점을 취할 때마다, 협약의 계획에 이 항목에 대한 조항을 삽입하는 것을 막은 장애물이 실제로 존재한다는 것을 더욱 확신하게 되었습니다.
각 주마다 배심 재판의 범위가 크게 다르다는 사실은 일반적으로 잘 이해되지 않습니다. 그리고 이것이 우리가 불평하는 누락에 대해 내리는 형량에 상당한 영향을 미칠 것이기 때문에, 이에 대한 설명이 필요합니다.
우리 주의 사법 제도는 다른 어느 곳보다도 영국의 사법 제도와 매우 유사합니다.
우리는 일반법원, 검인법원(어떤 면에서는 영국의 종교법원과 유사), 해상법원, 형평법원을 갖고 있습니다.
일반법 법원에서는 배심재판이 우선하며, 여기에는 몇 가지 예외가 있습니다.
그 외의 모든 재판에서는 단독 판사가 재판을 주재하고, 일반적으로 배심원의 도움 없이 교회법이나 민법에 따라 재판을 진행합니다.
(1) 뉴저지에는 우리와 같은 방식으로 진행되는 법원이 있으나, 우리에게는 해상법원이나 검인법원이 설립되어 있지 않습니다.
뉴저지주에서는 일반법원이 해상법원이나 검인법원에서 판결할 수 있는 사건에 대한 관할권을 가지고 있으며, 물론 배심 재판은 뉴욕보다 뉴저지주에서 더 광범위합니다.
펜실베이니아주에서는 더욱 그럴 가능성이 있는데, 그 주에는 형평법원이 없고, 일반법원에 형평 관할권이 있기 때문입니다.
이곳에는 해상 법원은 있지만 검인 법원은 없습니다. 적어도 우리의 계획에 따르면 말입니다.
델라웨어는 이 면에서 펜실베이니아를 모방했습니다.
메릴랜드주는 뉴욕주와 더 비슷하며, 버지니아주도 마찬가지다. 다만 버지니아주는 복수의 주지사를 두고 있다.
노스캐롤라이나는 펜실베이니아와 가장 밀접한 관련이 있고, 사우스캐롤라이나는 버지니아와 가장 밀접한 관련이 있습니다.
그러나 나는 별도의 해상법원이 있는 일부 주에서 해당 법원에 관련된 사건은 배심원 재판이 가능하다고 믿는다.
조지아에는 일반 법원만 있으며, 물론 한 배심원의 판결에 대한 항소는 특별 배심원이라고 하는 다른 배심원에게 제기될 수 있으며, 특별 배심원의 임명 방식은 특정하게 정해져 있습니다.
코네티컷에는 별도의 형평법원이나 해사법원이 없으며, 검인법원은 소송 관할권이 없습니다.
그들의 일반 법원은 해상 재판권과 어느 정도 형평 재판권을 가지고 있습니다.
중요한 사건에서는 총회가 유일한 법원입니다.
따라서 코네티컷에서는 배심재판이 지금까지 언급된 다른 주보다 더 광범위하게 적용됩니다.
로드아일랜드는, 제 생각에, 이 부분에서는 코네티컷과 상황이 아주 비슷합니다.
매사추세츠주와 뉴햄프셔주는 법률, 형평, 해상 관할권을 결합하는 측면에서 비슷한 곤경에 처해 있습니다.
동부 4개 주에서는 배심재판이 다른 주보다 더 광범위한 기반 위에 놓여 있을 뿐만 아니라, 그 어느 주에서도 그 전체 규모가 알려지지 않은 특이한 점이 수반됩니다.
물론 배심원 3명 중 2명이 한 쪽에서 평결을 내릴 때까지 한 배심원에서 다른 배심원에게 항소할 수 있습니다.
이러한 개요를 통해 각 주에서 민사 소송에서 배심 재판 제도의 범위와 수정에 있어서 실질적인 다양성이 있다는 것이 드러난다. 이 사실에서 다음과 같은 당연한 반성이 나온다. 첫째, 모든 주의 상황에 부합하는 일반 규칙을 협약에서 정할 수는 없었다. 둘째, 어느 한 주의 제도를 기준으로 삼는 경우와, 규정을 완전히 생략하고 지금까지 해왔던 것처럼 입법 규제에 맡기는 경우의 위험 부담은 더 크거나 적어도 마찬가지이다.
생략된 내용을 보충하기 위해 제시된 제안은 그 일의 어려움을 없애기보다는 오히려 설명하는 역할을 했습니다.
펜실베이니아주의 소수자들은 "배심 재판은 지금까지와 같이 진행된다"는 표현 방식을 그 목적으로 제안했는데, 저는 이것이 무의미하고 무의미하다고 주장합니다.
미국은 그 연합 또는 집단적 역량을 바탕으로 헌법의 모든 일반 조항을 반드시 참조하는 것으로 해석되어야 합니다.
배심재판은 다양한 제한 조건이 적용되어 각 주에서 개별적으로 알려져 있지만, 미국에서는 현 연방 정부에 사법권이 전혀 없기 때문에 전혀 알려지지 않았습니다. 따라서 지금까지 이 용어와 관련될 만한 적절한 선행 사례나 이전 제도가 없습니다.
그러므로 그것은 정확한 의미가 없고 불확실성으로 인해 효력이 없습니다.
한편으로 해당 조항의 형식이 제안자의 의도를 충족하지 못하는 반면, 다른 한편으로 그 의도를 올바르게 파악하더라도 그 자체로 부적절할 것입니다.
연방 법원의 소송 사건은 배심 재판을 거쳐야 한다고 생각합니다. 단, 해당 법원이 있는 주 법원에서 비슷한 사건에 배심 재판 방식을 적용할 수 있다면 말입니다. 즉, 해상 소송 사건은 코네티컷에서는 배심 재판을 거쳐야 하고, 뉴욕에서는 배심 재판 없이도 가능합니다.
같은 정부 하에서 같은 사건에 대해 이렇게 다른 재판 방법이 변덕스럽게 작용하는 것은 그 자체로 잘 규제된 모든 판단을 이에 반대하게 만드는 데 충분합니다.
소송을 배심원 재판으로 진행할지, 아니면 배심원 없이 진행할지는 많은 경우 법원과 당사자들의 우연한 상황에 따라 달라집니다.
하지만 제 생각에는 이것이 가장 큰 반대 이유는 아닙니다.
저는 배심재판이 부적격한 사례가 많다는 것을 깊고도 신중하게 확신합니다.
특히 외국과의 공공 평화에 관한 사건에서는 그렇다고 생각합니다. 즉, 대부분의 경우 문제가 전적으로 국제법과 관련된 것입니다.
이러한 성격의 것 중에는 다른 것들과 마찬가지로 모든 상이 있습니다.
배심원은 해당 국가의 법률과 관행에 대한 심도 있는 지식을 필요로 하는 조사를 수행할 능력이 있다고 볼 수 없습니다. 또한 배심원은 때때로 조사를 실시할 때 고려해야 할 공공 정책을 충분히 고려하지 못하게 하는 인상에 영향을 받을 수 있습니다.
물론 다른 나라의 권리가 그들의 결정에 의해 침해될 위험은 항상 있을 것이고, 보복과 전쟁의 계기가 될 수도 있을 것입니다.
배심원의 적절한 권한은 사실 문제를 판정하는 것이지만, 대부분의 경우 법적 결과는 사실과 복잡하게 얽혀 분리가 불가능할 정도입니다.
상금 문제와 관련하여 이 발언에 큰 무게를 더할 것은, 상금을 결정하는 방법이 유럽의 여러 강대국 간의 다양한 조약에서 특별히 규정할 만한 가치가 있다고 여겨졌으며, 그러한 조약에 따라 영국에서 최후의 수단으로 국왕 본인 앞에서, 그의 내각에서, 사실과 법률을 재검토하면서 결정할 수 있다는 것입니다.
이는 해당 조항에서 국가 제도를 국가 정부의 기준으로 삼는 기본 조항을 헌법에 삽입하는 것이 무의미하다는 것을 보여주는 것이며, 타당성이 의심의 여지가 없는 헌법 조항으로 정부에 부담을 주는 것은 위험하다는 것을 보여줍니다.
저는 형평의 관할권에서 법적 관할권을 분리하는 것이 큰 이점을 가져올 것이라는 확신과, 형평의 관할권에 속하는 소송 사건을 배심원에게 맡기는 것은 부당하다는 확신이 강합니다.
형평법원의 가장 크고 기본적인 용도는 일반 규칙의 예외(2)인 특별한 사건에 구제 조치를 제공하는 것입니다.
이런 사건에 대한 관할권을 일반 관할권과 통합하면 일반 규칙을 어기고 발생하는 모든 사건을 특별한 결정에 종속시키는 경향이 있습니다. 반면 하나를 다른 하나에서 분리하면 오히려 하나를 다른 하나의 감시자로 만들고 각자를 적절한 범위 내에 유지하려는 효과가 있습니다.
이 외에도 형평법원에 적합한 사건에 필요한 상황은 많은 경우 너무나 훌륭하고 복잡해서 배심재판의 본질과 양립할 수 없습니다.
이러한 일들은 종종 사람들이 직업에서 불려 나와 직업으로 복귀하기 전에 결정을 내려야 하기 때문에 실행 불가능한, 길고 신중하고 비판적인 조사를 요구합니다.
이 재판 방식의 특징인 단순성과 신속함은 결정해야 할 문제를 단일하고 명확한 점으로 축소해야 함을 요구합니다. 반면에 법원에서 흔히 하는 소송은 종종 길고 세부적이고 독립적인 사항으로 구성됩니다.
형평성과 법적 관할권을 분리하는 것은 영국의 판례 체계에서만 찾아볼 수 있는 독특한 특성이라는 것은 사실입니다. 이는 여러 주에서 따르고 있는 모델이기도 합니다.
하지만 배심재판이 통합된 모든 사건에서 배심재판이 실시된 적은 없다는 것도 사실이다.
그리고 그러한 분리는 그 기관을 본래의 순수성 그대로 보존하는 데 필수적입니다.
형평법원의 특성상 법률 문제에 대한 관할권의 확장을 쉽게 허용합니다. 그러나 법원의 관할권을 형평법원까지 확장하려는 시도는 이 주에 설립된 형평법원의 계획을 고려하면 형평법원에서 얻을 수 있는 이점을 활용하지 못할 뿐만 아니라, 점차 법원의 특성을 바꾸고 배심 재판을 훼손할 가능성이 있습니다. 배심 재판으로는 결정하기에는 너무 복잡한 문제가 제기되기 때문입니다.
이는 국가 사법부를 구성할 때 모든 주의 시스템을 통합하는 것에 반대하는 결정적인 이유인 듯했는데, 이는 펜실베이니아 소수민족의 시도였을 것으로 추측할 수 있습니다.
이제 매사추세츠의 제안이 가정된 결함을 해결하는 데 얼마나 적합한지 살펴보겠습니다.
그 형식은 이러합니다. "다른 주의 시민 간의 민사 소송에서 일반법에 따른 소송에서 발생하는 모든 사실 문제는 당사자 또는 당사자 중 한 사람이 요청하는 경우 배심원 재판을 통해 재판을 받을 수 있습니다."
이는 기껏해야 한 가지 원인에 대한 설명에 국한된 명제일 뿐이다. 그리고 그 추론은 공평하다. 즉, 매사추세츠 연방협약은 배심 재판이 적절한 유일한 연방 원인 유형으로 그것을 고려했거나, 더 광범위한 조항을 원하더라도 목적에 적절하게 부응하는 조항을 고안하는 것은 실행 불가능하다고 판단했을 것이다.
첫 번째 경우, 그렇게 부분적인 대상에 대한 규정의 생략은 결코 체계의 중대한 불완전성으로 간주될 수 없습니다.
마지막 경우라면, 그 일이 극도로 어렵다는 것을 강력하게 뒷받침해 줍니다.
하지만 이것이 전부는 아닙니다. 연방의 여러 주에 있는 법원과 그 법원이 행사하는 다양한 권한에 대해 이미 언급된 사항을 살펴보면, 배심 재판의 대상이 되는 소송 유형을 특징짓는 데 사용된 표현만큼 모호하고 불분명한 표현은 없다는 사실이 드러날 것입니다.
이 주에서는 일반법에 따른 행위와 형평법상의 관할권에 따른 행위 사이의 경계는 해당 주제에 대한 영국의 규칙에 따라 확정됩니다.
다른 많은 주에서는 경계가 그렇게 정확하지 않습니다.
일부 법률에서는 모든 소송은 일반법상의 법원에서 재판을 받아야 하며, 이를 기초로 모든 소송은 일반법상의 소송으로 간주되어 당사자 또는 당사자 중 한 사람이 선택한 경우 배심원이 판결을 내릴 수 있습니다.
따라서 이 제안을 준수하면 동일한 불규칙성과 혼란이 초래될 것이며, 이는 펜실베이니아 소수자가 제안한 규제에서 비롯된 결과라고 이미 언급한 바 있습니다.
한 주에서는 당사자 또는 당사자 중 한 명이 요청한 경우 배심원이 사건을 결정합니다. 그러나 다른 주에서는 다른 사건과 정확히 유사한 사건은 배심원의 개입 없이 결정해야 합니다. 왜냐하면 일반법 관할권에 대한 주 사법권이 다르기 때문입니다.
따라서 이 주제에 대한 매사추세츠의 제안은 일반법과 형평한 관할권의 한계에 관한 어떤 획일적인 계획이 각 주에서 채택될 때까지는 일반적인 규정으로 적용될 수 없다는 것은 분명합니다.
그런 계획을 고안하는 것은 그 자체로 힘든 일이며, 완성하려면 많은 시간과 성찰이 필요할 것입니다.
연방의 모든 주가 받아들일 수 있는 일반적인 규정을 제안하는 것은 불가능하지는 않더라도 극히 어려울 것입니다. 또한 여러 주 기관과 완벽하게 일치할 만한 규정도 제안하는 것이 가능할 것입니다.
미국의 기준으로 제가 인정한 좋은 헌법을 취하면서, 왜 이 주의 헌법을 언급하지 못했을까 하는 의문이 생길 수 있습니다.
나는 다른 국가들이 우리 제도에 대해 우리와 똑같은 의견을 가질 가능성은 매우 낮다고 답한다.
그들이 지금까지는 자기 것에 더 애착을 가지고 있었고, 각자가 자신의 선호도를 놓고 다투었을 것이라고 가정하는 것은 당연한 일이다.
만약 한 주를 전체의 모델로 삼는 계획이 의회에서 고안되었다면, 각 대표가 각자의 정부를 지지하는 것을 선호했기 때문에 그 계획을 의회에서 채택하기 어려웠을 것으로 추정할 수 있습니다. 그리고 어느 주가 모델로 채택되었을지는 불확실할 것입니다.
그 중 많은 것이 부적절한 것으로 드러났습니다.
그리고 모든 상황에서 뉴욕이나 다른 주가 선호되었을 가능성이 가장 높았을지는 추측에 맡겨둡니다.
그러나 공의회에서 신중하게 선출할 수 있었다고 해도, 한 주의 제도에 대한 편애 때문에 다른 주에서는 질투와 혐오감을 느낄 위험이 컸을 것입니다.
이 계획에 반대하는 사람들은 이 계획에 반대하는 지역적 편견을 조장할 좋은 구실을 얻었을 것이고, 이로 인해 이 계획의 최종 수립이 상당한 정도로 위험에 처했을지도 모릅니다.
배심재판에서 다루어야 할 사건에 대한 정의를 내리는 당혹감을 피하기 위해, 때때로 열광적인 성격을 가진 사람들은 모든 사건에 배심재판을 적용할 수 있는 조항을 삽입해야 한다고 제안하기도 합니다.
저는 이에 대한 선례가 연방의 어느 회원국에서도 발견되지 않을 것이라고 믿습니다. 그리고 펜실베이니아 소수 의견의 제안을 논의하면서 언급된 고려 사항은 모든 냉정한 정신을 가진 사람이라면 모든 사건에서 배심 재판을 도입한 것은 용서할 수 없는 계획의 실수였음을 확신할 것입니다.
간단히 말해서, 더 많이 고려할수록 목적에 부응하기에 너무 적거나 바람직하지 않을 정도로 너무 많은 내용을 표현하지 않고, 확고한 국민 정부를 도입한다는 위대하고 본질적인 목표에 반대하는 다른 근거를 열지 않는 형태로 조항을 만드는 작업이 더욱 힘들어 보일 것입니다.
반면에 나는 이 관찰 과정에서 주제를 조명하는 다양한 관점이 솔직한 사람들의 마음속에 있는 불안감을 없애는 데 큰 도움이 될 것이라고 확신한다.
그들은 자유의 보장이 형사 사건의 배심 재판에만 실질적으로 관련되며, 이는 대회의 계획에서 가장 광범위한 방식으로 규정되어 있다는 것을 보여주는 경향이 있었습니다. 민사 소송의 가장 큰 비중을 차지하는 경우와 사회의 대다수가 관심을 갖는 경우에서도 이 재판 방식은 주 헌법에 확립된 대로 그대로 유지되며 대회의 계획에 의해 손상되거나 영향을 받지 않을 것입니다. 이 계획은 어떠한 경우에도 폐지되지 않을 것입니다(3). 그리고 미국 헌법에서 이에 대한 정확하고 적절한 조항을 만드는 데에는 극복할 수 없는 어려움이 크거나 많습니다.
이 문제의 가장 뛰어난 판사는 민사소송에서 배심재판이 헌법적으로 확립되는 것을 가장 걱정하지 않을 것이며, 사회에서 끊임없이 일어나는 변화로 인해 현재 그러한 재판 방식이 지배적인 많은 사건에서 재산 문제를 결정하는 다른 방식이 더 바람직할 수 있다는 사실을 가장 기꺼이 인정할 것입니다.
저는 이 주에서도 현재 적용되지 않는 어떤 경우에는 이 조항이 유리하게 확대 적용될 수 있고, 다른 경우에는 이 조항을 축소하는 것이 유리할 수 있다고 확신합니다.
모든 합리적인 사람은 그것이 모든 경우에 적용되어서는 안 된다는 것을 인정합니다.
이러한 주와 영국에서 고대의 한계를 넘나드는 혁신의 사례는 이전의 범위가 불편하다고 여겨졌다는 강력한 추정을 제공하며, 앞으로의 경험을 통해 다른 예외의 적절성과 유용성을 발견할 수 있을 것이라는 추측의 여지를 준다.
나는 이 문제의 본질상 기관의 운영을 중단해야 할 건전한 시점을 정하는 것은 불가능할 것이라 의심하며, 이는 이 문제를 입법부의 재량에 맡겨야 한다는 강력한 주장입니다.
이제 이러한 사실은 영국에서 분명히 알려졌고, 코네티컷주에서도 마찬가지입니다. 그러나 우리 헌법의 확실한 조항에 의해 규정되었음에도 불구하고, 혁명 이후로 이 주에서 배심재판에 대한 침해가 코네티컷이나 영국에서 같은 기간에 발생한 것보다 더 많았다는 것을 안전하게 단언할 수 있습니다.
이러한 침해는 일반적으로 대중의 자유를 가장 열렬히 옹호하는 사람들로부터 시작되었지만, 그들이 좋아하는 직업에서 체포되도록 하는 헌법적 장애물을 겪은 적은 거의 없습니다.
진실은 정부의 일반적인 천재성만이 영구적인 효과를 얻는 데 실질적으로 도움이 된다는 것입니다.
특별한 규정은 전혀 쓸모없는 것은 아니지만 일반적으로 생각하는 것보다 미덕과 효능이 훨씬 낮습니다. 건전한 분별력을 가진 사람들이라면 그런 규정이 없다는 사실이 좋은 정부의 주요 특성을 보여주는 어떠한 계획에도 결정적인 반대 사유가 되지 못할 것입니다.
형사 사건에서 배심 재판을 명시적으로 규정한 헌법에는 자유에 대한 보장이 없다고 단언하는 것은 분명 조금은 가혹하고 터무니없는 소리로 들릴 수 있다. 왜냐하면 민사 사건에서도 배심 재판이 없기 때문이다. 코네티컷은 항상 미국에서 가장 인기 있는 주로 여겨져 왔지만, 두 가지에 대한 헌법 조항이 전혀 없다는 것은 잘 알려진 사실이다.
퍼블리우스
1.
대법원과 관련하여, 이 법원은 일반적으로 분쟁 사실을 배심원에 의해 재판한다는 잘못된 암시가 있었습니다.
사실, 그 법정에서 배심원에 대한 언급이 나오는 일은 거의 없고, 토지 증여의 유효성이 의문시되는 경우를 제외하고는 반드시 언급이 필요한 경우도 없습니다.
2.
구제 조치를 규제하는 원칙이 이제는 정규 시스템으로 축소된 것은 사실이지만, 그 원칙이 주로 일반 규칙에 대한 예외인 특수한 상황에만 적용된다는 점은 여전히 ​​사실이다.
3.
영상 번호
81에서 사실관계에 대한 항소심 관할권이 대법원에 귀속되어 폐지되었다는 가정이 조사되어 반박되었습니다.
연방주의자 No.
84
헌법에 대한 몇 가지 일반적 및 기타 반대 의견에 대한 검토 및 답변.
뉴욕의 맥린스 에디션에서 발췌.
1788년 5월 28일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
앞서 헌법을 검토하는 과정에서 저는 헌법에 반대되는 대부분의 반대 의견을 주의 깊게 살펴보고 답변하려고 노력했습니다.
그러나 어떤 특정 항목에 자연스럽게 속하지 않는 것들이나 적절한 곳에서 잊혀진 것들이 몇 가지 남아 있습니다.
이제 이러한 내용을 논의하겠습니다. 그러나 이 주제가 너무 길어졌으므로, 이러한 여러 가지 사항에 대한 제 모든 관찰 결과를 한 편의 논문으로 요약하도록 간략하게 설명하겠습니다.
남아있는 반대 의견 중 가장 중요한 것은 이 조약의 계획에 권리장전이 전혀 없다는 것이다.
이에 대한 다른 답변들 중에는 여러 주의 헌법이 비슷한 곤경에 처해 있다는 점이 여러 차례 언급되었습니다.
저는 뉴욕이 그 중 하나라고 덧붙여 말씀드리겠습니다.
그럼에도 불구하고 이 주에서 새로운 제도에 반대하는 사람들은 헌법에 대한 무한한 존경심을 표하지만, 권리장전에 대한 가장 극렬한 지지자들에 속합니다.
그들은 이 문제에 대한 열의를 정당화하기 위해 두 가지를 주장한다. 하나는 뉴욕 헌법에는 권리장전이 없지만 본문에 특정 특권과 권리를 옹호하는 다양한 규정이 포함되어 있으며, 이는 본질적으로 동일한 것이라는 것이다. 다른 하나는 헌법이 영국의 일반법과 성문을 전면적으로 채택하여 헌법에 명시되어 있지 않은 다른 많은 권리도 동등하게 보장된다는 것이다.
첫 번째 질문에 대해 저는 이렇게 대답하고 싶습니다. 이 대회에서 제안된 헌법에는 본 주의 헌법과 마찬가지로 그러한 조항들이 다수 포함되어 있습니다.
정부 구조와 관련된 것과는 별개로 다음과 같은 내용을 찾을 수 있습니다. 제1조 3절 7항--"탄핵 사건에 대한 판결은 직위에서의 해임 및 미국에서 명예, 신뢰 또는 이익이 따르는 모든 직위를 보유하거나 향유하는 자격을 박탈하는 것 이상을 넘어서는 안 됩니다. 그러나 유죄 판결을 받은 당사자는 그럼에도 불구하고 법에 따라 기소, 재판, 판결 및 처벌을 받을 책임이 있습니다."
같은 조항의 9절 2항 - "인신보호령의 특권은 반란이나 침략의 경우 공공의 안전을 위해 필요한 경우를 제외하고는 정지될 수 없습니다."
조항 3 - ​​"어떠한 처벌법 또는 사후법도 통과되지 않을 것이다."
조항 7-- "미국은 어떠한 귀족 작위도 수여하지 아니한다. 그리고 그 산하에서 이익 또는 신뢰의 공직에 있는 사람은 의회의 동의 없이는 어떠한 국왕, 군주 또는 외국으로부터도 선물, 수당, 공직 또는 어떤 종류의 작위를 받아서는 아니 된다."
제3조 2절 3항 - "탄핵 사건을 제외한 모든 범죄의 재판은 배심원에 의해 진행되어야 하며, 그러한 재판은 해당 범죄가 저질러진 주에서 개최되어야 한다. 다만, 어느 주에서도 저질러지지 않은 경우에는 의회가 법률로 지시하는 장소에서 개최되어야 한다."
같은 조항의 3절에는 "미국에 대한 반역죄는 미국에 전쟁을 일으키거나, 미국의 적과 동맹하여 미국에 지원과 위안을 제공하는 경우에만 성립한다"고 명시되어 있다.
"두 명의 증인이 동일한 공개적인 행위에 대해 증언하거나, 공개 법정에서 자백하지 않는 한, 누구도 반역죄로 유죄 판결을 받지 아니한다."
같은 조항의 3항은 "의회는 반역죄에 대한 처벌을 선언할 권한을 가진다. 그러나 반역죄에 대한 처벌은 반역죄를 당한 사람이 살아있는 동안을 제외하고는 혈액 오염이나 몰수를 초래하지 않는다."
이것들이 이 주의 헌법에서 발견되는 다른 조항들과 마찬가지로 전체적으로 중요한지 여부는 의문시될 수 있다.
인신보호령의 제정, 사후법의 금지, 귀족 작위의 제정(우리 헌법에는 이에 상응하는 조항이 없음)은 아마도 이 안에 들어있는 어떤 것보다 자유와 공화주의를 더욱 보장해 줄 것입니다.
범죄를 저지른 후에 범죄를 만드는 것, 다시 말해 당시에는 법을 어긴 것이 아니었던 일에 대해 사람들을 처벌하는 것, 그리고 자의적인 투옥을 실행하는 것은 모든 시대에 걸쳐 폭정의 가장 사랑받고 강력한 도구였습니다.
후자에 대한 신중한 블랙스톤(1)의 관찰은 낭송할 만한 가치가 있다. "사람의 생명을 빼앗는 것(그는 말한다) 또는 기소나 재판 없이 폭력으로 그의 재산을 몰수하는 것은 너무나 심각하고 악명 높은 전제주의 행위로, 온 나라에 폭정의 경각심을 불러일으킬 것이다. 그러나 그 사람을 비밀리에 감옥으로 서둘러 보내 그의 고통을 모르거나 잊게 하는 것은 덜 공개적이고 덜 충격적이며 따라서 더 위험한 자의적 정부의 엔진이다."
그리고 이 치명적인 악에 대한 치료법으로 그는 인신보호령을 칭찬하며 곳곳에서 특히 강조했는데, 한 곳에서는 이 법을 "영국 헌법의 보루"라고 불렀습니다.
"(2)
귀족 작위 금지의 중요성을 설명할 만한 말은 아무것도 필요 없을 것입니다.
이것은 참으로 공화정 정부의 초석이라고 할 수 있다. 왜냐하면 그들이 배제되는 한, 정부가 국민의 정부가 아닌 다른 정부가 될 심각한 위험은 결코 발생할 수 없기 때문이다.
두 번째, 즉 헌법에 의한 일반법과 주법의 허위 제정에 대해 나는 "이러한 법률은 의회가 수시로 변경 및 규정하는 바에 따라 명백히 적용된다"고 답합니다.
그러므로 이러한 법률은 언제든지 일반적인 입법권에 의해 폐지될 수 있으며, 당연히 헌법적 제재를 받지 않습니다.
이 선언의 유일한 용도는 고대 법률을 인정하고 혁명으로 인해 발생할 수 있는 의심을 없애는 것이었습니다.
따라서 이는 권리 선언의 일부가 아니라고 간주될 수 있습니다. 우리 헌법에 따라 권리 선언은 정부 자체의 권력을 제한하는 것으로 의도되어야 합니다.
권리장전은 원래 국왕과 신민 사이의 규정이며, 특권을 위해 특권을 축소한 것이며, 군주에게 양도되지 않은 권리를 보류한 것이라는 점이 여러 차례 사실로 지적되었습니다.
이것이 바로 존 왕으로부터 칼을 든 귀족들이 얻은 대헌장(MAGNA CHARTA)이었다.
그 헌장은 이후의 군주들에 의해 확인되었습니다.
이는 찰스 1세가 그의 통치 초기에 승인한 권리 청원서와 같습니다.
1688년 상원과 하원이 오렌지 공에게 제출한 권리선언도 이와 같은 것이며, 이후 권리장전이라 불리는 의회법의 형태로 구체화되었습니다.
따라서 이러한 헌법은 원래의 의미에 따라 국민의 권력에 의해 설립되었다고 공언되고 국민의 직접적인 대표자와 하인에 의해 실행되는 헌법에는 적용되지 않는다는 것이 분명합니다.
여기에서는 엄격하게 말해서 사람들은 아무것도 내주지 않습니다. 그리고 그들은 모든 것을 그대로 유지하므로 특별한 예약이 필요하지 않습니다.
"우리 미국 국민은 우리 자신과 우리 후손에게 자유의 축복을 확보하기 위해 미국을 위한 이 헌법을 제정하고 수립합니다."
이는 우리 주의 권리장전에서 주요 내용을 이루는 격언을 여러 권 담은 것보다 대중의 권리를 더 잘 인정한 것이며, 정부 헌법보다는 윤리 논문에 훨씬 더 잘 어울릴 것입니다.
그러나 특정 권리에 대한 세세한 내용은 국가의 일반적인 정치적 이익을 규제하기 위한 것일 뿐인 고려 중인 헌법에 훨씬 더 적용되지 않으며, 모든 종류의 개인적, 사적 관심사를 규제하는 헌법에 더 적용됩니다.
따라서 이 점에 관해 의회의 계획에 반대하는 큰 소리가 타당하다면, 이 주의 헌법에 대한 비난의 수식어는 아무리 강해도 지나치지 않을 것입니다.
하지만 진실은, 둘 다 그 대상과 관련해 합리적으로 바람직할 만한 모든 것을 포함하고 있다는 것입니다.
저는 더 나아가, 권리장전은 제안된 헌법에서 주장되는 의미와 범위에 있어서 불필요할 뿐만 아니라 오히려 위험할 수도 있다고 단언합니다.
이러한 조항에는 허가되지 않은 권한에 대한 다양한 예외 조항이 포함될 것이며, 바로 이 때문에 허가된 것보다 더 많은 것을 요구할 수 있는 변명거리가 제공될 것입니다.
능력이 없으면 하지 말라고 선언하는 것은 무슨 까닭인가?
예를 들어, 제한을 가할 수 있는 권한이 주어지지 않은데, 언론의 자유를 제한해서는 안 된다고 말하는 이유는 무엇인가?
나는 그런 조항이 규제 권한을 부여할 것이라고 주장하지 않을 것이다. 하지만 그것은 권력을 찬탈하려는 사람들에게 그 권한을 주장할 만한 그럴듯한 구실을 제공할 것임이 분명하다.
그들은 겉보기에 합리적인 주장을 할 수 있을 것입니다. 즉, 헌법은 주어지지 않은 권한의 남용을 금지하는 조항이 터무니없다는 비난을 받아서는 안 되며, 언론의 자유를 제한하는 조항은 언론에 관한 적절한 규제를 제정하는 권한이 국가 정부에 부여되어야 함을 분명히 암시하고 있다는 것입니다.
이는 권리장전에 대한 무분별한 열의에 탐닉하여 구성적 권한의 이론에 가해질 수 있는 수많은 비난의 예가 될 수 있습니다.
언론의 자유라는 주제에 대해, 지금까지 말한 대로, 한두 가지 언급을 하지 않을 수 없습니다. 첫째, 이 주의 헌법에는 언론의 자유에 관한 내용이 단 한 줄도 없다는 점을 지적하고 싶습니다. 둘째, 다른 주의 헌법에서 언론의 자유에 관해 언급한 것은 모두 허무한 것이라고 주장합니다.
"언론의 자유는 불가침적으로 보존된다"는 선언은 무엇을 의미합니까?
언론의 자유란 무엇인가?
회피의 여지를 최대한 남기지 않는 정의를 내릴 수 있는 사람이 누구겠는가?
나는 그것이 실행 불가능하다고 생각한다. 그리고 이로부터 나는 그것이 안전하다는 것을 추론한다. 그것에 관해 어떤 헌법에 아무리 훌륭한 선언이 삽입된다 하더라도 그것이 안전하다는 것은 여론과 국민과 정부의 일반적인 정신에 전적으로 달려 있다.
(3) 그리고 여기서, 결국, 다른 기회에 암시된 바와 같이, 우리는 우리의 모든 권리에 대한 유일하게 견고한 기초를 찾아야 합니다.
이 문제에 대해서는 결론을 내리기 위한 단 하나의 다른 견해가 남았습니다.
진실은, 우리가 들은 모든 선언에 따라, 헌법 자체가 모든 합리적 의미에서, 그리고 모든 유용한 목적을 위해, 권리장전이라는 것입니다.
영국의 여러 권리장전은 헌법을 형성하고, 반대로 각 주의 헌법은 그 주의 권리장전입니다.
그리고 제안된 헌법이 채택된다면 그것은 연방의 권리장전이 될 것입니다.
권리장전의 목적 중 하나가 정부 구성과 행정에서 시민의 정치적 특권을 선언하고 명시하는 것입니까?
이는 공공 안전을 위한 다양한 예방 조치를 포함하여, 어느 주 헌법에도 나와 있지 않은, 가장 광범위하고 정확한 방식으로 협약의 계획에서 이루어집니다.
권리장전의 또 다른 목적은 개인적이고 사적인 관심사와 관련된 특정 면책과 소송 절차를 정의하는 것입니까?
우리는 이 문제가 다양한 경우에 동일한 계획에서 다루어졌음을 보았습니다.
따라서 권리장전의 실질적인 의미에 주목하면서, 그것이 조약의 내용에서 발견되지 않는다고 주장하는 것은 터무니없는 일이다.
이것이 충분하지 않다고 말할 수도 있겠지만, 이것을 드러내는 것은 쉽지 않을 것이다. 그러나 그런 것이 없다고 주장하는 것은 적절하지 않다.
정부를 수립하는 문서의 어느 부분에서 시민의 권리를 발견하려면, 그 권리를 선언하는 순서에 관해 어떤 방식을 준수해야 하는지는 확실히 중요하지 않아야 합니다.
따라서 이 주제에 대해 지금까지 언급한 대부분의 내용은 단순히 언어적, 명목상의 구별에 근거하고 있으며, 본질과는 전혀 관련이 없다는 점이 분명해야 합니다.
제기된 또 다른 반대 의견은 다음과 같습니다. "반대자들은 이렇게 말합니다. 국가 정부에 제안된 대로 큰 권한을 부여하는 것은 부적절합니다. 그 정부의 소재지가 많은 주에서 너무 멀리 떨어져 있어서 구성원이 대표 기관의 행동을 적절히 알 수 없기 때문입니다."
이러한 주장은 무엇인가를 증명하는데, 그것은 어떠한 일반 정부도 존재해서는 안 된다는 것을 증명합니다.
모든 사람이 동의한 것처럼 보이는 권한은 연합에 부여되어야 하며, 모든 필수 통제를 받지 않는 기관에 안전하게 위임될 수 없습니다.
하지만 그러한 반대가 실제로 타당하지 않다는 것을 보여주는 만족스러운 이유가 있습니다.
거리와 관련된 대부분의 주장에는 상상력의 뚜렷한 착각이 있습니다.
몽고메리 카운티 주민들이 주 의회에서 자기 대표자들의 행동에 대한 판단을 규제하기 위해 참고하는 정보의 출처는 무엇입니까?
개인적으로 관찰하면 아무런 이익이 없습니다.
이것은 현장의 시민들에게만 국한됩니다.
그러므로 그들은 자신들이 믿을 수 있는 지적인 사람들의 정보에 의지해야만 합니다. 그리고 이 사람들은 어떻게 정보를 얻을 수 있을까요?
공공 정책의 모습, 공개 인쇄물, 대표자들과의 서신, 그리고 그들이 논의하는 장소에 거주하는 다른 사람들과의 서신 등을 보면 분명합니다.
이것은 몽고메리 카운티에만 적용되는 것이 아니라, 정부 소재지로부터 상당한 거리에 있는 모든 카운티에 적용됩니다.
또한, 일반 정부에 속한 대표자들의 행동과 관련하여 국민에게도 동일한 정보 출처가 공개될 것이고, 거리가 즉각적인 의사소통을 방해할 수 있다는 생각은 주정부의 경계심의 효과에 의해 상쇄될 것입니다.
각 주의 행정부와 입법부는 국가 행정부의 모든 부서에 고용된 사람들을 감시하는 파수꾼 역할을 할 것입니다. 또한 정기적이고 효과적인 정보 수집 시스템을 채택하고 추진할 수 있는 권한이 있으므로 국가 의회에서 유권자를 대표하는 사람들의 행동을 파악하는 데 어려움을 겪을 일이 없으며, 동일한 지식을 국민에게 손쉽게 전달할 수 있습니다.
그들이 사회의 이익에 해가 될 수 있는 모든 것을 다른 측면에서 공동체에 알리려는 성향은, 그것이 권력 경쟁에서 비롯된 것이라면, 믿을 수 있을 것입니다.
그리고 우리는 그 채널을 통해 국민들이 국가 대표자들의 행동에 대해 현재 그들이 보유하고 있는 어떤 수단을 통해서보다 더 잘 알 수 있을 것이라는 확신을 가지고 결론 내릴 수 있습니다.
또한 정부 소재지와 그 근처에 거주하는 시민들은 전체의 자유와 번영에 영향을 미치는 모든 문제에 있어서 멀리 있는 시민들과 동일한 관심을 가질 것이며, 필요할 때 경고음을 울리고 악의적인 프로젝트에 연루된 사람들을 지적할 준비가 되어 있을 것임을 기억해야 합니다.
공공 신문은 연방의 가장 멀리 떨어진 주민들에게 정보를 신속하게 전달하는 메신저가 될 것입니다.
제안된 헌법에 대해 제기된 수많은 이상한 반대 의견 가운데 가장 이상하고 가장 변명하기 힘든 것은 미국에 빚진 것에 관한 어떤 조항도 없다는 것입니다.
이는 채무를 암묵적으로 포기한 것으로 표현되었으며, 공공 채무 불이행자를 은폐하기 위한 사악한 책략으로 여겨져 왔습니다.
신문은 이 주제에 대해 가장 선동적인 비난으로 가득 차 있습니다. 그러나 그러한 제안은 전혀 근거가 없고, 극도의 무지나 극도의 부정직함에서 비롯된 것이라는 것보다 더 분명한 것은 없습니다.
이 주제에 대해 다른 곳에서 언급한 것 외에도, "국가는 시민 정부 형태의 변화로 인해 권리를 상실하거나 의무에서 면제되지 않는다"는 것은 상식의 명백한 지시이자 정치법의 확립된 교리라는 점만 언급하겠습니다.
"(4)
현재 내가 기억하는 가장 중요한 마지막 반대 의견은 비용 항목에 관한 것입니다.
제안된 정부를 채택하는 데 비용이 상당히 증가한다는 것이 사실이라면, 이는 그 계획에 반대하는 의견으로는 전혀 가치가 없을 것입니다.
미국 시민의 대다수는 연방이 그들의 정치적 행복의 기반이라고 확신하고 있습니다.
현재 모든 정당의 상식적인 사람들은 몇 가지 예외를 빼고는, 현재의 시스템 하에서는 이 제도가 유지될 수 없으며, 근본적인 변화 없이는 불가능하다는 데 동의합니다. 국가 수장에게 새롭고 광범위한 권한을 부여해야 하며, 이를 위해서는 연방 정부의 조직이 달라야 합니다. 단일 기관에 그렇게 많은 권한을 맡기는 것은 안전하지 않습니다.
이 모든 것을 인정하면서, 비용 문제는 포기해야 합니다. 왜냐하면 시스템의 기반을 좁혀서 안전하게 만드는 것은 불가능하기 때문입니다.
입법부의 두 부서는 우선 65명으로만 구성되어야 하며, 이는 현존하는 연방제 하에서 의회를 구성할 수 있는 의원 수와 같습니다.
물론 이 숫자는 증가할 의도가 있지만, 이는 국가의 인구와 자원 증가에 맞춰 늘리려는 것입니다.
처음부터 그 수가 적었다면 안전하지 않았을 것이 분명하며, 인구가 더 증가한 상황에서 현재 수를 유지한다면 국민을 대표하는 데 매우 부족할 것입니다.
두려운 비용 증가는 어디서 오는 걸까?
한 소식통에 따르면, 새 정부에서는 관직이 늘어났다고 합니다.
이것을 조금 살펴보도록 하겠습니다.
현재 정부의 행정부서의 주요 기능은 새 정부에서도 동일하게 요구된다는 점은 분명합니다.
현재 전쟁부 장관, 외무부 장관, 내무부 장관, 3명으로 구성된 재무부, 재무관, 보좌관, 서기 등이 있습니다.
이런 장교들은 어떤 시스템에서도 없어서는 안 될 존재이며, 새로운 시스템에서도 오래된 시스템에서도 충분할 것입니다.
외국에 주재하는 대사와 기타 공사 및 대리인에 대해, 제안된 헌법은 그들이 거주하는 곳에서 그들의 품격을 더욱 존중받고, 그들의 업무가 더욱 유용해지도록 하는 것 외에는 아무런 변화를 가져올 수 없습니다.
세입 징수에 참여할 사람에 관해 말하자면, 이들이 연방 공무원의 수에 상당히 많은 증가를 가져올 것임은 의심할 여지가 없습니다. 하지만 이로 인해 공공 지출이 증가하게 되는 것은 아닙니다.
대부분의 경우 국가 임원과 국가 임원을 교환하는 것에 불과할 것입니다.
예를 들어, 모든 의무를 징수하는 데 있어서 고용되는 사람은 전적으로 후자에 해당하는 사람일 것입니다.
이 목적을 위해서는 각 주가 개별적으로는 아무런 필요도 없습니다.
주 또는 미국에서 임명한 세관 직원에게 급여를 지급하는 것은 비용 측면에서 어떤 차이를 가져올 수 있습니까?
후자의 수나 급여가 전자의 수나 급여보다 많을 것이라고 가정할 만한 좋은 이유는 없습니다.
그러면 우리에게 제시된 엄청난 규모의 계정을 불어나게 할 추가 비용 항목은 어디에서 찾아야 할까요?
제가 생각나는 가장 중요한 사항은 미국 판사들의 지지에 관한 것입니다.
저는 대통령을 추가하지 않았습니다. 왜냐하면 의회 의장이 이미 존재하고 있고, 그의 지출은 미국 대통령의 지출과 크게 다르지 않을 수 있기 때문입니다.
판사들의 지원은 분명히 추가 비용이 들겠지만, 어느 정도까지 드는지는 이 문제와 관련하여 채택될 수 있는 특정 계획에 따라 달라질 것입니다.
하지만 어떠한 합리적인 계획도 없이는 물질적 결과를 가져올 만큼 큰 금액이 될 수는 없습니다.
이제 제안된 정부 수립에 수반될 수 있는 추가 비용을 상쇄할 방법이 무엇인지 살펴보겠습니다.
첫 번째로 떠오르는 것은 현재 의회가 일년 내내 회의를 하게 만드는 업무의 상당 부분을 대통령이 처리한다는 것입니다.
심지어 외교 협상의 관리마저도 상원과 협의한 일반 원칙에 따라 자연스럽게 그에게 위임될 것이며, 상원의 최종 동의를 받아야 할 것이다.
따라서 상원과 하원 모두의 회기가 일년 중 일부 기간으로 충분할 것임이 분명합니다. 하원의 경우 약 4분의 1, 상원의 경우 약 3분의 1 또는 절반 정도일 것으로 추정할 수 있습니다.
조약과 임명에 따른 업무가 늘어나면 상원이 이런 추가적인 업무를 맡게 될 수도 있다.
이러한 상황에서 우리는 하원의 정원이 현재 정원보다 크게 늘어나지 않는 한 현재 의회의 상임 회기와 미래 의회의 임시 회기 사이의 차이로 인해 상당한 비용이 절약될 것이라고 추론할 수 있습니다.
그러나 경제적인 관점에서 보면 매우 중요한 또 다른 상황이 있습니다.
미국 내의 업무는 지금까지 주 의회와 의회에서 주로 다루어졌습니다.
후자는 전자가 제공해야 할 요구를 했습니다.
이로 인해 주의회 회기가 주의 단순한 지역 업무를 집행하는 데 필요한 기간을 크게 넘어 연장되었습니다.
그들의 시간의 절반 이상은 주로 미국과 관련된 문제에 사용되었습니다.
현재 여러 주의 의회를 구성하는 의원의 수는 2,000명 이상으로, 이 숫자는 새로운 제도 하에서는 처음에는 65명이 하게 될 일을 지금까지 해왔으며, 앞으로도 그 숫자의 4분의 1이나 5분의 1 이상이 하지 못할 것으로 보인다.
제안된 정부 하의 의회는 주 의회의 개입 없이 미국의 모든 업무를 직접 처리할 것입니다. 주 의회는 앞으로 자기 주의 업무에만 집중하면 되고, 지금까지 해온 것처럼 오랫동안 의석을 차지할 필요가 없습니다.
주 의회의 회기 기간에 있어서 이러한 차이는 명백한 이득이 될 것이고, 그 자체로 절약의 효과가 있을 것이며, 새로운 제도의 채택으로 인해 발생할 수 있는 추가 비용도 이와 동등한 것으로 간주할 수 있습니다.
이러한 관찰을 통해 얻은 결과는 제안된 헌법의 제정으로 인한 추가 비용의 원천이 상상했던 것보다 훨씬 적다는 것입니다. 상당한 비용 절감 목표가 이를 상쇄하고 있으며, 어느 쪽에 규모가 더 클지는 의문이지만, 비용이 적게 드는 정부는 연방의 목적에 부적합할 것이라는 것은 확실합니다.
퍼블리우스
1.
블랙스톤의 주석집, 제1권 참조.
1, 136쪽.
2.
동일, Vol.
4, 438쪽.
3.
언론의 자유를 침해할 수 있는 권한이 헌법에 있다는 것을 보여주기 위해 과세권이라는 수단을 동원했습니다.
출판물에 금지에 해당하는 높은 세금이 부과될 수도 있다고 합니다.
언론의 자유를 옹호하는 주 헌법의 선언이 주 의회가 출판물에 의무를 부과하는 데 헌법적 장애물이 될 것이라는 주장을 어떤 논리로 주장할 수 있을지 모르겠습니다.
아무리 낮은 수준의 의무라 하더라도 그것이 언론의 자유를 제한하는 것이라고 주장할 수는 없습니다.
우리는 영국에서 신문에 세금이 부과된다는 것을 알고 있지만, 그 나라보다 언론이 더 큰 자유를 누리는 곳은 없다는 것이 잘 알려진 사실입니다.
그리고 그 자유를 침해하지 않고도 어떤 종류의 의무를 부과할 수 있다면, 언론의 자유를 존중하는 입법부의 재량에 따라 그 범위가 결정되어야 하며, 그렇게 하더라도 언론의 자유가 그렇지 않을 때보다 더 큰 안보를 제공할 수는 없다는 것이 분명하다.
세금 부과 수단을 통해 그러한 선언을 담고 있는 주 헌법 하에서도 동일한 침해가 이루어질 수 있지만, 제안된 헌법에는 그런 종류의 침해가 전혀 없습니다.
언론의 자유를 제한해서는 안 되는 것과 마찬가지로, 정부는 자유로워야 하고 세금은 과도해서는 안 된다는 등의 선언도 마찬가지로 의미 있는 일일 것입니다.
4.
러더퍼드의 연구소, 제1권 참조.
2, 2권, 10장, 14절과 15절.
또한 그로티우스의 저서, 제2권, 제9장, 제8절과 제9절을 참조하세요.
연방주의자 No.
85
결론
뉴욕의 MCLEAN's Edition에서 발췌.
1788년 5월 28일 수요일
해밀턴
뉴욕 주민 여러분께:
이 논문의 주제 구분에 따르면, 첫 번째 호에서 발표된 바와 같이, 아직 논의해야 할 두 가지 사항이 남아 있는 듯합니다. "제안된 정부와 귀하의 주 헌법의 유사성"과 "이를 채택하면 공화정 정부, 자유, 재산에 추가적인 안정성이 부여될 것"입니다.
그러나 이러한 문제들은 작업 진행 과정에서 너무나 예상되고 지쳐 버렸기 때문에 지금까지 말한 내용을 더 확장된 형태로 반복하는 것 외에는 할 수 있는 일이 거의 없을 듯합니다. 문제는 진행 중인 단계이고 이미 시간을 허비했기 때문에 그럴 수 없습니다.
이 조약의 계획이 이 국가의 정부를 조직하는 법률과 유사하다는 점은, 조약의 실제 장점 못지않게 가정된 많은 결함과 관련해서도 주목할 만한 일입니다.
거짓된 결함으로는 행정부의 재자격 부여, 의회의 부재, 공식적인 권리장전의 누락, 언론의 자유를 존중하는 조항의 누락 등이 있습니다.
이러한 점들과 우리의 조사 과정에서 발견된 여러 가지 다른 점들은 연방을 위해 제안된 헌법뿐만 아니라 이 주의 현행 헌법에도 책임이 있다. 그리고 전자의 불완전성을 변명하는 데 어려움이 없는 후자의 불완전성을 비난할 수 있는 사람은 일관성에 대한 근시안적인 주장이 있어야 한다.
사실, 우리 가운데 정부를 열렬히 찬양한다고 공언하면서도 국민공동회의 계획에 열렬히 반대하는 일부 사람들의 불성실함과 허세를 보여주는 더 나은 증거는 없습니다. 그들이 그 계획을 맹렬히 공격하는 모습은 그 문제들과 관련하여 우리 헌법이 우리와 동등하거나 어쩌면 우리보다 더 취약하다는 것을 보여줍니다.
고려 중인 계획을 채택함으로써 공화정 정부, 자유, 재산에 대한 추가적인 보장은 주로 연방을 보존함으로써 지역 파벌과 반란, 그리고 지도자와 총애를 받는 사람들로부터 충분한 신뢰와 영향력을 얻어 국민의 독재자가 될 수 있는 단일 주의 강력한 개인들의 야망에 부과되는 제약에 있습니다. 또한 연방 해체로 인해 초대되고 촉진될 외국의 책략에 대한 기회가 줄어듭니다. 분열된 상황에서 주 간의 전쟁으로 인해 불가피하게 생겨날 수 있는 대규모 군사 시설을 예방할 수 있습니다. 각 주에 공화정 형태의 정부를 명확히 보장할 수 있습니다. 귀족 작위를 절대적으로 그리고 전반적으로 배제할 수 있습니다. 그리고 주정부가 재산과 신용의 기반을 훼손하고 모든 계층의 시민의 가슴에 상호 불신을 심어주며 거의 모든 사람의 도덕성을 무너뜨리는 관행이 반복되지 않도록 예방 조치를 취해야 합니다.
이처럼 저는 국민 여러분, 제게 맡겨진 임무를 완수했습니다. 앞으로 얼마나 성공적으로 완수할지는 여러분의 처신에 달려 있습니다.
적어도 당신께서는 제가 제 노력을 이끌어가는 정신에 관해 당신께 드린 확신에 실패하지 않았다는 것을 인정하실 것이라 믿습니다.
저는 오로지 여러분의 판단에만 집중했으며, 모든 정당의 정치적 논쟁자들을 불명예스럽게 할 수 있는 날카로운 표현과 헌법에 반대하는 자들의 언행에 의해 적지 않게 자극받은 날카로운 표현은 주의 깊게 피했습니다.
이 계획을 옹호하는 사람들을 향해 무차별적으로 제기된 국민의 자유에 대한 음모 혐의는 너무나 악의적이고 악의적이어서, 중상모략에 대한 반박을 가슴으로 느끼는 사람이라면 누구나 분노할 만한 내용이 담겨 있지 않다.
부유층, 명문가, 위계층에게 끊임없이 내려진 변화는 모든 현명한 사람들의 혐오감을 불러일으킬 만한 것이었습니다.
그리고 대중의 눈에 진실이 드러나지 않도록 다양한 방법으로 행해진 부당한 은폐와 허위 진술은 모든 정직한 사람들의 비난을 요구하는 성격을 띠고 있습니다.
이러한 상황 때문에 의도치 않게 가끔 표현의 폭주를 했을 가능성은 없지 않습니다. 제가 종종 분별력과 절제력 사이에서 갈등을 느꼈던 것은 확실합니다. 그리고 어떤 경우에는 분별력이 우세했지만, 그럴 경우가 많지도 자주 있지도 않았다는 것은 변명할 수 있습니다.
이제 잠시 멈춰서, 이 논문들이 쓰여지는 동안 제안된 헌법이 그에 대한 비난으로부터 만족스럽게 입증되지 않았는지, 그리고 그것이 대중의 승인을 받을 가치가 있고 대중의 안전과 번영에 필요하다는 것이 증명되지 않았는지 스스로에게 물어보자.
모든 사람은 자신의 양심과 이해력에 따라 이러한 질문에 스스로 답해야 하며, 자신의 판단의 진실하고 냉정한 지시에 따라 기쁘게 행동해야 할 의무가 있습니다.
이는 아무것도 그에게 면제를 줄 수 없는 의무이다.
그는 사회의 모든 의무에 의해 강요받고, 아니, 강요받아 성실하고 정직하게 이행해야 하는 사람입니다.
어떤 편파적인 동기도, 어떤 특별한 이해관계도, 어떤 의견에 대한 자존심도, 일시적인 열정이나 편견도 그가 행동해야 할 역할을 부적절하게 선택하는 것을 그 자신, 그의 나라, 그의 후손들에게 정당화해 주지 못할 것입니다.
그는 당파에 대한 고집스러운 집착을 조심해야 한다. 그가 결정해야 할 대상은 지역 사회의 특정 이익이 아니라 국가의 존재 그 자체라는 것을 숙고해야 한다. 그리고 미국인 대다수가 그가 승인하거나 거부하려는 계획에 이미 찬성 의사를 표명했다는 것을 기억해야 한다.
저는 제안된 시스템을 채택하는 데 필요한 주장에 전적인 확신을 가지고 있으며, 반대하는 주장에서 실제적인 타당성을 찾을 수 없다는 사실을 감추지 않겠습니다.
나는 그것이 우리의 정치적 상황, 습관, 의견이 인정하는 가장 좋은 것이며, 혁명이 낳은 어떤 것보다 뛰어나다고 확신합니다.
이 계획을 지지하는 측에서는 이 계획이 절대적인 완벽성을 요구하지 않는다는 점을 인정했고, 이로 인해 이 계획의 적들에게 적지 않은 승리를 안겨주었습니다.
"왜 우리는 불완전한 것을 채택해야 하나요?"라고 그들은 말합니다.
그것이 돌이킬 수 없게 확립되기 전에, 그것을 수정하여 완벽하게 만드는 게 어때요?"
충분히 그럴듯해 보이지만, 그저 그럴듯한 이야기일 뿐입니다.
첫째, 이러한 양보의 범위가 크게 과장되었다는 점을 지적하고 싶습니다.
이는 해당 계획에 근본적으로 결함이 있다는 것을 인정하는 것과 같으며, 실질적인 변경 없이는 지역 사회의 권리와 이익을 안전하게 맡길 수 없다는 것을 의미합니다.
제가 양보를 하는 사람들의 의미를 이해한 바로는 이는 그들의 감각을 완전히 왜곡한 것입니다.
이 조치의 옹호자라면 누구나, 이 체제가 모든 면에서 완벽하지는 않더라도 전체적으로는 좋은 체제라고 선언하지 않을 사람이 없을 것입니다. 이는 현재 국가의 견해와 상황이 허락하는 최선의 체제이며, 합리적인 국민이 바랄 수 있는 모든 종류의 안보를 약속하는 체제입니다.
나는 다음 부분에서 이렇게 대답하고자 합니다. 우리 국가적 문제의 불안정한 상태를 장기화하고, 완벽한 계획을 허황되게 추구하면서 연이은 실험으로 연방을 위험에 빠뜨리는 것은 극도로 무모한 짓이라고 생각합니다.
나는 불완전한 인간에게서 완벽한 작품을 볼 수 있을 거라 기대하지 않는다.
모든 집단적 기관의 심의 결과는 필연적으로 합성된 것이 될 것입니다. 그 결과는 개인들의 오류와 편견뿐만 아니라 상식과 지혜도 합쳐진 것입니다.
13개 주를 공통의 우호와 연합의 유대로 포괄하는 조약은 필연적으로 많은 서로 다른 이해관계와 성향의 타협이어야 합니다.
그런 재료에서 어떻게 완벽함이 나올 수 있을까?
최근 이 도시에서 출판된 훌륭한 소책자에 제시된 이유들은(1) 이전 대회가 모여 논의하고 결론을 내렸던 상황처럼 행복한 결과를 낳을 수 있는 유리한 상황에서 새로운 대회를 소집하는 것은 전혀 있을 수 없다는 것을 반박할 수 없습니다.
나는 거기에서 사용된 주장을 반복하지 않을 것이다. 왜냐하면 그 제작 자체가 광범위하게 유통되었을 것이라고 추정하기 때문이다.
이 책은 분명히 그의 나라에 있는 모든 친구가 읽어볼 만한 가치가 있는 책입니다.
그러나 개정안과 관련하여 여전히 고려되어야 할 중요한 사항이 하나 있으며, 아직 대중에게 공개되지 않았습니다.
이 측면을 먼저 조사하지 않고는 결론을 내릴 수 없습니다.
이전 헌법 개정안보다 후속 헌법 개정안을 통과시키는 것이 훨씬 더 쉬울 것이라는 점은 확실히 입증이 가능할 것으로 보입니다.
현재 계획에 변경이 가해지는 순간, 그것은 채택 목적을 위해 새로운 계획이 되며, 각 주에서 새로운 결정을 내려야 합니다.
따라서 연방 전역에 걸쳐 이를 완전히 확립하려면 13개 주의 동의가 필요합니다.
반대로, 제안된 헌법이 현 상태로 모든 주에서 비준되면 9개 주가 언제든지 헌법을 개정할 수 있다.
그러므로 이 경우 원래 전체 시스템을 채택하는 것보다 후속 개정을 선호하는 확률이 13 대 9(2)입니다.
이것이 전부가 아닙니다.
미국의 모든 헌법은 필연적으로 다양한 세부 사항으로 구성되어야 하며, 여기에는 13개의 독립된 주가 각자의 이해관계나 관심 있는 의견에 맞게 수용되어야 합니다.
물론 우리는 원래 형성된 사람들의 집단에서 각 부분이 다른 측면에서 매우 다르게 결합된 것을 볼 수 있을 것으로 기대할 수 있습니다.
한 가지 문제에서 다수를 형성하는 사람들 중 다수가 두 번째 문제에서는 소수가 될 수 있으며, 두 문제 모두와 다른 협회가 세 번째 문제에서는 다수를 구성할 수도 있습니다.
따라서 계약의 모든 당사자를 만족시킬 수 있도록 전체를 구성하는 모든 세부 사항을 형성하고 정리할 필요가 있다. 또한 최종 행위에 대한 집단적 동의를 얻는 데 있어서 어려움과 사상자가 엄청나게 늘어날 것이다.
그러한 증가의 정도는 분명히 특정 사항의 수와 당사자의 수에 비례해야 합니다.
그러나 헌법에 대한 모든 개정안은 일단 제정되면 단 하나의 제안이 되어 개별적으로 제출될 수 있습니다.
그러면 다른 어떤 점과 관련해서도 관리나 타협이 필요 없게 될 것입니다. 주고받는 일도 없을 것입니다.
필요한 수의 사람들이 뜻을 모으면 문제는 즉시 결정적인 문제로 이어질 것입니다.
따라서 9개주, 아니 10개주가 특정한 개정을 바라는 마음으로 연합하면 그 개정은 반드시 이루어져야 했습니다.
그러므로 개정안을 제출하는 편의성과 완전한 헌법을 처음으로 제정하는 편의성을 비교할 수는 없습니다.
후속 개정의 가능성에 반대하여, 국가 정부 행정에 위임된 사람들은 한때 자신이 소유했던 권한의 일부라도 내주려 하지 않을 것이라고 주장해 왔습니다.
저는 모든 개정안이 충분히 검토된 후 유용하다고 여겨진다면, 그것이 정부 조직에만 적용될 뿐, 모든 권력 집단에는 적용되지 않을 것이라고 굳게 확신합니다. 이런 이유만으로도 방금 언급한 의견에는 아무런 무게가 없다고 생각합니다.
또 다른 측면에서는 그다지 비중이 없다고 생각합니다.
어쨌든 13개 주를 다스리는 데에는 본질적인 어려움이 따르며, 일반적인 수준의 공공의식과 성실성을 고려하지 않고는 이를 다스리는 데에는 어려움이 따르기 때문에, 제 생각에는 국가 통치자들은 구성원들의 합리적인 기대에 부응하는 정신을 가져야 할 필요성을 끊임없이 느끼게 될 것입니다.
그러나 의심의 여지 없이 그 관찰이 무의미하다는 것을 증명하는 더욱 중요한 고려 사항이 있습니다.
9개 주가 합의하면 국가의 통치자는 이 문제에 대해 선택권이 없게 됩니다.
계획의 다섯 번째 조항에 따르면, 의회는 "현재 9개 주에 해당하는 3분의 2의 주의 의회의 신청에 따라 헌법 수정안을 제안하기 위한 대회를 소집해야 하며, 이 수정안은 4분의 3의 주의 의회에서 비준되거나 4분의 3의 주에서 대회를 통해 비준되면 모든 의도와 목적상 헌법의 일부로서 유효해야 한다."
이 기사의 단어는 단언적입니다.
의회는 "대회를 소집해야 한다."
이 특정한 사항에 대해서는 그 기관의 재량에 맡겨진 것이 없습니다.
그리고 그 결과, 변화에 대한 꺼림칙함에 대한 모든 이야기는 허공으로 사라져 버립니다.
그러나 지역 이익에 영향을 미칠 수 있는 개정안을 위해 주 의회의 3분의 2 또는 4분의 3을 통합하는 것이 아무리 어렵다고 생각하더라도, 단순히 국민의 전체적 자유나 안보에 관련된 문제에 대해 통합하는 데는 어려움이 따를 여지가 없습니다.
우리는 국가 권위의 침해를 막기 위한 장벽을 세우려는 주 의회의 처분에 안전하게 의지할 수 있습니다.
만약 앞서 언급한 주장이 오류라면, 나 자신도 그 주장에 속았다는 것은 확실하다. 왜냐하면 내 생각에, 그것은 정치적 진실이 수학적 증명으로 시험될 수 있는 드문 사례 중 하나이기 때문이다.
이 문제를 나와 같은 시각으로 보는 사람들은, 그들이 개정안에 대해 아무리 열렬하더라도, 그들 자신의 목적에 가장 직접적으로 다가가는 길로서 사전 채택의 타당성에 대해서는 동의할 것이다.
헌법이 제정되기 전에 헌법을 개정하려는 열의는 다음과 같은 확고하고 독창적인 작가의 관찰의 진실을 받아들일 의향이 있는 모든 사람의 마음 속에서 가라앉을 것입니다. "군주제든 공화제든 대규모 국가나 사회를 일반 법률에 따라 균형 있게 조정하는 것은 너무나 어려운 일이어서, 아무리 포괄적인 천재라 할지라도 이성과 성찰만으로는 이를 이룰 수 없습니다.
많은 사람의 판단이 작업에서 통합되어야 한다. 경험이 노동을 인도해야 한다. 시간은 작업을 완벽하게 만들어야 하며, 불편함을 느끼는 감정은 첫 시도와 실험에서 불가피하게 범하는 실수를 바로잡아야 한다.
"(3) 이러한 신중한 성찰은 연방을 진심으로 사랑하는 모든 사람들에게 온건함의 교훈을 담고 있으며, 무정부 상태, 내전, 주 간의 영구적 소외, 그리고 아마도 승리한 선동가의 군사적 전제주의와 같은 위험을 무릅쓰지 않도록 경계하도록 해야 합니다. 이는 시간과 경험에 의해서만 얻을 수 있는 것을 추구하는 것입니다.
이는 제 정치적 인내력의 부족일지 몰라도, 현재 상황이 오랫동안 지속되는 것을 상상의 일로 여기는 사람들만큼 평온함을 느낄 수는 없다는 것을 저는 인정합니다.
저는 국가 정부가 없는 국가는 끔찍한 광경이라고 생각합니다.
깊은 평화의 시기에, 온 국민의 자발적 동의로 헌법을 제정한다는 것은 엄청난 일이며, 나는 떨리는 불안과 함께 그 완성을 기대합니다.
우리가 지금 13개 주 중 7개 주에 대해 이렇게 힘든 사업을 벌이고 있고, 상당한 면적의 지역을 지나간 후에 다시 진로를 시작하는 것을 포기하는 것은 어떠한 신중한 규칙에도 어긋난다고 생각합니다.
나는 새로운 시도의 결과를 더욱 두려워한다. 왜냐하면 이 주와 다른 주의 강력한 개인이 모든 형태의 국민 정부에 적대적이라는 것을 알고 있기 때문이다.
퍼블리우스
1.
"뉴욕 주민 여러분께 드리는 연설"이라는 제목으로
2.
오히려 10이라고 말하는 것이 나을 것입니다. 3분의 2가 법안을 발의할 수 있지만 4분의 3이 비준해야 하기 때문입니다.
3.
흄의 수필집, 제1권
I, p. 128: "예술과 과학의 부상."
***프로젝트 구텐베르크 전자책 연방주의자 문서의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.