The Great Gatsby의 프로젝트 구텐베르크 전자책
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
제목: 위대한 개츠비
저자: F. 스콧 피츠제럴드
출시 날짜: 2021년 1월 17일 [eBook #64317]
가장 최근 업데이트 날짜: 2024년 2월 2일
언어: 영어
크레딧: Project Gutenberg Australia를 위해 제작된 필사본을 기반으로 Standard Ebooks 프로젝트를 위해 Alex Cabal이 제작했습니다. *** 구텐베르크 전자책 위대한 개츠비 프로젝트 시작 ***    
F. 스콧 피츠제럴드의 위대한 개츠비  
다시 한번 젤다에게; 그러면 금모자를 쓰세요, 그것이 그녀를 움직일 수 있다면; 높이 뛸 수 있다면, 그녀도 위해 뛸 수 있다면, 그녀가 "연인아, 금모자를 쓴, 높이 뛸 수 있는 연인아, 나는 당신을 꼭 가져야 해!"라고 외칠 때까지요. 토마스 파크 딘빌리에  
나
제가 더 젊고 취약했던 시절에 아버지는 저에게 몇 가지 조언을 하셨는데, 저는 그 조언을 그 이후로 계속 마음속으로 되뇌고 있습니다. "누군가를 비판하고 싶을 때마다" 아버지는 이렇게 말씀하셨습니다. "이 세상의 모든 사람들이 당신이 누렸던 이점을 누리지 못했다는 걸 기억하세요."
그는 더 이상 아무 말도 하지 않았지만 우리는 항상 비정상적으로 절제된 방식으로 의사소통을 해왔고 나는 그가 그 이상을 의미한다는 것을 이해했습니다. 결과적으로 나는 모든 판단을 유보하는 경향이 있는데, 이는 나에게 많은 호기심을 불러일으키는 습관이었으며 적지 않은 지루함의 희생자가 되었습니다. 비정상적인 마음은 정상적인 사람에게 나타날 때 이러한 특성을 빠르게 감지하고 집착하므로 대학에서 나는 정치인이라는 부당한 비난을 받았습니다. 남자들. 비밀의 대부분은 찾지 못한 것이었습니다. 친밀한 계시가 수평선에서 떨리고 있다는 확실한 신호를 통해 깨달았을 때 나는 종종 잠, 집착 또는 적대적인 경솔함을 가장했습니다. 왜냐하면 젊은이들의 친밀한 폭로, 또는 적어도 그들이 그것을 표현하는 용어는 대개 표절이고 명백한 억압으로 손상되기 때문입니다. 판단을 유보하는 것은 무한한 희망의 문제입니다. 아버지가 속물처럼 제안하셨고, 나도 속물처럼 반복했듯이, 태어날 때부터 기본적인 품위에 대한 감각이 불평등하게 나누어져 있다는 사실을 잊어버린다면 나는 아직도 뭔가를 놓칠까 봐 조금 두렵습니다.
그리고, 이런 식으로 내 관용을 과시한 후에, 나는 그것이 한계가 있다는 것을 인정하게 되었다. 행동은 단단한 바위나 젖은 습지에 기초를 두고 있을 수 있지만, 어느 정도 지점을 지나면 그것이 무엇에 기초를 두고 있는지 신경 쓰지 않게 되었다. 작년 가을에 동부에서 돌아왔을 때, 나는 세상이 영원히 제복을 입고 일종의 도덕적 관심을 갖기를 원한다는 것을 느꼈다. 나는 인간의 마음을 특권적으로 엿볼 수 있는 난폭한 여행을 더 이상 원하지 않았다. 이 책에 이름을 붙인 사람인 개츠비만이 내 반응에서 면제되었다. 개츠비는 내가 꾸밈없이 경멸하는 모든 것을 대표했다. 성격이 성공적인 몸짓의 끊임없는 연속이라면, 그에게는 무언가 멋진 것이 있었다. 마치 그가 1만 마일 떨어진 곳에서도 지진을 감지하는 복잡한 기계 중 하나와 관련이 있는 것처럼, 삶의 약속에 대한 예민한 감수성이 있었다. 이 반응성은 "창조적 기질"이라는 이름으로 품위 있게 불리는 그 엉성한 인상성과는 아무런 상관이 없었다. 그것은 희망에 대한 놀라운 선물이었고, 다른 사람에게서 결코 발견하지 못했고 앞으로도 다시는 발견하지 못할 낭만적인 준비성이었다. 아니, 개츠비는 결국 잘 되었다. 개츠비를 노린 것이 바로 그것이었고, 그의 꿈의 여파로 떠도는 더러운 먼지가 일시적으로 남성의 유산된 슬픔과 짧은 기쁨에 대한 관심을 닫아버린 것이다. ------------------------------------------------------------------------
우리 가족은 이 중세 시대에 유명하고 부유한 사람들이었습니다.
3대가 이어온 서부 도시. Carraways는 일족에 속하며 우리는 공작의 후손이라는 전통을 가지고 있습니다.
Buccleuch, 하지만 내 계통의 실제 창립자는 51년에 이곳에 와서 시민군에 대리자를 보낸 할아버지의 형제였습니다.
전쟁을 치르고 오늘날 아버지가 운영하는 철물 도매 사업을 시작했습니다.
나는 이 큰할아버지를 본 적이 없지만 아버지 사무실에 걸려 있는 다소 딱딱한 그림을 보면 그와 닮았을 것 같습니다. 나는 아버지보다 25년 뒤인 1915년에 뉴헤이븐을 졸업했고, 조금 후에 제1차 세계대전으로 알려진 지연된 튜턴족 이주에 참여했습니다. 반격을 너무 잘해서 안절부절 못하고 돌아왔습니다. 이제 중동은 세상의 따뜻한 중심지가 아니라 마치 우주의 울퉁불퉁한 가장자리처럼 느껴졌습니다. 그래서 저는 동부로 가서 채권 사업을 배우기로 결정했습니다. 내가 아는 사람들은 모두 채권 사업에 종사하고 있었기 때문에 독신 남성을 한 명 더 지원할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 이모와 삼촌들은 모두 마치 나를 위해 사립학교를 선택하는 것처럼 그것에 대해 이야기를 나누다가 마침내 아주 근엄하고 머뭇거리는 얼굴로 “왜 그래, 그렇지”라고 말했습니다. 아버지는 나에게 1년 동안 자금을 제공하기로 동의했고, 여러 가지 지연 끝에 나는 22세 봄에 영구적으로 동부로 왔다고 생각했습니다.
실용적인 것은 도시에서 방을 구하는 것이었지만, 따뜻한 계절이었고, 넓은 잔디밭과 친절한 나무가 있는 나라를 막 떠난 상태였기 때문에, 사무실의 한 청년이 통근 도시에 함께 집을 구하자고 제안했을 때, 그것은 좋은 생각처럼 들렸습니다. 그는 집을 찾았습니다. 월세 80달러에 풍화된 판지 방갈로였지만, 마지막 순간에 회사에서 그를 워싱턴으로 보내라고 했습니다.
나는 혼자 시골로 나갔다. 나는 개 한 마리(적어도 그가 도망갈 때까지 며칠 동안은 키웠었다)와 늙은 Dodge와 내 침대를 정리하고 아침 식사를 준비하고 전기 스토브 위에 핀란드의 지혜를 중얼거리는 핀란드 여성이 있었습니다.
하루 정도 외로웠던 어느 날 아침, 나보다 더 최근에 도착한 어떤 남자가 길에서 나를 멈추었습니다. “웨스트에그 마을에는 어떻게 가나요?” 그는 무기력하게 물었다.
나는 그에게 말했다. 그리고 걸어가면서 나는 더 이상 외롭지 않았다. 나는 가이드, 개척자, 원래 정착민이었다. 그는 우연히 나에게 동네의 자유를 주었다.
그리고 햇살과 나무에 피어나는 커다란 잎사귀들, 마치 빠른 영화 속에서 사물이 자라듯이, 나는 여름과 함께 인생이 다시 시작된다는 익숙한 확신을 갖게 되었습니다.
읽을거리가 너무 많았고, 숨 막힐 듯한 젊은 공기에서 빠져나오기에는 좋은 건강이 너무도 많았습니다. 나는 은행, 신용, 투자 증권에 관한 책을 십여 권 샀는데, 그 책들은 마치 조폐국에서 나온 새 돈처럼 빨간색과 금색으로 내 선반 위에 놓여 있었고, 마이다스와 모건과 오직 그 빛나는 비밀을 풀어 주겠다고 약속했습니다.
마이케나스는 알고 있었습니다. 그리고 저는 그 외에도 많은 다른 책을 읽을 큰 의도를 가지고 있었습니다. 저는 대학 시절에 문학에 관심이 많았습니다. 어느 해에는 예일 뉴스에 매우 엄숙하고 명백한 사설을 연재하기도 했습니다. 그리고 지금은
나는 그러한 모든 것을 내 삶에 다시 가져오고 모든 전문가 중에서 가장 제한적인 전문가, "다재다능한 사람"이 될 것입니다.
이는 단순한 격언이 아닙니다. 결국, 단 하나의 창문을 통해 인생을 바라보는 것이 훨씬 더 성공적으로 이루어질 수 있습니다.
북미에서 가장 이상한 지역 중 하나에 집을 빌릴 수 있었던 것은 우연의 일이었습니다. 뉴욕의 동쪽으로 뻗어 있는 가늘고 소란스러운 섬에 있었는데, 다른 자연적 호기심을 불러일으키는 것들과 함께 두 개의 특이한 지형이 있습니다. 도시에서 20마일 떨어진 곳에 윤곽이 똑같고 예의만 사이에만 분리된 거대한 알 한 쌍이 서반구에서 가장 길들여진 염수인 롱아일랜드 해협의 거대한 습한 농장으로 튀어나와 있습니다. 그들은 완벽한 타원형이 아닙니다. 콜럼버스 이야기의 알처럼 둘 다 접촉 끝부분이 납작하게 뭉개져 있지만, 그들의 물리적 유사성은 머리 위를 나는 갈매기들에게 끊임없는 경이로움의 원천이 될 것입니다. 날개 없는 사람들에게 더 흥미로운 현상은 모양과 크기를 제외한 모든 면에서의 차이점입니다.
저는 웨스트 에그에서 살았습니다. 두 곳 중에서 덜 유행하는 곳이지만, 이것은 그 둘 사이의 기괴하고도 작지 않은 불길한 대조를 표현하기 위한 아주 피상적인 태그입니다. 제 집은 에그의 맨 꼭대기에 있었고, 사운드에서 불과 50야드 떨어져 있었으며, 한 시즌에 12,000~15,000달러에 임대되는 두 개의 거대한 장소 사이에 끼어 있었습니다. 제 오른쪽에 있는 집은 어떤 기준으로 보더라도 거대한 건물이었습니다. 노르망디의 어떤 호텔 드 빌을 사실 그대로 모방한 것이었고, 한쪽에는 탑이 있었고, 생담쟁이덩굴의 얇은 수염 아래에 새 것처럼 새것이 솟아 있었고, 대리석 수영장이 있었고, 40에이커가 넘는 잔디밭과 정원이 있었습니다.
개츠비의 저택. 아니면 개츠비 씨를 몰랐기 때문에 그 이름의 신사가 사는 저택이었습니다. 내 집은 눈에 거슬리지만, 눈에 거슬리는 작은 집이었고, 간과되어 있었기 때문에 물도 보이고, 이웃집 잔디밭도 일부 보이고, 백만장자들이 가까이 있다는 위안을 받을 수 있었습니다. 이 모든 것이 한 달에 80달러였습니다. .
호의 만 건너편에는 패셔너블한 이스트 에그의 하얀 궁전이 물을 따라 빛나고 있었고, 여름의 역사는 내가 톰과 저녁을 먹으러 그곳으로 차를 몰고 간 날 저녁부터 정말로 시작되었습니다.
뷰캐넌. 데이지는 내 사촌이었고, 톰은 대학 때 알고 지냈어요. 전쟁 직후에 그들과 이틀을 보냈어요.
시카고.
그녀의 남편은 다양한 신체적 업적 중에서도 뉴헤이븐에서 풋볼을 한 가장 강력한 엔드 중 한 명이었습니다. 어떤 면에서는 국가적 인물이었고, 21세에 그렇게 예리한 한계적 우수성에 도달한 사람 중 한 명이었고, 그 후의 모든 것이 흥미진진하지 않은 냄새를 풍겼습니다. 그의 가족은 엄청나게 부유했습니다. 대학 시절에도 돈을 자유롭게 쓰는 것은 비난받을 일이었지만, 이제 그는 시카고를 떠나 동부로 온 방식이 숨이 멎을 듯했습니다. 예를 들어, 그는 레이크에서 폴로 포니를 줄지어 데려왔습니다.
숲. 우리 세대의 남자가 그렇게 할 만큼 부유하다는 걸 깨닫는 건 어려웠다.
왜 그들이 동쪽으로 왔는지 모르겠습니다. 그들은 특별한 이유 없이 프랑스에서 1년을 보내고, 폴로를 하는 사람들과 함께 부자가 되는 곳이면 여기저기를 불안하게 떠돌았다. 이것은 영구적인 움직임이라고 데이지가 전화로 말했지만 나는 그것을 믿지 않았습니다. 나는 데이지의 마음을 볼 수 없었지만 톰이 조금 아쉽게도 회복할 수 없는 어떤 일의 극적인 격동을 찾아 영원히 표류할 것이라고 느꼈습니다. 미식 축구 경기.
그래서 나는 따뜻한 바람이 부는 저녁에 동쪽으로 차를 몰고 갔습니다.
내가 거의 알지 못했던 두 명의 오랜 친구를 만나러 달걀. 그들의 집은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 정교했고, 밝은 빨간색과 흰색의 집이었습니다.
만을 내려다보는 조지 왕조 시대 식민지풍 저택. 잔디밭은 해변에서 시작해서 정문을 향해 4분의 1마일이나 뻗어 있었고, 해시계와 벽돌길, 불타는 정원을 뛰어넘었다. 마침내 집에 도착했을 때는 마치 달려온 속도에 따라 밝은 덩굴이 옆으로 흘러내렸다. 정면은 프랑스식 창문이 줄지어 늘어서 있었는데, 지금은 반사된 금빛으로 빛나고 있었고, 따뜻한 바람이 부는 오후에 활짝 열려 있었고, 승마복을 입은 톰 뷰캐넌이 다리를 벌리고 현관에 서 있었다.
그는 뉴헤이븐 시절 이후로 변했다. 이제 그는 30대의 튼튼한 밀짚머리 남자로, 다소 딱딱한 입과 거만한 태도를 가지고 있었다. 빛나는 거만한 두 눈이 그의 얼굴을 지배했고, 항상 공격적으로 앞으로 몸을 기울이는 것처럼 보였다. 승마복의 여성스러운 멋조차도 그 몸의 엄청난 힘을 감출 수 없었다. 그는 반짝이는 부츠를 채우는 듯하다가 맨 위 끈을 팽팽하게 풀었고, 얇은 코트 아래로 어깨를 움직이면 거대한 근육 덩어리가 움직이는 것을 볼 수 있었다. 엄청난 레버리지를 낼 수 있는 몸이었다. 잔인한 몸이었다.
그의 말하는 목소리는 거칠고 허스키한 테너로, 그가 전달하는 갈등의 인상에 더해졌습니다. 그가 좋아하는 사람들에 대한 아버지적 경멸이 약간 있었습니다. 그리고 뉴헤이븐에는 그의 내장을 미워하는 사람들이 있었습니다. "이제, 이 문제에 대한 내 의견이 최종적인 것이라고 생각하지 마세요." 그는 말하는 듯했습니다. "내가 당신보다 더 강하고 남자답기 때문만은 아니에요." 우리는 같은 상류 사회에 있었고, 친밀한 적은 없었지만 나는 항상 그가 나를 좋아하고 내가 그를 좋아하기를 원한다는 인상을 받았습니다. 그의 거칠고 도전적인 그리움이 있었습니다.
우리는 햇살이 잘 드는 현관에서 몇 분간 이야기를 나누었습니다. "여기 좋은 집이 있어요." 그는 눈을 불안하게 번쩍이며 말했습니다.
그는 한 팔로 나를 돌려세우고, 넓고 평평한 손을 앞쪽 전망을 따라 움직였는데, 그 안에는 가라앉은 이탈리아 정원, 깊고 매운 장미가 반 에이커나 있었고, 해안에서 조수를 밀어내는 뭉툭한 코의 모터보트가 있었다. "그건 석유 사업가 데메인의 것이었습니다." 그는 다시 정중하고 갑자기 나를 돌려세웠다. "안으로 들어가겠습니다."
우리는 높은 복도를 지나 밝은 장밋빛 공간으로 걸어갔습니다. 그 공간은 양쪽 끝에 프렌치 창문이 있어 집 안으로 약하게 묶여 있었습니다. 창문은 살짝 열려 있었고 집 안으로 조금 자라는 듯한 바깥의 신선한 풀을 배경으로 하얗게 빛나고 있었습니다. 산들바람이 방 안으로 불어와 커튼을 한쪽 끝에서 창백한 깃발처럼 다른 쪽 끝으로 불어넣어 천장의 서리 내린 웨딩케이크 쪽으로 비틀었고, 그런 다음 와인색 양탄자 위로 물결치며 그 위에 그림자를 만들었습니다. 바다에는 바람이 불어요.
방에서 완전히 고정된 유일한 물체는 두 젊은 여성이 마치 고정된 풍선 위에 있는 것처럼 떠 있는 거대한 소파뿐이었습니다. 그들은 둘 다 흰색 옷을 입고 있었고, 그들의 드레스는 마치 집 주변을 잠깐 비행한 후 다시 날아온 것처럼 잔물결치고 펄럭였습니다. 나는 커튼이 휘두르고 꺾이는 소리와 벽에 걸린 그림이 삐걱거리는 소리를 들으며 잠시 서 있었을 것입니다. 그러자 톰 뷰캐넌이 뒷창문을 닫고 갇힌 바람이 방 안에서 사라지면서 쿵 하는 소리가 났고, 커튼과 양탄자, 두 젊은 여성이 천천히 바닥으로 부풀어 올랐습니다.
둘 중 어린 사람은 나에게 낯선 사람이었습니다. 그녀는 긴 의자 끝에 완전히 꼼짝도 하지 않은 채 몸을 쭉 뻗고 있었고, 마치 떨어질 것 같은 무언가가 그 위에서 균형을 잡고 있는 것처럼 턱을 약간 들어올린 채 있었습니다. 그녀가 나를 곁눈질로 본다면 아무런 암시도 하지 않았다. 사실 나는 깜짝 놀라서 그녀를 방해한 것에 대해 사과를 중얼거릴 뻔했다.
다른 소녀인 데이지는 일어서려고 했습니다. 그녀는 성실한 표정으로 약간 앞으로 몸을 기울였습니다. 그러다가 그녀는 터무니없고 매력적인 작은 웃음을 터뜨렸고, 나도 웃으며 방으로 들어왔습니다. “나는 행복에 마비됐어요.”
그녀는 매우 재치 있는 말을 한 듯 다시 웃으며 잠시 내 손을 잡고 내 얼굴을 올려다보며 세상에 그녀가 그렇게 보고 싶어하는 사람은 없다고 약속했습니다. 그녀는 그런 식으로 했습니다. 그녀는 중얼거리며 균형을 잡는 소녀의 성이
빵 굽는 사람. (데이지의 중얼거림은 단지 사람들을 그녀에게로 기울게 만드는 것일 뿐이라는 말을 들었습니다. 그와는 무관한 비판이 데이지를 덜 매력적으로 만들었습니다.)
어쨌든, 베이커 양의 입술이 펄럭이며, 그녀는 거의 눈치채지 못할 정도로 나에게 고개를 끄덕였다가, 재빨리 고개를 다시 뒤로 젖혔다. 그녀가 균형을 잡고 있던 물체가 분명히 약간 흔들렸고, 그녀에게 약간의 공포를 안겨주었다. 다시 한 번 내 입술에 일종의 사과가 솟아올랐다.
완전한 자립을 보여주는 거의 모든 전시는 나에게서 깜짝 놀란 찬사를 이끌어낸다.
나는 낮고 떨리는 목소리로 나에게 질문을 하기 시작한 사촌을 돌아보았다. 마치 각 연설이 다시는 연주되지 않을 음표의 배열인 것처럼 귀가 위아래로 따라다니는 그런 목소리였습니다. 그녀의 얼굴은 밝은 빛, 밝은 눈, 밝고 열정적인 입으로 슬프고 사랑스러웠지만, 그녀의 목소리에는 그녀를 보살펴준 남자들이 잊기 힘든 흥분이 있었습니다. 그 이후로 그녀는 즐겁고 신나는 일을 했고 다음 시간에도 즐겁고 신나는 일이 맴돌 것이라는 약속.
나는 그녀에게 동쪽으로 가는 길에 시카고에 하루 동안 들렀고, 12명이 나를 통해 사랑을 보냈다고 말했다. "그들이 나를 그리워할까?" 그녀는 황홀하게 외쳤다. "마을 전체가 황량해. 모든 차의 왼쪽 뒷바퀴가 애도 화환처럼 검은색으로 칠해져 있고, 북쪽 해안을 따라 밤새도록 끊임없이 울부짖는 소리가 들려." "얼마나 아름다운지! 돌아가자, 톰. 내일!" 그녀는 아무 의미 없이 덧붙였다. "아기를 봐야 해." "보고 싶어." "자고 있어. 세 살이야. 본 적 없어?" "한 번도." "음, 봐야 해. 그녀는—"
안절부절 못하고 방 주위를 맴돌던 톰 뷰캐넌이 멈춰 서서 내 어깨에 손을 얹었다. “뭐하는 거야, 닉?” “저는 채권자입니다.” "사람과?"
나는 그에게 말했다. "그들에 대해 들어본 적이 없어요." 그는 단호하게 말했다.
이것이 나를 짜증나게 했다. “그럴 겁니다.” 나는 짧게 대답했다. “동쪽에 있으면 그렇게 될 거예요.” “아, 난 동부에 있을 테니 걱정하지 마세요.” 그는 쳐다보며 말했다.
데이지가 다시 나에게로 돌아왔는데, 마치 그가 뭔가 더 기대하는 듯했다. "다른 곳에서 살면 빌어먹을 바보가 될 거야."
이 시점에서 베이커 양은 "물론이죠!"라고 갑자기 말했습니다.
나는 말을 시작했다. 내가 방에 들어온 이후 그녀가 한 첫 마디였다. 분명 그녀는 나만큼이나 놀랐을 것이다. 그녀는 하품을 하고 빠르고 민첩한 움직임으로 방으로 일어섰다. "나는 뻣뻣해." 그녀가 불평했다. "내가 기억하는 한 오랫동안 그 소파에 누워 있었어." "나를 보지 마." 데이지가 반박했다. "내가 널
오후 내내 뉴욕." "아니요, 고맙습니다." 베이커 양은 식료품 저장실에서 방금 들어온 네 잔의 칵테일에 말했다. "저는 완전히 훈련 중이에요."
그녀의 호스트는 그녀를 믿을 수 없다는 듯이 바라보았다. "그렇군요!" 그는 마치 잔 바닥에 떨어진 물방울인 것처럼 자신의 음료를 내렸다. "당신이 어떻게 무언가를 해낼 수 있는지 저는 도무지 이해할 수 없어요."
나는 베이커 양을 바라보며 그녀가 "무슨 일을 했는지" 궁금해했다. 나는 그녀를 보는 것을 즐겼다. 그녀는 날씬하고 가슴이 작은 소녀였으며, 곧은 자세를 취했는데, 어린 생도처럼 어깨를 뒤로 젖혀서 그 자세를 더욱 강조했다. 그녀의 회색 햇살에 그을린 눈은 창백하고 매력적이며 불만스러운 얼굴에서 정중한 호의적인 호기심으로 나를 돌아보았다. 나는 지금 그녀를, 또는 그녀의 사진을 어딘가에서 본 적이 있다는 것을 깨달았다. "당신은 웨스트 에그에 살고 있어요." 그녀가 경멸조로 말했다. "거기서 누군가를 알고 있어요." "한 명도 몰라요-" "당신은 개츠비를 알고 있을 거예요." "개츠비요?" 데이지가 물었다. "어떤 개츠비요?"
그가 내 이웃이라고 내가 대답하기도 전에 저녁 식사 시간이 알려졌고, 톰 뷰캐넌은 긴장된 팔을 내 팔 아래로 꼭 끼우고 마치 체커를 다른 칸으로 옮기듯 나를 방에서 쫓아냈다.
두 젊은 여성은 가늘고 나른하게 엉덩이에 손을 얹은 채 우리보다 앞서 일몰을 향해 열려 있는 장밋빛 현관으로 나갔습니다. 테이블 위에는 바람이 약해지면서 네 개의 촛불이 깜빡거리고 있었습니다. “촛불은 왜요?” 데이지가 눈살을 찌푸리며 반대했다. 그녀는 손가락으로 그것들을 떼어냈다. “2주만 지나면 일년 중 가장 긴 날이 될 거예요.” 그녀는 우리 모두를 밝게 바라보았습니다. “항상 일년 중 낮이 가장 긴 날을 지켜보다가 그것을 놓치시나요? 나는 항상 일년 중 하루가 가장 긴 날을 지켜보다가 그것을 그리워합니다.” “뭔가 계획을 세워야겠군요.” 베이커 선생님은 마치 침대에 누워 있는 듯 테이블에 앉으며 하품을 하셨습니다. “알았어.” 데이지가 말했다. “우리는 무엇을 계획하나요?” 그녀는 무기력하게 나에게 말했다. "사람들은 무엇을 계획합니까?"
내가 대답하기도 전에 그녀의 눈은 그녀의 작은 손가락에 경외감에 찬 표정으로 고정되었다. "보세요!" 그녀가 불평했다. "내가 다쳤어요."
우리 모두가 바라보았다. 관절은 검고 파랗게 변했다. "네가 그랬어, 톰." 그녀가 비난조로 말했다. "고의는 아니었지만, 네가 그랬어. 그게 내가 짐승 같은 남자와 결혼한 대가야. 덩치가 크고 거대한 체구의 표본 같은 놈을—" "나는 그 '거대한'이라는 단어가 싫어." 톰이 짜증내며 말했다. "농담이긴 하지만." "거대한" 데이지가 주장했다.
때때로 그녀와 미스 베이커는 동시에, 눈에 띄지 않게, 그리고 농담조로, 결코 수다스러운 대화가 아닌, 그들의 흰 드레스와 모든 욕망이 없는 그들의 비인간적인 눈처럼 차갑게 이야기를 나누었습니다. 그들은 여기 있었고, 톰과 나를 받아들였고, 즐겁게 하거나 즐겁게 지내기 위해 정중하고 유쾌한 노력만 했습니다. 그들은 곧 저녁 식사가 끝나고 조금 후에 저녁도 끝나고 아무렇게나 치워질 것이라는 것을 알고 있었습니다. 그것은
계속되는 실망스러운 기대감 속에서, 아니면 그 순간 자체에 대한 순전한 긴장된 두려움 속에서 저녁이 한 단계씩 마무리를 향해 달려가는 서부. "너 때문에 내가 미개한 기분이 들게 만들어, 데이지." 나는 코르크 향이 나지만 꽤 인상적인 클라레를 두 번째 잔에 마시면서 고백했다. “농작물 같은 얘기는 좀 할 수 없나요?”
나는 이 말에 특별히 의미한 바는 없었지만, 예상치 못한 방식으로 언급되었다. "문명이 무너지고 있어." 톰이 격렬하게 말했다. "나는 사물에 대해 끔찍한 비관주의자가 되었어. 이 남자 고다드가 쓴 유색 제국의 부상은 읽어봤어?" "아니요." 나는 그의 어조에 다소 놀라서 대답했다. "글쎄요, 좋은 책이고, 누구나 읽어야 합니다. 우리가 조심하지 않으면 백인 종족은 완전히 침몰할 것이라는 생각입니다. 전부 과학적인 내용이에요. 증명되었어요." "톰이 점점 심오해지고 있어요." 데이지가 생각 없는 슬픔의 표정으로 말했다. "그는 긴 단어가 있는 심오한 책을 읽습니다. 우리가 무슨 단어를—" "글쎄요, 이 책들은 모두 과학적이에요." 톰이 그녀를 참을성 없이 쳐다보며 주장했다. "이 사람이 모든 것을 알아냈어요. 지배적인 종족인 우리가 조심해야 해요. 그렇지 않으면 다른 종족들이 세상을 지배하게 될 거예요." "우린 그들을 물리쳐야 해." 데이지가 속삭이며 뜨거운 태양을 향해 맹렬하게 눈을 깜빡였다. "당신은 캘리포니아에서 살아야 해." 베이커 양이 말을 시작했지만, 톰은 의자에서 심하게 몸을 흔들며 그녀의 말을 가로채었다. "이 생각은 우리가 노르딕이라는 거야. 나도 그렇고, 당신도 그렇고, 당신도 그렇고, 그리고..." 그는 잠깐 주저한 후 데이지를 살짝 고개를 끄덕이며 포함시켰고, 그녀는 다시 나에게 눈을 깜빡였다. "그리고 우리는 문명을 만드는 모든 것을 만들어냈어. 오, 과학과 예술, 그리고 그 모든 것들. 알아?"
그의 집중력에는 어딘가 비참함이 느껴졌다. 마치 예전보다 더 예민해진 그의 안주함이 그에게는 더 이상 충분하지 않은 듯했다.
거의 즉시 전화가 울리고 집사가 현관을 나갔을 때 데이지는 잠깐의 방해를 포착하고 나에게 기대었다. "가족의 비밀을 말해 줄게요." 그녀가 열광적으로 속삭였다. "집사의 코에 대한 거예요. 집사의 코에 대해 들어보실래요?" "그래서 오늘 밤 찾아온 거예요." "글쎄요, 그는 항상 집사였던 건 아니었어요. 그는 뉴욕에서 200명을 위한 은세공 서비스를 하는 어떤 사람들의 은세공을 맡았어요. 그는 아침부터 저녁까지 은세공을 해야 했고, 마침내 코에 영향을 미치기 시작했어요." "상황이 점점 나빠졌어요." 베이커 양이 제안했다. "그렇죠. 상황이 점점 나빠져서 마침내 그는 자신의 자리를 포기해야 했어요."
잠시 동안 마지막 햇살이 그녀의 빛나는 얼굴에 낭만적인 애정으로 비쳤습니다. 그녀의 목소리는 내가 귀를 기울이는 동안 나를 숨가쁘게 몰아붙였습니다. 그 후 빛은 사라졌고, 황혼녘에 즐거운 거리를 떠나는 아이들처럼, 빛 하나하나가 미련으로 그녀를 떠났습니다.
집사가 돌아와서 톰의 귀에 대고 뭔가 중얼거렸고, 그러자 톰은 눈살을 찌푸리고 의자를 뒤로 밀고 아무 말도 없이 안으로 들어갔다. 그의 부재가 그녀 안의 무언가를 활성화시키는 것처럼 데이지는 다시 앞으로 몸을 기울였고 그녀의 목소리는 빛나고 노래를 불렀습니다. “내 테이블에서 당신을 만나서 반가워요, 닉. 당신은 나에게 장미, 절대적인 장미를 생각나게 합니다. 그렇지 않나요?” 그녀는 확인을 위해 베이커 선생님에게로 돌아섰습니다. "절대 장미요?"
이건 사실이 아니었습니다. 나는 장미와도 조금도 비슷하지 않습니다. 그녀는 그저 즉흥적으로 말했을 뿐이었지만, 마치 그녀의 마음이 숨가쁘고 설레는 단어들 중 하나에 숨겨져 당신에게 나오려고 애쓰는 듯, 그녀에게서 감동적인 따뜻함이 흘러나왔습니다. 그러고 나서 그녀는 갑자기 냅킨을 테이블에 던지고 실례하고 집으로 들어갔습니다.
베이커 양과 나는 의미 없이 잠깐 시선을 교환했다. 내가 말을 하려고 할 때, 그녀는 경계하며 일어나서 경고하는 듯한 목소리로 "쉿!"하고 말했다. 방 너머에서 억눌린 열정적인 중얼거림이 들렸고, 베이커 양은 부끄러움 없이 몸을 앞으로 기울여 들으려고 했다. 중얼거림은 일관성을 유지하려 떨렸고, 가라앉았다가 흥분해서 치솟았다가 완전히 멈췄다. "당신이 말한 그 개츠비 씨는 내 이웃이에요-" 내가 말을 시작했다. "말하지 마. 무슨 일이 일어나는지 듣고 싶어." "무슨 일이 일어나고 있어요?" 나는 순진하게 물었다. "모른다는 말이에요?" 베이커 양이 정직하게 놀란 듯 말했다. "모두가 알고 있다고 생각했어요." "모르겠어요." "왜-" 그녀는 주저하며 말했다. "톰이 뉴욕에 여자를 데리고 있어요." "여자를 데리고 있어요?" 나는 멍하니 되뇌었다.
베이커 선생님은 고개를 끄덕였습니다. “그녀는 저녁 식사 시간에 그에게 전화하지 않는 예의를 갖추고 있을지도 모릅니다.
그렇게 생각하지 않아요?"
내가 그녀의 말을 이해하기도 전에 드레스가 펄럭이는 소리와 가죽 부츠가 찰칵 소리를 내는 소리가 들렸고, 톰과 데이지가 다시 테이블로 돌아왔습니다. “어쩔 수 없군요!” 데이지가 긴장된 표정으로 외쳤다.
그녀는 앉아서 베이커 양과 나를 번갈아 쳐다보고는 말을 이었다. "잠시 밖을 보았는데, 밖은 정말 로맨틱하더라. 잔디밭에 새 한 마리가 있는데, 쿠나드나 화이트 스타 노선에서 온 ​​나이팅게일 것 같아. 계속 노래하고 있어." 그녀의 목소리가 노래했다. "로맨틱하지, 톰?" "정말 로맨틱해." 그는 말했고, 비참하게 나에게 말했다. "저녁 후에 충분히 밝으면, 마구간으로 데려가고 싶어."
놀랍게도 전화가 안에서 울렸고 데이지가 톰에게 단호하게 고개를 저었을 때 마구간의 대상, 사실상 모든 대상이 공중으로 사라졌습니다. 테이블에서 마지막 5분 동안 깨진 조각들 가운데 무의미하게 다시 촛불이 켜졌던 기억이 나며, 모두를 똑바로 바라보고 싶지만 모든 시선을 피하고 싶은 마음을 의식했다. 나는 데이지와 톰이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 수 없었지만,
어느 정도 강인한 회의주의를 터득한 것 같았던 베이커 양조차 이 다섯 번째 손님의 날카로운 금속성 긴급성을 마음에서 완전히 지울 수 있었을지 의심스럽습니다. 기질에 따라 상황이 흥미로워 보일 수도 있습니다. 내 본능은 즉시 경찰에 전화를 걸고 싶은 생각이었습니다.
말할 필요도 없이 말은 다시 언급되지 않았습니다. 톰과 미스
베이커는 그들 사이에 몇 피트의 황혼이 있는 가운데 마치 완벽하게 만질 수 있는 시체 옆에서 경계하듯이 도서관으로 돌아갔고, 나는 기분 좋게 흥미를 느끼고 약간 귀머거리인 것처럼 보이려고 노력하면서 그를 따라갔습니다.
베란다와 현관을 연결하는 체인 주위에 데이지가 있습니다. 깊은 어둠 속에서 우리는 고리버들 긴 의자에 나란히 앉았습니다.
데이지는 얼굴의 사랑스러운 모습을 느끼듯 두 손으로 얼굴을 감싸고, 눈은 점차 벨벳 같은 황혼 속으로 움직였습니다. 나는 그녀가 격동적인 감정에 사로잡혀 있는 것을 보고 그녀의 어린 딸에 대해 진정시키는 질문이 될 것이라고 생각되는 질문을 했습니다. “우린 서로 잘 몰라요, 닉.” 그녀가 갑자기 말했다. “우리가 사촌이라 할지라도요. 당신은 내 결혼식에 오지 않았어요.” “나는 전쟁에서 돌아오지 않았습니다.” “그건 사실이에요.” 그녀는 망설였다. "글쎄, 난 정말 힘든 시간을 보냈어, 닉. 그리고 나는 모든 것에 대해 꽤 냉소적이야."
분명 그럴 만한 이유가 있었을 거야. 나는 기다렸지만 그녀는 더 이상 말하지 않았고, 잠시 후 나는 그녀의 딸에 대한 주제로 힘없이 돌아갔다. "그녀는 말하고, 먹고, 모든 걸 다 하는 것 같아." "아, 맞아." 그녀는 나를 멍하니 바라보았다. "들어봐, 닉. 내가 그녀가 태어났을 때 한 말을 들려줄게. 듣고 싶어?" "정말로." "내가 어떤 감정을 갖게 되었는지 보여줄 거야. 글쎄, 그녀는 태어난 지 한 시간도 안 되었고 톰은 신만이 아는 곳에 있었어. 나는 완전히 버림받은 기분으로 에테르에서 깨어났고, 간호사에게 바로 아기가 남자인지 여자인지 물었다. 간호사는 여자라고 했고, 나는 고개를 돌려 울었다. '좋아요.' 내가 말했다. '여자라서 다행이에요. 그리고 그녀가 바보가 되기를 바라요. 이 세상에서 여자아이가 될 수 있는 가장 좋은 게 아름다운 바보예요.' "보시다시피 저는 모든 게 다 끔찍하다고 생각해요." 그녀는 확신에 찬 어조로 말을 이었다. "모두가 그렇게 생각해요. 가장 진보된 사람들도요. 그리고 저는 알아요. 저는 모든 곳을 다녀봤고 모든 걸 봤고 모든 걸 해봤어요."
그녀의 눈은 오히려 톰의 눈처럼 반항적인 방식으로 그녀 주위를 번쩍였고, 그녀는 짜릿한 경멸로 웃었습니다. "세련됐어요. 맙소사, 나도 정교해요!"
그녀의 목소리가 끊어져 내 관심과 믿음을 강요하는 것을 멈추는 순간, 나는 그녀가 말한 내용이 근본적으로 불성실하다는 것을 느꼈습니다. 마치 저녁 내내 나에게 감정을 불러일으키기 위한 일종의 속임수였던 것처럼 그것은 나를 불안하게 만들었다. 나는 기다렸고, 아니나 다를까, 그녀는 마치 그녀와 톰이 속해 있는 꽤 유명한 비밀 결사의 회원임을 주장하는 것처럼 그녀의 사랑스러운 얼굴에 완전한 미소를 지으며 나를 바라보았습니다. ------------------------------------- ---------
그 안은 진홍의 방이 빛으로 피어났다. 톰과 베이커 양은 긴 소파 양쪽 끝에 앉아 있었고 그녀는 소파에서 그에게 큰 소리로 책을 읽어 주었습니다.
Saturday Evening Post—단어들이 중얼거리고 억양 없이, 편안한 곡조로 함께 흘러간다. 그의 부츠에는 밝은 램프 불빛이, 그녀의 머리카락의 가을 단풍빛에는 둔한 불빛이, 그녀가 팔에 가느다란 근육을 펄럭이며 페이지를 넘기자 종이를 따라 반짝였다.
우리가 들어갔을 때 그녀는 손을 들어 잠시 우리를 침묵시켰다. "계속됩니다." 그녀는 잡지를 테이블에 던지며 말했다. "바로 다음 호에 실을게요."
그녀의 몸은 무릎을 쉴 새 없이 움직이며 스스로를 주장했고, 그녀는 일어섰다. "10시." 그녀는 천장에 있는 시간을 발견한 듯 말했다. "이 착한 소녀가 잠자리에 들 시간이에요." "조던은 내일 토너먼트에 나갈 거야." 데이지가 설명했다. "웨스트체스터에서." "아—당신은 조던 베이커야."
나는 이제 그녀의 얼굴이 왜 친숙했는지 알 수 있었다. 애쉬빌과 핫스프링스, 팜비치에서의 스포츠 생활을 담은 수많은 윤전 그라비어 사진에서 그 유쾌하고 경멸적인 표정이 나를 바라보고 있었기 때문이다. 나도 그녀에 대한 비판적이고 불쾌한 이야기를 들었지만 그것이 무엇인지 오래 전에 잊어버렸습니다. “잘 자요.” 그녀가 부드럽게 말했다. “8시에 깨워주세요. 그렇지 않나요?” “일어나면.” "그럴게요. 잘 자요, 캐러웨이 씨. 곧 만나요.” “물론이죠.” 데이지가 확인했습니다. “사실 저는 결혼을 주선할 것 같아요. 자주 오세요, 닉. 그러면 제가-오-당신을 함께 던지도록 할게요. 아시다시피, 실수로 당신을 리넨 벽장에 가두고 보트를 타고 바다로 밀어내는 등의 모든 일이…” “잘 자요.” 베이커 양이 계단에서 불렀습니다. “한 마디도 듣지 못했습니다.” “그 사람은 좋은 여자예요.” 잠시 후 Tom이 말했습니다. “그 여자가 이런 식으로 전국을 돌아다니게 놔두어서는 안 됩니다.” “그러지 말아야 할 사람이 어디 있겠어요?” 데이지에게 차갑게 물었다. "그녀의 가족." “그녀의 가족은 천년 정도 된 이모입니다. 게다가 닉이 그 사람을 돌볼 거에요, 그렇죠, 닉? 그녀는 이번 여름에 여기에서 많은 주말을 보낼 예정입니다. 나는 가정의 영향이 그녀에게 매우 좋을 것이라고 생각합니다.”
데이지와 톰은 잠시 동안 말없이 서로를 바라보았습니다. “그 사람은 뉴욕에서 왔나요?” 나는 빨리 물었다. “루이빌에서요. 우리의 백인 소녀 시절은 그곳에서 함께 이어졌습니다. 우리 아름다운 백인이-” “닉이 베란다에서 마음속 이야기를 조금 나누었나요?” 톰이 갑자기 물었다. “내가 그랬나요?” 그녀는 나를 보았다. “기억이 나지 않는 것 같은데, 우리가 북유럽 인종에 관해 이야기를 나눴던 것 같아요. 네, 분명 그랬을 거예요. 그것이 우리에게 슬며시 다가왔고 당신이 가장 먼저 아는 것은…” “당신이 듣는 모든 것을 믿지 마세요, Nick”이라고 그는 나에게 충고했습니다.
나는 아무 소리도 듣지 못했다고 가볍게 말하고 몇 분 뒤 일어나 집으로 갔다. 그들은 나와 함께 문으로 와서 밝은 빛의 광장에 나란히 서 있었습니다. 내가 모터를 시동했을 때
데이지가 단호하게 외쳤습니다. “잠깐만요! “당신에게 물어보는 것을 잊어버렸는데 그것은 중요합니다. 당신이 서부에 있는 여자와 약혼했다는 소식을 들었습니다.” “맞아요.” Tom이 친절하게 확인해주었습니다. “당신이 약혼했다는 소식을 들었습니다.” “명예훼손입니다. 나는 너무 가난해요.” “하지만 우리가 그걸 들었어요.” 데이지가 꽃처럼 다시 마음을 열어 나를 놀라게 하면서 주장했습니다. “세 사람에게서 들었으니 틀림없어요.”
물론 그들이 무슨 말을 하는지는 알았지만, 나는 막연히 관여하지도 않았다. 소문이 금지령을 퍼뜨렸다는 사실이 내가 동부로 온 이유 중 하나였다. 소문 때문에 오랜 친구와 함께 가는 것을 멈출 수는 없고, 반면에 나는 결혼 소문을 듣고 싶지 않았다.
그들의 관심은 오히려 나를 감동시켰고, 그들을 덜 부유하게 만들었다. 그럼에도 불구하고, 나는 차를 몰고 떠나면서 혼란스러웠고 약간 혐오감을 느꼈다. 데이지가 할 일은 아이를 품에 안고 집에서 달려나가는 것 같았다. 하지만 그녀의 머릿속에는 그런 의도가 전혀 없었던 모양이다. 톰의 경우, 그가 "뉴욕에 어떤 여자가 있다"는 사실은 그가 책 때문에 우울해졌다는 사실보다 덜 놀랍다. 무언가가 그를 낡은 생각의 가장자리에서 갉아먹게 만들고 있었다. 마치 그의 튼튼한 육체적 이기심이 더 이상 그의 독선적인 마음을 키우지 못하는 것처럼.
도로변의 지붕과 길가의 차고 앞은 이미 깊은 여름이었고, 거기에는 새 빨간 휘발유 펌프가 빛의 웅덩이 속에 놓여 있었습니다. 웨스트 에그에 있는 내 사유지에 도착했을 때 나는 차를 창고 밑으로 몰고 잠시 동안 앉아 있었습니다. 마당에 버려진 잔디 롤러. 바람이 불고 시끄럽고 밝은 밤이 되었고, 나무들 사이에서 날개가 펄럭이고 땅의 풀풀 소리가 개구리들을 생명으로 가득 차게 불었을 때 끈질긴 오르간 소리가 들렸습니다. 움직이는 고양이의 실루엣이 달빛에 흔들리고 있었고, 고개를 돌려 그것을 보니 나는 혼자가 아니라는 것을 깨달았다. 50피트 떨어진 곳에 이웃집의 그림자 속에서 한 인물이 나타나 두 손을 잡고 서 있었다. 별의 은빛 후추에 관한 주머니. 그의 한가로운 움직임과 잔디밭에 발을 딛고 있는 안정된 자세를 보면 개츠비 씨가 우리 지역 천국에서 자신의 몫이 무엇인지 알아보기 위해 나온 사람이라는 것을 알 수 있었습니다.
나는 그를 부르기로 결심했다. 베이커 양은 저녁 식사 때 그를 언급했고, 소개로는 충분했다. 하지만 나는 그를 부르지 않았다. 그는 혼자 있는 것을 좋아한다는 갑작스러운 암시를 했기 때문이다. 그는 어두운 바닷물을 향해 이상한 방식으로 팔을 뻗었고, 나는 그에게서 멀리 떨어져 있었지만, 그가 떨고 있다는 것을 확신할 수 있었다. 나는 무의식적으로 바다 쪽을 쳐다보았고, 부두 끝일지도 모르는 아주 작고 멀리 있는 단 하나의 녹색 불빛 외에는 아무것도 보이지 않았다. 내가 다시 한 번 개츠비를 찾았을 때 그는 사라졌고, 나는 다시 불안한 어둠 속에 혼자 있었다.  
2세
웨스트 에그와 뉴욕의 중간 지점에서 자동차 도로가 급히 철도와 합류하여 1/4마일 정도 옆으로 지나가는데, 황무지에서 멀어지는 듯합니다. 이곳은 재의 계곡입니다. 재가 밀처럼 자라 능선과 언덕, 기괴한 정원이 되는 환상적인 농장입니다. 재가 집과 굴뚝, 연기의 형태를 띠고, 마침내 초월적인 노력으로 희미하게 움직이고 가루 같은 공기 속에서 이미 무너져 내리는 잿빛 회색 사람들의 모습을 띱니다. 가끔 회색 차들이 보이지 않는 선로를 따라 기어가며 끔찍한 삐걱거리는 소리를 내며 멈추고, 잿빛 회색 사람들이 즉시 납으로 된 삽을 들고 몰려와서 뚫을 수 없는 구름을 일으켜 그들의 모호한 작업을 시야에서 가립니다.
하지만 잿빛 땅과 그 위로 끝없이 떠도는 쓸쓸한 먼지 위로, 잠시 후, 당신은 T 박사의 눈을 보게 됩니다.
J. 에클버그. TJ Eckleburg 박사의 눈은 파랗고 거대하며 망막 높이가 1야드입니다. 그들은 얼굴 없이 밖을 내다보고 있지만, 존재하지 않는 코 위로 지나다니는 거대한 노란색 안경을 통해 밖을 내다보고 있습니다. 분명히 어떤 안과 의사의 거친 장난이 퀸즈 자치구에서 자신의 진료를 살찌우기 위해 거기에 그것을 두었고, 그 후 자신은 영원한 실명에 빠졌거나 그것을 잊어버리고 이사했습니다. 그러나 그의 눈은 페인트를 칠하지 않은 여러 날 동안 태양과 비로 인해 조금씩 흐려져 엄숙한 쓰레기장을 생각하고 있었습니다.
재의 계곡은 한쪽이 작고 더러운 강으로 둘러싸여 있고, 바지선이 지나갈 수 있도록 도개교가 올라가면 기다리는 기차의 승객은 30분 동안이나 그 암울한 광경을 응시할 수 있습니다. 항상 최소한 1분은 멈추고, 제가 처음으로 톰 뷰캐넌의 여주인을 만난 것도 바로 이 때문이었습니다.
그가 하나 가지고 있다는 사실은 그가 알려진 곳마다 주장되었다. 그의 지인들은 그가 그녀와 함께 인기 있는 카페에 나타나 그녀를 테이블에 남겨두고, 그가 아는 ​​사람들과 수다를 떨며 돌아다니는 것을 싫어했다. 나는 그녀를 보고 싶었지만, 그녀를 만나고 싶지 않았다. 하지만 만났다. 어느 날 오후 나는 기차를 타고 톰과 함께 뉴욕으로 갔고, 우리가 재더미에 들렀을 때 그는 벌떡 일어나서 내 팔꿈치를 잡고 문자 그대로 나를 차에서 내리게 했다. "내려가자." 그가 주장했다. "내 여자친구를 만나보고 싶어."
그는 점심시간에 꽤 취해 있었고, 나와 동행하려는 그의 결심은 폭력에 가까웠다. 거만한 가정은 일요일 오후에 할 일이 더 없을 것이라는 것이었다.
나는 그를 따라 하얗게 칠해진 낮은 철로 울타리 너머로 갔고, 우리는 에클버그 박사의 끈질긴 시선을 받으며 길을 따라 100야드 뒤로 걸어갔습니다. 눈에 보이는 유일한 건물은 황무지 가장자리에 놓여 있는 작은 노란 벽돌 덩어리뿐이었다.
메인 스트리트는 그것을 섬기고 있으며 전혀 아무것도 인접하지 않습니다.
그 안에 있는 세 개의 상점 중 하나는 임대용이었고, 다른 하나는 밤새 영업하는 레스토랑이었는데, 재가 쌓인 흔적이 보였다. 세 번째는 차고였다. 수리. 조지 B. 윌슨. 자동차 매매. 그리고 나는 따라갔다.
안에 톰.
내부는 번영하지 않았고 텅 비어 있었습니다. 눈에 보이는 유일한 차는 먼지로 뒤덮인 잔해가 어두운 구석에 웅크리고 있는 포드 자동차뿐이었다. 이 차고의 그림자는 틀림없이 장님일 것이고, 호화롭고 낭만적인 아파트는 머리 위에 숨겨져 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 그때 주인이 직접 사무실 문에 나타나 쓰레기 조각에 손을 닦고 있었습니다. 그는 금발에 정신이 없는 남자였으며, 빈혈이 있었고 약간 잘생겼습니다. 그가 우리를 보았을 때 그의 하늘색 눈에는 축축한 희망의 빛이 떠올랐습니다. “안녕하세요, 윌슨 노인님.” 톰이 유쾌하게 그의 어깨를 찰싹 때리며 말했습니다. "직장은 어때?" “불평할 수 없습니다.” 윌슨이 설득력이 없다는 듯이 대답했습니다. “그 차는 언제 나한테 팔 거예요?” "다음 주; 지금 내 남자가 그 일을 하고 있어요.” “일은 꽤 느리지 않나요?” “아니요, 그렇지 않아요.” 톰이 차갑게 말했다. "그리고 당신이 그렇게 생각한다면 결국 다른 곳에 파는 게 나을 것 같아요." “그런 뜻이 아닙니다.” 윌슨이 재빨리 설명했습니다. "내 말은, 그냥-"
그의 목소리는 점점 줄어들었고 톰은 참을성 없이 차고 주위를 둘러보았습니다.
그때 계단에서 발소리가 들렸고, 잠시 후 굵은 여성의 모습이 사무실 문에서 나오는 빛을 가렸다. 그녀는 30대 중반이었고, 약간 통통했지만, 어떤 여성들처럼 육감적으로 몸을 감쌋다. 짙은 파란색 크레프 드 쉬네의 얼룩덜룩한 드레스 위로 드러난 그녀의 얼굴에는 아름다움의 면모나 빛이 없었지만, 마치 몸의 신경이 끊임없이 타오르는 듯 즉시 알아볼 수 있는 활력이 있었다. 그녀는 천천히 미소를 지으며, 마치 유령인 것처럼 남편을 지나가며 톰과 악수하고, 눈을 마주쳤다. 그러고 나서 그녀는 입술을 적셨고, 뒤돌아보지 않고 부드럽고 거친 목소리로 남편에게 말했다. "의자를 좀 가져오세요. 누군가 앉을 수 있게요." "물론이죠." 윌슨이 서둘러 동의하며 작은 사무실로 걸어갔고, 곧바로 벽의 시멘트색과 어우러졌다. 하얀 잿빛 먼지가 그의 어두운 정장과 창백한 머리카락을 뒤덮었고, 주변의 모든 것을 가렸다. 톰에게 가까이 다가온 그의 아내를 제외하고 말이다. "당신을 만나고 싶어요." 톰이 열심히 말했다. "다음 기차를 타세요." "좋아요." "아래층 신문 가판대에서 만나요."
그녀는 고개를 끄덕이고 그에게서 멀어졌고, 조지 윌슨이 사무실 문에서 의자 두 개를 들고 나타났다.
우리는 길을 따라 눈에 띄지 않는 곳에서 그녀를 기다렸습니다. 7월 4일을 며칠 앞둔 어느 날, 회색의 앙상한 이탈리아 어린이가 철로를 따라 일렬로 어뢰를 발사하고 있었습니다. "끔찍한 곳이지, 그렇지?" 톰이 닥터에게 눈살을 찌푸리며 말했다.
에클버그. "끔찍해." "그녀가 도망가는 게 그녀에게는 좋은 일이야." "그녀의 남편은 반대하지 않아?" "윌슨? 그는 그녀가 뉴욕에 있는 여동생을 보러 간다고 생각해. 그는 너무 멍청해서 자신이 살아 있다는 걸 몰라."
그래서 톰 뷰캐넌과 그의 여자친구, 그리고 저는 함께 뉴욕으로 올라갔습니다. 아니, 윌슨 부인이 다른 차에 조용히 앉아 있었기 때문에 함께는 아니었습니다. 톰은 기차에 타고 있을 이스트 에거들의 감성에 그 정도를 양보했습니다.
그녀는 드레스를 갈색 모양의 모슬린 옷으로 갈아입었는데, 톰이 그녀를 플랫폼으로 데려갈 때 그 옷은 꽤 넓은 엉덩이 위로 꼭 맞게 늘어져 있었습니다.
뉴욕. 그녀는 신문 가판대에서 타운 태틀 한 권과 영화 잡지를 샀고, 역 약국에서 콜드크림과 작은 향수병을 샀다. 위층, 엄숙하게 울리는 차도에서 그녀는 택시 네 대를 지나가게 한 다음, 라벤더색에 회색 실내 장식이 된 새로운 택시를 골랐고, 우리는 이 택시를 타고 역의 군중에서 빠져나와 빛나는 햇살 속으로 빠져나왔다. 하지만 그녀는 창문에서 재빨리 돌아서서 앞으로 몸을 기울여 앞 유리창을 두드렸다. "저 개 한 마리 키우고 싶어요." 그녀는 진지하게 말했다. "아파트에 한 마리 키우고 싶어요. 키우면 좋은 개예요."
우리는 존과 터무니없이 닮은 회색 노인으로 후진했습니다.
D. 록펠러. 그의 목에 걸린 바구니에는 품종을 알 수 없는 아주 최근의 강아지 열두 마리가 웅크리고 있었습니다. “그들은 어떤 종류인가요?” 택시 창구로 다가가던 윌슨 부인이 열성적으로 물었다. "모든 종류의. 어떤 종류를 원하시나요, 아가씨?” “나는 그 경찰견 중 한 마리를 얻고 싶습니다. 그런 종류의 사람은 없는 것 같은데?”
그 남자는 의심스럽다는 듯이 바구니 안을 들여다보더니 손에 집어넣고 꿈틀거리며 목덜미로 바구니 하나를 꺼냈습니다. “저건 경찰견이 아니야.” 톰이 말했습니다. “아니요, 정확히 말하면 경찰견은 아닙니다.” 그 남자는 실망한 목소리로 말했습니다. “에어데일에 가깝습니다.” 그는 등의 갈색 수건 위에 손을 얹었습니다. “저 코트 좀 보세요. 코트 좀요. 감기 걸려도 절대 괴롭히지 않는 개예요.” “귀엽다고 생각해요.” 윌슨 부인이 열정적으로 말했습니다. “얼마예요?” “저 개요?” 그는 그것을 감탄스럽게 바라보았습니다. “그 개는 10달러를 내야 합니다.”
에어데일은—의심할 여지 없이 어딘가에 에어데일과 관련이 있었지만, 그 발은 놀랄 만큼 하얗지만—손을 바꿔 윌슨 부인의 무릎에 앉았고, 그녀는 황홀하게 비바람에 견디는 코트를 어루만졌습니다. “남자아이야, 여자아이야?” 그녀는 섬세하게 물었다. “그 개요? 저 개는 남자아이예요.” “개같은 개소리야.” 톰이 단호하게 말했다. “여기 당신 돈이 있습니다. 가서 그것으로 개 열 마리를 더 사오세요.”
우리는 따뜻하고 부드럽고 거의 목가적인 여름 일요일 오후에 5번가로 차를 몰고 갔다. 나는 흰 양 떼가 모퉁이를 도는 것을 보고도 놀라지 않았을 것이다. "잠깐만요." 내가 말했다. "여기에 두고 가야겠어요." "아니요." 톰이 재빨리 끼어들었다. "아파트로 오지 않으면 머틀이 다칠 거예요. 그럴래요, 머틀?" "어서요." 그녀가 재촉했다. "제 여동생 캐서린에게 전화할게요. 그녀는 알아야 할 사람들이 매우 예쁘다고 하거든요." "음, 그러고 싶지만—"
우리는 계속해서 공원을 넘어 West Hundreds 방향으로 다시 되돌아갔습니다.
158번가에서 택시는 아파트 건물이 늘어선 긴 흰색 케이크의 한 조각에 멈췄다. 동네를 왕족의 귀향으로 돌아다닌 윌슨 부인은 그녀의 개와 다른 구매품을 모아 거만하게 들어갔다. "맥키를 불러올게요." 우리가 엘리베이터에서 일어나자 그녀가 말했다. "그리고 물론, 언니에게도 전화해야죠."
아파트는 최상층에 있었습니다. 작은 거실, 작은 식당, 작은 침실, 욕실이 있었습니다. 거실은 문까지 너무 큰 태피스트리 가구 세트로 가득 차 있어서 움직이면 베르사유 정원에서 스윙하는 여성들의 장면에 계속 걸려 넘어졌습니다. 유일한 사진은 지나치게 확대된 사진이었고, 흐릿한 바위에 앉은 암탉이 보였습니다.
그러나 멀리서 보면 암탉은 보닛으로 변하고 통통한 노부인의 얼굴이 방 안으로 환하게 빛나고 있었습니다. Town Tattle의 오래된 사본 몇 권이 Simon Called Peter의 사본과 브로드웨이의 소규모 스캔들 잡지 몇 권과 함께 테이블 위에 놓여 있었습니다. 윌슨 부인은 처음에 개에 관심을 가졌습니다. 마지 못해 엘리베이터 소년은 짚과 우유가 가득 담긴 상자를 찾으러 갔고, 거기에 스스로 크고 단단한 개 비스킷 한 통을 추가했습니다. 그 중 하나는 오후 내내 우유 접시에서 무감각하게 분해되었습니다. 그 사이 톰은 잠긴 책상 문에서 위스키 한 병을 꺼냈다.
저는 평생에 딱 두 번만 취했고, 두 번째는 그날 오후였습니다. 그래서 일어난 모든 일이 희미하고 흐릿하게 느껴졌지만, 8시가 지나서야 아파트는 밝은 햇살로 가득했습니다. 톰의 무릎에 앉아 윌슨 부인은 여러 사람에게 전화를 걸었습니다. 담배가 없었고, 저는 모퉁이에 있는 약국에서 담배를 사러 나갔습니다. 돌아왔을 때 담배는 둘 다 사라져 버렸기 때문에 저는 거실에 조용히 앉아 Simon Called Peter의 한 장을 읽었습니다. 끔찍한 내용이었거나 위스키가 내용을 왜곡했을 것입니다. 저에게는 전혀 의미가 없었기 때문입니다.
톰과 머틀(윌슨 부인과 나는 처음으로 술을 마신 후 서로 이름을 불렀습니다)이 다시 나타났을 때, 일행은 아파트 문 앞에 도착하기 시작했습니다.
자매 캐서린은 날씬하고 세속적인 서른 살 정도의 소녀로, 단단하고 끈적끈적한 붉은 머리에 안색은 유백색 가루였습니다. 그녀의 눈썹은 뽑아졌다가 좀 더 경쾌한 각도로 다시 그려졌지만, 예전의 정렬을 회복하려는 자연의 노력으로 인해 그녀의 얼굴은 흐릿한 분위기를 갖게 되었습니다. 그녀가 움직일 때마다 수많은 도자기 팔찌가 그녀의 팔에서 위아래로 딸랑거리는 소리가 끊임없이 들렸습니다. 그녀는 너무나 서둘러 들어왔고, 가구를 소유욕 있게 둘러보았기 때문에 나는 그녀가 여기에 살고 있는지 궁금했습니다. 그런데 내가 물으니 그녀는 함부로 웃으며 내 질문을 큰 소리로 되풀이하며 호텔에서 여자친구와 함께 산다고 했다.
맥키 씨는 아래층 아파트에 사는 창백하고 여성스러운 남자였습니다. 그는 방금 면도를 했는데, 그의 광대뼈에 흰 거품이 있었고, 그는 방에 있는 모든 사람에게 매우 정중하게 인사했습니다. 그는 자신이 "예술적 게임"에 있다고 말했고, 나중에 알게 된 바에 따르면 그는 사진작가였고 희미하게 확대된
벽에 엑토플라즘처럼 맴돌던 윌슨 부인의 어머니. 그의 아내는 날카롭고, 나른하고, 잘생겼고, 끔찍했습니다. 그녀는 남편이 결혼한 이후로 자신의 사진을 127번이나 찍었다고 자랑스럽게 말했습니다.
윌슨 부인은 얼마 전에 의상을 갈아입었고, 지금은 크림색 쉬폰으로 만든 정교한 오후 드레스를 입고 있었는데, 그녀가 방을 쓸 때마다 끊임없이 바스락거리는 소리가 났다. 드레스의 영향으로 그녀의 성격도 바뀌었다. 차고에서 매우 두드러졌던 강렬한 활력이 인상적인 오만함으로 바뀌었다. 그녀의 웃음, 몸짓, 주장은 순간순간 더욱 격렬하게 영향을 받았고, 그녀가 확장함에 따라 그녀 주변의 방은 점점 작아졌고, 마침내 그녀는 연기가 자욱한 공기 속에서 시끄럽고 삐걱거리는 회전축을 돌고 있는 것처럼 보였다. "여보," 그녀는 언니에게 높고 가느다란 소리로 말했다. "이 녀석들 대부분은 항상 당신을 속일 거야. 그들이 생각하는 건 돈뿐이야. 지난주에 내 발을 살펴보러 온 여자가 있었는데, 그녀가 계산서를 주었을 때 당신은 그녀가 내 맹장염을 치료했다고 생각했을 거야." "그 여자의 이름이 뭐였지?" 맥키 부인이 물었다. "에버하트 부인이에요. 그녀는 사람들의 집에서 사람들의 발을 구경하러 다닙니다." "당신의 드레스가 마음에 들어요." 맥키 부인이 말했습니다. "정말 사랑스럽다고 생각해요."
윌슨 부인은 경멸하는 표정으로 눈썹을 치켜올리며 칭찬을 거부했습니다. “그것은 단지 미친 낡은 일일 뿐입니다”라고 그녀는 말했습니다. "저는 제가 어떻게 생겼는지 신경쓰지 않을 때 가끔 이 옷을 입습니다." “하지만 내 말이 무슨 뜻인지 아시는 분은 정말 멋질 것 같아요.”라고 부인이 말했습니다.
맥키. “체스터가 당신을 그런 포즈로 만들 수만 있다면 뭔가 해낼 수 있을 것 같아요.”
우리는 모두 윌슨 부인을 침묵 속에 바라보았고, 그녀는 눈 위의 머리카락을 한 가닥 제거하고 밝은 미소로 우리를 돌아보았습니다.
맥키는 머리를 한쪽으로 숙인 채 그녀를 열심히 바라보다가, 얼굴 앞에서 천천히 손을 앞뒤로 움직였다. "조명을 바꿔야겠어요." 잠시 후 그는 말했다. "얼굴의 모델링을 돋보이게 하고 싶어요. 그리고 등털을 다 잡아보려고요." "조명을 바꾸는 건 생각 안 할 거예요." 맥키 부인이 소리쳤다. "제 생각엔—"
그녀의 남편은 “쉿!”이라고 말했습니다. 그리고 우리는 모두 그 주제를 다시 살펴보았고, 그러자 톰 뷰캐넌이 하품을 하고 일어섰습니다. “맥키 형제님, 마실 것이 좀 있군요.” 그가 말했습니다. “머틀, 모두가 잠들기 전에 얼음과 생수를 좀 더 챙겨오세요.” “내가 그 소년에게 얼음에 대해 말했어요.” 머틀은 하급자들의 무능함에 절망하여 눈썹을 치켜떴습니다. "이 사람들! 당신은 항상 그들을 따라야합니다.”
그녀는 나를 바라보며 의미 없이 웃었다. 그러고 나서 그녀는 개에게 달려가서 황홀경에 빠져 키스하고 주방으로 달려가서, 12명의 요리사가 그녀의 주문을 기다리고 있다는 것을 암시했다. "롱아일랜드에서 멋진 일을 몇 가지 해냈어요." 맥키 씨가 주장했다.
톰은 멍하니 그를 바라보았다. “그 중 두 개는 아래층에 액자로 만들어 두었어요.” “두 개요?” 톰이 물었다. “두 가지 연구. 그 중 하나를 저는 Montauk Point(갈매기)라고 부르고, 다른 하나를 Montauk Point(바다)라고 부릅니다.”
캐서린 자매는 소파에서 내 옆에 앉았습니다. “당신도 롱아일랜드에 사시나요?” 그녀는 물었다. “저는 웨스트에그에 살아요.” "정말? 나는 약 한 달 전에 파티에 참석했습니다. 이름이 있는 남자에게
개츠비의 것. 그를 아니?" “나는 그 사람 옆집에 살아요.” “그 사람은 빌헬름 황제의 조카나 사촌이라고 하더라고요. 그 사람 돈이 다 ​​거기서 나오거든요.” "정말?"
그녀는 고개를 끄덕였다. “나는 그 사람이 무서워요. 나는 그 사람이 나에게 무엇인가를 받는 것을 싫어합니다.”
이웃에 대한 흥미로운 정보는 부인에 의해 방해받았습니다.
McKee는 갑자기 Catherine을 가리키며 말했습니다. "Chester, 내 생각엔 당신이 그녀와 함께 뭔가를 할 수 있을 것 같아요." 그녀는 말을 멈췄지만
McKee 씨는 지루한 표정으로 고개를 끄덕이고 Tom에게 주의를 돌렸습니다. “입장권을 얻을 수 있다면 Long Island에서 더 많은 작업을 하고 싶습니다.
내가 부탁하는 것은 그들이 나에게 시작을 하게 해달라는 것뿐입니다." "Myrtle에게 물어보세요." Tom이 말하며 짧게 웃음을 터뜨렸습니다.
윌슨 부인이 쟁반을 들고 들어왔습니다. “그녀가 당신에게 소개장을 줄 거에요, 그렇죠, 머틀?” “무엇을 합니까?” 그녀는 깜짝 놀라 물었다. “당신은 McKee에게 당신의 남편에게 소개장을 주어 남편이 그에 대해 연구할 수 있도록 하게 될 것입니다.” 그의 입술은 잠시 조용히 움직이며 "'가솔린 주유소의 조지 B. 윌슨' 같은 말을 했다."
캐서린은 나에게 기대어 내 귀에 속삭였다. "둘 다 결혼한 사람을 견딜 수 없어." "그럴 수 없지?" "그들을 견딜 수 없어." 그녀는 머틀을 바라보고 톰을 바라보았다. "내가 말하고 싶은 건, 그들이 견딜 수 없다면 왜 그들과 계속 살아야 하느냐는 거야. 내가 그들이었다면
"이혼하고 바로 결혼할 거야." "그녀도 윌슨을 좋아하지 않나?"
이에 대한 답은 예상치 못한 것이었다. 질문을 우연히 들은 머틀에게서 나온 답이었고, 폭력적이고 음란했다. "보셨죠." 캐서린이 승리감에 차서 외쳤다. 그녀는 다시 목소리를 낮추었다. "그들을 갈라놓은 건 사실 그의 아내예요. 그녀는 가톨릭 신자이고, 그들은 이혼을 믿지 않아요."
데이지는 가톨릭 신자가 아니었고, 나는 그 거짓말이 얼마나 정교한지에 약간 충격을 받았다. "그들이 결혼하면," 캐서린이 말을 이었다. "그들은 바람이 불 때까지 잠시 살기 위해 서쪽으로 갈 거야." "유럽에 가는 게 더 신중할 거야." "아, 유럽 좋아해?" 그녀는 놀랍게도 외쳤다. "나는 방금 몬테카를로에서 돌아왔어." "정말이야." "작년에. 다른 여자랑 갔었어." "오래 있을래?" "아니, 우리는 몬테카를로에 갔다가 돌아왔어. 우리는
마르세유. 우리가 시작했을 때 우리는 1,200달러가 넘는 돈을 가지고 있었지만 개인실에서 이틀 만에 그것을 모두 탕진했습니다. 우리는 돌아오는 데 끔찍한 시간을 보냈습니다. 맙소사, 내가 그 마을을 얼마나 싫어했는지!”
늦은 오후의 하늘이 지중해의 푸른 꿀처럼 잠시 창문에 피어났다. 그러자 맥키 부인의 날카로운 목소리가 나를 다시 방으로 불렀다. "나도 거의 실수를 할 뻔했어." 그녀가 힘차게 선언했다. "몇 년 동안 나를 쫓아다니던 작은 유대인과 결혼할 뻔했어. 그가 나보다 낮다는 걸 알았어. 모두가 계속 나한테 '루실, 그 남자는 너보다 훨씬 낮아!'라고 말했어. 하지만 내가 체스터를 만나지 않았더라면, 그는 나를 확신시켰을 거야." "그래, 하지만 들어봐." 머틀 윌슨이 고개를 위아래로 끄덕이며 말했다. "적어도 너는 그와 결혼하지 않았잖아." "내가 결혼하지 않았다는 걸 알아." "음, 나는 그와 결혼했어." 머틀이 모호하게 말했다. "그리고 그게 네 경우와 내 경우의 차이야." "왜 그랬어, 머틀?" 캐서린이 물었다. "아무도 강요하지 않았어."
머틀은 생각했다. “그 사람이 신사라고 생각해서 결혼했어요.” 그녀가 마침내 말했다. "나는 그 사람이 번식에 관해 뭔가를 알고 있다고 생각했지만, 내 신발을 핥을 만큼은 아니었어요." “당신은 한동안 그 사람에게 열광했어요.” 캐서린이 말했다. “그 사람한테 미쳤어!” 머틀은 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다. “내가 그 사람에게 미쳤다고 누가 말했습니까? 나는 그곳의 그 사람보다 그 사람에게 더 열광한 적이 없습니다.”
그녀는 갑자기 나를 가리켰고 모두가 나를 비난하는 눈빛으로 바라봤습니다. 나는 애정을 기대하지 않는다는 것을 표정으로 보여 주려고 노력했습니다. “내가 미친 유일한 일은 그와 결혼했을 때였습니다. 나는 내가 실수했다는 것을 즉시 알았습니다. 그는 결혼하기 위해 누군가의 가장 좋은 양복을 빌렸지만 그것에 대해 나에게 말하지도 않았습니다. 어느 날 그 남자는 외출했을 때 그것을 찾으러 왔습니다. '아, 그게 당신 양복인가요?' 나는 말했다. '이런 얘기는 처음 들어보네요.' 그런데 그 사람한테 줬더니 오후 내내 누워서 울면서 밴드를 쳤어요.” “그녀는 정말 그 사람에게서 떨어져 있어야 해요.” 캐서린이 나에게 다시 말했다. “그들은 11년 동안 그 차고 위에 살고 있어요. 그리고 Tom은 그녀가 가진 첫 번째 연인입니다.”
두 번째 위스키 한 병은 이제 “아무것도 마셔도 기분이 좋아지는” 캐서린을 제외하고는 참석한 모든 사람들의 끊임없는 요구에 부응했습니다. 톰은 관리인에게 전화를 걸어 그에게 맛있는 샌드위치를 ​​사달라고 보냈는데, 그 자체로 완벽한 저녁 식사가 되었습니다. 나는 밖으로 나가서 부드러운 황혼을 지나 동쪽으로 공원을 향해 걷고 싶었지만, 가려고 할 때마다 나는 밧줄처럼 나를 의자에 끌어당기는 격렬하고 격렬한 논쟁에 얽매였습니다. 그러나 도시 위 높은 곳에 있는 우리의 노란 창문들은 어두워지는 거리를 무심코 지켜보고 있는 사람들에게 인간의 비밀을 알려주는 역할을 했을 것입니다. 그리고 나도 그 사람이 위를 올려다보며 궁금해하는 모습을 보았습니다. 나는 안팎에 있었고, 무궁무진한 삶의 다양성에 매혹되면서 동시에 혐오감을 느꼈습니다.
머틀은 의자를 내 의자 가까이로 끌어당겼고, 갑자기 그녀의 따뜻한 숨결이 톰을 처음 만났을 때의 이야기를 내게 쏟아냈다. "그것은 항상 기차에서 마지막으로 남는 두 개의 작은 마주보는 좌석에 있었습니다. 저는 여동생을 만나러 뉴욕으로 가서 하룻밤을 보내려고 했습니다. 그는 정장을 입고 에나멜 가죽 구두를 신고 있었고, 저는 그에게서 눈을 떼지 못했지만, 그가 저를 볼 때마다 저는 그의 머리 위에 있는 광고를 보는 척해야 했습니다. 우리가 역에 도착했을 때 그는 제 옆에 있었고, 그의 흰 셔츠 앞부분이 제 팔에 닿았습니다. 그래서 저는 그에게 경찰을 불러야 한다고 말했지만, 그는 제가 거짓말을 했다는 것을 알고 있었습니다. 저는 너무 흥분해서 그와 함께 택시를 탔을 때 지하철을 타지 않는다는 것을 거의 알지 못했습니다. 제가 계속해서 생각한 것은 '영원히 살 수는 없어, 영원히 살 수는 없어.'뿐이었습니다."
그녀는 McKee 부인에게 돌아섰고 방은 그녀의 인위적인 웃음소리로 가득 찼습니다. “여보,” 그녀가 소리쳤습니다. “이 드레스를 다 끝내면 바로 당신에게 줄 거예요. 내일 하나 더 사야 해요. 나는 내가 얻어야 할 모든 것의 목록을 만들 예정이다. 마사지와 파도, 개 목걸이, 봄을 만지는 작고 귀여운 재떨이, 그리고 여름 내내 지속될 어머니의 무덤을 위한 검은 비단 리본이 달린 화환. 내가 해야 할 일을 모두 잊지 않도록 목록을 적어야 해요.”
9시였습니다. 그 직후에 시계를 보니 10시였습니다. 맥키 씨는 마치 액션맨의 사진처럼 무릎 위에 주먹을 얹은 채 의자에서 자고 있었습니다. 나는 손수건을 꺼내서, 오후 내내 나를 괴롭혔던 말라붙은 거품을 그의 뺨에 닦아주었다.
작은 개는 탁자 위에 앉아 연기 속에서 눈을 감은 채로 바라보고 있었고, 가끔은 희미하게 신음하고 있었다. 사람들은 사라졌다가 다시 나타났고, 어딘가로 갈 계획을 세웠고, 그러다 서로를 잃었다가, 서로를 찾았고, 몇 피트 떨어진 곳에서 서로를 발견했다. 자정 무렵 톰 뷰캐넌과 윌슨 부인은 마주 서서, 윌슨 부인이 데이지의 이름을 언급할 권리가 있는지에 대해 열정적인 목소리로 논의했다. "데이지! 데이지! 데이지!" 윌슨 부인이 소리쳤다. "언제든지 말하고 싶을 때 말할게! 데이지! 다이—"
톰 뷰캐넌은 짧고 재빠른 움직임을 해서 손바닥으로 그녀의 코를 부러뜨렸다.
그리고 욕실 바닥에는 피 묻은 수건이 깔려 있었고, 여자들의 꾸짖는 목소리가 들렸고, 혼란스러운 가운데 길게 끊어지는 고통의 울부짖음이 높이 솟아올랐습니다. McKee 씨는 졸다가 깨어나 멍하니 문을 향해 출발했습니다. 반쯤 갔을 때 그는 돌아서서 그 광경을 쳐다보았다. 그의 아내와 캐서린은 구호품이 가득한 가구들 사이에서 이리저리 비틀거리며 꾸짖고 위로하고 있었고, 소파 위에서 피를 흘리며 절망에 빠진 모습이 보였다. 태피스트리 장면 위에 Town Tattle의 사본을 펼쳤습니다.
베르사유. 그러고 나서 맥키 씨는 돌아서서 문 밖으로 나갔다.
샹들리에에서 모자를 벗고 따라갔다. "언젠가 점심 먹으러 오세요." 엘리베이터에서 신음하며 내려가는 동안 그가 제안했다. "어디서요?" "어디든지요." "손을 레버에서 떼세요." 엘리베이터 보이가 소리쳤다. "실례합니다." 맥키 씨가 위엄 있게 말했다. "제가 만지고 있다는 걸 몰랐어요." "좋아요." 내가 동의했다. "기꺼이 만져볼게요." … 나는 그의 침대 옆에 서 있었고 그는 속옷 차림으로 시트 사이에 앉아 있었고 손에는 큰 서류 가방을 들고 있었다. "미녀와 야수… 외로움… 늙은 식료품 말… 브룩
다리 …"
그때 나는 차가운 아래층에서 반쯤 잠이 든 채로 누워 있었습니다.
펜실베이니아 역, 아침 트리뷴을 바라보며 4시 기차를 기다리고 있습니다.  
3세
여름밤 내내 이웃집에서 음악이 흘러나왔습니다.
그의 푸른 정원에는 속삭임과 샴페인과 별들 사이로 남자들과 여자들이 나방처럼 왔다갔다했습니다. 오후의 만조 때 나는 그의 손님들이 그의 뗏목 탑에서 다이빙하는 것을 보았고, 그의 두 대의 모터보트가 해협의 물을 가르며 거품의 백내장 위로 수상 비행기를 끄는 동안 그의 해변의 뜨거운 모래 위에서 일광욕을 하는 것을 보았습니다. 주말에는 그의 롤스로이스가 옴니버스가 되어 아침 9시부터 자정이 훨씬 넘은 시간까지 도시를 오가는 파티를 열었고, 그의 스테이션 왜건은 모든 기차를 만나기 위해 활발한 노란 벌레처럼 재빠르게 달렸습니다. 그리고 월요일에는 여분의 정원사를 포함하여 여덟 명의 하인이 대걸레, 수세미, 망치, 정원용 가위를 가지고 하루 종일 수고하여 전날 밤에 파괴된 부분을 수리했습니다.
매주 금요일마다 뉴욕의 한 과일가게에서 다섯 상자의 오렌지와 레몬이 도착했습니다. 매주 월요일에는 이 오렌지와 레몬이 과육이 없는 반쪽이 피라미드 모양으로 그의 뒷문을 떠났습니다. 부엌에는 집사의 엄지손가락으로 작은 버튼을 200번 누르면 30분 만에 오렌지 200개의 주스를 ​​추출할 수 있는 기계가 있었습니다.
적어도 2주에 한 번은 케이터링 업체가 수백 피트의 캔버스와 개츠비의 거대한 정원을 크리스마스 트리로 만들 만큼의 색색의 조명을 가지고 왔습니다. 반짝이는 오르되브르로 장식된 뷔페 테이블에는 향신료를 넣은 구운 햄이 하레퀸 디자인의 샐러드와 짙은 금색으로 마법을 건 페이스트리 돼지와 칠면조와 함께 즐비하게 놓여 있었습니다. 메인 홀에는 진짜 황동 난간이 있는 바가 설치되었고, 진과 리큐어, 그리고 너무 오래 전에 잊혀져서 대부분의 여성 손님이 서로 구별할 수 없을 정도로 코디얼이 비치되어 있었습니다.
7시가 되자 오케스트라가 도착했는데, 빈약한 5인조 연주는커녕 오보에, 트롬본, 색소폰, 비올, 코넷, 피콜로, 저음과 고음 드럼으로 가득 차 있었습니다. 이제 마지막 수영선수들이 해변에서 들어와 위층에서 옷을 입고 있습니다. 에서 온 자동차
뉴욕은 차도에서 5명 깊이 주차했고, 이미 복도와 살롱과 베란다는 기본색으로 화려했고, 머리는 이상하게 새로운 방식으로 깎았고, 숄은 카스티야의 꿈을 넘어섰다. 바는 한창이고, 칵테일이 떠다니는 라운드가 정원 밖으로 스며들었고, 공기는 ​​수다와 웃음으로 살아났고, 캐주얼한 암시와 소개는 그 자리에서 잊혔고, 서로의 이름을 전혀 몰랐던 여성들 간의 열광적인 만남이 있었다.
지구가 태양으로부터 멀어지면서 빛이 더 밝아지고, 오케스트라가 노란색 칵테일 음악을 연주하고, 목소리의 오페라가 한 단계 더 높아진다. 웃음은 분 단위로 더 쉬워지고, 방탕하게 쏟아지고, 명랑한 단어에 쏟아진다. 그룹은 더 빨리 바뀌고, 새로운 도착으로 부풀어 오르고, 한숨에 해체되고 형성된다. 이미 방랑자들이 있고, 더 튼튼하고 더 안정적인 사람들 사이를 여기저기 짜고, 날카롭고 즐거운 순간 동안 그룹의 중심이 되고, 그런 다음 승리에 들떠 끊임없이 변하는 빛 아래에서 얼굴과 목소리, 색깔의 바다 변화를 미끄러지듯 나아간다.
갑자기 오팔을 떨고 있는 집시 중 한 명이 공중에서 칵테일을 집어 용기를 내어 쏟아 붓고 손을 다음과 같이 움직입니다.
프리스코는 캔버스 플랫폼 위에서 혼자 춤을 춥니다. 순간적인 침묵; 오케스트라 리더는 그녀를 위해 기꺼이 리듬을 바꾸고, 그녀가 길다라는 잘못된 소식이 퍼지면서 떠들썩한 대화를 나눕니다.
Follies의 그레이 학부생입니다. 파티가 시작되었습니다.
저는 개츠비의 집에 간 첫날 밤, 실제로 초대받은 몇 안 되는 손님 중 한 명이었다는 걸 기억합니다. 사람들은 초대받지 않았습니다. 그들은 그곳에 갔습니다. 그들은 롱아일랜드까지 태워다주는 자동차를 탔고, 어떻게 된 일인지 그들은 개츠비의 문 앞에 도착했습니다. 그곳에 도착하자 그들은 개츠비를 아는 누군가의 소개를 받았고, 그 후 그들은 놀이공원과 관련된 행동 규칙에 따라 행동했습니다. 때때로 그들은 개츠비를 전혀 만나지 않고도 왔다가 갔고, 입장권 자체인 단순한 마음으로 파티에 왔습니다.
나는 실제로 초대를 받았습니다. 토요일 아침 일찍, 로빈스 에그 블루 유니폼을 입은 운전사가 고용주로부터 놀랍도록 공식적인 메모를 가지고 내 잔디밭을 가로질러 왔습니다. 내가 그날 밤 그의 "작은 파티"에 참석한다면 그 영광은 전적으로 개츠비의 것이 될 것이라고 말했습니다. 그는 나를 여러 번 보았고 오래 전에 나를 방문할 생각이었지만 상황의 이상한 조합으로 인해 이를 방해했습니다. Jay와 서명했습니다.
개츠비는 위엄 있는 손 안에 있습니다.
흰색 플란넬 옷을 입은 나는 7시가 조금 지나서 그의 잔디밭으로 가서 모르는 사람들의 소용돌이와 소용돌이 사이에서 다소 불안한 마음으로 이리저리 돌아다녔습니다. 통근 열차에서 본 얼굴이 여기저기에 있었지만요. 나는 여기저기에 흩어져 있는 젊은 영국인의 수를 보고 즉시 충격을 받았습니다. 모두 옷을 잘 차려입었고, 모두 조금 배고파 보였고, 모두 낮고 진지한 목소리로 견고하고 번영하는 사람들에게 이야기하고 있었습니다.
미국인. 나는 그들이 채권, 보험, 자동차 등 무언가를 판매하고 있다고 확신했습니다. 그들은 적어도 근처에서 쉽게 돈을 벌 수 있다는 것을 고통스럽게 알고 있었고 올바른 키로 몇 마디만 하면 그것이 그들의 것이라고 확신했습니다.
나는 도착하자마자 주인을 찾으려고 했으나, 행방을 물은 두세 사람이 너무나 놀란 표정으로 나를 쳐다보며 그의 움직임을 전혀 모른다고 완강히 부인했기 때문에 나는 슬그머니 빠져버렸다. 칵테일 테이블 방향은 정원에서 한 남자가 목적 없이 외로워 보이지 않고 머물 수 있는 유일한 장소였다.
나는 너무 당황스러워서 술에 취해 으르렁대려고 하던 중이었다.
조던 베이커는 집에서 나와 대리석 계단 꼭대기에 서서 약간 뒤로 몸을 기울이고 경멸적인 관심을 가지고 정원을 내려다보고 있었습니다.
환영하든 환영하지 않든, 지나가는 사람들에게 정중한 말을 하기 전에 누군가에게 붙어 있어야 한다는 것을 알았습니다. "안녕하세요!" 나는 소리치며 그녀에게 다가갔습니다. 정원 너머로 내 목소리가 부자연스럽게 크게 들렸습니다. "당신이 여기 있을지도 모른다고 생각했어요." 내가 다가가자 그녀는 무심하게 대답했습니다. "당신이 옆집에 사는 걸 기억했어요—"
그녀는 곧 나를 돌보겠다는 약속으로 내 손을 비인격적으로 잡았고, 계단 아래에 멈춰선 노란색 쌍둥이 드레스를 입은 두 소녀의 말에 귀를 기울였습니다. "안녕하세요!" 그들은 함께 울었습니다. “이기지 못해서 미안해요.”
그것은 골프 토너먼트를 위한 것이었다. 그녀는 일주일 전 결승전에서 졌다. "우리가 누군지 모르잖아." 노란색 옷을 입은 소녀 중 한 명이 말했다. "하지만 한 달 전쯤에 여기서 만났어." "그때 이후로 머리를 물들였잖아." 조던이 말했고 나는 말을 멈추었지만, 소녀들은 태연하게 움직였고 그녀의 말은 마치 케이터링 바구니에서 나온 저녁 식사처럼 준비된 조숙한 달에게 한 말이었다. 조던의 가느다란 황금빛 팔이 내 팔에 얹힌 채, 우리는 계단을 내려가 정원을 거닐었다. 칵테일이 담긴 쟁반이 황혼 무렵에 떠올랐고, 우리는 노란색 옷을 입은 두 소녀와 세 남자와 함께 테이블에 앉았는데, 각각은 우리에게 멈블 씨라고 소개되었다. "이런 파티에 자주 오니?" 조던이 그녀 옆에 있는 소녀에게 물었다. "마지막 파티가 널 만난 파티야." 소녀가 확신에 찬 목소리로 대답했다. 그녀는 동행자에게 돌아섰다. "너 때문이 아니었어, 루실?"
루실에게도 마찬가지였습니다. "저는 오고 싶어요." 루실이 말했습니다. "저는 제가 무엇을 하든 신경 쓰지 않아요. 그래서 항상 즐거운 시간을 보내요. 제가 마지막으로 여기 왔을 때 제 가운을 의자에 찢었고, 그는 제 이름과 주소를 물었습니다. 일주일 안에 저는
"새 이브닝 가운을 입은 크로이리에의 옷이에요." "가지고 있었어?" 조던이 물었다. "물론이지. 오늘 밤에 입을 예정이었는데, 가슴 부분이 너무 커서 고쳐야 했어. 라벤더색 구슬이 달린 가스 블루색이었어. 265달러야 ." "그런 짓을 하는 녀석은 뭔가 이상해." 다른 여자가 열렬히 말했다. "그는 누구하고도 문제를 일으키고 싶어하지 않아." "누가 싫어하겠어?" 내가 물었다. "개츠비. 누군가가 내게 말했어—"
두 소녀와 조던은 비밀스럽게 서로 기대어 앉았다. "누군가가 그가 한 번 사람을 죽였다고 생각한다고 말했어요."
우리 모두에게 전율이 흘렀습니다. Mumble 씨 세 명은 앞으로 몸을 굽혀 열심히 귀를 기울였습니다. “그 정도는 아닌 것 같아요.” Lucille이 회의적으로 주장했습니다. “그가 전쟁 당시 독일 스파이였다는 사실이 더 중요해요.”
한 남자가 고개를 끄덕여 확인했다. "나는 그에 대해 모든 것을 알고 그와 함께 자란 한 남자에게서 그 말을 들었습니다.
독일," 그는 우리에게 긍정적으로 확신시켰다. "아니요," 첫 번째 소녀가 말했다. "그럴 리가 없어요. 그는 전쟁 중에 미군에 있었거든요." 우리의 믿음이 그녀에게로 돌아갔을 때 그녀는 열광적으로 몸을 앞으로 기울였다. "그는 아무도 자신을 보지 않는다고 생각할 때 가끔 그를 쳐다봐요. 그는 사람을 죽였을 거라고 확신해요."
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 몸을 떨었다. 루실은 몸을 떨었다. 우리 모두 돌아서서 개츠비를 찾아 보았다. 그가 불러일으킨 낭만적인 추측에 대한 증거는 이 세상에서 속삭일 필요가 없는 것을 거의 찾지 못한 사람들이 그에 대해 속삭였다는 것이다.
첫 번째 만찬이 제공되고 있었고(자정 이후에 또 한 번 제공될 예정이었습니다) 조던은 정원 반대편에 있는 테이블에 흩어져 있는 그녀 자신의 파티에 나를 초대했습니다. 세 쌍의 부부와 조던의 에스코트, 폭력적인 암시에 익숙한 끈기 있는 학부생이 있었고, 조던이 조만간 자신을 어느 정도 자신의 사람으로 만들 것이라는 인상을 분명히 받았습니다. 이 파티는 떠드는 대신 품위 있는 동질성을 유지했고 시골의 침착한 귀족을 대표하는 기능을 맡았습니다. 이스트 에그는 웨스트 에그에게 거만하게 굴고 그들의 분광학적 명랑함에 주의 깊게 경계했습니다. "나가자." 조던은 어딘가 낭비적이고 부적절한 30분을 보낸 후 속삭였습니다. "이건 제게는 너무 예의 바릅니다."
우리가 일어났고, 그녀는 우리가 호스트를 찾을 것이라고 설명했습니다. 나는 그를 만난 적이 없고 그것이 나를 불안하게 만들었다고 말했습니다. 학부생은 냉소적이고 우울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
우리가 처음 살펴보았던 바는 사람들로 가득 차 있었지만 개츠비는 거기에 없었다. 그녀는 계단 꼭대기에서도 그를 찾을 수 없었고, 그는 베란다에도 없었습니다. 우연히 우리는 중요해 보이는 문을 시도했고, 조각된 영국산 참나무로 장식된 높은 고딕 양식의 도서관으로 들어갔고, 아마도 해외 폐허에서 온전하게 운반되었을 것입니다.
뚱뚱하고 중년의 남자가 올빼미 눈의 안경을 쓰고 큰 테이블 가장자리에 다소 취한 채로 앉아 불안정한 집중력으로 책 선반을 응시하고 있었습니다. 우리가 들어가자 그는 흥분해서 돌아서서 조던을 머리부터 발끝까지 살폈습니다. "어떻게 생각해?" 그는 성급하게 물었습니다. "무슨 말이야?"
그는 책장을 향해 손을 흔들었다. "그것에 대해. 사실 굳이 확인하려고 할 필요는 없습니다. 나는 확인했다. 진짜예요.” “책?”
그는 고개를 끄덕였다. "완전 진짜야—페이지와 모든 게 있어. 내구성 좋은 골판지일 거라고 생각했어. 사실, 진짜야. 페이지와—여기! 보여드릴게."
그는 우리의 회의론을 당연하게 여기고, 서가로 달려가 스토다드 강의 1권을 가지고 돌아왔다. "보세요!" 그는 승리감에 차서 외쳤다. "진짜 인쇄물이에요. 저를 속였어요. 이 녀석은 일반적인 벨라스코예요. 승리예요. 얼마나 철저해요! 얼마나 현실적인지요! 언제 멈춰야 할지도 알고 있었어요. 페이지를 자르지 않았어요. 하지만 뭘 원하세요? 뭘 기대하세요?"
그는 나에게서 책을 빼앗아 급히 책장에 다시 올려놓으며, 벽돌 하나라도 빼면 도서관 전체가 무너질 것 같다고 중얼거렸다. “누가 데려왔나요?” 그는 요구했다. “아니면 그냥 오셨나요? 나는 데려왔다.
대부분의 사람들이 끌려왔어요."
조던은 대답도 하지 않고 경각심을 갖고 쾌활하게 그를 바라보았다. “루즈벨트라는 여성이 나를 데리고 왔습니다.” 그는 계속해서 말했습니다. "부인. 클로드
루즈벨트. 당신은 그녀를 알고? 어젯밤 어딘가에서 그녀를 만났어요. 술에 취한 지 일주일 정도 됐는데, 도서관에 앉아 있으면 정신을 차릴 수 있겠다는 생각이 들었어요.” “그랬나요?” “조금 그런 것 같아요. 아직은 알 수 없습니다. 난 여기 온 지 한 시간 밖에 안 됐어요.
내가 책에 대해 말했었어? 진짜야. 진짜야—” “당신이 우리에게 말했잖아.”
우리는 그와 엄숙하게 악수를 나누고 다시 밖으로 나갔다.
정원의 캔버스 위에서 춤이 펼쳐지고 있었다. 늙은 남자들이 젊은 여자들을 뒤로 밀어내며 영원한 우아하지 못한 원을 그리며, 우월한 커플들이 서로를 구부정하게, 세련되게, 구석에 두고 있었다. 그리고 수많은 독신 여성들이 개별적으로 춤을 추거나 잠시 오케스트라의 밴조나 트랩의 부담을 덜어주고 있었다. 자정 무렵에는 유쾌함이 더해졌다. 유명한 테너가 이탈리아어로 노래했고, 악명 높은 콘트랄토가 재즈로 노래했고, 그 숫자들 사이에서 사람들은 정원 곳곳에서 "스턴트"를 했고, 행복하고 공허한 웃음이 여름 하늘을 향해 터져 올랐다. 노란색 옷을 입은 소녀들로 밝혀진 무대 쌍둥이 두 명이 의상을 입고 아기 연기를 했고, 샴페인은 손가락 그릇보다 큰 잔에 담겨 제공되었다. 달이 더 높이 떠올랐고, 소리 속에 떠 있는 것은 은빛 저울 삼각형으로 잔디밭에서 밴조가 뚝뚝 떨어지는 딱딱하고 깡통 같은 소리에 약간 떨렸다.
나는 여전히 조던 베이커와 함께 있었다. 우리는 내 또래의 남자와 소란스러운 어린 소녀와 함께 테이블에 앉아 있었는데, 그들은 사소한 도발에도 참을 수 없는 웃음을 터뜨렸습니다. 나는 지금 즐기고 있었다. 나는 두 개의 핑거볼 샴페인을 마셨고, 내 눈앞의 장면은 중요하고 기본적이며 심오한 것으로 바뀌었습니다.
오락이 잠시 멎자 그 남자는 나를 바라보며 미소를 지었다. "당신의 얼굴이 익숙하네요." 그는 정중하게 말했다. "당신은 1편에 나오지 않았나요?
전쟁 중 분열?” “왜 그래. 저는 제28보병사단에 있었습니다.” “나는 1918년 6월까지 16학년에 있었습니다. 나는 당신을 전에 어디선가 본 적이 있다는 것을 알고 있었습니다.”
우리는 프랑스의 젖고 회색의 작은 마을에 대해 잠시 이야기를 나눴습니다.
그는 분명 이 근처에 살았는데, 방금 수상 비행기를 샀고, 아침에 시도해 볼 거라고 말했거든요. "나랑 같이 갈래, 친구? 사운드를 따라 해안 근처로." "언제?" "언제든지 너한테 가장 맞는 시간으로."
그의 이름을 묻고 싶었을 때 조던이 주변을 둘러보며 미소를 지었다. "지금은 즐거운 시간을 보내고 있나요?" 그녀가 물었다. "훨씬 나아요." 나는 다시 새로운 지인에게 돌아섰다. "이건 나한테는 특이한 파티예요. 호스트도 못 봤어요. 저는 저기 살고 있어요—" 나는 멀리 있는 보이지 않는 울타리를 향해 손을 흔들었다. "그리고 개츠비라는 남자가 운전기사를 보내서 초대장을 주었어요."
잠시 동안 그는 이해하지 못한 듯 나를 쳐다보았다. “저는 개츠비입니다.” 그가 갑자기 말했다. "무엇!" 나는 소리쳤다. “아, 죄송합니다.” “나는 당신이 알고 있다고 생각했습니다, 친구. 저는 별로 좋은 호스트가 아닌 것 같아요.”
그는 이해심 있는 미소를 지었다. 이해심이 있다는 것보다 훨씬 더 이해심이 깊은 미소였다. 그것은 평생에 걸쳐 네다섯 번은 만날 수 있을 만큼 영원한 안도감을 주는 흔치 않은 미소 중 하나였습니다. 그것은 한 순간에 영원한 세계 전체를 직면했거나 직면한 것처럼 보였지만, 그런 다음 당신에게 유리한 거부할 수 없는 편견을 가지고 당신에게 집중했습니다. 그것은 당신이 이해받고 싶은 만큼 당신을 이해했고, 당신이 자신을 믿고 싶은 만큼 당신을 믿었으며, 당신이 최선을 다해 전달하고 싶은 인상을 정확하게 갖고 있음을 확신시켜주었습니다. 바로 그 시점에서 그것은 사라졌습니다. 그리고 나는 서른 살이 넘은 한두 살쯤 된 우아하고 젊은 거친 목을 보고 있었습니다. 그의 정교한 형식의 말투는 터무니없는 것을 놓쳤습니다. 그가 자신을 소개하기 얼마 전부터 나는 그가 말을 신중하게 선택하고 있다는 인상을 강하게 받았습니다.
개츠비 씨가 자신을 밝혔을 때 집사가 시카고에서 전화로 전화를 걸고 있다는 정보를 가지고 그에게 달려왔다. 그는 우리 각자를 차례로 포함한 작은 인사로 사과했다. "무엇이든 원하는 게 있으면 말하세요, 친구야." 그는 나를 재촉했다. "실례합니다. 나중에 다시 만나요."
그가 떠나자 나는 즉시 조던에게로 몸을 돌렸다. 나는 그녀에게 내가 놀랐다는 사실을 알리지 않을 수 없었다. 나는 개츠비 씨가 중년기에 화려하고 비만인 사람이 될 것이라고 예상했습니다. “그 사람은 누구죠?” 나는 요구했다. “아시나요?” “그 사람은 개츠비라는 사람이에요.” “내 말은, 그 사람은 어디서 왔단 말이에요? 그런데 그 사람은 무슨 일을 하나요?” “이제 그 주제에 대해 이야기하기 시작했어요.” 그녀는 희미한 미소를 지으며 대답했습니다. "글쎄요, 한때 그는 옥스포드 사람이었다고 말하더군요."
그의 뒤에 희미한 배경이 생기기 시작했지만, 그녀가 다음 말을 하자 그것은 사라졌다. “그러나 나는 그것을 믿지 않습니다.” "왜 안 돼?" “모르겠어요.” 그녀는 주장했습니다. “그가 거기에 간 것 같지 않아요.”
그녀의 말투에는 "내 생각엔 그 사람이 남자를 죽인 것 같아"라는 상대 소녀의 말이 생각나며 호기심을 자극하는 효과가 있었다. 나는 개츠비가 루이지애나의 늪지나 뉴욕의 이스트 사이드 저지대에서 태어났다는 정보를 의심 없이 받아들였을 것입니다. 그것은 이해할 수 있는 일이었습니다. 그러나 젊은이들은 그렇지 않았습니다. 적어도 제가 지방 경험이 없어서 그렇지 않다고 믿었습니다. 아무데도 쿨하게 표류하여 Long Island Sound에 궁전을 사지 않았습니다. “어쨌든 그 사람은 큰 파티를 열어요.” 콘크리트에 대한 도시적인 혐오감으로 주제를 바꾸며 조던이 말했다. “그리고 저는 대규모 파티를 좋아해요.
그들은 너무 친밀해요. 소규모 파티에는 프라이버시가 없습니다.”
베이스 드럼의 굉음이 들렸고, 오케스트라 지휘자의 목소리가 정원의 메아리 소리 위로 갑자기 울려 퍼졌습니다. "신사 숙녀 여러분," 그는 외쳤습니다. "개츠비 씨의 요청에 따라, 우리는 블라디미르 토스토프 씨의 최신 작품을 연주할 것입니다. 작년 5월 카네기 홀에서 많은 관심을 모았습니다. 신문을 읽으셨다면 큰 화제가 되었다는 것을 알고 계실 겁니다." 그는 쾌활한 겸손함으로 미소를 지으며 "대단한 화제!"라고 덧붙였습니다. 그러자 모두가 웃었습니다. "그 작품은 '블라디미르 토스토프의
세계의 재즈 역사!' ”
토스토프 씨의 작문의 본질은 나에게는 이해가 되지 않았다. 시작하자마자 내 눈은 대리석 계단에 홀로 서서 한 무리에서 다른 무리로 눈을 돌리는 개츠비에게 떨어졌기 때문이다. 그의 검게 그을린 피부는 얼굴에 매력적으로 팽팽하게 늘어져 있었고, 짧은 머리는 매일 다듬은 것처럼 보였다. 나는 그에게서 불길한 점은 하나도 찾을 수 없었다. 그가 술을 마시지 않는다는 사실이 그를 손님들과 차별화하는 데 도움이 되었는지 궁금했다. 형제애가 커질수록 그가 더 옳아지는 것 같았기 때문이다. "재즈 세계사"가 끝났을 때, 소녀들은 강아지처럼 사교적으로 머리를 남자들의 어깨에 얹고 있었고, 소녀들은 장난스럽게 뒤로 넘어져 남자들의 팔에 안겼고, 심지어 무리 지어 뛰어들었다. 누군가가 넘어지는 것을 막아줄 것이라는 것을 알고 있었지만, 개츠비에게 뒤로 넘어진 사람은 없었고, 프랑스식 밥컷도 만지지 않았다.
개츠비의 어깨, 그리고 개츠비의 머리를 하나의 링크로 삼아 노래하는 4중주가 형성되지 않았습니다. “죄송합니다.”
개츠비의 집사가 갑자기 우리 옆에 섰다. "베이커 양?" 그가 물었다. "실례합니다만, 개츠비 씨는 당신과 단둘이서 이야기하고 싶어합니다." "저하고요?" 그녀는 놀라서 소리쳤다. "네, 부인."
그녀는 천천히 일어나서 놀라서 나에게 눈썹을 치켜올린 다음 집사를 따라 집으로 향했습니다. 나는 그녀가 이브닝 드레스를 모두 운동복처럼 입고 있다는 것을 알아차렸다. 그녀의 움직임에는 마치 깨끗하고 상쾌한 아침에 골프장에서 걷는 법을 처음 배운 것처럼 경쾌함이 있었다.
나는 혼자였고 거의 2시가 되었다. 한동안 테라스 위로 돌출된 길고 창문이 많은 방에서 혼란스럽고 흥미로운 소리가 들려왔습니다. 나는 합창단 소녀 두 명과 산부인과 대화를 나누며 나에게 함께 가자고 간청하는 조던의 학부생을 피해 안으로 들어갔다.
넓은 방은 사람들로 가득 차 있었다. 노란색 옷을 입은 소녀 중 한 명이 피아노를 연주하고 있었고, 그 옆에는 키가 크고 빨간 머리의 유명한 합창단 출신의 젊은 여성이 노래를 부르고 있었습니다. 그녀는 샴페인을 많이 마셨고, 노래를 부르는 동안 모든 것이 매우 슬프다고 부적절하게 결정했습니다. 그녀는 노래를 불렀을 뿐만 아니라 울기도 했습니다. 노래가 멈출 때마다 그녀는 헐떡거리고 흐느끼는 소리로 가득 채웠다가 다시 떨리는 소프라노로 가사를 다시 시작했습니다. 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 하지만 자유롭게 흘러내리지는 않았다. 눈물이 그녀의 짙은 구슬 속눈썹에 닿자 잉크빛을 띠며 천천히 검은 시내를 따라 흘러갔다. 그녀는 얼굴에 대고 노래를 부르라는 유머러스한 제안을 받았고, 그 후 그녀는 손을 내밀고 의자에 주저앉아 깊은 잠에 빠졌습니다. “그녀는 자신이 남편이라고 말하는 남자와 싸웠습니다.” 내 팔꿈치 옆에 있던 한 소녀가 설명했습니다.
나는 주변을 둘러보았다. 남은 여성 대부분은 이제 남편이라고 하는 남성과 싸우고 있었다. 심지어 이스트 에그의 4인조인 조던의 파티조차도 불화로 인해 분열되었다. 한 남자가 젊은 여배우에게 호기심 어린 강도로 이야기하고 있었고, 그의 아내는 품위 있고 무관심한 방식으로 상황을 비웃으려고 시도한 후 완전히 무너지고 측면 공격에 나섰으며, 때때로 그녀는 화난 다이아몬드처럼 갑자기 그의 옆에 나타나 그의 귀에 "당신이 약속했잖아!"라고 쉿쉿거렸다.
집에 가고 싶어하지 않는 것은 방탕한 남자들에게만 국한되지 않았다. 그 홀은 지금 몹시 냉정한 두 남자와 그들의 매우 분노한 아내들로 가득 차 있었다. 아내들은 약간 높은 목소리로 서로에게 공감하고 있었다. "그는 내가 즐거운 시간을 보내는 것을 볼 때마다 집에 가고 싶어해." "내 인생에서 그렇게 이기적인 것을 들어본 적이 없어." "우리는 항상 가장 먼저 떠나." "우리도 그래." "음, 오늘 밤은 우리가 거의 마지막이야." 남자 중 한 명이 어색하게 말했다. "오케스트라는 30분 전에 떠났어."
그러한 악의가 믿을 수 없을 정도라는 아내들의 동의에도 불구하고, 논쟁은 짧은 몸싸움으로 끝났고, 두 아내는 들어 올려 발로 차며 밤을 보내게 되었습니다.
홀에서 모자를 기다리고 있는데 도서관 문이 열리더니
조던 베이커와 개츠비가 함께 나왔다. 그는 그녀에게 마지막 말을 하고 있었지만, 여러 사람이 작별 인사를 하려고 다가오자 그의 태도의 열망은 갑자기 형식적으로 굳어졌다.
조던의 파티가 현관에서 그녀를 초조하게 불렀지만, 그녀는 잠시 머물며 악수를 나누었다. "방금 정말 놀라운 이야기를 들었어요." 그녀가 속삭였다. "얼마나 오래 거기에 있었나요?" "아니, 한 시간 정도요." "그것은... 정말 놀라웠어요." 그녀는 멍하니 되뇌었다. "하지만 말하지 않겠다고 맹세했는데, 여기서 당신을 유혹하고 있어요." 그녀는 우아하게 내 얼굴을 향해 하품을 했다. "제발 와서 나를 만나세요... 전화번호부... 이름으로
시거니 하워드 부인... 저의 이모님..." 그녀는 말을 하면서 서둘러 떠났다. 그녀의 갈색 손은 문 앞에서 파티에 섞여들면서 경쾌하게 경례를 했다.
처음 나타났을 때 너무 늦게까지 머물렀다는 사실이 부끄러웠고, 나는 개츠비의 마지막 손님들과 합류했다. 그들은 그 주변에 모여 있었다. 나는 저녁 일찍 그를 찾아다녔다는 것을 설명하고 정원에서 그를 알지 못한 것에 대해 사과하고 싶었다. "말도 마." 그는 나에게 간절히 명령했다. "다시 생각하지 마, 친구야." 그 익숙한 표정은 안심시키듯 내 어깨를 스쳐 지나가는 손보다 더 친숙하지 않았다. "그리고 내일 아침 9시에 수상 비행기를 타고 올라간다는 것을 잊지 마."
그러자 그의 어깨 뒤에 있던 집사가 말했다. "필라델피아에서 전화로 연락해 달라고 합니다, 선생님." "좋아요, 잠깐만요. 제가 곧 갈 거라고 전해주세요... 잘 자요." "잘 자요." "잘 자요." 그는 미소를 지었다. 갑자기 마지막으로 가는 사람 중 한 명이 된 데에 즐거운 의미가 있는 듯했다. 마치 그가 항상 그것을 원했던 것처럼. "잘 자요, 친구야... 잘 자요."
그러나 계단을 내려오면서 나는 저녁이 아직 끝나지 않았다는 것을 깨달았습니다. 문에서 50피트 떨어진 곳에서 12개의 헤드라이트가 기괴하고 소란스러운 장면을 비췄습니다. 도로 옆 도랑에는 오른쪽이 위로 향했지만 바퀴 하나가 심하게 깎인 새 쿠페가 놓여 있었는데, 그 새 쿠페는 2분 전에 개츠비의 운전석을 떠났습니다. 벽의 날카로운 돌출부로 인해 바퀴가 분리되었는데, 이제 바퀴는 호기심 많은 운전사 여섯 명으로부터 상당한 관심을 받고 있었습니다. 그러나 그들이 차를 도로에 막고 있었기 때문에 뒷좌석에서 들리는 거칠고 불협화음이 한동안 들렸고, 이는 이미 난폭한 현장의 혼란을 가중시켰습니다.
긴 더스터를 탄 한 남자가 난파선에서 내려와 도로 한가운데에 서서, 차에서 타이어를, 타이어에서 관찰자들을 유쾌하고도 당혹스러운 방식으로 바라보고 있었다. "보세요!" 그가 설명했다. "도랑에 빠졌어요."
그 사실은 그에게 한없이 놀라운 일이었으며, 나는 처음에 경이로움의 특이한 특성을 인식했고, 그 다음에는 그 사람이 바로 그 사람이었습니다.
개츠비의 도서관. "어떻게 된 일이에요?"
그는 어깨를 으쓱했다. "저는 기계에 대해 전혀 모릅니다." 그는 단호하게 말했다. "하지만 어떻게 그런 일이 일어났을까요? 벽에 부딪혔나요?" "저한테 묻지 마세요." 올빼미 눈이 모든 일에 대해 손을 씻으며 말했다. "저는 운전에 대해 거의 모릅니다. 거의 아무것도 모릅니다. 일어난 일이고, 그게 제가 아는 전부입니다." "음, 운전을 잘 못한다면 밤에 운전을 시도하지 말아야죠." "하지만 저는 시도조차 하지 않았습니다." 그는 분개하여 설명했다. "저는 시도조차 하지 않았습니다."
구경꾼들은 경외감에 잠겼다. "자살하고 싶은 거야?" "그냥 바퀴였으니 다행이지! 나쁜 운전자였고 시도조차 하지 않았어!" "이해 못하시네요." 범인이 설명했다. "제가 운전한 게 아니었어요.
차 안에 다른 남자가 있어요.”
이 선언에 뒤따른 충격은 계속되는 "아-아!"로 목소리를 냈습니다. 쿠페의 문이 천천히 열리면서. 이제 군중이 된 군중은 자기도 모르게 뒤로 물러났고, 문이 활짝 열리자 유령처럼 잠시 멈췄다. 그러다가 아주 점차적으로 부분적으로 창백하고 매달려 있는 사람이 난파선에서 나와 크고 불분명한 춤용 신발을 들고 땅바닥을 잠시 발로 땅바닥에 발로 딛고 있었습니다.
헤드라이트의 눈부심에 눈이 멀고 끊임없이 울리는 경적 소리에 혼란스러워서, 그 환영은 잠시 흔들리며 서 있다가 먼지통 속의 남자를 알아챘다. "무슨 일이에요?" 그는 침착하게 물었다. "연료가 떨어졌어요?" "보세요!"
여섯 개의 손가락이 절단된 바퀴를 가리키고 있었다. 그는 잠시 그것을 응시한 다음, 그것이 하늘에서 떨어졌을 것이라고 의심하는 듯 위를 올려다보았다. "떨어졌어요." 누군가가 설명했다.
그는 고개를 끄덕였다. "처음에는 우리가 멈췄다는 걸 알아차리지 못했어요."
잠시 멈춤. 그런 다음 긴 숨을 쉬고 어깨를 곧게 펴며 그는 단호한 목소리로 이렇게 말했습니다. “주유소가 어디에 있는지 알려주실 수 있을까요?”
최소한 12명의 남자가 그에게 설명했는데, 그들 중 일부는 그보다 조금 더 나은 생활을 하고 있었기 때문에 바퀴와 자동차는 더 이상 물리적인 결합으로 연결되어 있지 않다고 설명했습니다. “물러나세요.” 잠시 후 그가 제안했다. “그녀를 거꾸로 세워보세요.” “그런데 바퀴가 빠졌어요!”
그는 망설였다. “노력해도 나쁠 것은 없습니다.”라고 그는 말했습니다.
애벌레의 뿔이 최고조에 이르렀고 나는 몸을 돌려 잔디밭을 가로질러 집으로 향했습니다. 나는 한 번 뒤를 돌아보았다. 달빛이 개츠비의 집 위에 빛나고 있어서 밤은 예전처럼 맑아졌고, 여전히 빛나는 그의 정원의 웃음과 소리에서 살아남았습니다.
이제 갑자기 공허함이 창문과 큰 문에서 흘러나오는 것 같았고, 공식적인 작별의 몸짓으로 손을 들고 현관에 서 있는 주인의 모습이 완전히 고립된 듯한 느낌을 주었다. ------------------------------------- ---------
지금까지 내가 쓴 것을 읽어보니, 몇 주 간격으로 일어난 세 밤의 사건만이 나를 사로잡았다는 인상을 주었다. 반대로, 그것은 붐비는 여름의 우연한 사건일 뿐이었고, 훨씬 후까지 그것은 내 개인적인 일보다 훨씬 덜 나를 사로잡았다.
대부분 일했습니다. 이른 아침, 태양이 제 그림자를 서쪽으로 던졌고, 저는 뉴욕의 낮은 흰 골짜기를 따라 Probity Trust로 서둘러 내려갔습니다. 저는 다른 사무원과 젊은 채권 판매원을 이름으로 알고 있었고, 어둡고 붐비는 레스토랑에서 작은 돼지 소시지와 으깬 감자, 커피를 먹으며 점심을 먹었습니다. 저는 저지 시티에 살면서 회계 부서에서 일하는 여자와 짧은 연애를 했지만, 그녀의 오빠가 제게 못된 시선을 던지기 시작했기 때문에 그녀가 7월에 휴가를 갔을 때 조용히 잊어버렸습니다.
나는 보통 예일 클럽에서 저녁을 먹었습니다. 어떤 이유에서인지 그것은 내 하루 중 가장 우울한 행사였습니다. 그런 다음 위층 도서관으로 올라가 성실한 시간 동안 투자와 증권에 대해 공부했습니다. 주변에는 대체로 폭도들이 몇 명 있었지만 도서관에는 한 번도 들어오지 않았기 때문에 일하기 좋은 곳이었습니다. 그 후, 밤이 부드러워지면 나는 매디슨 애비뉴를 따라 오래된 머레이 힐 호텔을 지나 33번가를 넘어 펜실베이니아 역까지 걸어갔습니다.
나는 뉴욕을 좋아하기 시작했다. 밤에 뉴욕의 과격하고 모험적인 느낌과 끊임없이 깜빡이는 남자와 여자, 기계가 불안한 눈에 주는 만족감 말이다. 나는 5번가를 걸어가 군중 속에서 낭만적인 여성을 골라내고 몇 분 안에 그들의 삶에 들어가게 될 것이라고 상상하는 것을 좋아했다. 아무도 알거나 반대하지 않을 것이다. 때때로 나는 마음속으로 그들을 따라 숨겨진 거리 모퉁이에 있는 그들의 아파트로 갔고, 그들은 따뜻한 어둠 속으로 사라지기 전에 돌아서서 나에게 미소를 지었다. 매혹적인 대도시의 황혼에 나는 때때로 잊혀지지 않는 외로움을 느꼈고, 다른 사람들에게서도 그것을 느꼈다. 창문 앞에서 시간을 보내며 외딴 식당에서 저녁을 먹을 때까지 기다리는 불쌍한 젊은 점원들. 황혼 속의 젊은 점원들은 밤과 삶의 가장 가슴 아픈 순간을 낭비한다.
다시 8시가 되자 극장가로 향하는 40년대의 어두운 골목길에 다섯 겹으로 늘어선 고동치는 택시들이 있을 때 나는 마음이 가라앉는 것을 느꼈습니다. 택시 안에서는 사람들이 서로 기대어 기다리고 있었고, 노래하는 목소리가 있었고, 들리지 않는 농담으로 웃음이 터져 나왔고, 불을 붙인 담배가 내부에서 알 수 없는 원을 그리며 돌아다녔습니다. 나 역시 유쾌함을 향해 서두르고 그들의 내밀한 설렘을 함께 나누는 모습을 상상하며 그들의 안녕을 기원했다.
한동안 나는 조던 베이커를 보지 못했다가 한여름에 그녀를 다시 찾았다. 처음에 나는 그녀와 함께 가는 것이 기뻤습니다. 그녀는 골프 챔피언이었고 모두가 그녀의 이름을 알고 있었기 때문입니다. 그렇다면 그것은 더 많은 것이었습니다. 나는 실제로 사랑에 빠진 것은 아니지만 일종의 부드러운 호기심을 느꼈습니다. 그녀가 세상을 향한 지루하고 거만한 얼굴에는 무언가가 숨겨져 있었습니다. 대부분의 가식은 처음에는 그렇지 않더라도 결국 무언가를 숨깁니다. 그리고 어느 날 나는 그것이 무엇인지 발견했습니다. 우리가 워릭에서 함께 하우스 파티를 하고 있었을 때, 그녀는 빌린 차를 비를 맞으며 지붕이 아래로 내려진 곳에 내버려둔 뒤 거짓말을 했습니다. 그리고 갑자기 그날 밤 데이지 집에서 나를 피했던 그녀에 관한 이야기가 떠올랐습니다. 그녀의 첫 번째 큰 골프 토너먼트에서 신문에 거의 보도될 뻔한 행이 있었습니다. 이는 그녀가 준결승 라운드에서 나쁜 라이에서 공을 옮겼다는 암시였습니다. 그 일은 스캔들 수준에 이르렀다가 사라졌습니다. 캐디는 그의 진술을 철회했고, 유일한 증인은 자신이 실수했을 수도 있다고 인정했습니다. 그 사건과 그 이름이 내 마음 속에 함께 남아 있었다.
조던 베이커는 본능적으로 똑똑하고 교활한 남자들을 피했고, 이제 나는 그녀가 코드에서 벗어나는 것이 불가능하다고 여겨지는 비행기에서 더 안전하다고 느꼈기 때문이라는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 치유할 수 없을 정도로 부정직했습니다.
그녀는 불리한 처지를 견딜 수 없었고, 이러한 의지 부족으로 인해 그녀는 아주 어릴 때부터 술책을 써서 세상을 향해 차갑고 무례한 미소를 지으며, 동시에 그녀의 단단하고 경쾌한 몸이 요구하는 것을 충족시키기 시작했던 것 같습니다.
나에게는 아무런 차이가 없었습니다. 여자의 부정직함은 결코 깊이 비난할 수 없는 일입니다. 나는 아무렇지도 않게 미안해하다가 잊어버렸습니다. 우리가 자동차 운전에 관해 흥미로운 대화를 나눈 것은 바로 그 하우스 파티에서였습니다. 그것은 그녀가 몇몇 노동자들에게 너무 가까이 지나갔기 때문에 우리 펜더가 한 남자의 코트에 단추를 눌렀기 때문에 시작되었습니다. “당신은 썩은 운전자입니다.”나는 항의했습니다. “좀 더 조심해야 하거나, 아니면 전혀 운전하지 말아야 합니다.” “조심해요.” “아니요, 당신은 그렇지 않습니다.” “글쎄요, 다른 사람들도 그렇죠.” 그녀가 가볍게 말했다. “그게 무슨 상관이야?” “그들은 내 앞을 가로막지 못할 것입니다.”라고 그녀는 주장했습니다. "사고가 발생하려면 두 사람이 필요합니다." "당신도 당신만큼 부주의한 사람을 만났다고 가정해 보세요." “절대로 그러지 않기를 바랍니다.” 그녀가 대답했습니다. “나는 부주의한 사람을 싫어해요. 그래서 내가 당신을 좋아해요.”
그녀의 회색빛 햇빛으로 인해 긴장된 눈은 앞을 똑바로 바라보고 있었지만 그녀는 의도적으로 우리 관계를 바꾸었고 잠시 동안 나는 그녀를 사랑한다고 생각했습니다. 그러나 나는 생각이 느리고 내 욕망을 억제하는 내부 규칙으로 가득 차 있으며, 먼저 집으로 돌아가는 그 혼란에서 벗어나야 한다는 것을 알고 있었습니다. 나는 일주일에 한 번씩 편지를 써서 “사랑해, 닉”이라고 서명했는데, 내가 생각할 수 있었던 것은 그 소녀가 테니스를 칠 때 윗입술에 희미한 콧수염이 맺힌 모습뿐이었다. 그럼에도 불구하고 내가 자유로워지기 전에 재치 있게 깨뜨려야 할 막연한 이해가 있었습니다.
모든 사람은 자신이 적어도 하나의 추기경 미덕을 갖추고 있다고 생각합니다. 저는 그렇습니다. 저는 제가 아는 몇 안 되는 정직한 사람 중 한 명입니다.  
IV
일요일 아침, 해안 마을에서 교회 종소리가 울려 퍼지는 동안 세상과 그 여주인은 개츠비의 집으로 돌아와 그의 잔디밭에서 유쾌하게 반짝였다. "그는 밀수업자예요." 젊은 여성들이 그의 칵테일과 꽃 사이 어딘가로 움직이며 말했다. "한 번은 그가 폰 힌덴부르크의 조카이자 악마의 사촌이라는 것을 알게 된 남자를 죽였어요. 장미 한 송이를 가져다 줘요, 자기야. 그리고 마지막 한 방울을 그 수정잔에 부어 주세요."
한번은 그해 여름 개츠비의 집에 찾아온 사람들의 이름을 시간표의 빈칸에 적어 놓은 적이 있다. 이제는 낡은 시간표가 되어 접힌 부분이 흩어지고 “이 일정은 유효하다.
1922년 7월 5일.” 하지만 나는 여전히 회색 이름을 읽을 수 있고, 그 이름은 개츠비의 환대를 받아들이고 그에 대해 아무것도 모른다는 미묘한 찬사를 보낸 사람들에 대한 나의 일반적인 설명보다 여러분에게 더 나은 인상을 줄 것입니다.
이스트 에그에서 Chester Beckers와 Leeches가 왔고, 예일에서 알던 Bunsen이라는 남자와 지난 여름 메인에서 익사한 Doctor Webster Civet이 왔습니다. 그리고 Hornbeams와 Willie가 왔습니다.
볼테르와 블랙벅이라는 이름의 일족 전체가 항상 한구석에 모여서 다가오는 사람을 향해 염소처럼 코를 펄쩍펄쩍 펄쩍 뛰곤 했습니다. 그리고 Ismays와 Chrysties(또는 오히려 Hubert Auerbach와
크리스티 씨의 아내)와 에드거 비버의 경우, 어느 겨울 오후에 아무 이유 없이 머리카락이 면화처럼 하얗게 변했다고 합니다.
내 기억으로는 Clarence Endive가 East Egg 출신이었습니다. 그 사람은 딱 한 번 흰 속옷을 입고 와서 정원에서 Etty라는 부랑자와 싸웠어요. 섬의 더 먼 곳에서 치들스와 오.
RP Schraeders, 조지아의 Stonewall Jackson Abrams 및
피쉬가드와 리플리 스넬. 스넬은 교도소에 가기 3일 전에 그곳에 있었고, 자갈길에서 너무 취해서
Ulysses Swett 부인의 자동차가 그의 오른손을 들이받았습니다. Dancies 부부도 왔고, 60이 넘은 SB Whitebait와 Maurice도 왔습니다.
A. Flink, Hammerheads, 담배 수입업자 Beluga, 그리고
벨루가의 소녀들.
West Egg에서 Poles와 Mulreadys, Cecil Roebuck과
주 상원의원인 Cecil Schoen과 Gulick, Films Par Excellence를 통제했던 Newton Orchid, 그리고 Eckhaust와 Clyde Cohen, Don
S. Schwartz(아들)와 Arthur McCarty는 모두 어떤 방식으로든 영화와 연결되어 있습니다. 그리고 Catlips와 Bembergs 그리고 G.
얼 멀둔, 그 멀둔의 형으로, 그 멀둔은 나중에 아내를 목졸라 죽였습니다. 프로모터인 다 폰타노가 거기에 왔고, 에드 레그로스, 제임스 B.("Rot-Gut") 페럿, 드 종, 어니스트 릴리가 도박을 하러 왔고, 페럿이 정원으로 들어갔을 때 그는 깨끗이 청소되었고 Associated Traction은 다음 날 수익성 있게 변동해야 했습니다.
클립스프링거라는 남자가 너무 자주 거기에 있어서 "하숙인"으로 알려지게 되었는데, 그가 다른 집이 있었는지 의심스럽습니다. 연극인으로는 거스 와이즈, 호러스 오도나번, 레스터 마이어, 조지가 있었습니다.
개구리밥과 프란시스 불. 또한 뉴욕에서는 Chromes와
Backhyssons와 Dennickers와 Russel Betty와 Corrigans와 Kellehers와 Dewars와 Scullys와 SW Belcher와
지금은 이혼한 스미르크스와 젊은 퀸스, 그리고 타임스퀘어 지하철 열차 앞으로 뛰어내려 자살한 헨리 L. 팔메토.
베니 맥클리너한은 항상 네 명의 소녀와 함께 왔습니다. 그들은 육체적으로 완전히 똑같은 사람은 아니었지만, 서로 너무나 똑같아서 피할 수 없이 그들이 전에 거기에 있었던 것처럼 보였습니다. 저는 그들의 이름을 잊었습니다. 제 생각에는 재클린, 아니면 콘수엘라, 아니면 글로리아, 주디, 준, 그리고 그들의 성은 꽃과 달의 멜로디 이름이었거나, 아니면 그들이 압박을 받으면 스스로를 사촌이라고 고백할 위대한 미국 자본가들의 더 엄격한 이름이었습니다.
이 모든 것 외에도 파우스티나 오브라이언이 적어도 한 번은 거기에 왔고, 베데커 자매들과 전쟁에서 코를 맞은 젊은 브루어, 그의 약혼녀인 알브룩스버거 씨와 하그 양, 아르디타 피츠피터스와 한때 미국 재향군인회장이었던 P. 주잇 씨, 그리고 그녀의 운전사라는 남자와 함께 온 클라우디아 힙 양, 그리고 우리가 공작이라고 부르던 어떤 왕자가 있었는데, 그 이름을 알았다면 잊어버렸을 것이다.
이 사람들은 모두 여름에 개츠비의 집에 왔습니다. ------------------------------------------------------------------------
7월의 어느 날 아침 9시, 개츠비의 멋진 차가 바위투성이의 차도를 달려 내 집 문 앞으로 달려오더니 3음표의 경적을 울리며 경적을 울려 퍼뜨렸습니다.
나는 그의 파티에 두 번 가서 그의 수상비행기에 올라탔고, 그의 긴급한 초대에 따라 그의 해변을 자주 이용했지만, 그가 나를 찾아온 것은 이번이 처음이었다. “좋은 아침이에요, 친구. 당신은 오늘 나와 함께 점심을 먹을 테니 함께 차를 타고 갈 거라고 생각했어요.”
그는 미국 특유의 독특한 움직임으로 차 대시보드 위에서 균형을 잡고 있었습니다.
나는 젊었을 때 일을 하지 않고, 더욱이 긴장되고 산발적인 게임의 형태 없는 우아함을 가지고 있다고 가정합니다. 이 특성은 불안의 형태로 그의 세심한 태도를 계속해서 깨뜨 렸습니다. 그는 결코 가만히 있지 않았습니다. 항상 어딘가에서 발을 두드리는 소리가 있었고, 참을성 없이 손을 열고 닫는 소리가 들렸습니다.
그는 내가 그의 차를 감탄하며 바라보는 것을 보았다. "예쁘지 않나요, 낡은 스포츠요?" 그는 나에게 더 나은 시야를 주기 위해 뛰어내렸습니다. “한 번도 본 적 없나요?”
나는 그것을 보았다. 모두가 그것을 보았다. 그것은 니켈로 밝은 진한 크림색이었고, 여기저기서 승리의 모자 상자와 저녁 식사 상자와 도구 상자로 괴물 같은 길이로 부풀어 있었고, 12개의 태양을 반사하는 미로 같은 앞유리로 테라스가 있었다. 일종의 녹색 가죽 온실에서 여러 겹의 유리 뒤에 앉아, 우리는 마을로 향하기 시작했다.
저는 지난 달에 그와 아마 6번 정도 이야기를 나누었고, 실망스럽게도 그가 할 말이 별로 없다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 그가 어떤 정의되지 않은 결과를 가져오는 사람이라는 제 첫인상은 점차 사라지고 그는 그저 옆집에 있는 정교한 로드하우스의 주인이 되었습니다.
그리고 그 다음에 당혹스러운 여정이 왔습니다. 우리는 웨스트 에그 마을에 도착하기도 전에 개츠비는 우아한 문장을 끝내지 않고 우유부단하게 캐러멜색 정장 무릎을 때리기 시작했습니다. "여기 보세요, 친구야." 그는 놀랍게도 말했습니다. "어쨌든 당신은 나에 대해 어떻게 생각하세요?"
약간 당황한 나는 그 질문에 걸맞은 일반적인 회피를 시작했다. "글쎄요, 제 인생에 대한 이야기를 좀 해드릴게요." 그가 말을 가로채며 말했다. "여러분이 듣는 이 모든 이야기로 저에 대해 잘못된 생각을 갖게 하고 싶지 않아요."
그래서 그는 그의 홀에서 대화를 자극하는 기괴한 비난을 알고 있었습니다. “나는 당신에게 하나님의 진리를 말씀드리겠습니다.” 그의 오른손은 갑자기 신의 보복을 기다리라고 명령했습니다. “나는 어느 부유한 사람들의 아들입니다.
중서부는 이제 모두 죽었습니다. 나는 미국에서 자랐지만 교육을 받았습니다.
옥스포드는 나의 모든 조상이 수년 동안 그곳에서 교육을 받았기 때문입니다. 그것은 가족의 전통입니다.”
그는 나를 옆으로 쳐다보았다. 그리고 나는 왜 조던 베이커가 자신이 거짓말을 하고 있다고 믿었는지 알았다. 그는 "옥스퍼드에서 교육받았다"는 말을 서둘러 삼키기도 하고, 마치 예전에 그 말이 자신을 괴롭혔던 것처럼 그 말에 목이 막혔습니다. 그리고 이 의심으로 인해 그의 모든 진술은 산산조각이 났고 결국 그에게 조금 불길한 것이 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. “중서부는 어느 지역인가요?” 나는 무심코 물었다. "샌프란시스코." "알겠어요." “우리 가족은 모두 죽었고 나는 많은 돈을 벌었습니다.”
그의 목소리는 엄숙했습니다. 마치 한 부족의 갑작스런 멸종에 대한 기억이 아직도 그를 괴롭히는 것처럼 말입니다. 잠시 동안 나는 그가 내 다리를 당기고 있다고 의심했지만, 그를 한 눈에 보니 그렇지 않다는 것을 확신하게 되었습니다. “그 후 나는 모든 수도에서 젊은 라자처럼 살았습니다.
유럽—파리, 베니스, 로마—보석을 수집했는데, 주로 루비였고, 대형 사냥을 했고, 약간 그림을 그렸는데, 오로지 나 자신을 위한 것들이었고, 오래전에 내게 일어났던 매우 슬픈 일을 잊으려고 노력했습니다."
나는 노력 끝에 믿을 수 없는 웃음을 참을 수 있었다. 바로 그 문구가 너무 촌스러워서 터번을 두른 '캐릭터'가 불로뉴 숲을 통해 호랑이를 추적하면서 모공마다 톱밥이 새어 나오는 이미지 외에는 어떤 이미지도 떠오르지 않았습니다. “그리고 전쟁이 일어났습니다, 친구여. 큰 안도감을 느꼈고 죽기 위해 열심히 노력했지만 매혹적인 삶을 사는 것 같았습니다. 나는 임무가 시작되었을 때 중위로서 임무를 수락했습니다. 아르곤 숲에서 나는 보병이 전진할 수 없는 우리 양쪽에 0.5마일의 간격이 있을 정도로 전방에 있는 기관총 대대의 잔해를 가져갔습니다. 우리는 루이스 대포 16문을 소지한 130명의 병력으로 이틀 밤낮 머물렀습니다. 마침내 보병이 올라왔을 때 시체 더미 속에서 독일군 3개 사단의 휘장이 발견되었습니다. 나는 소령으로 진급했고 모든 연합국 정부가 나에게 훈장을 수여했습니다. 심지어 몬테네그로, 아래 작은 몬테네그로까지 말이죠.
아드리아 해!"
작은 몬테네그로! 그는 그 말을 들어올려 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그 미소는 몬테네그로의 험난한 역사를 이해하고 몬테네그로 사람들의 용감한 투쟁에 공감했다. 그것은 몬테네그로의 따뜻한 작은 마음에서 이 찬사를 이끌어낸 국가적 상황의 사슬을 온전히 이해했다. 나의 의심은 이제 매혹에 잠겼다. 마치 12권의 잡지를 서둘러 훑어보는 것과 같았다.
그는 주머니에 손을 넣었고, 리본에 매달린 금속 조각이 내 손바닥에 떨어졌습니다. “그건 몬테네그로에서 온 거예요.”
놀랍게도 그 물건은 진짜처럼 보였습니다. “주문하세요
Danilo'는 순환 전설인 'Montenegro, Nicolas Rex'를 실행했습니다. "전원을 켜." “제이 개츠비 소령.” 나는 “Valor Extraordinary를 위하여”라고 읽었습니다. “여기 제가 항상 가지고 다니는 또 다른 것이 있습니다. 옥스포드 시절의 기념품. 트리니티 쿼드에서 찍은 것입니다. 내 왼쪽에 있는 사람이 지금은 백작입니다.
돈캐스터.”
그것은 수많은 첨탑이 보이는 아치형 통로에서 블레이저를 입은 여섯 명의 젊은 남성이 빈둥거리고 있는 사진이었습니다. 개츠비는 손에 크리켓 방망이를 들고 조금 더 젊어 보였습니다.
그러자 모든 것이 사실이었다. 나는 그랜드 운하에 있는 그의 궁전에서 호랑이 가죽이 타오르는 것을 보았다. 나는 그가 붉은빛으로 빛나는 깊이로 깨진 가슴의 갉아먹음을 달래기 위해 루비 상자를 여는 것을 보았다. "오늘 당신에게 큰 부탁을 하나 할게." 그는 만족스러운 듯이 기념품을 주머니에 넣고 말했다. "그래서 당신이 나에 대해 뭔가 알아야 한다고 생각했어. 당신이 나를 그저 하찮은 사람으로 생각하기를 바라지 않았어. 알다시피,
저는 보통 낯선 사람들 사이에서 지내게 되는데, 슬픈 일이 일어났던 것을 잊으려고 여기저기 떠돌아다니기 때문입니다." 그는 망설였다. "오늘 오후에 들으실 거예요." "점심시간에요?" "아니요, 오늘 오후에요. 당신이 미스
빵 굽는 사람 차에.” “베이커 양을 사랑한다는 뜻인가요?” “아니요, 형님, 저는 그렇지 않습니다. 하지만 베이커 양은 이 문제에 관해 당신과 이야기하는 데 친절히 동의했습니다.”
나는 "이 문제"가 무엇인지 전혀 알지 못했지만 관심이 있기보다는 짜증이 났습니다. 나는 Jay Gatsby 씨에 대해 이야기하기 위해 Jordan에게 차를 마시라고 요청한 것이 아닙니다. 나는 그 요청이 정말 환상적인 일이 될 것이라고 확신했고, 잠시 동안 사람이 너무 많은 그의 잔디밭에 발을 디딘 것이 후회되었습니다.
그는 다른 말을 하지 않았습니다. 우리가 도시에 가까워질수록 그의 정확성은 더욱 커졌습니다. 우리는 빨간 띠를 두른 원양 선박이 언뜻 보이는 포트 루즈벨트를 지나 빛바랜 금빛 1900년대의 어둡고 황량하지 않은 술집이 늘어선 자갈길 빈민가를 따라 질주했습니다.
그러자 우리 양쪽에 재의 계곡이 열렸고, 우리가 지나갈 때 윌슨 부인이 숨을 헐떡이며 활력을 불어넣고 차고 펌프에 힘쓰고 있는 모습이 언뜻 보였습니다.
날개처럼 펼쳐진 펜더로 우리는 빛을 반쪽으로 흩뿌렸습니다.
아스토리아—높은 기둥 사이를 휘감아 돌았을 때 절반만 남았다.
나는 오토바이의 익숙한 "주그주그-스팻!" 소리를 들었고, 흥분한 경찰관이 그 옆을 지나갔다. "좋아요, 친구야." 개츠비가 불렀다. 우리는 속도를 줄였다. 그는 지갑에서 흰색 카드를 꺼내 그 남자의 눈앞에서 흔들었다. "맞아요." 경찰관이 동의하며 모자를 치켜올렸다. "다음에 만나요, 개츠비 씨. 실례합니다!" "그게 뭐였지?" 내가 물었다. "옥스퍼드의 사진?" "한 번 경찰서장에게 부탁을 한 적이 있는데, 그가 나에게
매년 크리스마스 카드를 보내요.”
거대한 다리 너머로, 대들보 사이로 햇빛이 끊임없이 깜박이면서 움직이는 차들 위에, 하얀 더미와 설탕 덩어리가 강 건너편에 우뚝 솟아 있는 도시는 모두 비후각적 돈으로 소원을 담아 지었습니다. Queensboro Bridge에서 보이는 도시는 항상 처음으로 보는 도시이며, 세계의 모든 신비와 아름다움을 처음으로 약속하는 도시입니다.
죽은 사람이 꽃으로 가득 찬 영구차를 타고 우리를 지나갔고, 그 뒤를 이어 블라인드가 그려진 마차 두 대와 친구들을 위한 더 즐거운 마차가 뒤따랐습니다. 친구들은 유럽 남동부의 비극적인 눈과 짧은 윗입술로 우리를 바라보고 있었습니다.
개츠비의 멋진 차는 그들의 우울한 휴가에 포함되었습니다. 우리가 블랙웰 섬을 건너자 백인 운전사가 운전하는 리무진이 우리를 지나갔고, 그 안에는 세련된 흑인 3명, 숫사슴 2마리, 여자 1명이 타고 있었습니다. 그들의 눈알이 거만한 경쟁심으로 우리를 향해 굴러오는 것을 보고 나는 큰 소리로 웃었습니다. "이 다리를 건너면 무슨 일이든 일어날 수 있어." 나는 생각했습니다. "아무 일이든..."
개츠비조차도 특별한 놀라움 없이 일어날 수 있습니다. ------------------------------------- ---------
정오가 울려퍼졌다. 선풍기가 잘 된 42번가 지하실에서 나는 개츠비를 만나 점심을 먹었다. 밖의 거리의 밝기를 깜빡이며, 내 눈은 대기실에서 다른 남자와 이야기하는 그를 희미하게 발견했다. "캐러웨이 씨, 이 사람은 제 친구 울프심 씨입니다."
작고 납작한 코의 유대인이 큰 머리를 들고 두 콧구멍에 듬성듬성 난 두 개의 머리카락으로 나를 바라보았다. 잠시 후 나는 반쯤 어두운 곳에서 그의 작은 눈을 발견했다. "그래서 나는 그를 한 번 쳐다보았다." 울프심 씨가 말하며 진지하게 내 손을 흔들었다. "그리고 내가 무엇을 했다고 생각하니?" "뭐라고요?" 나는 정중하게 물었다.
하지만 그는 분명히 나에게 말을 건넨 게 아니었고, 내 손을 내리고 그의 표정 있는 코로 개츠비를 가렸다. "나는 캣스포우에게 돈을 건네고 말했다. '좋아, 캣스포우, 그가 입을 다물 때까지 한 푼도 주지 마.' 그는 바로 입을 다물었다."
개츠비는 우리 각자의 팔을 잡고 레스토랑으로 앞으로 나아갔고, 그 순간 울프심 씨는 그가 시작한 새로운 문장을 삼키고 몽유적인 추상에 빠져들었습니다. “하이볼?” 수석 웨이터가 물었다. “여기 정말 좋은 레스토랑이군요.” 천장에 있는 장로교 님프들을 바라보며 Wolfshiem 씨가 말했습니다. "하지만 난 길 건너편이 더 좋아!" "네, 하이볼입니다." 개츠비가 동의한 뒤 울프심 씨에게 말했다. "거긴 너무 더워요." Wolfshiem 씨는 "뜨겁고 작습니다. 하지만 추억이 가득합니다"라고 말했습니다. “거긴 어떤 곳이에요?” 나는 물었다. “오래된 메트로폴.” "오래된 메트로폴." 울프심 씨는 우울하게 생각했습니다. “죽고 사라진 얼굴들로 가득 차 있어요. 이제는 영원히 사라진 친구들로 가득 차 있습니다. 그들이 로지 로젠탈을 그곳에서 총으로 쏜 그날 밤을 살아가는 한 나는 잊을 수 없습니다. 테이블에는 우리 6명이 있었고 Rosy는 저녁 내내 많이 먹고 마셨습니다. 거의 아침이 되었을 때 웨이터가 우스꽝스러운 표정으로 그에게 다가와 누군가가 밖에서 그와 이야기하고 싶다고 말했습니다. "좋아요." Rosy가 말하고 일어나기 시작했고, 나는 그를 의자에 끌어내렸습니다. “'그 놈들이 당신을 원하면 여기로 들어오도록 하세요, 로지. 하지만 당신은 그러지 않으니 저를 도와주세요. 이 방 밖으로 나가세요.' “그때는 새벽 4시였는데, 블라인드를 올렸더라면 햇빛을 볼 수 있었을 텐데.” “그 사람 갔나요?” 나는 순진하게 물었다. “물론 갔지.” 울프심 씨의 코가 분개해서 나를 향해 번쩍였다. “그는 문밖으로 돌아서서 이렇게 말했습니다. '저 웨이터가 내 커피를 가져가도록 놔두지 마세요!' 그런 다음 그는 보도로 나갔고 그들은 그의 배를 세 번 쏘고 차를 몰았습니다.” “그들 중 4명은 감전사를 당했어요.” 나는 기억하며 말했다. “다섯, 베커와 함께요.” 그의 콧구멍은 흥미로운 방식으로 나에게로 향했다. “당신이 사업상의 기회를 찾고 있다는 것을 이해합니다.”
이 두 발언의 병치는 놀랍습니다. 개츠비는 저를 대신해 대답했습니다. "아니요." 그는 외쳤습니다. "이 사람은 그 사람이 아닙니다." "아니요?" 울프심 씨는 실망한 듯했습니다. "그냥 친구일 뿐입니다. 다음에 이야기하자고 했잖아요." "죄송합니다." 울프심 씨가 말했습니다. "제가 잘못된 사람을 만났어요."
맛있는 해시가 도착했고, 울프심 씨는 오래된 메트로폴의 더 감성적인 분위기를 잊은 채 사나운 섬세함으로 먹기 시작했습니다. 그러는 동안 그의 눈은 방 전체를 매우 느리게 돌아다녔습니다. 그는 바로 뒤에 있는 사람들을 살펴보기 위해 돌아서서 호를 완성했습니다. 제가 없었다면 그는 우리 테이블 아래를 잠깐 흘깃 보았을 것입니다. "여기 보세요, 친구야." 개츠비가 나에게 기대며 말했습니다. "오늘 아침 차 안에서 당신을 약간 화나게 했나 보군요."
다시 미소가 있었지만 이번에는 저항했습니다. “나는 미스터리를 좋아하지 않습니다.”나는 대답했습니다. “왜 솔직하게 나오지 않고 원하는 것을 말하지 않는지 이해가 안 돼요. 왜 그 모든 일이 베이커 선생님을 통해 이루어져야 합니까?” “오, 아무것도 비밀이 아닙니다.”라고 그는 나에게 확신시켰습니다. "미스 베이커는 훌륭한 운동선수예요. 그리고 그녀는 결코 좋지 않은 일을 하지 않을 거예요."
그는 갑자기 시계를 보고 벌떡 일어나 방을 나가서 울프심 씨와 함께 테이블에 앉았다. "전화를 해야 할 거야." 울프심 씨가 그를 따라가며 말했다. "멋진 사람이지? 보기에 잘생기고 완벽한 신사야." "그래." "오그스포드 사람이야." "아!" "영국의 오그스포드 대학을 다녔어. 오그스포드 대학 알아?" "들었어." "세계에서 가장 유명한 대학 중 하나야." "개츠비를 오래 알고 있었어?" 내가 물었다. "몇 년이야." 그가 기쁜 듯이 대답했다. "전쟁 직후에 알게 됐어. 하지만 한 시간 정도 이야기를 나누고 나니 훌륭한 가문의 남자를 발견했다는 걸 알았어. 속으로 '네가 데려가서 어머니와 누이에게 소개하고 싶은 사람이구나.'라고 생각했어." 그는 잠시 말을 멈췄다. "내 소매단추를 보고 있는 거군요."
나는 그것들을 보고 있지 않았지만 지금은 보고 있었습니다. 그것들은 이상하게 친숙한 상아 조각들로 이루어져 있었습니다. 그는 “인간 어금니의 가장 훌륭한 표본”이라고 말했습니다. "잘!" 나는 그들을 검사했다. “아주 흥미로운 아이디어네요.” "응." 그는 코트 아래로 소매를 걷어올렸다. “그렇습니다. 개츠비는 여자에 대해 매우 조심스럽습니다. 그는 결코 친구의 아내를 쳐다보지도 않을 것입니다.”
본능적인 신뢰의 대상이 테이블로 돌아와 앉았을 때 울프심 씨는 커피를 홱 마시고 일어섰다. "저는 점심을 즐겼습니다." 그가 말했다. "그리고 저는 환영을 받기 전에 두 젊은이에게서 도망칠 겁니다." "서두르지 마세요, 마이어." 개츠비가 열정 없이 말했다. 울프심 씨는 일종의 축복을 표하듯 손을 들었다. "당신은 매우 예의 바르지만, 저는 다른 세대에 속합니다." 그는 엄숙하게 선언했다. "여기 앉아서 스포츠와 젊은 아가씨들, 그리고 당신의—" 그는 손을 다시 흔들며 상상의 명사를 덧붙였다. "저는 50살이고, 더 이상 당신들에게 강요하지 않을 겁니다."
그가 악수하고 돌아설 때 그의 비극적인 코가 떨렸다. 나는 내가 그를 화나게 할 말을 했는지 궁금했다. "그는 때때로 매우 감상적이 됩니다." 개츠비가 설명했다. "지금은 그의 감상적인 날 중 하나입니다. 그는 뉴욕에서 꽤 유명한 인물입니다. 브로드웨이의 주민이죠." "어쨌든 그는 배우입니까?" "아니요." "치과의사입니까?" "마이어 울프심? 아니요, 그는 도박꾼입니다." 개츠비는 망설이다가 차갑게 덧붙였다. "그는 1919년에 월드 시리즈를 조작한 사람입니다." "월드 시리즈를 조작한 사람?" 내가 반복했다.
그 생각은 나를 충격에 빠뜨렸습니다. 물론 나는 세계의
시리즈는 1919년에 확정되었지만, 내가 그것을 전혀 생각했다면 나는 그것이 단지 일어난 일, 피할 수 없는 연쇄의 종말이라고 생각했을 것입니다. 한 사람이 금고를 부는 도둑처럼 한 마음으로 5천만 명의 신앙을 갖고 놀 수 있다는 생각은 전혀 하지 못했습니다. “그 사람이 어쩌다가 그런 짓을 하게 됐나요?” 나는 잠시 후에 물었다. "그는 방금 기회를 보았습니다." “그 사람은 왜 감옥에 있지 않나요?” “그들은 그를 잡을 수 없어요, 친구. 그는 똑똑한 사람이에요.”
나는 수표를 지불하라고 주장했다. 웨이터가 잔돈을 가져오자 나는 사람들로 붐비는 방 건너편에 있는 톰 뷰캐넌을 발견했습니다. “잠시만 저와 함께 가세요.” 내가 말했습니다. “누군가에게 인사를 해야 해요.”
그가 우리를 보자 톰은 벌떡 일어나 우리 방향으로 여섯 걸음을 걸어갔습니다. “어디 있었어?” 그는 간절히 요구했다. "데이지는 당신이 전화를 안 해서 화났어요." “저는 개츠비 씨, 뷰캐넌 씨입니다.”
그들은 잠깐 악수를 나누었고, 개츠비의 얼굴에 긴장되고 낯선 당혹감이 나타났다. "어쨌든 잘 지냈어?" 톰이 나에게 물었다. "어떻게 여기까지 와서 식사를 하게 되었어?" "저는 개츠비 씨와 점심을 먹었습니다."
나는 개츠비 씨 쪽으로 몸을 돌렸지만 그는 더 이상 거기에 없었습니다. ------------------------------------- ---------
1917년 10월의 어느 날 — (그날 오후 조던 베이커가 플라자 호텔의 찻집에 있는 직선 의자에 똑바로 앉아 말했다.) — 나는 한 곳에서 다른 곳으로 반은 보도로, 반은 보도로 걷고 있었다. 잔디밭에. 부드러운 땅에 닿는 밑창에 고무 손잡이가 달린 영국산 신발을 신었기 때문에 잔디 위에서는 더 행복했습니다. 나는 바람에 살짝 날리는 새 체크무늬 스커트도 입었는데, 그럴 때마다 집집마다 붉은색, 흰색, 파란색 깃발이 뻣뻣하게 늘어지며 쯧쯧쯧,쯧,쯧쯧, 하고 못마땅한 목소리로 말했다. 방법.
가장 큰 배너와 가장 큰 잔디밭이 속한 것입니다.
데이지 페이의 집. 그녀는 나보다 두 살 많은 열여덟 살이었고, 루이빌의 모든 어린 소녀들 중에서 단연 가장 인기가 많았습니다. 그녀는 흰색 옷을 입고 작은 흰색 로드스터를 가지고 있었습니다. 그녀의 집에는 하루 종일 전화가 울려 캠프의 젊은 장교들을 흥분시켰습니다.
테일러는 그날 밤 그녀를 독점할 수 있는 특권을 요구했습니다. "어쨌든, 한 시간 동안!"
그날 아침 내가 그녀의 집 앞에 왔을 때 그녀의 흰색 로드스터는 연석 옆에 있었고 그녀는 내가 한 번도 본 적이 없는 중위와 함께 그 안에 앉아 있었습니다. 그들은 서로에게 너무 열중해서 내가 5피트 떨어져 있을 때까지 그녀는 나를 보지 못했습니다. “안녕하세요, 조던.” 그녀가 갑자기 전화를 걸었습니다. "여기에 오세요."
나는 그녀가 나와 이야기하고 싶어한다는 사실에 기뻤다. 왜냐하면 나는 그녀를 가장 존경했기 때문이다. 그녀는 내가 레드에 갈 것인지 물었다.
붕대를 만들기 위해 십자가를 쳤다. 나는 그랬다. 그럼, 그날 그녀가 올 수 없다고 그들에게 말해야 할까? 경찰은 데이지가 말하는 동안 그녀를 바라보았는데, 모든 어린 소녀가 언젠가는 바라보고 싶어하는 방식으로 바라보았고, 그것이 나에게 로맨틱하게 보였기 때문에 나는 그 사건을 그 이후로 계속 기억해 왔다. 그의 이름은 제이 개츠비였고, 나는 4년 이상 그를 다시 보지 못했다. 롱아일랜드에서 그를 만난 후에도 그가 같은 사람이라는 것을 깨닫지 못했다.
19-17이었어요. 다음 해에는 나 자신도 몇 명의 보모를 갖게 되었고 토너먼트에 참가하기 시작했기 때문에 데이지를 자주 볼 수 없었습니다. 그녀는 누군가와 함께 갈 때 약간 나이가 많은 군중과 함께갔습니다. 그녀에 관해 터무니없는 소문이 돌았습니다. 어느 겨울 밤 그녀가 뉴욕으로 가고 해외로 나가는 군인에게 작별 인사를 하기 위해 가방을 싸고 있는 것을 그녀의 어머니가 발견했다는 것입니다. 그녀는 효과적으로 예방되었지만 몇 주 동안 가족과 대화를 나누지 않았습니다. 그 후로 그녀는 더 이상 군인들과 놀지 않았고, 마을에 있는 평발이고 근시안적이어서 군대에 전혀 들어갈 수 없는 몇 명의 청년들과만 놀았습니다.
다음 가을에 그녀는 다시 게이가 되었고, 예전처럼 게이가 되었습니다. 그녀는 휴전 후 데뷔를 했고, 2월에 그녀는 아마도 뉴올리언스 출신의 남자와 약혼했을 것입니다. 6월에 그녀는 루이빌이 전에 알지 못했던 것보다 더 화려하고 엄숙한 분위기 속에서 시카고의 톰 뷰캐넌과 결혼했습니다. 그는 4대의 개인차에 100명의 사람을 태워 내려왔고, Muhlbach Hotel의 한 층을 통째로 빌렸고, 결혼식 전날 그는 그녀에게 35만 달러 상당의 진주 목걸이를 주었습니다.
나는 신부 들러리였습니다. 나는 신부 만찬이 있기 30분 전에 그녀의 방에 들어갔고, 그녀가 꽃무늬 드레스를 입고 6월의 밤처럼 사랑스럽고 원숭이처럼 취한 채 침대에 누워 있는 것을 발견했습니다. 그녀는 한 손에는 소테른(Sauterne) 한 병을, 다른 한 손에는 편지를 들고 있었습니다. “'축하해 주세요'라고 그녀는 중얼거렸다. “한 번도 술을 마셔본 적이 없는데, 어쩜
"저는 그것을 즐깁니다." "무슨 일이야, 데이지?"
나는 무서웠어요, 말씀드릴 수 있어요. 전에 그런 여자를 본 적이 없었거든요. "여기, 자기야." 그녀는 침대 위에 두고 온 쓰레기통을 더듬어 진주 목걸이를 꺼냈습니다. "아래층으로 가져가서 주인에게 돌려줘. 데이지의 잔돈은 내 것이라고 말해. '데이지의 잔돈은 내 것이라고!'라고 말해."
그녀는 울기 시작했습니다. 울고 또 울었습니다. 나는 달려가서 그 사람 어머니의 하녀를 찾아 문을 잠그고 그 사람을 찬물에 목욕시켰다.
그녀는 편지를 놓지 않았습니다. 그녀는 그것을 욕조에 넣고 젖은 공에 짜서 그것이 눈처럼 산산조각이 나는 것을 보았을 때만 비누 접시에 두도록 허락했습니다.
그러나 그녀는 다른 말을 하지 않았습니다. 우리는 그녀에게 암모니아를 주고 그녀의 이마에 얼음을 대고 그녀를 드레스에 다시 연결시켰고, 30분 후 우리가 방에서 나왔을 때 진주가 그녀의 목에 걸려 있었고 사건은 끝났습니다. 다음 날 5시에 ​​그녀는 조금도 떨지 않고 톰 뷰캐넌과 결혼하고 남해로 3개월간의 여행을 떠났다.
그들이 돌아왔을 때 산타바바라에서 그들을 보았고, 남편에게 그렇게 화가 난 여자를 본 적이 없다고 생각했습니다. 그가 잠깐 방을 나가면 그녀는 불안하게 주변을 둘러보며 "톰은 어디 갔지?"라고 말하고 그가 문으로 들어오는 것을 볼 때까지 가장 멍한 표정을 지었습니다. 그녀는 모래 위에 앉아 그의 머리를 무릎에 얹고 손가락을 그의 눈에 문지르며 헤아릴 수 없는 기쁨으로 그를 바라보곤 했습니다. 그들이 함께 있는 것을 보는 것은 감동적이었습니다. 조용하고 매료된 방식으로 웃음이 나왔습니다. 그것은 8월이었습니다. 산타바바라를 떠난 지 일주일 후, 톰은 어느 날 밤 벤추라 도로에서 마차에 부딪혀 그의 차 앞바퀴를 부러뜨렸습니다. 그와 함께 있던 여자도 신문에 실렸는데, 그녀의 팔이 부러졌기 때문입니다. 그녀는 산타바바라 호텔의 객실 청소부 중 한 명이었습니다.
다음해 4월 데이지는 어린 딸을 낳고 1년 동안 프랑스로 여행을 떠났습니다. 어느 봄에는 칸에서, 나중에는 도빌에서 그들을 만났고, 그 후 그들은 정착하기 위해 시카고로 돌아왔습니다. 데이지가 인기가 많았어요
아시다시피 시카고입니다. 그들은 모두 젊고 부유하고 거친 사람들로 이루어진 빠른 군중과 함께 움직였지만, 그녀는 절대적으로 완벽한 평판을 얻었습니다. 아마도 그녀가 술을 마시지 않기 때문일 것입니다. 술을 많이 마시는 사람들 사이에서 술을 마시지 않는 것은 큰 이점입니다. 입을 다물 수 있고, 게다가 자신의 작은 불규칙성을 타이밍을 맞춰 다른 사람들이 보지 못하거나 신경 쓰지 않도록 할 수 있습니다. 아마도 데이지는 전혀 사랑에 빠지지 않았을 것입니다. 하지만 그녀의 목소리에는 무언가가 있습니다...
글쎄요, 약 6주 전, 그녀는 수년 만에 처음으로 개츠비라는 이름을 들었습니다. 제가 당신에게 물었을 때였습니다. 기억하시나요? 당신이 알고 있는지
웨스트 에그의 개츠비. 당신이 집에 간 후에 그녀가 내 방으로 들어와 나를 깨우며 말했습니다. "뭐 개츠비?" 그리고 내가 그를 설명했을 때 - 나는 반쯤 잠이 들었고 - 그녀는 가장 이상한 목소리로 그녀가 알던 그 남자일 거라고 말했습니다. 그때서야 ​​나는 이 개츠비를 그녀의 흰색 차에 탄 경찰관과 연결했습니다. ------------------------------------------------------------------------
조던 베이커가 이 모든 이야기를 다 전했을 때 우리는 30분 동안 플라자를 떠나 빅토리아를 타고 센트럴 파크를 지나갔습니다.
웨스트 50년대 영화 배우들의 높은 아파트 뒤로 해가 지고, 이미 풀밭 위의 귀뚜라미처럼 모인 아이들의 맑은 목소리가 뜨거운 황혼을 뚫고 울려 퍼졌다. "나는 아라비의 셰이크야. 너의 사랑은 내 거야. 밤에 네가 잠들 때 나는 네 텐트로 기어들어갈 거야—" "이상한 우연이었어." 내가 말했다. "하지만 전혀 우연이 아니었어." "왜 그럴까?" "개츠비가 그 집을 샀던 건 데이지가 만 건너편에 있도록 하기 위해서였어."
그렇다면 그가 열망했던 것은 단지 별만이 아니었던 것이다.
6월 밤. 그는 나에게 살아났고, 그의 목적 없는 화려함의 자궁에서 갑자기 태어났다. "그는 당신이 어느 날 오후 데이지를 당신 집에 초대하고 그가 오게 할지 알고 싶어합니다." 조던이 계속했다.
그 요구의 겸손함에 나는 충격을 받았다. 그는 5년을 기다렸고, 별빛을 나방에게 나누어 주는 저택을 샀다. 그래서 그는 어느 날 오후 낯선 사람의 정원에 "방문"할 수 있었다. "그가 그런 사소한 것을 요구하기 전에 내가 이 모든 것을 알아야 했을까?" "그는 두려웠어, 그는 너무 오래 기다렸거든. 그는 당신이 기분 나빠할지도 모른다고 생각했어. 보다시피, 그는 모든 것의 밑바탕에 있는 규칙적인 강인함을 가지고 있었어."
뭔가 걱정이 되었어요. "왜 그가 당신에게 미팅을 주선해 달라고 하지 않았을까요?" "그는 그녀에게 그의 집을 보여주고 싶어해요." 그녀가 설명했어요. "그리고 당신 집은 바로 옆에 있어요." "아!" "그는 그녀가 어느 날 밤 자신의 파티에 들어올 거라고 반쯤 기대했던 것 같아요." 조던이 말을 이었다. "하지만 그녀는 절대 그러지 않았어요. 그러고 나서 그는 사람들에게 그녀를 아는지 가볍게 묻기 시작했고, 제가 그가 찾은 첫 번째 사람이었습니다. 그가 댄스 파티에 저를 불렀던 그날 밤이었고, 당신은 그가 얼마나 정교하게 그것을 준비했는지 들었어야 했어요. 물론, 저는 즉시 뉴욕에서 오찬을 하자고 제안했고—그가 미칠 거라고 생각했어요: " '난 방해가 되는 일은 하고 싶지 않아!' 그는 계속 말했어요. '바로 옆집에 있는 그녀를 보고 싶어.' "내가 당신이 톰의 특별한 친구라고 말했을 때, 그는 그 생각을 포기하기 시작했어요. 그는 톰에 대해 잘 모르지만, 데이지의 이름을 잠깐 볼 수 있다는 기회에 시카고 신문을 몇 년 동안 읽었다고 말했어요."
이제 어두워졌고, 우리가 작은 다리 아래로 들어갔을 때 나는 조던의 황금빛 어깨에 팔을 두르고 그녀를 내게로 끌어당겨 저녁 식사에 초대했다. 갑자기 나는 더 이상 데이지와 개츠비를 생각하지 않고, 보편적인 회의주의를 다루는 이 깨끗하고, 강하고, 제한적인 사람을 생각하기 시작했다. 그녀는 내 팔 안에서 경쾌하게 뒤로 기대 있었다. 어떤 구절이 내 귀에 일종의 흥분으로 울려 퍼지기 시작했다. "추격받는 사람, 추격하는 사람, 바쁜 사람, 피곤한 사람뿐이다." "그리고 데이지는 삶에 뭔가가 있어야지." 조던이 나에게 중얼거렸다. "그녀가 개츠비를 보고 싶어할까?" "그녀는 그것에 대해 알면 안 돼. 개츠비는 그녀가 알기를 원하지 않아. 그냥 그녀를 차에 초대하면 돼."
우리는 어두운 나무 장벽을 지나고, 그다음 59번가의 정면을 지나갔습니다.
거리, 섬세하고 희미한 빛이 공원으로 쏟아져 내렸습니다.
개츠비와 톰 뷰캐넌과 달리, 나는 어두운 처마와 눈부신 간판을 따라 육체가 없는 얼굴이 떠다니는 소녀가 없었고, 그래서 나는 내 옆에 있는 소녀를 끌어안고 팔을 꽉 쥐었다. 그녀의 창백하고 경멸하는 입술이 미소를 지었고, 그래서 나는 그녀를 다시 끌어안았고, 이번에는 내 얼굴로.  
V
그날 밤 웨스트에그의 집에 돌아왔을 때 나는 집에 불이 난 것 같아 잠시 두려웠다. 2시가 되자 반도의 모퉁이 전체가 빛으로 타오르고 있었는데, 그 빛은 관목 숲 위에 비현실적으로 떨어지고 길가의 전선에 가늘고 긴 빛을 내었습니다. 모퉁이를 돌자 나는 그것이 개츠비의 집이라는 것을 알았다. 탑에서 지하실까지 불이 켜져 있었다.
처음에는 다른 파티인 줄 알았는데, 온 집안이 게임에 노출된 채 "숨바꼭질"이나 "상자 속 정어리"로 변질된 난장판이었다. 하지만 소리는 없었다. 나무 사이로 불어오는 바람 소리만 들렸고, 전선이 끊어지고 불빛이 켜졌다 꺼졌다 했다. 마치 집이 어둠 속으로 눈짓을 한 듯했다. 택시가 삐걱거리며 멀어지자 개츠비가 잔디밭을 가로질러 내게로 걸어오는 것이 보였다. "당신 집이 세계 박람회장 같아." 내가 말했다. "그렇지?" 그는 무심코 그곳으로 시선을 돌렸다. "몇몇 방을 훑어보았어. 코니 아일랜드로 가자, 친구야. 내 차를 타고." "너무 늦었어." "음, 수영장에 뛰어들까? 여름 내내 써보지 않았어." "이제 잠자리에 들 거야." "좋아."
그는 열망을 억제한 채 나를 바라보며 기다렸다. “베이커 선생님과 이야기를 나눴어요.” 나는 잠시 후에 말했다. “내일 데이지에게 전화해서 여기로 차 한잔 하자고 초대할 거예요.” “아, 괜찮아요.” 그는 무심코 말했다. "나는 당신을 어떤 문제에 빠뜨리고 싶지 않습니다." “어떤 요일이 당신에게 적합할까요?” “어떤 요일이 당신에게 적합할까요?” 그는 빨리 내 말을 고쳐주었다. “난 당신을 곤란하게 만들고 싶지 않아요.” “내일 모레는 어때요?”
그는 잠시 생각했다. 그런 다음 그는 마지 못해 “잔디를 깎고 싶습니다”라고 말했습니다.
우리 둘 다 잔디밭을 내려다보았습니다. 제 엉성한 잔디밭이 끝나고 그의 어둡고 잘 관리된 넓은 잔디밭이 시작되는 지점에는 날카로운 선이 있었습니다. 저는 그가 제 잔디밭을 말하는 줄 알았습니다. "또 다른 작은 문제가 있어요." 그는 불확실하게 말하며 주저했습니다. "며칠 미루는 게 나을까요?" 제가 물었습니다. "아, 그게 아니에요. 적어도-" 그는 일련의 시작 부분을 더듬었습니다. "왜, 제 생각에는- 왜, 보세요, 친구야, 당신은 돈을 많이 벌지 못하죠?" "별로."
이것이 그를 안심시키는 것 같았고 그는 더욱 자신감 있게 말을 계속했습니다. “그렇지 않을 거라 생각했는데, 양해해 주시면 제가 부업으로 작은 사업을 하고 있다는 점, 이해하시겠죠. 그리고
돈을 많이 벌지 못하면 채권을 파는 줄 알았는데, 그렇지 않습니까?” "하려고." “글쎄, 당신이 관심을 가질 만한 내용이군요. 시간이 많이 걸리지 않고 꽤 많은 돈을 벌 수 있습니다. 그것은 다소 비밀스러운 일입니다.”
지금은 다른 상황이었다면 그 대화가 제 인생의 위기 중 하나가 되었을지도 모른다는 것을 깨달았습니다. 하지만 그 제안이 명백하고 재치 없이 서비스를 제공하겠다는 것이었기 때문에, 저는 그 자리에서 그의 말을 끊을 수밖에 없었습니다. "저는 할 일이 너무 많아요."라고 말했습니다. "저는 대단히 감사하지만 더 이상 일을 맡을 수 없었어요." "Wolfshiem과 거래할 필요가 없을 거예요." 그는 제가 점심시간에 언급한 "gonnegtion"을 피한다고 생각한 듯했지만, 저는 그가 틀렸다고 확신시켰습니다. 그는 제가 대화를 시작하기를 바라며 잠시 더 기다렸지만, 저는 너무 몰두해서 반응할 수 없었기 때문에 그는 마지못해 집으로 돌아갔습니다.
저녁은 나를 어지럽게 하고 행복하게 만들었다. 현관문에 들어서자 깊은 잠에 빠진 것 같다. 그래서 나는 그것이
개츠비는 코니 아일랜드에 갔거나, 그의 집이 화려하게 불타오르는 동안 몇 시간 동안 "방을 들여다보았는가". 나는 다음날 아침 사무실에서 데이지에게 전화를 걸어 차를 마시러 오라고 권했다. "톰은 데려오지 마." 나는 그녀에게 경고했다. "뭐라고요?" "톰은 데려오지 마." "'톰'은 누구야?" 그녀는 순진하게 물었다.
약속한 날은 비가 쏟아졌다. 11시가 되자 비옷을 입은 한 남자가 잔디 깎는 기계를 끌고 내 현관문을 두드리며 이렇게 말했습니다.
개츠비 씨는 그를 보내서 내 잔디를 깎게 했습니다. 이것은 내가 내 핀에게 돌아오라고 말하는 것을 잊었다는 것을 상기시켜 주었고, 그래서 나는 웨스트 에그로 차를 몰았습니다.
질척질척한 하얗게 칠해진 골목 사이에서 그녀를 찾고 컵과 레몬, 꽃을 사기 위한 마을.
꽃은 불필요했는데, 2시에 개츠비의 집에서 꽃을 담을 수 있는 셀 수 없이 많은 화분이 있는 온실이 도착했기 때문이다. 한 시간 뒤 현관문이 초조하게 열리더니 흰색 플란넬 양복과 은색 셔츠, 금색 넥타이를 한 개츠비가 급히 들어왔다. 그의 얼굴은 창백했고, 눈 아래에는 잠을 못 이루는 듯한 어두운 기미가 보였다. “괜찮나요?” 그는 즉시 물었다. "풀이 괜찮아 보인다는 뜻이라면요." “무슨 풀이요?” 그는 멍하니 물었다. “아, 마당에 잔디가 있구나.” 그는 창밖을 내다보았지만 그의 표정으로 볼 때 아무것도 본 것 같지 않습니다. “아주 좋아 보인다”고 그는 막연하게 말했다. “한 신문에서는 비가 4시쯤 그칠 것이라고 했어요. 내 생각엔
저널. 필요한 모든 것을 차의 형태로 가지고 있나요?”
나는 그를 식료품 저장실로 데려갔고, 그곳에서 그는 핀란드인을 조금 비난하는 듯한 표정을 지었습니다. 우리는 함께 조제식품 가게에서 가져온 레몬 케이크 12개를 면밀히 조사했습니다. “그들이 그럴까요?” 나는 물었다. “물론이죠! 그들은 괜찮아!" 그리고 그는 공허하게 "...오래된 스포츠"라고 덧붙였습니다.
3시 반쯤 비가 내리더니 축축한 안개가 되었고, 그 사이로 가끔 가느다란 물방울이 이슬처럼 흘러내렸습니다. 개츠비는 클레이의 『경제학』을 멍한 눈으로 바라보았고, 부엌 바닥을 흔드는 핀란드식 발판부터 시작해, 눈에 보이지 않지만 놀라운 일들이 바깥에서 벌어지고 있는 것처럼 이따금 흐려진 창문 쪽을 바라보았다. 마침내 그는 일어나서 불확실한 목소리로 집에 갈 것이라고 말했습니다. “그게 왜요?” “아무도 차 마시러 오지 않아요. 너무 늦었어!” 그는 마치 다른 곳에서 시간을 보내야 한다는 긴급한 요구가 있는 것처럼 시계를 바라보았습니다. “하루 종일 기다릴 수가 없어요.” “바보같은 소리 하지 마세요. 4시 2분밖에 안 남았어.”
그는 내가 그를 밀어낸 것처럼 비참하게 앉았고, 동시에 내 차선으로 모터가 돌고 있는 소리가 들렸다. 우리 둘 다 뛰어올랐고, 나는 약간 몸을 혹사한 채 마당으로 나갔다.
물이 뚝뚝 떨어지는 맨 라일락 나무 아래에서 큰 오픈카가 차도를 따라 올라오고 있었습니다. 차가 멈췄습니다. 3각형 라벤더 모자 아래서 옆으로 기울어진 데이지의 얼굴이 밝고 황홀한 미소로 나를 바라보았습니다. "여기가 당신이 사는 곳인가요, 내 사랑하는 사람아?"
그녀의 목소리의 상쾌한 물결은 비 속에서 거친 강장제와 같았다. 나는 잠시 동안 그 소리를 따라가야 했고, 내 귀로만 위아래로, 어떤 말도 나오지 않았다. 축축한 머리카락이 그녀의 뺨을 가로질러 푸른 페인트처럼 흩날렸고, 내가 그녀를 차에서 내리도록 돕기 위해 그녀의 손을 잡았을 때 그녀의 손은 반짝이는 물방울로 젖어 있었다. "나를 사랑하니?" 그녀가 내 귀에 낮게 말했다. "아니면 왜 내가 혼자 와야 했어?" "그게 캐슬 랙런트의 비밀이야. 운전기사에게 멀리 가서 한 시간을 보내라고 해." "한 시간 후에 돌아와, 퍼디." 그러고 나서 엄숙한 중얼거림으로: "그의 이름은
퍼디." "가솔린이 그의 코에 영향을 미치나요?" "그럴 리가 없다고 생각해요." 그녀가 순진하게 말했다. "왜요?"
우리는 안으로 들어갔다. 놀랍게도 거실은 텅 비어 있었다. “글쎄, 그거 재밌네.” 나는 외쳤다. "뭐가 웃겨?"
그녀는 앞문을 가볍게 위엄 있게 두드리는 소리가 나자 고개를 돌렸다. 나는 나가 문을 열었다. 개츠비는 죽음처럼 창백했고, 코트 주머니에 무게추처럼 손을 넣은 채 물웅덩이에 서서 비극적으로 내 눈을 노려보고 있었다.
그는 여전히 코트 주머니에 손을 넣은 채로 복도로 걸어 들어와서, 마치 전선에 있는 것처럼 급격하게 돌아서서 거실로 사라졌다. 전혀 우스운 일이 아니었다. 내 심장이 크게 뛰는 것을 알고 나는 점점 더 거세지는 비를 막기 위해 문을 열었다.
30분 동안 아무 소리도 나지 않았습니다. 그러다가 거실에서 목이 막히는 듯한 중얼거림과 웃음소리가 들렸다.
데이지의 목소리가 맑고 인공적으로 들렸다. "다시 만나서 정말 기뻐요."
잠시 멈춤; 끔찍하게 견뎌냈습니다. 홀에서는 할 일이 없어서 방으로 들어갔습니다.
개츠비는 여전히 주머니에 손을 넣은 채, 심지어 지루함 속에서도 완벽한 편안함을 선사하는 긴장된 모조품을 벽난로 위에 기대고 있었다. 그의 머리는 없어진 벽난로 시계의 앞면에 기대어 있을 정도로 뒤로 젖혀졌고, 이 자세에서 그의 혼란스러운 눈은 겁에 질렸지만 우아하게 뻣뻣한 의자 가장자리에 앉아 있는 데이지를 바라보고 있었습니다. "우리는 전에 만난 적이 있어요." 개츠비가 중얼거렸다. 그의 눈은 잠시 나를 바라보았고, 그의 입술은 웃으려는 낙태적인 시도로 벌어졌다. 운 좋게도 이 순간 시계는 그의 머리에 눌려 위험할 정도로 기울었고, 그 순간 그는 몸을 돌려 떨리는 손가락으로 시계를 붙잡고 제자리에 놓았습니다. 그런 다음 그는 팔꿈치를 소파 팔걸이에 올리고 턱을 손에 잡은 채 꼿꼿이 앉았습니다. “시계 때문에 미안해요.” 그가 말했다.
내 얼굴은 이제 열대 지방의 깊은 화상을 입었다. 머릿속에 있는 수천 가지 상투적인 말 중에서 단 하나도 떠올릴 수 없었다. "오래된 시계야." 나는 그들에게 어리석게 말했다.
우리 모두는 그것이 바닥에 산산이 부서졌다고 잠시 믿었던 것 같습니다. "우리는 몇 년 동안 만나지 않았어요." 데이지가 말했습니다. 그녀의 목소리는 그 어느 때보다 더 사실적이었습니다. "다음 11월이면 5년이에요."
개츠비의 자동적인 대답은 우리 모두를 적어도 1분 더 뒤로 물러나게 했습니다. 나는 그들이 부엌에서 차를 만들도록 도와달라고 절박하게 제안하면서 두 사람을 모두 일으켜 세웠습니다.
핀은 그것을 쟁반에 담아 가져왔습니다.
환영받는 컵과 케이크의 혼란 속에서 어떤 신체적 예의가 자리 잡았다. 개츠비는 그림자 속으로 들어갔고, 데이지와 내가 이야기를 나누는 동안 긴장되고 불행한 눈으로 우리 둘을 양심적으로 바라보았다. 그러나 침착함이 그 자체로 목적이 아니었기 때문에 나는 가능한 한 빨리 변명을 하고 일어섰다. "어디 가는 거야?" 개츠비가 즉시 놀라서 물었다. "돌아올게." "가기 전에 뭔가 이야기해야 해."
그는 나를 따라 부엌으로 들어와 문을 닫고는 비참한 어조로 "맙소사!"라고 속삭였다. "무슨 일이야?" "이건 끔찍한 실수야." 그는 고개를 좌우로 흔들며 말했다. "끔찍하고 끔찍한 실수야." "그냥 부끄러운 거야, 그게 다야." 다행히도 나는 "데이지도 부끄러워해."라고 덧붙였다. "그녀도 부끄러워?" 그는 믿을 수 없다는 듯이 되뇌었다. "너만큼이나." "그렇게 큰 소리로 말하지 마." "어린 소년처럼 행동하고 있어." 나는 참을성 없이 말했다. "그뿐만 아니라, 무례해. 데이지가 혼자 앉아 있어."
그는 내 말을 멈추기 위해 손을 들고 잊을 수 없는 비난으로 나를 바라보더니 조심스럽게 문을 열고 다른 방으로 들어갔다.
나는 개츠비가 30분 전에 긴장해서 집을 한 바퀴 돌았을 때 그랬던 것처럼 뒷길로 나가서 검은색 매듭이 있는 거대한 나무를 향해 달려갔습니다. 그 나무의 뭉쳐진 나뭇잎들은 비를 막아주는 천이었습니다. 또다시 비가 쏟아졌고, 내 불규칙한 잔디밭은 잘 깎여져 있었다.
개츠비의 정원사는 작은 진흙 늪과 선사시대 습지가 풍부했습니다. 나무 아래에서 볼 수 있는 것은 아무것도 없었습니다.
개츠비의 거대한 집이었기 때문에, 나는 칸트가 교회 첨탑을 바라보듯이 30분 동안 그 집을 응시했다. 어떤 양조업자가 "시대" 열풍 초기에 10년 전에 지었는데, 그가 이웃의 모든 별장에 5년간 세금을 내는 데 동의했다는 이야기가 있었다. 주인이 지붕을 짚으로 덮어준다면 말이다. 아마도 그들이 거부했기 때문에 그의 가족을 만들겠다는 계획이 무산되었을 것이다. 그는 즉시 쇠퇴했다. 그의 자녀들은 문에 여전히 검은 화환이 걸려 있는 그의 집을 팔았다. 미국인들은 농노가 되고 싶어하고, 심지어 간절히 원하지만, 항상 농민이 되는 것에 대해 고집이 세었다.
30분 후, 태양이 다시 빛나고 식료품점의 자동차가 하인들의 저녁 식사에 필요한 재료를 싣고 개츠비의 길을 돌았습니다. 나는 그가 한 숟가락도 먹지 않을 것이라고 확신했습니다. 하녀가 집의 위쪽 창문을 열기 시작했고, 잠시 각 창문에 나타나더니, 중앙의 큰 창에 기대어 명상에 잠겨 정원을 향해 침을 뱉었습니다. 이제 돌아갈 시간이 되었다. 비가 계속 내리는 동안 그것은 그들의 목소리가 웅얼거리는 것처럼 보였고, 이따금 감정의 돌풍으로 조금씩 높아지고 부풀어오르기도 했습니다. 그러나 새로운 침묵 속에서 나는 집 안에도 침묵이 내려앉았다는 것을 느꼈다.
나는 안으로 들어갔다. 난로를 밀어내는 것을 제외하고 주방에서 가능한 모든 소리를 낸 후였지만, 나는 그들이 소리를 들은 적이 없다고 믿는다. 그들은 소파 양쪽 끝에 앉아 마치 어떤 질문이 제기되었거나 공중에 떠도는 것처럼 서로를 바라보았고, 당혹감의 흔적은 모두 사라졌다. 데이지의 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었고,
내가 들어오자 그녀는 벌떡 일어나 거울 앞에서 손수건으로 닦기 시작했다. 그러나 개츠비에게는 혼란스러울 만큼의 변화가 있었습니다. 그는 말 그대로 빛났다. 말이나 환희의 몸짓 없이도 그에게서 새로운 행복감이 뿜어져 나와 작은 방을 가득 채웠습니다. “아, 안녕, 친구.” 그는 마치 몇 년 동안 나를 보지 못한 것처럼 말했다. 나는 잠시 그가 악수를 하리라고 생각했다. “비가 그쳤어요.” “그랬나요?” 내가 말하고 있는 것, 즉 방 안에 반짝이는 햇빛이 있다는 것을 깨달았을 때, 그는 기상 예보관처럼, 반복되는 빛의 황홀한 후원자처럼 미소를 지으며 그 소식을 반복해서 말했습니다.
데이지. "그거 어때? 비가 그쳤어." "기쁘다, 제이." 그녀의 목구멍은 아프고 애통한 아름다움으로 가득 차 있었고, 예상치 못한 기쁨만을 말해주었다. "너와 데이지가 내 집에 왔으면 좋겠어." 그가 말했다. "그녀에게 안내하고 싶어." "정말 내가 가는 게 좋을까?" "물론이지, 친구야."
데이지는 얼굴을 씻기 위해 위층으로 올라갔다. 수건을 부끄럽게 생각하며 너무 늦었다고 생각했다. 개츠비와 나는 잔디밭에서 기다렸다. "내 집이 좋아 보이지 않아?" 그가 요구했다. "집 앞면 전체가 어떻게 빛을 받는지 봐."
나는 그것이 훌륭하다는 데 동의했습니다. "예." 그의 눈은 모든 아치형 문과 네모난 탑 위로 향했습니다. "그것을 산 돈을 벌기까지 단 3년이 걸렸습니다." “나는 당신이 돈을 물려받았다고 생각했어요.” "그랬어요, 친구." 그가 자동으로 말했다. "그러나 나는 큰 공황, 즉 전쟁의 공황 속에서 대부분을 잃었습니다."
그는 자신이 무슨 말을 하는지 잘 몰랐던 것 같습니다. 내가 그에게 무슨 사업을 하고 있느냐고 물었을 때 그는 "그게 제 일이에요."라고 대답한 다음, 그것이 적절한 대답이 아니라는 것을 깨달았습니다. "아, 저는 여러 가지 일을 해왔어요." 그는 스스로를 바로잡았습니다. "저는 마약 사업을 했고, 그다음에는 석유 사업을 했습니다. 하지만 지금은 두 가지 모두 하지 않아요." 그는 더 주의 깊게 나를 바라보았습니다. "제가 어젯밤에 제안한 것을 생각해 보셨다는 뜻인가요?"
내가 대답하기도 전에 데이지가 집에서 나왔고 그녀의 드레스에 달린 두 줄의 놋쇠 단추가 햇빛을 받아 반짝였습니다. “거기 그렇게 큰 곳이요?” 그녀는 가리키며 울었다. “좋아해요?” "정말 마음에 들지만, 당신이 거기서 어떻게 혼자 사는지 모르겠어요." “저는 밤낮으로 항상 흥미로운 사람들로 가득 차 있습니다. 흥미로운 일을 하는 사람들. 축하하는 사람들.”
사운드를 따라 지름길을 택하는 대신 우리는 길로 내려가 큰 뒷문으로 들어갔다. 데이지는 매혹적인 중얼거림과 함께 하늘을 배경으로 한 봉건적 실루엣의 이런저런 모습을 감상하고, 정원과 수선화의 반짝이는 냄새, 산사나무와 매화의 거품 같은 냄새, 그리고 키스 미 앳 더 게이트의 옅은 금빛 냄새를 감상했다. 대리석 계단에 다다르자 문 안팎으로 밝은 드레스를 입은 사람들의 움직임이 없고, 나무에서 새소리 외에는 아무 소리도 들리지 않는 것은 이상했다.
그리고 내부에서는 마리 앙투아네트의 음악실과
Restoration Salons에서 나는 모든 소파와 테이블 뒤에 숨은 손님들이 있는 것 같았고, 우리가 지나갈 때까지 숨죽이며 조용히 있으라는 명령을 받았습니다. Gatsby가 "Merton College"의 문을 닫았을 때
도서관” 나는 올빼미 눈을 가진 남자가 유령 같은 웃음을 터뜨리는 것을 들었다고 맹세할 수 있었다.
우리는 위층으로 올라갔고, 장미와 라벤더 실크로 감싸인 시대풍 침실을 지나 새로운 꽃으로 생생하게 물들었고, 탈의실과 당구장, 그리고 움푹 들어간 욕조가 있는 욕실을 지나갔습니다. 한 방에는 잠옷을 입은 흐트러진 남자가 바닥에서 간 운동을 하고 있었습니다. 그는 "하숙인" 클립스프링거 씨였습니다. 그날 아침 그가 배고프게 해변을 돌아다니는 것을 보았습니다. 마침내 우리는 개츠비의 아파트, 침실과 욕실, 그리고 애덤의 서재에 도착했고, 우리는 앉아서 그가 벽의 찬장에서 가져온 샤르트르즈 한 잔을 마셨습니다.
그는 데이지를 바라보는 것을 한 번도 멈추지 않았고, 그녀의 사랑하는 눈에서 끌어낸 반응의 정도에 따라 집안의 모든 것을 재평가했다고 생각합니다. 때때로 그는 멍하니 자신의 소유물을 바라보았는데, 마치 그녀가 실제로 존재하고 놀라운 존재감 속에서는 아무것도 더 이상 현실이 아닌 것처럼 보였습니다. 한 번은 계단에서 거의 넘어질 뻔했습니다.
그의 침실은 가장 단순한 방이었다. 다만, 찬장이 순수한 둔한 금으로 된 변기 세트로 장식되어 있었다. 데이지는 기뻐하며 빗을 받아들고 머리를 빗었고, 그러자 개츠비는 앉아서 눈을 가리고 웃기 시작했다. "정말 우스운 일이야, 친구야." 그는 유쾌하게 말했다. "난 할 수 없어. 내가 하려고 할 때면..."
그는 두 개의 주를 눈에 띄게 통과했으며 세 번째 주에 들어서고 있었습니다. 그는 당혹감과 이유 없는 기쁨을 누린 뒤 그녀가 있다는 사실에 경이로움에 사로잡혔습니다. 그는 오랫동안 그 생각으로 가득 차 있었고, 끝까지 그것을 꿈꾸었고, 말하자면 상상할 수 없는 강렬함으로 이를 악물고 기다렸습니다. 이제 그 반응으로 그는 너무 감긴 시계처럼 쇠퇴하고 있었습니다.
잠시 후 정신을 차린 그는 양복과 가운, ​​넥타이, 그리고 셔츠가 벽돌처럼 12개 높이로 쌓여 있는 두 개의 거대한 특허 캐비닛을 열었습니다. “영국에 나에게 옷을 사주는 남자가 있어요. 그는 매 시즌이 시작되는 봄과 가을에 선별된 물건을 보내줍니다.”
그는 셔츠 한 무더기를 꺼내 우리 앞에 하나씩 던지기 시작했습니다. 얇은 린넨과 두꺼운 실크, 고급 플란넬로 만든 셔츠는 떨어지면서 접힌 부분이 풀리고 다채로운 색상으로 혼란스럽게 테이블을 덮었습니다. 우리가 감탄하는 동안 그는 더 많은 것을 가져왔고 부드럽고 풍부한 더미가 더 높아졌습니다. 줄무늬와 두루마리, 산호색과 사과 녹색, 라벤더색과 희미한 오렌지색 격자 무늬가 있고 인디안 블루 모노그램이 있는 셔츠였습니다. 갑자기 긴장된 소리와 함께 데이지는 셔츠 안으로 머리를 숙이고 폭풍처럼 울기 시작했습니다. “정말 아름다운 셔츠네요.” 그녀는 흐느껴 울었고, 그녀의 목소리는 두꺼운 접힌 부분에 가려져 있었습니다. “이렇게 아름다운 셔츠를 본 적이 없기 때문에 슬프네요.” ------------------------------------- ---------
집을 지나면 우리는 땅과 수영장, 수상비행기, 한여름의 꽃을 보기로 되어 있었지만 개츠비의 창밖에는 다시 비가 내리기 시작했기 때문에 우리는 일렬로 서서 해협의 주름진 표면을 바라보았다. “안개가 끼지 않았다면 만 건너편에 당신의 집이 보일 텐데.” 개츠비가 말했다. "항상 부두 끝에는 밤새도록 빛나는 녹색 불빛이 있습니다."
데이지는 갑자기 그의 팔에 팔을 넣었지만 그는 방금 한 말에 열중한 것 같았습니다. 아마도 그 빛의 엄청난 의미가 이제 영원히 사라졌다는 생각이 그에게 떠올랐을 것입니다. 그와 데이지 사이의 먼 거리에 비하면 그 거리는 그녀에게 아주 가까워 보였고, 거의 그녀에게 닿을 듯한 거리였다. 그것은 달과 별처럼 가깝게 보였습니다. 이제 다시 부두에 녹색 불이 켜졌습니다. 마법에 걸린 물건의 수가 하나 줄어들었습니다.
나는 방 안을 돌아다니며 반쯤 어두운 곳에서 여러 가지 불분명한 물체를 살펴보기 시작했다. 요트 의상을 입은 노인의 큰 사진이 그의 책상 위 벽에 걸려 나를 사로잡았다. "이 사람은 누구야?" "그 사람? 댄 코디 씨야, 친구야."
그 이름은 희미하게 친숙하게 들렸다. "그는 지금 죽었어요. 그는 몇 년 전에 제 가장 친한 친구였어요."
책상 위에는 요트 의상을 입은 개츠비의 작은 사진이 있었는데, 개츠비가 도전적으로 머리를 뒤로 젖힌 모습이었다. 18살 때 찍은 것 같다. "정말 좋아." 데이지가 외쳤다. "폼파두어! 폼파두어를 가지고 있다는 말은 안 했어. 요트도." "이거 봐." 개츠비가 재빨리 말했다. "여기에 당신에 대한 사진이 많이 있어."
그들은 나란히 서서 그것을 살펴보았다. 루비를 보여달라고 하려던 참에 전화벨이 울렸을 때 개츠비가 수화기를 집어 들었다. "예... 글쎄요, 지금은 말할 수 없어요... 지금은 말할 수 없어요, 친구... 제가 작은 마을이라고 말했어요... 그 사람은 작은 마을이 뭔지 알겠군요... 글쎄요, 디트로이트가 그의 생각이라면 그 사람은 우리에게 아무 소용이 없어요. 작은 마을 …"
그는 전화를 끊었다. "빨리 와!" 데이지가 창문에서 소리쳤다.
비는 여전히 내리고 있었지만, 서쪽에서 어둠이 걷히고 바다 위에는 분홍색과 황금색 거품 구름이 펼쳐져 있었습니다. "저걸 보세요." 그녀가 속삭였고, 잠시 후 "저 분홍색 구름 하나를 가져다가 당신을 그 안에 넣고 밀어주고 싶어요."
나는 그때 가려고 했지만 그들은 그 소식을 듣지 못했습니다. 아마도 내 존재로 인해 그들은 더 만족스러운 외로움을 느꼈을 것입니다. "나는 우리가 무엇을 할지 알고 있다"고 개츠비가 말했다. "우리는 클립스프링거에게 피아노를 연주하게 할 거예요."
그는 “Ewing!”을 부르며 방에서 나갔다. 그리고 몇 분 후에는 조개 테두리 안경을 쓰고 짧은 금발 머리를 한 당황스럽고 약간 지친 청년과 함께 돌아왔습니다. 그는 이제 목 부분이 트인 '스포츠 셔츠'와 운동화, 그리고 흐릿한 색상의 오리 바지를 입고 단정한 옷을 입고 있었습니다. “우리가 운동을 방해했나요?” 데이지에게 정중하게 물었다. "나는 자고 있었어요." 클립스프링거 씨가 당황해서 소리쳤다. “즉, 나는 자고 있었습니다. 그러다가 일어났어요..." "클립스프링거가 피아노를 연주해요." 개츠비가 말을 끊으며 말했다. "그렇지 않습니까, 유잉 씨, 아저씨?" “저는 잘 못 놀아요. 저는 거의 플레이하지 않습니다. 난 완전히 정신이 없어-” “우리는 아래층으로 갈 거예요.” 개츠비가 끼어들었다. 그는 스위치를 켰다. 집이 빛으로 가득 차자 회색 창문이 사라졌습니다.
음악실에서 개츠비는 피아노 옆에 있는 외딴 램프를 켰다.
그는 떨리는 성냥불에서 데이지의 담배에 불을 붙인 다음 방 건너편에 있는 소파에 그녀와 함께 앉았습니다. 거기에는 복도에서 반짝이는 바닥이 반사되는 것 외에는 빛이 없었습니다.
Klipspringer는 "The Love Nest"를 연주한 후 벤치에서 돌아서서 불행하게도 어둠 속에서 개츠비를 찾았습니다. “저는 연습이 부족해요. 나는 놀 수 없다고 말했다. 난 전혀 할 일이 없어-” “너무 말을 많이 하지 마세요, 친구.” 개츠비가 명령했다. "놀다!" "아침에도, 저녁에도, 우리는 신나게 놀지 않았나요?"
밖에서는 바람이 크게 불었고 사운드를 따라 희미한 천둥 소리가 들렸습니다. 이제 웨스트 에그의 모든 불빛이 켜졌습니다. 사람을 태운 전기 열차가 뉴에서 비를 맞으며 집으로 달려가고 있었습니다.
요크. 그것은 심오한 인간 변화의 시간이었고, 방송에서는 흥분이 일고 있었습니다. "한 가지 확실한 것은 아무것도 더 확실하지 않다. 부자는 더 부자가 되고 가난한 사람은—아이들을 얻는다. 그 사이에, 그 사이에—"
작별 인사를 하러 갔을 때 나는 갱스비의 얼굴에 당혹감이 다시 나타난 것을 보았는데, 마치 그가 지금의 행복의 질에 대해 희미한 의심을 품은 듯했다. 거의 5년이나 지났다! 그날 오후에도 그런 순간이 있었을 것이다.
데이지는 자신의 잘못 때문이 아니라 환상의 엄청난 활력 때문에 꿈을 이루지 못했습니다. 그것은 그녀를 넘어서, 모든 것을 넘어섰습니다. 그는 창조적인 열정으로 거기에 몸을 던졌고, 항상 그것에 더해지며, 자신의 길을 따라 떠다니는 모든 밝은 깃털로 그것을 장식했습니다. 어떤 불길이나 신선함도 사람이 유령 같은 마음에 저장할 수 있는 것에 도전할 수 없습니다.
내가 그를 지켜보는 동안 그는 눈에 띄게 약간 자신을 조정했습니다. 그의 손이 그녀의 손을 잡았고, 그녀가 그의 귀에 낮은 목소리로 무언가를 말하자 그는 감정이 솟구치며 그녀를 향해 돌아섰습니다. 나는 그 목소리가 그를 가장 사로잡았다고 생각합니다. 변덕스럽고 열에 들뜬 따뜻함이 있었기 때문입니다. 그것은 지나치게 꿈꿀 수 없었기 때문입니다. 그 목소리는 불멸의 노래였습니다.
그들은 나를 잊어버렸지만 데이지는 나를 쳐다보고 손을 내밀었다.
이제 개츠비는 나를 전혀 알지 못했습니다. 나는 다시 한 번 그들을 바라보았고 그들은 강렬한 생명력에 사로잡힌 나를 아득하게 바라보았다. 그런 다음 나는 방에서 나와 그들을 함께 남겨둔 채 비를 맞으며 대리석 계단을 내려갔습니다.  
VI
이 무렵 뉴욕에서 온 야심찬 젊은 기자가 어느 날 아침 개츠비의 집에 도착하여 그에게 말할 것이 있는지 물었습니다. "무엇에 대해 말할 것이 있나요?" 개츠비가 정중하게 물었습니다. "왜요? 전달할 말이 있나요."
그 남자가 들었던 것은 혼란스러운 5분 후에 일어났다.
그의 사무실 주변에 있는 개츠비의 이름은 그가 밝히지 않았거나 완전히 이해하지 못한 연결고리였습니다. 이것은 그의 휴무일이었고 그는 칭찬할 만한 주도성을 가지고 "보려고" 서둘러 나갔습니다.
무작위 촬영이었지만, 기자의 직감이 맞았다.
개츠비의 악명은 그의 환대를 받아들인 수백 명의 사람들에 의해 퍼져 나갔고, 그래서 그의 과거에 대한 권위자가 되었고, 그는 뉴스가 되기 직전까지 여름 내내 커졌습니다. "캐나다로 가는 지하 파이프라인"과 같은 현대의 전설이 그에게 붙어 있었고, 그가 집에 살지 않고 집처럼 생긴 보트에서 살았다는 끊임없는 이야기가 있었고, 롱아일랜드 해안을 따라 비밀리에 위아래로 옮겨졌습니다. 이러한 발명품이 노스다코타의 제임스 개츠에게 만족의 원천이었던 이유는 말하기 쉽지 않습니다.
제임스 개츠—그게 진짜, 아니면 적어도 법적으로는 그의 이름이었습니다. 그는 열일곱 살 때, 그리고 그의 경력의 시작을 목격한 특정한 순간에 이름을 바꾸었습니다—그는 댄 코디의 요트가 슈피리어 호의 가장 교활한 평평한 곳에 닻을 내리는 것을 보았습니다. 그것은
그날 오후 찢어진 녹색 저지와 캔버스 바지를 입고 해변을 따라 빈둥거리고 있던 제임스 개츠(James Gatz)는 이미 제이였습니다.
개츠비는 노 젓는 배를 빌려 투올로미 강으로 가서 코디에게 바람이 불어서 30분 안에 망가질 수도 있다고 알렸다.
아마도 그 사람은 이미 그 이름을 이미 오랫동안 준비해 두었던 것 같습니다. 그의 부모는 무능하고 성공하지 못한 농부들이었습니다. 그의 상상 속에서는 결코 그들을 그의 부모로 받아들이지 못했습니다. 진실은 Long Island West Egg의 Jay Gatsby가 자신에 대한 플라톤적 개념에서 태어났다는 것입니다. 그분은 하나님의 아들이셨습니다. 이 말은 어떤 의미가 있다면 바로 그런 의미입니다. 그분은 아버지의 사업에 종사하고 광대하고 저속하며 단순한 아름다움을 섬기는 분이었음에 틀림없습니다. 그래서 그는 열일곱 살짜리 소년이 만들어 낼 법한 제이 개츠비(Jay Gatsby)를 발명했고, 이 개념에 끝까지 충실했습니다.
그는 1년 이상 남쪽 해안을 따라 길을 뚫고 다녔습니다.
슈피리어 호에서 조개 캐는 사람이나 연어 어부로서, 또는 그에게 음식과 잠자리를 가져다주는 다른 어떤 직책에서. 그의 갈색으로 굳어진 몸은 상쾌한 시절의 반쯤은 치열하고 반쯤은 게으른 일을 자연스럽게 견뎌냈다. 그는 일찍부터 여자들을 알았고, 그들이 그를 버릇없게 대했기 때문에 그는 그들을 경멸했고, 젊은 처녀들은 무지해서, 다른 사람들은 그가 압도적인 자기 몰입으로 당연하게 여겼던 것에 대해 히스테리컬해서 경멸했다.
그러나 그의 마음은 끊임없이 격동하는 폭동 속에 있었습니다. 가장 기괴하고 환상적인 자만이 밤에 침대에 누워 그를 괴롭혔습니다. 세면대 위의 시계가 똑딱거리고 달빛이 젖은 빛으로 바닥에 엉킨 그의 옷을 적시는 동안 형언할 수 없는 화려함의 우주가 그의 뇌 속에서 스스로 솟아올랐다. 매일 밤 그는 자신의 공상 패턴을 더해가며, 잊혀지지 않는 포옹과 함께 생생한 장면에서 졸음이 잦아들었습니다. 한동안 이러한 환상은 그의 상상력의 출구를 제공했습니다. 그것은 현실의 비현실성에 대한 만족스러운 힌트였으며, 세상의 바위가 요정의 날개 위에 안전하게 세워졌다는 약속이었습니다.
미래의 영광에 대한 본능이 몇 달 전 그를 미네소타 남부에 있는 세인트 올라프의 작은 루터교 대학으로 이끌었습니다. 그는 그곳에서 2주를 머물렀고, 그곳이 자신의 운명의 북소리와 운명 자체에 대한 맹렬한 무관심에 당황했으며, 그가 통과해야 할 청소부의 일을 경멸했습니다. 그런 다음 그는 다시
그는 슈피리어 호에 있었고, 댄 코디의 요트가 해안의 얕은 곳에 정박한 날도 여전히 할 일을 찾고 있었습니다.
당시 코디는 50세였고, 네바다 은밭과 유콘 강의 산물이며, 75세 이후 금속에 대한 열정이 컸습니다. 그를 여러 번 백만장자로 만든 몬타나 구리에서의 거래로 인해 그는 육체적으로 강건했지만 마음이 부드러워지기 직전이었고, 이를 의심한 수많은 여성들이 그를 그의 돈에서 떼어놓으려고 했습니다. 여자 신문사 엘라 케이(Ella Kaye)가 마담 드 마테농(Madame de Maintenon)을 자신의 약점으로 연기하여 그를 요트에 태워 바다로 보낸 것은 1902년 부풀어 오른 저널리즘의 공유 재산이었습니다. 5년 후 그는 James Gatz의 운명으로 나타났습니다.
리틀 걸 베이.
노 위에 누워 난간이 있는 갑판을 올려다보는 젊은 가츠에게 그 요트는 세상의 모든 아름다움과 화려함을 상징했습니다. 아마도 그는 코디에게 미소를 지었을 것입니다. 아마도 그는 자신이 웃으면 사람들이 자신을 좋아한다는 것을 알았을 것입니다. 어쨌든 Cody는 그에게 몇 가지 질문을 했고(그 중 하나는 새로운 이름을 불러일으켰습니다) 그가 빠르고 엄청난 야망을 가지고 있다는 것을 알게 되었습니다. 며칠 후 그는 그를 덜루스로 데려가 파란색 코트, 흰색 오리 바지 여섯 켤레, 요트 모자를 사주었습니다. 그리고 투올로미가 서인도 제도로 떠났을 때
바바리 해안, 개츠비도 떠났다.
그는 모호한 개인 자격으로 고용되었지만
Cody는 차례로 청지기, 동료, 선장, 비서, 심지어 간수였습니다. Dan Cody는 Dan Cody가 술에 취한 사치스러운 행동이 곧 무엇인지 알았고 Gatsby에 대한 점점 더 많은 신뢰를 유지함으로써 그러한 비상 사태에 대비했습니다. 이 계약은 5년 동안 지속되었으며, 그 동안 배는 대륙을 세 번 일주했습니다.
엘라 케이가 어느 날 밤 보스턴에 도착하고 일주일 후에 댄 코디가 비참하게 죽지 않았다면 그 관계는 영원히 지속되었을지도 모릅니다.
나는 개츠비의 침실에 있던 회색빛의 화사한 남자, 단단하고 공허한 얼굴을 한 그의 초상화를 기억합니다. 그는 미국 생활의 한 단계 동안 동부 해안에 개척지 매음굴과 술집의 잔혹한 폭력을 가져왔던 선구적인 방탕자였습니다. 간접적인 이유였죠
개츠비가 술을 너무 적게 마셨던 코디. 때때로 동성애자 파티에서 여자들은 샴페인을 그의 머리에 비비곤 했습니다. 그는 스스로 술을 마시지 않는 습관을 들였습니다.
그리고 그는 코디에게서 돈을 물려받았습니다. 2만 5천 달러의 유산입니다. 그는 그것을 얻지 못했습니다. 그는 자신에게 사용된 법적 장치를 결코 이해하지 못했지만 수백만 달러의 나머지는 그대로 엘라 케이에게 돌아갔습니다. 그는 독특하게 적절한 교육을 받았습니다. 제이 개츠비의 모호한 윤곽이 남자의 실체로 채워졌습니다. ------------------------------------------------------------------------
그는 이 모든 것을 나중에 나에게 말했지만, 나는 그의 과거에 대한 최초의 터무니없는 소문을 폭발시킬 생각으로 여기에 적어 두었습니다. 그 소문은 조금도 사실이 아니었습니다. 더욱이 그는 내가 그에 대해 아무것도 믿지 않고 모든 것을 믿을 지경에 이르렀을 때 혼란스러운 순간에 나에게 그것을 말했습니다. 그래서 저는 이 짧은 휴식 시간을 활용합니다.
말하자면 개츠비는 숨을 고르며 이런 오해를 해소하려고 했습니다.
그것은 또한 그의 일과의 관계에서도 중단되었습니다. 몇 주 동안 나는 그를 보지도 못했고 전화로 그의 목소리도 듣지 못했습니다.
뉴욕에서 조던과 함께 돌아다니면서 노쇠한 이모의 환심을 사려고 노력했지만 결국 어느 일요일 오후에 나는 그의 집으로 갔다. 내가 그곳에 가본 지 2분도 안 됐을 때 누군가 톰을 데려왔어
뷰캐넌이 술 한 잔 하러 들어왔어요. 당연히 놀랐지만, 정말 놀라운 건 전에 그런 일이 없었다는 거예요.
그들은 말을 탄 세 사람으로 이루어진 일행이었습니다. 톰과 슬론이라는 남자, 그리고 이전에 그곳에 있었던 갈색 승마복을 입은 예쁜 여자였습니다. “만나서 반가워요.” 개츠비가 현관에 서서 말했다. “당신이 들러주셔서 기뻐요.”
마치 그들이 신경 쓰는 것처럼! "앉으세요. 담배나 시가 한 대 피우세요." 그는 방 안을 재빨리 돌아다니며 종을 울렸다. "잠깐만요, 마실 것을 준비할게요."
그는 톰이 거기에 있다는 사실에 깊은 영향을 받았다. 하지만 그는 그들에게 무언가를 줄 때까지는 어쨌든 불안할 것이다. 그들이 온 것이 바로 그것이라는 것을 막연히 깨닫고서 말이다. 슬론 씨는 아무것도 원하지 않았다. 레모네이드? 아니요, 고맙습니다. 샴페인 조금? 아무것도 원하지 않았습니다. 고맙습니다... 죄송합니다— "좋은 차를 타고 가셨나요?" "이곳 주변 도로는 아주 좋습니다." "자동차가—" "그래요."
참을 수 없는 충동에 감동된 개츠비는 낯선 사람의 소개를 받아들인 톰에게로 시선을 돌렸습니다. “우리는 전에 어디선가 만난 적이 있는 것 같아요, 뷰캐넌 씨.” “아, 그렇죠.” 톰은 무뚝뚝하게 정중했지만 분명히 기억이 나지 않는 목소리로 말했습니다. “그래서 우리는 그랬습니다. 기억이 잘 나네요.” “2주쯤 전이에요.” "좋아요. 당신은 여기서 닉과 함께 있었어요.” "나는 당신 아내를 알고 있어요." 개츠비가 거의 공격적으로 말을 이었다. “그렇습니까?”
톰이 나를 향해 돌아섰다. "너 이 근처에 사니, 닉?" "옆집이야." "그렇지?"
슬론 씨는 대화에 끼어들지 않고 거만하게 의자에 기대 앉았다. 그 여자도 아무 말도 하지 않았다. 그런데 갑자기 하이볼을 두 잔 들이킨 후 그녀는 정중해졌다. "다음 파티에 모두 놀러 오세요, 개츠비 씨." 그녀가 제안했다. "뭐라고요?" "물론입니다. 당신을 모시면 기쁠 겁니다." "아주 친절하게 대해 주세요." 슬론 씨는 고맙다는 듯이 말했다. "음, 집에 가야 할 것 같아요." "서두르지 마세요." 개츠비가 그들에게 재촉했다. 그는 이제 자신을 제어했고 톰을 더 보고 싶었다. "왜 그러지 않으세요? 왜 저녁을 먹으러 오지 않으세요? 뉴욕에서 다른 사람들이 찾아와도 놀라지 않을 거예요." "저와 함께 저녁을 먹으러 오세요." 그 여인이 열광적으로 말했다. "두 분 다요."
여기에는 저도 포함되었습니다. 슬론 씨가 ​​일어섰다. “같이 가세요.” 그가 말했다. 하지만 그녀에게만 해당했다. “진심이에요.” 그녀가 주장했다. “나는 당신을 갖고 싶습니다. 공간이 많아요.”
개츠비는 의심스러운 듯이 나를 바라보았다. 그는 가고 싶어 했지만, 슬론 씨가 ​​가지 말라고 결정했다는 것을 보지 못했다. "저는 못 갈 것 같아요." 내가 말했다. "음, 당신이 와요." 그녀는 개츠비에게 집중하며 재촉했다.
슬론 씨는 그녀의 귀에 가까이 대고 중얼거렸다. “지금 시작하면 늦지 않을 거예요.” 그녀가 큰 소리로 주장했습니다. “나는 말이 없어요.” 개츠비가 말했다. “군대에서 타고 다녔는데,
저는 말을 사 본 적이 없습니다. 차를 타고 따라가야겠어요. 잠깐만 실례합니다."
나머지 사람들은 현관으로 나갔고, 슬론과 그 여인은 그 옆에서 열띤 대화를 나누기 시작했다. "맙소사, 그 남자가 온다고 생각해요." 톰이 말했다. "그는 그녀가 그를 원하지 않는다는 걸 모르나요?" "그녀는 그를 원한다고 말해요." "그녀는 큰 만찬 파티를 열었고 그는 그곳에서 한 사람도 모를 거예요." 그는 눈살을 찌푸렸다. "도대체 그가 데이지를 어디서 만났을까. 세상에, 내 생각은 고지식할지 몰라도, 요즘은 여자들이 너무 많아서 나한테는 맞지 않아. 여자들은 온갖 미친 물고기들을 만나거든."
갑자기 슬론 씨와 그 부인이 계단을 내려와 말을 탔습니다. “어서요.” Sloane 씨가 Tom에게 말했습니다. “우리는 늦었어요. 우리는 가야 해요.” 그리고는 나에게 “우리가 너무 기대됐다고 전해 주실래요?”라고 말했습니다.
톰과 나는 악수를 하고 나머지는 냉정하게 고개를 끄덕인 뒤, 개츠비가 모자와 가벼운 외투를 손에 들고 정문으로 나오자마자 그들은 빠르게 도로를 따라 8월의 나뭇잎 아래로 사라졌습니다.
톰은 데이지가 혼자 돌아다니는 것에 분명히 당황했고, 그 다음 토요일 밤에 그는 그녀와 함께 개츠비의 파티에 갔다. 아마도 그의 존재가 그날 저녁에 특유의 억압적인 특성을 주었을 것이다. 그것은 내 기억 속에서 그해 여름 개츠비의 다른 파티와 뚜렷이 구별된다. 같은 사람들, 적어도 같은 종류의 사람들이 있었고, 같은 샴페인이 넘쳐났고, 같은 여러 가지 색깔과 여러 가지 키의 소동이 있었지만, 나는 공기 중에 불쾌함을 느꼈고, 전에는 없었던 만연한 가혹함을 느꼈다. 아니면 아마도 나는 그저 그것에 익숙해져서 웨스트 에그를 그 자체로 완벽한 세계로 받아들이게 되었을 것이다. 그 자체의 기준과 위대한 인물들이 있었지만, 그것이 그렇게 된다는 의식이 없었기 때문에 그 어느 것보다 더 중요했고, 이제 나는 데이지의 눈을 통해 다시 그것을 바라보고 있었다. 자신의 조정력을 쏟았던 것들을 새로운 눈으로 보는 것은 변함없이 슬픈 일이다.
그들은 황혼 무렵에 도착했고, 우리가 반짝이는 수백 명 사이로 걸어나가는 동안 데이지의 목소리는 목구멍에서 속삭이듯 속삭이고 있었습니다. “이런 일들이 나를 너무 흥분하게 해요.” 그녀가 속삭였습니다. “닉, 저녁 중 언제라도 나에게 키스하고 싶다면 나에게 알려주세요. 기꺼이 준비해 드리겠습니다. 내 이름만 언급해주세요. 아니면 영주권을 제시하세요.
녹색을 줄 거에요.” “주위를 둘러보세요.” 개츠비가 제안했습니다. “주위를 둘러보고 있어요. 정말 놀라운 일을 겪고 있어요—” “당신은 당신이 들어본 많은 사람들의 얼굴을 보아야 합니다.”
톰의 거만한 눈은 군중을 돌아다녔다. "우리는 그렇게 많이 돌아다니지 않아요." 그는 말했다. "사실, 나는 그냥 생각하고 있었어요.
여기엔 아는 사람이 한 명도 없어요.” “아마 당신도 그 여자를 아실 겁니다.” 개츠비는 흰 자두나무 아래에 앉아 있는 여인의 아름답고 인간이라고는 거의 없는 난초를 가리켰습니다. 톰과 데이지는 지금까지 영화에 등장했던 유령 같은 유명인을 인식하는 데 수반되는 독특하고 비현실적인 느낌으로 쳐다보았습니다. “그녀는 사랑스러워요.” 데이지가 말했습니다. “그녀에게 몸을 구부리고 있는 남자가 그녀의 감독이에요.”
그는 그들을 이 그룹에서 그룹으로 데려갔습니다. 뷰캐넌… 그리고 뷰캐넌 씨…” 그는 잠시 머뭇거리다가 다음과 같이 덧붙였다. “폴로 선수.” “아뇨.” Tom이 재빨리 반대했습니다. “저는 아닙니다.”
하지만 톰이 그날 저녁 내내 "폴로 선수"로 남았기 때문에 개츠비는 그 소리가 마음에 들었던 모양이다. "저는 그렇게 많은 유명인을 만난 적이 없어요." 데이지가 외쳤다. "저는 그 남자를 좋아했어요. 이름이 뭐였더라? 푸른 코를 가진 남자."
Gatsby는 그를 식별하고 그가 소규모 생산자라고 덧붙였습니다. “글쎄, 어쨌든 나는 그 사람을 좋아했어요.” "저는 폴로 선수가 되지 않고 싶습니다." Tom이 유쾌하게 말했습니다. "차라리 이 유명한 사람들을 망각 속에서 바라보고 싶습니다."
데이지와 개츠비가 춤을 췄어요. 나는 그의 우아하고 보수적인 폭스트롯에 놀랐던 기억이 난다. 나는 그가 춤추는 것을 본 적이 없었다. 그런 다음 그들은 우리 집으로 어슬렁어슬렁 와서 30분 동안 계단에 앉아 있었고, 그녀의 요청에 따라 나는 정원에 조심스럽게 남아 있었습니다. “화재나 홍수가 발생하는 경우, 또는 신의 행위가 있을 경우”라고 그녀는 설명했습니다.
우리가 함께 저녁을 먹으러 앉아 있을 때 톰이 망각 속에서 나타났습니다. “여기서 몇몇 사람들과 함께 식사해도 될까요?” 그는 말했다. “한 친구가 재미있는 일을 하고 있어요.” "계속 하세요." Daisy가 상냥하게 대답했습니다. "주소를 적고 싶다면 여기 내 작은 금연필이 있어요." ... 그녀는 잠시 후 주위를 둘러보며 그 소녀가 "평범하지만 예쁘다"고 말했고, 나는 그녀가 개츠비와 단둘이 있었던 30분을 제외하고는 즐거운 시간을 보내고 있지 않다는 것을 알았습니다.
우리는 특히 취한 테이블에 앉아 있었습니다. 그건 제 잘못이었습니다. 개츠비가 전화로 불려갔고, 저는 불과 2주 전에도 같은 사람들을 즐겼습니다. 하지만 그때 저를 즐겁게 했던 것이 지금은 방송에서 썩은 소리로 바뀌었습니다. "기분이 어때요, 미스 베데커?"
그 소녀는 내 어깨에 기대려고 노력했지만 실패했습니다. 이 질문에 그녀는 일어나 앉아서 눈을 떴습니다. “뭐?”
데이지에게 내일 지역 클럽에서 골프를 같이 치자고 재촉하던 거대하고 무기력한 여성이 베데커 양을 변호했다. "아, 지금은 괜찮아요. 칵테일을 다섯, 여섯 잔 마시면 항상 그렇게 소리를 지르기 시작해요. 그냥 내버려두라고 말해요." "저는 그냥 내버려두죠." 피고인이 공허하게 단언했다. "당신이 소리치는 걸 들었기 때문에 여기 있는 시벳 박사에게 말했어요. '도움이 필요한 사람이 있어요, 박사님.'" "그녀는 정말 고마워할 거예요." 다른 친구가 고마움 없이 말했다. "하지만 당신이 그녀의 머리를 수영장에 집어넣었을 때 그녀의 드레스가 다 젖었어요." "제가 가장 싫어하는 건 제 머리를 수영장에 집어넣는 거예요." 베데커 양이 중얼거렸다.
베데커. "그들은 뉴저지에서 나를 거의 익사시킬 뻔했습니다." "그럼 그냥 내버려 두는 게 낫겠어요." 시벳 박사가 반박했다. "자신을 위해 말해!" 베데커 양이 격렬하게 소리쳤다. "당신 손이 떨리네요. 당신이 나를 수술하게 두지 않을 거예요!"
그랬어요. 내가 기억하는 거의 마지막 일은 함께 서 있던 것이었습니다.
데이지와 영화 감독과 그의 스타를 지켜보고 있었다. 그들은 여전히 ​​흰 매화나무 아래에 있었고, 그들의 얼굴은 희미하고 얇은 달빛을 제외하고는 서로 마주보고 있었다. 그가 저녁 내내 매우 천천히 그녀에게 몸을 숙여 가까이 다가가려고 했다는 생각이 들었고, 내가 지켜보는 동안에도 그가 몸을 숙여 그녀의 뺨에 키스하는 것을 보았다. "그녀가 좋아요." 데이지가 말했다. "그녀가 사랑스럽다고 생각해요."
하지만 나머지는 그녀를 불쾌하게 했습니다. 그리고 그것은 틀림없이 몸짓이 아니라 감정이었기 때문입니다. 그녀는 브로드웨이가 롱아일랜드 어촌 마을에 낳은 이 전례 없는 "장소"인 웨스트 에그에 경악했습니다. 오래된 완곡어법에 짜증이 나는 그 생생한 활력과 주민들을 아무것도 없는 곳에서 아무것도 없는 곳으로 가는 지름길로 몰아넣는 너무 눈에 띄는 운명에 경악했습니다. 그녀는 이해하지 못하는 그 단순함 속에서 무언가 끔찍한 것을 보았습니다.
그들이 차를 기다리는 동안 나는 그들과 함께 앞 계단에 앉아 있었습니다.
여기 앞은 어두웠다. 밝은 문만이 10제곱피트의 빛을 부드러운 검은 아침으로 쏟아냈다. 가끔 그림자가 위쪽 탈의실 블라인드에 비춰지고, 또 다른 그림자, 보이지 않는 유리창에 붉은색과 분을 칠한 무한한 그림자 행렬에게 자리를 내주었다. "도대체 이 개츠비는 누구야?" 톰이 갑자기 물었다. "어떤 거대한 밀수업자?" "어디서 들었어?" 내가 물었다. "나는 들은 게 아니야. 상상했을 뿐이야. 이런 새로 부자가 된 사람들 중 많은 수가 거대한 밀수업자일 뿐이야, 알잖아." "개츠비는 아니야." 내가 짧게 말했다.
그는 잠시 침묵했다. 드라이브의 자갈이 그의 발 밑에서 으스스하게 움직였습니다. "글쎄, 그 사람은 확실히 이 동물원을 하나로 모으기 위해 애썼을 거에요."
바람이 데이지의 모피 칼라의 회색 안개를 흔들었다. "적어도 그들은 우리가 아는 사람들보다 더 흥미롭죠." 그녀는 애쓰며 말했다. "당신은 그렇게 흥미로워 보이지 않았네요." "음, 저는 흥미로웠어요."
톰은 웃으며 나를 돌아보았다. "그 여자가 데이지에게 차가운 샤워를 하라고 했을 때 데이지의 얼굴을 알아챘어?"
데이지는 음악에 맞춰 쉰 목소리로, 리드미컬하게 속삭이며 노래를 부르기 시작했고, 이전에는 없었고 앞으로도 다시는 없을 각 단어의 의미를 끌어냈다. 멜로디가 오르자 그녀의 목소리는 달콤하게 끊어졌고, 콘트랄토 목소리처럼 그 뒤를 따랐고, 각 변화가 그녀의 따뜻한 인간적 마법을 공기 중에 조금씩 뿜어냈다. "초대받지 않은 사람들이 많이 와요." 그녀가 갑자기 말했다. "그 여자는 초대받지 않았어요. 그냥 무리하게 들어왔고 그는 너무 예의 바르게 반대할 수 없었어요." "그가 누구이고 무슨 일을 하는지 알고 싶어요." 톰이 주장했다. "그리고 알아내는 게 중요할 것 같아요." "지금 당장 말씀드릴 수 있어요." 그녀가 대답했다. "그는 약국을 몇 개, 많은 약국을 운영했어요. 그는 직접 약국을 만들었죠."
확장성 리무진이 드라이브를 굴러 왔습니다. “잘 자요, 닉.” 데이지가 말했습니다.
그녀의 시선은 나를 떠나 계단의 불이 켜진 꼭대기를 찾았는데, 그곳에서 그 해의 깔끔하고 슬픈 작은 왈츠인 "새벽 3시"가 열린 문 밖으로 흘러나오고 있었습니다. 결국, 아주 태연하게
개츠비의 파티에서 그녀의 세상에서는 전혀 찾아볼 수 없는 낭만적인 가능성이 있었다. 노래에서 그녀를 다시 안으로 부르는 듯한 것은 무엇이었을까? 희미하고 헤아릴 수 없는 시간 속에서 지금 무슨 일이 일어날까?
어쩌면 믿을 수 없는 손님이 도착할지도 모른다. 극히 희귀하고 경이로운 사람, 진정으로 빛나는 젊은 소녀가 개츠비를 한 번 쳐다보는 순간, 마법 같은 만남의 순간 하나로 5년간 변함없는 헌신의 흔적을 지워버릴지도 모른다.
나는 그날 밤 늦게까지 머물렀다. 개츠비는 나에게 자신이 자유로울 때까지 기다려 달라고 부탁했고, 나는 피할 수 없는 수영 파티가 검은 해변에서 차갑고 고양되어 달려올 때까지, 그리고 머리 위 객실의 불이 꺼질 때까지 정원에 머물렀다. 마침내 그가 계단을 내려왔을 때 검게 그을린 피부가 그의 얼굴에 유난히 팽팽하게 당겨져 있었고 그의 눈은 빛나고 피곤해 보였다. “그녀는 그것을 좋아하지 않았습니다.”라고 그는 즉시 말했습니다. “물론 그랬죠.” “그녀는 그것을 좋아하지 않았다”고 그는 주장했다. "그녀는 즐거운 시간을 보내지 못했습니다."
그는 침묵했고 나는 그의 말할 수 없는 우울증을 추측했습니다. “나는 그녀에게서 멀어진 느낌이 듭니다.”라고 그는 말했습니다. “그 사람을 이해시키기가 힘들어요.” “댄스 말씀이신가요?” "그 춤?" 그는 손가락 튕김으로 자신이 춘 모든 춤을 무시했습니다. "오래된 스포츠, 춤은 중요하지 않아요."
그는 데이지에게 톰에게 가서 "난 당신을 사랑한 적이 없어요"라고 말하기를 바랐다. 그녀가 그 문장으로 4년을 날려버린 후에 그들은 더 실용적인 조치를 취할 수 있었다. 그 중 하나는 그녀가 풀려난 후에 루이빌로 돌아가서 그녀의 집에서 결혼하는 것이었다. 마치 5년 전인 것처럼. "그리고 그녀는 이해하지 못해요." 그는 말했다. "그녀는 이해할 수 있었어요. 우리는 몇 시간씩 앉아 있었는데요."
그는 말을 끊고 과일 껍질과 버려진 선물, 으깬 꽃으로 된 황량한 길을 오르내리기 시작했습니다. "그녀에게 너무 많은 것을 요구하지 않을 거야." 내가 감히 말했습니다. "과거를 반복할 수는 없어." "과거를 반복할 수 없어?" 그는 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤습니다. "물론이지, 할 수 있지!"
그는 마치 과거가 그의 집 그늘에 숨어 있는 듯, 그의 손이 닿지 않는 곳에 있는 것처럼 사납게 주변을 둘러보았다. "저는 모든 것을 예전처럼 고칠 겁니다." 그는 단호하게 고개를 끄덕이며 말했다. "그녀가 알게 될 겁니다."
그는 과거에 대해 많이 이야기했고, 나는 그가 데이지를 사랑하게 된 뭔가, 아마도 자신에 대한 어떤 생각을 회복하고 싶어한다는 것을 알았습니다. 그 이후로 그의 삶은 혼란스럽고 무질서했지만, 일단 어떤 출발점으로 돌아가서 천천히 모든 것을 살펴볼 수 있다면 그게 무엇인지 알 수 있을 것이다. … 5년 전 어느 가을밤, 그들은 걷고 있었다. 나뭇잎이 떨어지는 거리를 따라 그들은 나무 한 그루 없고 보도가 달빛으로 하얗게 변한 곳에 이르렀다. 그들은 여기서 멈추고 서로를 향해 몸을 돌렸다. 이제 일년 중 두 번의 변화가 있을 때 찾아오는 신비스러운 설렘이 가득한 시원한 밤이 되었습니다. 집 안의 조용한 불빛이 어둠 속으로 윙윙거리고 있었고 별들 사이에서는 소란스럽고 소란스러웠습니다. 개츠비는 곁눈질로 보도 블록이 실제로 사다리를 이루고 나무 위의 비밀 장소에 올라가는 것을 보았습니다. 혼자 올라가면 그 위로 올라갈 수 있었고, 일단 거기에 도달하면 아기의 젖꼭지를 빨 수도 있었습니다. 인생, 비교할 수 없는 경이의 우유를 마셔보세요.
데이지의 하얀 얼굴이 자신의 얼굴로 다가오자 그의 심장은 더욱 빠르게 뛰었습니다. 그는 이 소녀에게 키스하고 그의 형언할 수 없는 환상과 그녀의 사라져가는 숨결을 영원히 결합시킬 때 그의 마음은 결코 신의 마음처럼 뛰어다니지 않을 것임을 알았습니다. 그래서 그는 별에 부딪힌 소리굽쇠 소리를 잠시 더 들으면서 기다렸습니다. 그런 다음 그는 그녀에게 키스했습니다. 그의 입술이 닿자 그녀는 그를 위해 꽃처럼 피어났고 화신이 완성되었습니다.
그가 말하는 모든 것, 심지어 그의 지독한 감성을 통해서도 나는 오래 전에 어디선가 들었던 이해하기 어려운 리듬, 잃어버린 말의 한 조각을 떠올렸습니다. 잠시 동안 내 입에는 한 마디 말이 구체화되려고 했고 내 입술은 마치 깜짝 놀란 공기보다 더 많은 힘겨움이 있는 것처럼 벙어리의 입술처럼 벌어졌다. 그러나 그들은 아무 소리도 내지 않았고, 내가 거의 기억하고 있던 것도 영원히 전달할 수 없는 것이 되었습니다.  
Ⅶ
개츠비에 대한 호기심이 최고조에 달했을 때, 어느 토요일 밤 그의 집 불이 켜지지 않았고, 시작은 모호했지만, 트리말키오로서의 그의 경력은 끝났습니다. 나는 차가 기대에 찬 마음으로 그의 차도로 들어와 잠깐 멈춰 섰다가 투덜거리며 떠나는 것을 점차 알게 되었습니다. 그가 아픈지 궁금해서 알아보러 갔는데, 악랄한 얼굴을 한 낯선 집사가 문에서 의심스러운 듯이 나를 곁눈질로 쳐다보았습니다. "개츠비 씨가 아프신가요?" "아니요." 잠시 멈췄다가 그는 지체하고 마지못해 "선생님"이라고 덧붙였습니다. "저는 그를 본 적이 없었고, 오히려 걱정이 되었습니다. 그에게 미스터라고 전해주세요.
캐러웨이가 왔어요.” "WHO?" 그는 무례하게 요구했다. “캐러웨이.” “캐러웨이. 알았어, 내가 그 사람한테 말해줄게.”
갑자기 그는 문을 쾅 닫았다.
내 핀은 개츠비가 일주일 전에 자기 집에 있는 모든 하인을 해고하고 여섯 명의 다른 하인으로 교체했다고 알려줬는데, 그 하인들은 상인들에게 뇌물을 받기 위해 웨스트 에그 마을에 들어간 적이 없고 전화로 적당한 양의 물품을 주문했다. 식료품점 소년은 부엌이 돼지우리처럼 보인다고 말했고, 마을의 일반적인 의견은 새로 온 사람들은 전혀 하인이 아니라는 것이었다.
다음날 개츠비가 나에게 전화를 걸었다. “가는 거야?” 나는 물었다. "아니, 낡은 스포츠." "당신이 하인을 모두 해고했다고 들었습니다." “나는 험담을 하지 않는 사람을 원했어요. 데이지는 꽤 자주 오거든요. 오후에요.”
그래서 그녀의 눈에 비친 반대에 캐러밴 전체가 카드 하우스처럼 무너졌습니다. “그들은 Wolfshiem이 뭔가를 해주고 싶었던 사람들입니다. 그들은 모두 형제 자매입니다. 그들은 작은 호텔을 운영하곤 했어요.” "알겠어요."
그는 데이지의 요청에 따라 전화를 걸었습니다. 제가 내일 그녀의 집에 점심 먹으러 갈까요? 베이커 선생님도 거기 계실 거예요. 30분 후에 데이지 자신이 전화를 했고 내가 온다는 것을 알고 안도한 것 같았습니다. 무슨 일이 일어났어요. 그럼에도 불구하고 나는 그들이 장면을 위해 이 기회를 선택했다는 것을 믿을 수 없었습니다. 특히 개츠비가 정원에서 묘사한 다소 참혹한 장면을 위해.
다음 날은 뜨거웠고, 거의 마지막 날이었고, 확실히 가장 더웠던 여름이었습니다. 제 기차가 터널에서 햇빛 속으로 나왔을 때, National Biscuit Company의 뜨거운 휘파람 소리만이 정오의 끓어오르는 침묵을 깼습니다. 차량의 짚 좌석은 연소 직전에 맴돌았습니다. 제 옆에 앉은 여자는 잠시 동안 흰 셔츠 허리에 가볍게 땀을 흘렸고, 신문이 손가락 아래서 축축해지자 절망적으로 깊은 열기 속으로 쓸쓸하게 비명을 지르며 빠져들었습니다. 그녀의 지갑이 바닥에 떨어졌습니다. "맙소사!" 그녀는 헐떡거렸습니다.
나는 지친 몸으로 그것을 집어 그녀에게 돌려주었다. 그리고 팔을 쭉 뻗은 채 모서리 끝 부분을 잡고 그것을 표시했다.
나는 그럴 생각이 없었지만—근처에 있는 모든 사람, 그 여자를 포함하여, 모두 나를 의심했습니다. "더워요!" 지휘자가 친숙한 얼굴들에게 말했습니다. "날씨가 좀 더워요! … 더워요! …
더운! … 더운! … 날씨가 충분히 덥나요? 뜨거워 요? 그것은…?”
그의 손에 묻은 검은 얼룩이 묻은 채 내 통근권이 나에게 돌아왔다.
이 더위 속에서 붉게 물든 입술에 키스를 하고, 머리가 파자마 주머니에 젖어 심장을 덮는 사람이 있다면 누구든 걱정해야 할 것입니다! … 뷰캐넌스의 집 복도를 통해 희미한 바람이 불었고, 문 앞에서 기다리고 있는 개츠비와 나에게 전화벨 소리가 전달되었습니다. “주인의 몸이요?” 집사가 마우스피스에 대고 소리쳤다. "죄송합니다, 부인. 하지만 저희는 그것을 준비할 수 없습니다. 오늘 정오에는 너무 더워서 손댈 수 없습니다!"
그가 진짜로 한 말은 이거였어요. "네... 네... 알아볼게요."
그는 수화기를 내려놓고 우리에게 다가와서 살짝 반짝이며 우리의 딱딱한 밀짚모자를 가져갔습니다. "마담이 살롱에 당신을 기다리고 있어요!" 그는 불필요하게 방향을 가리키며 소리쳤습니다. 이 더위 속에서 모든 추가 제스처는 평범한 삶에 대한 모욕이었습니다.
천막으로 잘 가려진 방은 어둡고 시원했습니다. 데이지와
조던은 마치 팬들의 노래하는 바람에 자신의 흰색 드레스를 내려놓은 은빛 아이돌처럼 거대한 소파 위에 누워 있었다. “우리는 움직일 수 없어요.” 그들은 함께 말했다.
조던의 손가락은 황갈색 위에 하얗게 분칠을 한 채 잠시 내 손가락 위에 얹혀 있었다. "그리고 운동선수 토마스 뷰캐넌 씨는요?" 내가 물었다.
동시에 나는 복도 전화에 대고 그의 굵고, 흐릿하고, 쉰 목소리를 들었습니다.
개츠비는 진홍색 카펫 중앙에 서서 매료된 눈으로 주변을 둘러보았다. 데이지는 그를 바라보며 웃었다. 달콤하고 신나는 웃음이었다. 그녀의 가슴에서 작은 가루가 공중으로 올라갔다. "소문에 따르면," 조던이 속삭였다. "전화를 하고 있는 사람이 톰의 여자라는 거야."
우리는 침묵했다. 복도의 목소리가 짜증으로 높아졌다. "그럼, 나는 당신에게 차를 전혀 팔지 않을 거야... 나는 당신에게 전혀 의무가 없어... 그리고 점심시간에 그 문제로 나를 귀찮게 하는 건, 나는 전혀 참을 수 없어!" "수화기를 잡고" 데이지가 냉소적으로 말했다. "아니, 그는 그렇지 않아." 나는 그녀에게 확신시켰다. "진정한 거래야. 나는 그것에 대해 알고 있어."
톰은 문을 활짝 열고, 두꺼운 몸으로 잠시 문을 막은 다음, 서둘러 방으로 들어갔다. "개츠비 씨!" 그는 넓고 납작한 손을 내밀어 잘 감춰진 싫어함을 표했다. "당신을 뵙게 되어서 반갑습니다, 선생님... 닉..." "차가운 음료 한 잔 주세요." 데이지가 소리쳤다.
그가 다시 방을 나가자 그녀는 일어나서 개츠비에게 다가가 그의 얼굴을 아래로 끌어내리고 입술에 키스했다. "내가 당신을 사랑한다는 걸 알잖아." 그녀가 중얼거렸다. "당신은 아가씨가 있다는 걸 잊었잖아." 조던이 말했다.
데이지는 의심스럽게 주변을 둘러보았다. "닉도 키스해." "이 얼마나 저속하고 천박한 여자야!" "상관없어!" 데이지가 소리치며 벽돌 벽난로에 갇히기 시작했다.
그런 다음 그녀는 더위를 기억하고 갓 세탁한 간호사가 어린 소녀를 데리고 방으로 들어왔을 때 죄책감을 느끼며 소파에 앉았습니다. “축복받으세요.” 그녀는 팔을 내밀며 웅얼거렸다. “당신을 사랑하는 당신의 어머니에게로 오십시오.”
간호사에게 버려지고 방을 가로질러 달려간 아이는 수줍게 엄마의 드레스 속으로 파고들었다. "축복받은 소중한 아이! 엄마가 네 노랗게 변한 머리카락에 가루를 묻혔니? 지금 일어나서 말하렴—하우-데-두."
개츠비와 나는 차례로 몸을 굽혀 그 작은 손을 잡았다.
그 후 그는 놀라움으로 아이를 계속 바라보았습니다. 그는 그 전에는 그 존재를 정말로 믿은 적이 없었던 것 같습니다. "저는 점심 전에 옷을 입었습니다." 아이가 말하며 열렬히 돌아섰습니다.
데이지. “그건 네 엄마가 너를 자랑하고 싶었기 때문이야.” 그녀의 얼굴은 작고 하얀 목의 단 하나의 주름으로 구부러졌습니다. “당신은 꿈을 꾸고 있습니다. 당신은 정말 작은 꿈입니다.” “네.” 아이는 침착하게 인정했습니다. “조던 이모도 흰 드레스를 입었어요.” “엄마 친구는 어때요?” 데이지는 그녀를 돌려 개츠비와 마주하게 했습니다. “그들이 예쁘다고 생각하세요?” “아빠는 어디 계시나요?” “그녀는 아버지와 닮지 않았어요.” 데이지가 설명했다. "그녀는 나를 닮았다. 그녀는 내 머리카락과 얼굴 모양을 갖고 있어요.”
데이지는 소파에 다시 앉았다. 간호사가 한 걸음 앞으로 나아가 손을 내밀었다. "어서, 패미." "안녕, 자기야!"
잘 훈련된 아이는 마지못해 뒤를 돌아보며 간호사의 손을 잡고 문 밖으로 끌려나갔고, 그 순간 톰이 돌아오자마자 얼음이 가득 찬 진 리키 4개를 ​​앞에 두고 돌아왔습니다.
개츠비는 음료수를 집어들었다. "정말 멋져 보이네요." 그는 눈에 띄는 긴장감을 가지고 말했다.
우리는 길고 탐욕스러운 제비를 마셨다. “어느 곳에서 태양이 매년 점점 더 뜨거워지고 있다는 기사를 읽었습니다.” Tom이 상냥하게 말했습니다. “곧 지구가 태양 아래로 떨어질 것 같습니다. 아니면 잠깐만요. 정반대입니다. 태양은 매년 점점 추워지고 있습니다. “밖으로 나오세요.” 그는 개츠비에게 제안했다. “당신이 그 곳을 한번 살펴보시길 바랍니다.”
나는 그들과 함께 베란다로 나갔다. 더위에 정체된 푸른 해협에서 작은 돛 하나가 더 신선한 바다를 향해 천천히 기어갔다.
개츠비의 눈이 순간적으로 그것을 따라갔다. 그는 손을 들고 만 건너편을 가리켰다. “나는 당신 바로 맞은편에 있어요.” "그래서 당신은."
우리의 눈은 장미밭과 뜨거운 잔디밭, 해안을 따라 펼쳐진 개날의 잡초투성이 쓰레기 위로 올라갔습니다. 배의 하얀 날개가 천천히 푸른 시원한 하늘의 한계에 맞서 움직였습니다. 앞에는 조개 모양의 바다와 풍부한 축복받은 섬들이 있었습니다. "당신을 위한 스포츠가 있습니다." 톰이 고개를 끄덕이며 말했습니다. "저는 그와 한 시간 정도 함께 있고 싶습니다."
우리는 더위를 피해 어둡게 식당에서 점심을 먹었고, 차가운 에일을 마시며 긴장된 기쁨을 마셨다. "오늘 오후에 우리는 무엇을 할까?" 데이지가 외쳤다. "그리고 그 다음 날, 그리고 앞으로 30년 동안은?" "우울해하지 마." 조던이 말했다. "가을에 선선해지면 인생이 다시 시작돼." "하지만 너무 더워." 데이지가 눈물을 흘리며 주장했다. "그리고 모든 게 너무 혼란스러워. 모두 도시로 가자!"
그녀의 목소리는 열기를 뚫고 나아가며, 열기에 맞서 싸우고, 열기의 무의미함을 형태로 만들어냈습니다. "마구간을 차고로 만들었다는 이야기를 들었어." 톰이 말했습니다.
개츠비, “하지만 나는 차고로 마구간을 만든 최초의 사람이에요.” “누가 시내에 가고 싶어?” 데이지가 집요하게 요구했어요. 개츠비의 눈이 그녀를 향해 떠다녔다. “아, 정말 멋지네요.” 그녀가 외쳤습니다.
그들의 눈이 마주쳤고, 그들은 우주에서 홀로 서로를 바라보았다. 그녀는 애쓰면서 테이블을 내려다보았다. “당신은 항상 정말 멋져 보여요.” 그녀가 반복했다.
그녀는 그에게 사랑한다고 말했고, 톰 뷰캐넌은 그것을 보았습니다. 그는 깜짝 놀랐습니다. 그의 입이 약간 벌어졌고, 그는 개츠비를 바라보았고, 그리고 데이지를 다시 바라보았습니다. 마치 오래전에 알았던 사람으로 그녀를 방금 알아본 것처럼. "당신은 그 남자의 광고와 비슷해요." 그녀가 순진하게 말을 이었습니다. "당신은 그 남자의 광고를 알고 있어요—" "좋아요." 톰이 재빨리 말을 끊었습니다. "저는 마을에 갈 준비가 완벽해요. 어서—우리 모두 마을에 갈 거예요."
그는 일어나서, 그의 눈은 여전히 ​​개츠비와 그의 아내 사이를 번쩍였다. 아무도 움직이지 않았다. "어서!" 그의 화가 약간 났다. "무슨 일이에요, 어쨌든?
우리가 마을에 간다면, 시작하자."
자제하려는 노력으로 떨리는 그의 손은 마지막 맥주 잔을 입술에 가져갔습니다. 데이지의 목소리에 우리는 일어서서 타오르는 자갈길로 나섰습니다. “우리 그냥 갈까?” 그녀는 반대했다. "이와 같이? 담배는 누구라도 먼저 피우도록 놔두지 않겠나?” “다들 점심시간 내내 담배를 피웠어요.” “오, 재미있게 놀자”고 그녀는 그에게 간청했습니다. “소란을 피우기엔 너무 더워요.”
그는 대답하지 않았습니다. “당신 마음대로 하세요.” 그녀가 말했다. “어서, 조던.”
그들은 준비를 하기 위해 위층으로 올라갔습니다. 그 동안 우리 세 남자는 거기 서서 발로 뜨거운 자갈을 질질 끌었습니다. 이미 서쪽 하늘에는 은빛 달의 곡선이 맴돌고 있었다. Gatsby는 말을 시작하고 마음을 바꾸었지만 Tom이 바퀴를 타고 기대에 찬 표정으로 그를 마주하기 전에는 그렇지 않았습니다. “여기에 마구간이 있나요?” 개츠비가 애쓰며 물었다. “길을 따라 약 1/4마일 정도 떨어진 곳에 있어요.” "오."
잠깐의 침묵. "도시에 가는 건 상상도 안 가요." 톰이 거칠게 말했다. "여자들은 머릿속에 이런 생각을 품고 있어요—" "뭐 마실 거 가져갈까요?" 데이지가 위쪽 창문에서 물었다. "위스키 좀 가져올게요." 톰이 대답했다. 그는 안으로 들어갔다.
개츠비는 나를 향해 굳게 돌아섰다. "그의 집에서는 아무 말도 할 수 없어, 친구야." "그녀의 목소리는 무례해." 내가 말했다. "그것은 가득 차 있어—" 나는 망설였다. "그녀의 목소리는 돈으로 가득 차 있어." 그는 갑자기 말했다.
그거였다. 나는 전에는 결코 이해하지 못했습니다. 그것은 돈으로 가득 차 있었다. 그것은 그 안에서 오르락내리락하는 지칠 줄 모르는 매력이었고, 짤랑거리는 소리, 심벌즈의 노래였다... 하얀 궁전 높은 곳에 왕의 딸, 황금의 소녀가 있었다...
톰은 수건으로 쿼트 병을 싸서 집에서 나왔고, 데이지와 조던은 금속 천으로 만든 작고 꽉 끼는 모자를 쓰고 팔에 가벼운 망토를 두르고 있었다. "우리 모두 내 차로 갈까?" 개츠비가 제안했다. 그는 좌석의 뜨겁고 녹색 가죽을 만졌다. "그늘에 두었어야 했는데." "표준 변속이야?" 톰이 물었다. "그래." "글쎄, 넌 내 쿠페를 타고 내가 네 차를 몰고 마을로 가도록 해."
그 제안은 개츠비에게 불쾌했다. "가스도 별로 없을 것 같아요." 그는 반대했다. "가스도 많아요." 톰이 시끄럽게 말했다. 그는 계기판을 보았다. "그리고 가스가 다 떨어지면 약국에 들를 수 있어요. 요즘은 약국에서 뭐든 살 수 있잖아요."
이 명백히 무의미한 발언에 잠시 멈췄다. 데이지는 찡그린 얼굴로 톰을 바라보았고, 설명할 수 없는 표정이 개츠비의 얼굴을 스쳐 지나갔다. 마치 내가 말로만 들은 것처럼, 확실히 낯설지만 막연히 알아볼 수 있는 표정이었다. "어서, 데이지." 톰이 말하며 개츠비의 차를 향해 손을 뻗었다. "이 서커스 마차에 태워줄게."
그는 문을 열었지만, 그녀는 그의 팔에서 벗어났다. "닉과 조던을 데려가. 우리는 쿠페를 타고 따라가자."
그녀는 개츠비에게 가까이 다가가서 손으로 그의 코트를 만졌다. 조던과 톰, 그리고 나는 개츠비의 차 앞 좌석에 탔고, 톰은 낯선 기어를 조심스럽게 밟았고, 우리는 숨 막힐 듯한 열기 속으로 달려가 그들을 뒤로 보이지 않게 했다. "그거 봤어?" 톰이 물었다. "뭐 봤어?"
그는 나를 날카롭게 바라보며 조던과 내가 줄곧 알고 있었음에 틀림없다는 것을 깨달았습니다. “당신은 내가 꽤 멍청하다고 생각하지 않나요?” 그가 제안했다. “아마 그럴지도 모르지만, 때로는 무엇을 해야 할지 알려주는 거의 두 번째 시력이 있습니다. 아마 당신은 그것을 믿지 않을지도 모르지만, 과학은—”
그는 잠시 멈췄다. 즉각적인 우연성이 그를 압도하여 이론적 심연의 가장자리에서 그를 끌어당겼다. "저 녀석에 대해 작은 조사를 했습니다." 그는 계속했다. "알았다면 더 깊이 파고들 수 있었을 텐데—" "영매에게 갔다는 말인가요?" 조던이 유머러스하게 물었다. "뭐요?" 그는 혼란스러워하며 우리가 웃자 우리를 응시했다. "영매?" "개츠비에 대해서요." "개츠비에 대해서요! 아니, 가지 않았어요. 그의 과거에 대해 작은 조사를 했다고 말했어요." "그리고 그가 옥스포드 출신이라는 걸 알아냈군요." 조던이 친절하게 말했다. "옥스포드 출신이에요!" 그는 믿을 수 없었다. "젠장, 정말 그렇죠! 분홍색 정장을 입고 있잖아요." "그럼에도 그는 옥스포드 출신이에요." "뉴멕시코, 옥스포드" 톰이 경멸조로 코웃음쳤다. "아니면 그런 거요." "들어봐요, 톰. 그렇게 속물이라면 왜 그를 점심에 초대했어요?" 조던이 짜증내며 물었다. "데이지가 그를 초대했어요. 우리가 결혼하기 전부터 그를 알고 있었어요. 신만이 알죠!"
우리는 모두 에일의 맛이 사라져서 짜증이 났고, 그것을 알고 잠시 침묵 속에 운전했습니다. 그러다가 TJ 에클버그 박사의 희미한 눈이 길 아래로 보이자, 개츠비가 가솔린에 대해 한 경고가 생각났습니다. "우리 마을까지 갈 만큼은 있어요." 톰이 말했습니다. "하지만 바로 여기에 차고가 있어요." 조던이 반대했습니다. "이 더위에 갇히고 싶지 않아요."
톰은 참을성 없이 두 브레이크를 밟았고, 우리는 윌슨의 간판 아래에서 갑자기 먼지가 끼어 멈췄다. 잠시 후 주인이 가게 내부에서 나와 텅 빈 눈으로 차를 바라보았다. "주유 좀 하자!" 톰이 거칠게 소리쳤다. "우리가 왜 멈췄을까? 경치 감상하려고?" "아프다." 윌슨이 움직이지 않고 말했다. "하루 종일 아팠어." "뭐야?" "완전히 지쳤어." "음, 내가 마실까?" 톰이 요구했다. "전화 통화로는 꽤 괜찮은 것 같던데."
윌슨은 애쓰면서 출입구의 그늘과 지지대를 떠나 숨을 거칠게 쉬면서 탱크 뚜껑을 열었습니다. 햇빛 속에서 그의 얼굴은 녹색이었다. “점심 식사를 방해할 생각은 아니었어요.” 그가 말했다. "하지만 돈이 꽤 필요한데, 당신이 낡은 차를 어떻게 할 것인지 궁금하네요." “이거 어때요?” 톰이 물었다. “지난주에 샀어요.” “노란색이 참 예쁘네요.” 윌슨이 손잡이를 잡아당기며 말했습니다. “사려고요?” “큰 기회입니다.” 윌슨은 희미하게 미소를 지었습니다. “아니요. 하지만 다른 쪽에서는 돈을 좀 벌 수 있어요.” “갑자기 돈이 필요해요?” “여기에 너무 오래 있었어요. 나가고 싶어. 아내와 나는 가고 싶어
웨스트." "당신 아내가 그러죠." 톰이 깜짝 놀라 소리쳤다. "그녀는 10년 동안 그것에 대해 이야기해왔어요." 그는 펌프에 기대어 잠시 쉬며 눈을 가렸다. "그리고 이제 그녀는 원하든 원치 않든 떠나고 있어요. 내가 그녀를 데려갈 거예요."
먼지가 흩날리며 손을 흔드는 소리와 함께 쿠페가 우리 곁을 번쩍였다. “내가 당신에게 빚진 것이 무엇입니까?” 톰이 거칠게 요구했다. “지난 이틀 동안 뭔가 재미있는 사실을 깨달았어요.”
윌슨. "그래서 도망가고 싶어요. 그래서 차 때문에 당신을 괴롭혔던 거예요." "얼마나 빚졌어?" "20달러."
끊임없는 열기가 나를 혼란스럽게 하기 시작했고 나는 지금까지 그의 의심이 Tom에게로 향하지 않았다는 것을 깨닫기 전에 그곳에서 나쁜 순간을 보냈습니다. 그는 머틀이 자신과 별개로 다른 세계에서 어떤 종류의 삶을 살고 있다는 사실을 발견했고, 그 충격으로 인해 육체적으로 아프게 되었습니다. 나는 그 사람을 쳐다본 다음, 한 시간도 채 안 되어 비슷한 발견을 한 톰을 쳐다보았습니다. 그러다가 병자와 우물의 차이만큼이나 지성이나 인종에 있어서 인간 사이에는 아무런 차이도 없다는 생각이 떠올랐습니다. . 윌슨은 너무 아파서 죄책감을 느꼈고, 용서받을 수 없는 죄책감을 느꼈습니다. 마치 불쌍한 소녀에게 막 아이를 낳은 것처럼 보였습니다. “그 차를 갖게 할게요.” Tom이 말했습니다. “내일 오후에 보내드릴게요.”
그 지역은 오후의 눈부신 햇살 속에서도 항상 막연히 불안했고, 이제 나는 마치 뒤에 무언가가 있다는 경고를 받은 것처럼 고개를 돌렸다. 재더미 위로 TJ 박사의 거대한 눈이
에클버그는 경계를 늦추지 않았지만, 나는 잠시 후 다른 눈들이 20피트도 안 되는 거리에서 우리를 특별한 강렬함으로 바라보고 있다는 것을 알아차렸습니다.
차고 위의 창문 중 하나에서 커튼이 약간 옆으로 옮겨졌고 머틀 윌슨이 차를 내려다보고 있었습니다. 그녀는 너무 몰입해서 관찰당한다는 의식도 없었고, 천천히 전개되는 그림 속 사물처럼 감정 하나하나가 그녀의 얼굴에 스며들었습니다. 그녀의 표정은 묘하게도 친숙했다. 그것은 내가 여자들의 얼굴에서 자주 본 표정이었지만, 머틀에서는 그런 표정이었다.
윌슨의 얼굴은 질투에 사로잡혀 커진 눈이 톰이 아닌 다른 사람에게 고정되어 있는 것을 깨닫기 전까지는 목적이 없고 설명할 수 없는 것처럼 보였습니다.
그녀가 그의 아내로 삼은 조던 베이커. ------------------------------------- ---------
단순한 마음의 혼란만큼 혼란스러운 것은 없으며, 우리가 차를 몰고 떠나자 톰은 공황의 뜨거운 채찍을 느꼈습니다. 한 시간 전까지만 해도 안전하고 침해받지 않았던 그의 아내와 여주인은 그의 통제에서 빠르게 빠져나갔습니다. 본능적으로 그는 데이지를 추월하고 떠나는 두 가지 목적으로 가속 페달을 밟았습니다.
윌슨이 뒤따랐고, 우리는 시속 50마일로 애스토리아를 향해 질주했고, 고가도로의 거미줄 같은 들보 사이에서 느긋한 푸른 쿠페가 눈에 들어왔다. "50번가 주변의 큰 영화들은 멋지다"고 제안했다.
조던. “저는 모든 사람이 없는 여름 오후의 뉴욕을 좋아합니다.
온갖 종류의 재미있는 과일이 손에 떨어질 것 같은 과숙한 느낌이 아주 감각적이에요.”
"감각적"이라는 단어는 톰을 더욱 불안하게 만들었지만, 그가 항의를 하기 전에 쿠페가 멈추었고, 데이지는 우리에게 옆으로 대피하라고 신호를 보냈다. "어디 가는 거야?" 그녀가 소리쳤다. "영화는 어때?" "너무 더워." 그녀가 불평했다. "가. 우리는 타고 가서 나중에 만나자." 그녀의 재치가 애쓰며 약간 올라갔다. "어느 모퉁이에서 만나자. 담배 두 개비를 피우는 남자가 될게." "여기서 논쟁할 수는 없어." 톰이 참을성 없게 말했고, 트럭이 우리 뒤에서 저주하는 휘파람을 불었다. "나를 따라 남쪽으로 가.
센트럴파크, 플라자 바로 앞.”
여러 번 그는 고개를 돌려 그들의 차를 찾았고, 교통 정체로 인해 지연이 발생하면 그들이 눈에 보일 때까지 속도를 늦췄습니다. 내 생각에 그는 그들이 옆길로 달려가 그의 삶에서 영원히 쫓겨날까 봐 두려웠던 것 같습니다.
그러나 그들은 그렇지 않았습니다. 그리고 우리 모두는 Plaza Hotel의 스위트 룸에 참여하는 덜 설명 가능한 조치를 취했습니다.
우리를 그 방으로 몰아넣으면서 끝난 길고 소란스러운 논쟁은 나를 피한다. 그 과정에서 내 속옷이 축축한 뱀처럼 내 다리 주위를 계속 기어오르고 간헐적으로 땀방울이 시원하게 흘렀다는 날카로운 육체적 기억이 있지만. 내 등.
이 개념은 화장실 5개를 임대하고 냉수욕을 하자는 데이지의 제안에서 비롯되었으며, 이후 "민트 줄렙을 먹을 수 있는 장소"라는 보다 구체적인 형태를 취했습니다. 우리 각자는 그것이 "미친 생각"이라고 계속해서 말했습니다. 우리 모두는 당황한 점원에게 즉시 이야기하고 우리가 매우 재미있다고 생각하거나 생각하는 척했습니다.
방은 넓고 답답했고, 이미 4시가 다 되어가는데도 창문을 열자 공원에서 불어오는 뜨거운 관목 바람만 들렸다. 데이지는 거울로 가서 등을 돌리고 서서 머리를 빗었다. "멋진 스위트룸이에요." 조던이 정중하게 속삭이자 모두가 웃었다. "창문을 하나 더 열어." 데이지가 돌아보지 않고 명령했다. "더 이상은 없어." "음, 도끼를 달라고 전화하는 게 낫겠어—" "무엇보다 더위는 잊어야 해." 톰이 참을성 없게 말했다. "더위에 대해 잔소리를 하면 열 배는 더 심해지잖아."
그는 수건에서 위스키 병을 꺼내 테이블 위에 올려놓았다. "그녀를 내버려 두는 건 어때, 친구?" 개츠비가 말했다. "마을에 오고 싶어했던 건 당신이잖아."
잠시 침묵이 흘렀다. 전화번호부가 못에서 미끄러져 바닥에 튀자 조던이 "실례합니다"라고 속삭였지만 이번에는 아무도 웃지 않았습니다. “내가 가져갈게요”라고 나는 제안했습니다. "나는 그것을있어." 개츠비는 끊어진 줄을 살펴보며 “흠!”이라고 중얼거렸다. 관심을 갖고 책을 의자에 던졌습니다. “정말 좋은 표현이군요, 그렇죠?” 톰이 날카롭게 말했다. "무엇인가요?" “이 모든 것이 '오래된 스포츠' 사업입니다. 그거 어디서 주웠어?” “이제 여기 좀 보세요, Tom.” Daisy가 거울에서 돌아서며 말했습니다. “만약 당신이 개인적인 말을 한다면 나는 잠시도 여기에 머물지 않을 것입니다.
전화해서 민트 줄렙에 넣을 얼음 좀 주문하세요.”
톰이 수화기를 들었을 때 압축된 열이 소리로 폭발했고 우리는 멘델스존의 불길한 화음을 듣고 있었습니다.
아래 무도장에서 결혼 행진곡이 울려 퍼졌다. "이 더위 속에서 누구와 결혼한다고 상상해 보세요!" 조던이 침울하게 외쳤다. "그래도—6월 중순에 결혼했어요." 데이지가 기억해냈다. "6월에 루이빌에서요! 누군가 기절했어요. 기절한 사람은 누구였죠, 톰?" "빌록시요." 그는 짧게 대답했다. "빌록시라는 남자였어요. '블록' 빌록시였고, 그는 상자를 만들었어요. 사실이에요. 그는 테네시주 빌록시 출신이었어요." "그들이 그를 제 집으로 데려왔어요." 조던이 덧붙였다. "우리는 교회에서 두 집 떨어진 곳에 살았거든요. 그는 아빠가 나가라고 할 때까지 3주 동안 머물렀어요. 그가 떠난 다음 날 아빠는 돌아가셨어요." 잠시 후 그녀는 무례하게 들릴지도 모른다는 듯이 덧붙였다. "아무런 연관성이 없었어요." "멤피스 출신 빌 빌록시를 알고 있었어요." 내가 말했다. "그 사람은 그의 사촌이었어요. 그가 떠나기 전에 그의 가족 역사를 전부 알고 있었어요. 그는 저에게 알루미늄 퍼터를 주었는데 지금은 제가 사용하고 있어요."
의식이 시작되면서 음악 소리가 잦아들었고, 이제 긴 환호가 창문으로 흘러들었고, 그 뒤를 이어 "Yea—ea—ea!"라는 간헐적인 함성이 이어졌고, 춤이 시작되면서 재즈가 터져 나왔다. "우리 늙어가고 있어." 데이지가 말했다. "우리가 젊었다면 일어나서 춤을 췄을 거야." "빌록시 기억나?" 조던이 그녀에게 경고했다. "어디서 알았어, 톰?" "빌록시?" 그는 노력하며 집중했다. "그를 몰랐어. 그는 데이지의 친구였어." "그는 아니었어." 그녀가 부인했다. "전에 그를 본 적이 없어. 그는 개인 차량으로 내려왔어." "음, 그는 당신을 알고 있다고 했어. 루이빌에서 자랐다고 했어. 아사
버드는 마지막 순간에 그를 데리고 와서 그를 위한 공간이 있는지 물었습니다.”
조던은 미소를 지었다. “그 사람은 아마도 집으로 돌아가는 길에 허둥지둥하고 있었을 거예요. 그 사람은 자기가 예일대에서 너희 학급의 회장이었다고 하더군요.”
톰과 나는 서로를 멍하니 바라보았다. "빌록시?" "첫째, 우리는 대통령이 없었어—"
개츠비의 발에는 짧고 불안한 문신이 새겨져 있었고 톰은 갑자기 그를 쳐다보았습니다. "그건 그렇고, 개츠비 씨, 당신이 옥스퍼드 사람인 줄 압니다." "정확히." "아, 네, 옥스포드에 다녔다는 걸 알고 있어요." "네. 거기에 갔었어요."
잠시 멈춤. 그러자 믿기지 않고 모욕적인 톰의 목소리가 들렸습니다. “빌럭시가 뉴헤이븐에 갔을 때쯤 당신도 그곳에 갔나 봐요.”
또 다른 일시 중지. 웨이터가 노크를 하고 으깬 민트와 얼음을 들고 들어왔지만 웨이터의 “고마워요”와 부드럽게 닫히는 문에도 침묵은 깨지지 않았습니다. 이 엄청난 세부 사항은 마침내 정리될 것이었습니다. "내가 거기 갔다고 말했잖아." 개츠비가 말했다. "당신의 말을 들었지만 언제인지 알고 싶습니다." “1919년이었는데, 고작 5개월만 머물렀어요. 그렇기 때문에 나는 나 자신을 옥스퍼드 맨이라고 부를 수 없습니다.”
톰은 우리가 그의 불신을 반영하는지 보기 위해 주변을 둘러보았다. 하지만 우리는 모두 개츠비를 바라보고 있었다. "그것은 휴전 후 일부 장교들에게 주어진 기회였습니다." 그는 계속해서 말했다. "우리는 어느 대학에나 갈 수 있었습니다.
영국이나 프랑스."
나는 일어나서 그의 등을 때리고 싶었다. 나는 전에 경험했던 그에 대한 완전한 믿음의 갱신 중 하나를 가지고 있었다.
데이지는 희미한 미소를 지으며 일어나 테이블로 갔다. “위스키를 따세요, 톰.” 그녀가 명령했습니다. “그러면 민트 줄렙을 만들어 드릴게요.
그러면 당신은 스스로에게 그렇게 멍청해 보이지 않을 겁니다... 민트를 보세요!" "잠깐만요." 톰이 쏘아붙였다. "개츠비 씨에게 한 가지 질문을 더 하고 싶어요." "계속하세요." 개츠비가 정중하게 말했다. "어쨌든 당신은 내 집에서 무슨 싸움을 일으키려고 하는 거지?"
마침내 그들은 밖으로 나왔고 개츠비는 만족했다. "그는 싸움을 일으키지 않아." 데이지는 필사적으로 서로를 바라보았다. "당신이 싸움을 일으키고 있어. 제발 자제력을 좀 가져." "자제력을 가져!" 톰이 믿을 수 없다는 듯이 되뇌었다. "최근의 일은 앉아서 아무데도 없는 놈이 당신 아내와 사랑을 나누게 두는 거야. 글쎄, 그게 생각이라면 나를 제외해도 돼... 요즘 사람들은 가족 생활과 가족 제도를 비웃는 것으로 시작해서, 그 다음에는 모든 걸 다 던져버리고 흑인과 백인이 통혼하게 만들어."
열정적인 횡설수설로 얼굴이 붉어진 그는 문명의 마지막 장벽 위에 홀로 서 있는 자신을 보았습니다. “여기 우리는 모두 백인이에요.” 조던이 중얼거렸다. “내가 별로 인기가 없다는 걸 알아요. 나는 큰 파티를 열지 않습니다. 현대 사회에서 친구를 사귀려면 집을 돼지우리로 만들어야 할 것 같아요.”
나도 화가 났고 우리 모두 그랬듯이 그가 입을 열 때마다 웃고 싶은 유혹을 느꼈습니다. libertine에서 prig로의 전환은 매우 완벽했습니다. "당신에게 할 말이 있어요, 친구." 개츠비가 말을 시작했다. 그러나 데이지는 그의 의도를 짐작했다. “제발 그러지 마세요!” 그녀는 무력하게 말을 끊었다. “제발 모두 집으로 돌아가자. 우리 모두 집에 가는 게 어때요?” “좋은 생각이네요.” 나는 자리에서 일어났다. “어서, 톰. 아무도 술을 원하지 않아요.” “개츠비 씨가 나에게 무엇을 말씀하실지 알고 싶습니다.” “당신 아내는 당신을 사랑하지 않아요.” 개츠비가 말했다. “그 사람은 당신을 사랑한 적이 없어요.
그녀는 나를 사랑해요." "당신은 미쳤나 봐요!" 톰이 자동적으로 소리쳤다.
개츠비는 흥분으로 벌떡 일어났다. "그녀는 당신을 사랑한 적이 없어요, 알겠어요?" 그는 소리쳤다. "그녀는 내가 가난해서 당신과 결혼했을 뿐이고, 그녀는 나를 기다리는 데 지쳤어요. 끔찍한 실수였지만, 그녀의 마음속에서는 나 외에는 누구도 사랑한 적이 없어요!"
이 시점에서 조던과 나는 가려고 했지만 톰과 개츠비는 마치 두 사람 모두 숨길 것이 아무것도 없고 그들의 감정을 대리로 참여하는 것이 특권이라는 듯이 경쟁적 단호하게 우리가 남을 것을 주장했습니다. “앉아, 데이지.” 톰의 목소리는 아버지의 메모를 더듬는 데 실패했습니다. “무슨 일이 일어나고 있나요? 나는 그것에 대해 모두 듣고 싶습니다.” “무슨 일이 일어나고 있는지 말했잖아.” 개츠비가 말했다. “5년 동안 계속했는데 당신은 몰랐어요.”
톰은 데이지에게 날카롭게 돌아섰다. "이 친구를 5년 동안 만났어?" "못 봤어." 개츠비가 말했다. "아니, 만날 수 없었어. 하지만 우리 둘 다 그동안 서로를 사랑했어, 친구야. 그리고 넌 몰랐지. 나는 가끔 웃곤 했어." - 하지만 그의 눈에는 웃음이 없었다 - "네가 몰랐다고 생각하니까." "아, 그게 다야." 톰은 성직자처럼 두꺼운 손가락을 두드리고 의자에 기대 앉았다. "미쳤어!" 그는 폭발했다. "5년 전에 있었던 일에 대해 말할 수 없어. 그때는 데이지를 몰랐거든. 그리고 네가 식료품을 뒷문으로 가져오지 않는 한, 그녀와 1마일 안에 어떻게 왔는지 알 수 없을 거야. 하지만 그 나머지는 다 거짓말이야. 데이지는 나와 결혼했을 때 나를 사랑했고 지금도 사랑해." "아니." 개츠비가 고개를 저으며 말했다. "하지만 그녀는 사랑해. 문제는 때때로 그녀가 머릿속에 어리석은 생각을 품고 자신이 무엇을 하고 있는지 모른다는 것입니다." 그는 현명하게 고개를 끄덕였다. "게다가, 저도 데이지를 사랑해요. 가끔은 흥청망청 놀다가 바보처럼 행동하지만, 항상 돌아오고, 마음속으로는 항상 그녀를 사랑해요." "당신은 역겹네요." 데이지가 말했다. 그녀는 나를 돌아보았고, 그녀의 목소리는 옥타브를 낮추며 방을 짜릿한 경멸로 가득 채웠다. "우리가 왜 시카고를 떠났는지 알아? 그들이 그 작은 흥청망청 놀음 이야기를 들려주지 않은 게 놀랍다."
개츠비는 걸어가서 그녀 옆에 섰다. “데이지, 이제 다 끝났어요.” 그가 진지하게 말했다. “더 이상 중요하지 않습니다. 당신이 그를 사랑한 적이 없다는 진실을 그에게 말하면 모든 것이 영원히 지워질 것입니다.”
그녀는 그를 맹목적으로 바라보았다. “왜, 내가 어떻게 그 사람을 사랑할 수 있겠어요?” "당신은 그를 사랑한 적이 없습니다."
그녀는 망설였다. 그녀의 시선은 조던과 나에게 일종의 호소로 머물렀다. 마치 그녀가 마침내 자신이 무엇을 하고 있는지 깨달은 듯, 그리고 마치 그녀가 처음부터 아무것도 하려고 의도한 적이 없었던 듯. 하지만 이제 끝났다. 너무 늦었다. "나는 그를 사랑한 적이 없어." 그녀는 눈에 띄는 주저함을 보이며 말했다. "카피올라니에서는 그렇지 않았어?" 톰이 갑자기 물었다. "아니."
아래의 무도장에서, 숨 막힐 듯한 화음이 뜨거운 공기의 파도 위로 떠올랐다. "내가 Punch Bowl에서 신발을 말리려고 널 업고 내려온 그날은 아니었지?" 그의 어조에는 쉰 부드러움이 있었다... "데이지?" "제발 그러지 마." 그녀의 목소리는 차가웠지만, 원한은 사라졌다.
그녀는 개츠비를 바라보았다. “자, 제이.” 그녀가 말했다. 그러나 담배에 불을 붙이려는 그녀의 손은 떨리고 있었다. 갑자기 그녀는 담배와 불타는 성냥을 카펫 위에 던졌습니다. “오, 당신은 너무 많은 것을 원해요!” 그녀는 개츠비에게 소리쳤다. “이제 당신을 사랑해요. 그것만으로도 충분하지 않나요? 지나간 일을 어찌할 수가 없습니다.” 그녀는 힘없이 흐느끼기 시작했습니다. “나는 한때 그 사람을 사랑했어요. 하지만 당신도 사랑했어요.”
개츠비의 눈은 열렸다가 감겨졌다. “당신도 나를 사랑했어요?” 그는 반복했다. “그것도 거짓말이에요.” 톰이 잔인하게 말했다. “그녀는 당신이 살아 있다는 것을 몰랐습니다. 왜요? 데이지와 나 사이에는 당신이 결코 알지 못할 일이 있고, 우리 둘 다 결코 잊을 수 없는 일이 있습니다.”
그 말은 마치 개츠비의 마음을 물리적으로 파고드는 것 같았다. “저는 데이지하고만 얘기하고 싶어요.” 그가 주장했다. “그녀는 이제 완전히 흥분해 있어요.” “혼자라도 내가 톰을 사랑한 적이 없다고 말할 수는 없어요.” 그녀가 불쌍한 목소리로 인정했습니다. “그건 사실이 아닐 거예요.” “물론 그렇지 않을 거예요.” Tom이 동의했습니다.
그녀는 남편에게로 향했습니다. “마치 그것이 당신에게 중요한 것처럼요.” 그녀가 말했다. “물론 중요해요. 이제부터 내가 널 더 잘 보살펴줄게.” “당신은 이해하지 못하는군요.” 개츠비가 약간 당황한 표정으로 말했다. “당신은 더 이상 그 사람을 돌보지 않을 거예요.” "난 아니다?" 톰은 눈을 크게 뜨고 웃었다. 그는 이제 자신을 통제할 여유가 있었다. “그게 왜요?” “데이지가 당신을 떠날 거예요.” "무의미한 말." “그래도 그렇죠.” 그녀가 눈에 띄게 노력하는 모습으로 말했다. “그녀는 나를 떠나지 않아요!” 톰의 말이 갑자기 개츠비 위로 기울어졌다. "확실히 손가락에 끼운 반지를 훔쳐야 하는 평범한 사기꾼에게는 해당되지 않습니다." “나는 이것을 참지 않을 것이다!” 데이지가 소리쳤다. “아, 나가자.” “그런데 당신은 누구요?” 톰이 일어났다. “당신은 Meyer Wolfshiem과 함께 어울리는 무리 중 하나입니다. 나도 그 정도는 알고 있습니다. 나는 당신의 일에 대해 약간의 조사를 했습니다. 내일 더 자세히 조사하겠습니다.” "그건 네 마음대로 해도 돼, 친구." 개츠비가 단호하게 말했다. "나는 당신의 '약국'이 무엇인지 알아냈습니다." 그는 우리를 돌아보며 빠르게 말했다. “그와 이 Wolfshiem은 여기와 시카고에 있는 길거리 약국을 많이 사들였고 곡물 알코올을 카운터에서 팔았습니다. 그것은 그의 작은 묘기 중 하나입니다. 나는 그를 처음 봤을 때 밀매업자로 골랐는데, 내 생각이 크게 틀린 것은 아니었습니다.” “어때요?” 개츠비가 정중하게 말했다. “내 생각엔 네 친구 월터가
체이스는 그것에 참여하는 것을 너무 자랑스러워하지 않았습니다.” “그리고 당신은 그를 궁지에 몰아넣었지요, 그렇죠? 당신은 그를 뉴저지에서 한 달 동안 감옥에 가두었습니다. 하나님! 당신에 관한 월터의 말을 들어야 합니다.” “그는 빈털터리로 우리에게 왔습니다. 그 사람은 돈을 주워서 매우 기뻐했어요, 친구.” "나를 '늙은 스포츠'라고 부르지 마세요!" 톰이 소리쳤다. 개츠비는 아무 말도 하지 않았다. “월터도 당신에게 도박법에 관해 설명할 수 있지만,
울프심은 그를 겁먹게 만들어 입을 다물게 했습니다."
그 낯설지만 알아볼 수 있는 표정이 개츠비의 얼굴에 다시 나타났습니다. "그 약국 사업은 작은 변화에 불과했어요." Tom이 천천히 계속했습니다. "하지만 이제 Walter가 나에게 말하기를 두려워하는 뭔가가 생겼어요."
나는 개츠비와 그녀의 남편 사이를 공포에 질려 응시하고 있는 데이지와 턱 끝에 보이지 않지만 흡수하는 물체를 균형 있게 올려놓기 시작한 조던을 흘깃 보았다. 그러고 나서 나는 다시 돌아섰다.
개츠비는 그의 표정에 깜짝 놀랐다. 그는 정원에 대한 지껄이는 중상모략에 대한 모든 경멸로 그렇게 말했는데, 마치 "사람을 죽인" 것처럼 보였다. 잠시 동안 그의 얼굴 모양은 그 환상적인 방식으로 설명될 수 있었다.
지나갔고, 그는 데이지에게 흥분해서 말을 걸기 시작했고, 모든 것을 부인하고, 제기되지 않은 비난에 맞서 자신의 이름을 변호했습니다. 하지만 그녀가 말을 할 때마다 점점 더 자신 속으로 끌려들어갔기 때문에 그는 포기했고, 오후가 사라지면서 죽은 꿈만이 싸우며, 더 이상 만질 수 없는 것을 만지려고 애썼고, 불행하게도 절망하지 않고 방 건너편의 잃어버린 목소리를 향해 나아갔습니다.
목소리는 다시 가자고 애원했다. “제발, 톰! 나는 이것을 더 이상 참을 수 없습니다.”
그녀의 겁에 질린 눈빛은 그녀가 어떤 의도를 가졌든, 어떤 용기를 가졌든 확실히 사라졌음을 말하고 있었다. “너희 둘은 집에서 시작해, 데이지.” 톰이 말했습니다. “개츠비 씨의 차 안에서요.”
그녀는 이제 놀라서 톰을 바라보았으나 톰은 관대하게 경멸하며 주장했습니다. "계속해. 그는 당신을 괴롭히지 않을 것입니다. 내 생각엔 그 사람이 그의 주제넘은 작은 추시가 끝났다는 것을 깨닫는 것 같아요.”
그들은 아무 말 없이 사라졌고, 갑자기 사라졌고, 우연히 사라졌고, 고립되었습니다. 유령처럼, 심지어 우리의 동정에서도 사라졌습니다.
잠시 후 톰이 일어나서 개봉하지 않은 위스키 병을 수건으로 감싸기 시작했습니다. "이거 좀 먹을래? 조던? ... 닉?"
나는 대답하지 않았다. "닉?" 그는 다시 물었다. "뭐?" "원해?" "아니요... 오늘이 제 생일이라는 걸 막 떠올렸어요."
나는 서른 살이었습니다. 내 앞에는 새로운 10년의 불길하고 위협적인 길이 펼쳐져 있었습니다.
우리가 그와 함께 쿠페를 타고 롱아일랜드로 출발한 것은 7시였습니다. 톰은 기뻐하며 웃으며 끊임없이 이야기했지만, 그의 목소리는 보도에서 들리는 외국의 소란이나 머리 위의 소란만큼이나 조던과 나에게서 멀리 떨어져 있었다. 인간의 동정심에는 한계가 있으며, 우리는 도시의 불빛을 뒤로하고 그들의 모든 비극적인 논쟁이 사라지도록 하는 데 만족했습니다. 서른 살, 10년의 외로움을 약속하고, 알아야 할 독신 남성의 수가 줄어들고, 열정이 담긴 서류 가방이 얇아지고, 머리카락이 가늘어집니다. 그러나 내 옆에는 조던이 있었는데, 데이지와는 달리 그는 너무나 현명해서 잊혀진 꿈을 대대로 이어갈 수 없었다. 우리가 어두운 다리를 건널 때 그녀의 창백한 얼굴이 내 코트의 어깨에 여유롭게 닿았고, 서른 살의 무서운 뇌졸중은 그녀의 손의 안심스러운 압력으로 사라졌습니다.
그래서 우리는 식어가는 황혼녘을 뚫고 죽음을 향해 달려갔다. ------------------------------------------------------------------------
재 더미 옆에서 커피 가게를 운영하던 젊은 그리스인 미카엘리스가 조사의 주요 증인이었습니다. 그는 더위 속에 잠을 자다가 5시가 지나서 차고로 걸어가다가 사무실에서 조지 윌슨이 아픈 것을 발견했습니다. 정말 아프고, 자신의 창백한 머리카락처럼 창백하고 온몸이 떨리고 있었습니다. Michaelis는 그에게 잠자리에 들라고 충고했지만 Wilson은 그렇게 하면 많은 일을 놓칠 것이라고 말하면서 거절했습니다. 그의 이웃이 그를 설득하려고 하는 동안 머리 위에서 폭력적인 소란이 터졌습니다. “내 아내가 거기 갇혔어요.” 윌슨이 침착하게 설명했습니다. “그녀는 내일 모레까지 그곳에 머물 예정이고, 그 이후에는 우리는 다른 곳으로 이사할 예정입니다.”
Michaelis는 놀랐습니다. 그들은 4년 동안 이웃이었고,
윌슨은 그런 발언을 할 능력이 전혀 없어 보였다.
일반적으로 그는 지친 사람들 중 하나였습니다. 일하지 않을 때 그는 출입구 의자에 앉아 길을 따라 지나가는 사람들과 자동차를 쳐다 보았습니다. 누구든지 그에게 말을 걸면 그는 변함없이 유쾌하고 무색한 방식으로 웃었다. 그는 자신의 사람이 아니라 아내의 사람이었습니다.
그래서 당연히 미카엘리스는 무슨 일이 일어났는지 알아내려고 했지만, 윌슨은 아무 말도 하지 않았다. 대신 그는 방문객에게 호기심 어린 의심스러운 시선을 던지고 특정 요일 특정 시간에 무엇을 했는지 물었다. 방문객이 불안해지기 시작했을 때, 몇몇 일꾼이 그의 식당으로 가는 문을 지나갔고, 미카엘리스는 그 기회를 잡아서 나중에 다시 올 생각으로 떠났다. 하지만 그는 돌아오지 않았다. 그는 잊었다고 생각했을 뿐이었다. 그가 다시 밖으로 나왔을 때, 일곱 시 조금 지나서, 그는 차고 아래층에서 윌슨 부인의 목소리가 크고 꾸중하는 것을 들었기 때문에 그 대화를 떠올렸다. "나를 때려!" 그는 그녀의 외침을 들었다. "나를 던져서 때려, 더러운 겁쟁이야!"
잠시 후 그녀는 황혼 속으로 달려나가 손을 흔들고 소리를 지르며, 그가 문에서 움직이기도 전에 사업은 끝났다.
신문에서 "죽음의 차"라고 불렀던 그 차는 멈추지 않았다. 어둠이 몰려오면서 나타나서 잠시 비극적으로 흔들린 다음, 다음 굽은길에서 사라졌다. 마브로 미카엘리스는 그 차의 색깔조차 확신하지 못했다. 그는 첫 번째 경찰관에게 그것이 밝은 녹색이라고 말했다. 뉴욕으로 가는 다른 차는 100야드 떨어진 곳에서 멈췄고, 그 운전자는 머틀 윌슨이 있는 곳으로 서둘러 돌아갔다. 그녀의 삶은 폭력적으로 꺼졌고, 길에 무릎을 꿇고 그녀의 짙은 검은 피를 먼지와 섞었다.
미카엘리스와 이 남자가 먼저 그녀에게 다가갔지만, 땀으로 여전히 축축한 그녀의 셔츠 허리를 찢어보니 그녀의 왼쪽 가슴이 날개처럼 느슨하게 흔들리고 있었고, 그 아래의 심장 소리를 들을 필요가 없었다. 입은 활짝 열려 있었고 모서리가 약간 찢어져 있었는데, 마치 그녀가 오랫동안 저장해둔 엄청난 활력을 포기하면서 약간 질식한 듯했다. ------------------------------------------------------------------------
우리는 아직 멀리 떨어져 있을 때 서너 대의 자동차와 군중을 보았습니다. "난파선!" 톰이 말했다. "좋아요. 윌슨은 마침내 약간의 사업을 하게 될 것입니다.”
그는 속도를 늦췄지만 멈출 생각은 전혀 없었습니다. 우리가 가까이 다가가자 차고 문에 있던 사람들의 조용하고 열중하는 얼굴 때문에 자동으로 브레이크가 걸렸습니다. “한 번 살펴보겠습니다.” 그는 의심스럽게 말했다. “한 번만 보세요.”
나는 이제 차고에서 끊임없이 울려 퍼지는 텅 빈 울부짖음 소리를 알아차렸고, 우리가 쿠페에서 내려 문을 향해 걸어가면서 그 소리는 "맙소사!"라는 말로 바뀌어 헐떡이며 신음했다. "여기에 뭔가 큰 문제가 생겼어요." 톰이 흥분해서 말했다.
그는 발끝으로 손을 뻗어 머리 너머로 차고 안을 들여다보았습니다. 차고 안은 머리 위에서 흔들리는 금속 바구니에 담긴 노란색 불빛만이 켜져 있었습니다. 그런 다음 그는 목구멍에서 거친 소리를 내며 그의 강력한 팔을 격렬하게 찌르는 움직임으로 그를 뚫고 나갔습니다.
원은 계속해서 중얼거리는 칭찬과 함께 다시 닫혔다. 아무것도 볼 수 없게 되기까지 1분이 걸렸습니다. 그러다가 새로 도착한 사람들이 줄을 어지럽혔고, 조던과 나는 갑자기 안으로 밀려났습니다.
머틀 윌슨의 시신은 마치 더운 밤에 오한을 앓고 있는 것처럼 담요로 싸인 다음 또 다른 담요로 감싸서 벽 옆 작업대 위에 누워 있었고, 톰은 우리에게 등을 돌린 채 그 위에 몸을 굽힌 채 움직이지 않고 있었습니다. . 그 옆에는 작은 책에 많은 땀과 수정으로 이름을 적고 있는 오토바이 경찰관이 서 있었습니다. 처음에 나는 텅 빈 차고에 시끄럽게 울려 퍼지는 높고 신음하는 말의 근원을 찾을 수 없었습니다. 그러다가 윌슨이 그의 사무실 문턱에 서서 앞뒤로 몸을 흔들며 양손으로 문설주를 붙잡고 있는 것을 보았습니다. 어떤 남자가 낮은 목소리로 그에게 말하고 이따금 그의 어깨에 손을 얹으려고 시도했지만 윌슨은 듣지도 보지도 못했습니다. 그의 눈은 흔들리는 불빛에서 천천히 벽 옆에 놓인 테이블로 떨어졌다가 다시 그 불빛으로 돌아왔고, 그는 끊임없이 높고 끔찍한 외침을 냈습니다. “오, 맙소사! 오, 맙소사! 오, 가-오드! 아, 맙소사!”
지금 톰은 머리를 홱 들어올리고, 차고 주변을 유리알처럼 멍하니 바라보다가 경찰관에게 웅얼거리며 알아들을 수 없는 말을 했다. "Mav—" 경찰관이 말했다. "—o—" "아니, r—" 그 남자를 바로잡았다. "Mavro—" "내 말 들어!" 톰이 격렬하게 중얼거렸다. "r—" 경찰관이 말했다. "o—" "g—" "g—" 톰의 넓은 손이 그의 어깨에 쿵 하고 떨어지자 그는 고개를 들었다. "뭐 원하는 거야, 친구?" "무슨 일이야?—내가 알고 싶은 게 바로 그거야." "자동차에 치였어. 즉사했어." "즉사했어." 톰이 되뇌며 응시했다. "길로 달려나갔어. 개자식은 우리 차도 세우지 않았어." "차가 두 대였어." 미카엘리스가 말했다. "하나는 오고, 하나는 가, 알았지?" "어디로 가는 거야?" 경찰관이 날카롭게 물었다. "한 방향씩 가. 글쎄, 그녀는"—그의 손이 담요 쪽으로 올라가다가 반쯤 멈췄다가 그의 옆으로 떨어졌다—"그녀는 그곳으로 달려나갔고 뉴욕에서 온 사람이 시속 30~40마일로 그녀에게 부딪혔어요." "이곳의 이름이 뭐지?" 경찰이 물었다. "이름이 없어."
창백하고 잘 차려입은 흑인이 가까이 다가왔다. “그건 노란색 차였어요.” 그가 말했다. “큰 노란색 차. 새로운." “사고 봤어?” 경찰관이 물었다. “아니요. 하지만 그 차는 40배 더 빠른 속도로 길을 따라 저를 지나쳤습니다. 50, 60이요.” “이리 와서 이름을 말해 보세요. 지금 조심하세요. 나는 그의 이름을 알고 싶습니다.”
이 대화의 몇 마디가 사무실 문에서 흔들리는 윌슨에게 전해졌을 것이다. 갑자기 그의 움켜쥐는 외침 속에서 새로운 주제가 목소리를 찾았기 때문이다. "어떤 차인지 말할 필요 없어! 어떤 차인지 알아!"
톰을 지켜보면서, 그의 어깨 뒤쪽 근육이 코트 아래에서 팽팽해지는 것을 보았습니다. 그는 재빨리 윌슨에게 다가가서, 그의 앞에 서서 그의 팔 위쪽을 단단히 잡았습니다. "자신을 가다듬어야 해." 그는 달래듯 퉁명스럽게 말했습니다.
Wilson의 눈은 Tom에게 떨어졌습니다. 그는 발끝으로 일어서다가 톰이 그를 똑바로 세워주지 않았다면 무릎을 꿇고 쓰러졌을 것입니다. “들어보세요.” 톰이 그를 조금 흔들며 말했습니다. “저는 방금 뉴욕에서 이곳에 왔습니다. 나는 우리가 얘기하던 그 쿠페를 당신에게 가져오고 있었습니다. 오늘 오후에 내가 운전하던 그 노란 차는 내 것이 아니었습니다. 들리나요? 오후 내내 못 봤거든요.”
흑인과 나만이 그의 말을 들을 수 있을 만큼 가까이 있었지만, 경찰은 그의 어조에서 무언가를 알아차리고 사나운 눈으로 그를 바라보았다. "무슨 소리야?" 그는 물었다. "나는 그의 친구야." 톰은 고개를 돌렸지만 손은 굳게
윌슨의 몸. "그는 그런 일을 저지른 차가 누구인지 안다고 하더군요. 그 차는 노란색 차였습니다."
어떤 희미한 충동으로 인해 경찰관은 의심스러운 눈으로 톰을 바라보게 되었습니다. “그럼 당신 차는 무슨 색이에요?” “그건 파란 차, 쿠페예요.” “우리는 뉴욕에서 곧장 왔습니다.” 내가 말했다.
우리보다 조금 뒤에서 운전하던 사람이 이를 확인해 주었고, 경찰관은 돌아섰다. "이제 그 이름을 다시 정확하게 알려주시면—"
톰은 윌슨을 인형처럼 들어올려 사무실로 데려가 의자에 앉히고 돌아왔다. "누군가 와서 같이 앉으면 어때요?" 그는 권위 있게 쏘아붙였다. 그는 가까이 서 있는 두 남자가 서로를 쳐다보고 마지못해 방으로 들어가는 것을 지켜보았다. 그러고 나서 톰은 문을 닫고 계단을 내려왔는데, 그의 눈은 테이블을 피했다. 그는 나에게 가까이 지나가면서 속삭였다. "나가자."
그의 권위 있는 팔이 길을 가로막으면서 우리는 의식적으로 여전히 모이는 군중을 헤치고 30분 전에 희망을 품고 파견된 환자를 손에 들고 서둘러 의사를 지나쳤습니다.
Tom은 우리가 모퉁이를 넘어갈 때까지 천천히 운전했습니다. 그러다가 그의 발이 세게 내려갔고 쿠페는 밤새도록 질주했습니다. 잠시 후 나는 낮고 허스키한 흐느끼는 소리를 들었고 그의 얼굴에는 눈물이 넘쳐 흐르는 것을 보았습니다. “이 빌어먹을 겁쟁이!” 그는 훌쩍거렸다. “그는 차도 세우지 않았어요.” ------------------------------------- ---------
뷰캐넌의 집이 어둠 속에서 흔들리는 나무들 사이로 갑자기 우리에게 떠올랐다. 톰은 현관 옆에 멈춰 서서 2층을 올려다보았다. 덩굴 사이로 두 개의 창문이 빛으로 가득했다. "데이지가 집에 있어." 그가 말했다. 우리가 차에서 내리자 그는 나를 쳐다보고 살짝 눈살을 찌푸렸다. "웨스트 에그에 내려줬어야지, 닉. 오늘 밤은 할 수 있는 게 없어."
그에게 변화가 찾아왔고 그는 엄숙하고 단호하게 말했습니다.
우리가 달빛이 비치는 자갈길을 건너 현관으로 걸어가는 동안 그는 몇 마디의 명쾌한 말로 상황을 정리했습니다. "집에 데려다 줄 택시를 불러 드릴게요. 기다리는 동안 조던과 부엌으로 가서 저녁을 사달라고 하세요. 원하시면요." 그는 문을 열었습니다. "올." "고맙지 만 사양 할게. 하지만 당신이 나에게 택시를 불러준다면 기쁘겠습니다. 밖에서 기다릴게.”
조던이 내 팔에 손을 얹었다. "들어오지 않겠니, 닉?" "아니요, 고맙습니다."
나는 약간 몸이 아팠고 혼자 있고 싶었습니다. 하지만 조던은 잠시 더 머물렀습니다. "아직 9시 반이에요." 그녀가 말했습니다.
나는 들어가고 싶지 않았다. 나는 하루 종일 그들 모두에게 지쳐 있었고, 갑자기 조던도 포함되었다. 그녀는 내 표정에서 이런 것을 보았는지, 그녀는 갑자기 돌아서서 현관 계단을 올라가 집으로 들어갔다. 나는 머리를 두 손으로 움켜쥐고 몇 분간 앉아 ​​있었는데, 안에서 전화가 걸리고 집사가 택시를 부르는 목소리가 들렸다. 그런 다음 나는 집에서 멀어지는 길을 천천히 걸어갔고, 문 옆에서 기다릴 생각이었다.
20야드도 가지 못했는데 내 이름이 들리고 개츠비가 두 덤불 사이에서 길로 걸어 들어왔다. 그때쯤에는 꽤 이상했던 모양이다. 달빛 아래서 그의 분홍색 정장이 빛나는 것 외에는 아무것도 생각나지 않았다. "뭐 하는 거야?" 내가 물었다. "그냥 여기 서 있는 거야, 친구야."
어찌 보면 비열한 직업인 것 같았다. 나는 그가 곧 집을 털 것이라는 것을 알고 있었습니다. 나는 어두운 관목 숲 속에서 그의 뒤에 있는 사악한 얼굴, “울프심의 사람들”의 얼굴을 보고도 놀라지 않았을 것입니다. “길에서 무슨 문제라도 보셨나요?” 그는 잠시 후에 물었다. "예."
그는 망설였다. “그 사람이 죽었나요?” "예." “저는 그렇게 생각했어요. 나는 데이지에게 그렇게 생각한다고 말했다. 충격은 한꺼번에 오는 것이 더 좋습니다. 그녀는 꽤 잘 참았습니다.”
그는 데이지의 반응만이 중요한 것처럼 말했다. "나는 옆길로 웨스트 에그에 도착했고," 그는 계속해서 말했다. "그리고 차를 차고에 두고 왔어요. 아무도 우리를 보지 못한 것 같지만, 물론 확신할 수는 없어요."
나는 이때까지 그 사람을 너무 싫어해서 그 사람이 틀렸다고 말할 필요가 없다고 생각했습니다. “그 여자는 누구였나요?” 그는 물었다. “그녀의 이름은 윌슨이었습니다. 그녀의 남편은 차고를 소유하고 있습니다. 도대체 어떻게 된 일입니까?” “글쎄요, 운전대를 휘두르려고 했는데…” 그는 말을 끊었고, 갑자기 나는 진실을 추측했습니다. “데이지가 운전하고 있었나요?” “그렇습니다.” 그는 잠시 후에 말했습니다. “하지만 물론 그렇다고 말할 것입니다. 우리가 뉴욕을 떠났을 때 그녀는 매우 긴장했고 운전을 안정시킬 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그리고 우리가 반대편에서 오는 차를 지나갈 때 이 여성이 우리에게 달려왔습니다. 모든 일이 1분 안에 일어났지만 그녀는 우리와 이야기하고 싶어하는 것 같았고 우리가 자신이 아는 사람이라고 생각했습니다. 글쎄요, 처음에 데이지는 그 여자에게서 다른 차를 향해 돌아섰고, 그다음에는 용기를 잃고 돌아섰습니다. 내 손이 바퀴에 닿는 순간 나는 충격을 느꼈습니다. 그녀는 즉시 사망했을 것입니다.” "그게 그녀의 몸을 찢어—" "말하지 마세요, 친구." 그는 움찔했다. “어쨌든 데이지가 밟았어. 나는 그녀를 멈추게 하려고 했지만 그녀가 멈출 수 없어 비상 브레이크를 밟았습니다. 그런 다음 그녀는 내 무릎에 쓰러졌고 나는 계속 운전했습니다. “내일이면 괜찮을 거예요.” 그가 곧 말했다. “그냥 여기서 기다려 그가 오늘 오후에 그 불쾌한 일로 그녀를 괴롭히는지 알아보려고 해요. 그녀는 자신의 방에 가둬져 있고 만약 그가 어떤 잔인한 짓을 시도한다면 그녀는 불을 껐다가 다시 켤 것입니다.” “그 사람은 그녀를 건드리지 않을 거예요.” 내가 말했다. "그는 그녀에 대해 생각하지 않습니다." "난 그 사람을 믿지 않아요, 친구." “언제까지 기다리실 겁니까?” “필요하다면 밤새도록요. 어쨌든 모두가 잠자리에 들 때까지요.”
나에게 새로운 관점이 떠올랐다. 톰이 데이지가 운전을 하고 있다는 것을 알았다고 가정해 봅시다. 그는 그 안에서 연관성을 보았다고 생각할 수도 있고, 무엇이든 생각할 수도 있습니다. 나는 집을 보았다. 아래층에는 두세 개의 밝은 창문이 있었고, 1층 데이지의 방에서는 분홍색 빛이 빛나고 있었습니다. “여기서 기다리세요.” 내가 말했다. “소동의 징후가 있는지 살펴보겠습니다.”
나는 다시 잔디밭의 경계를 따라 걸어가서 자갈길을 부드럽게 가로질러 베란다 계단을 살금살금 올라갔습니다. 응접실 커튼은 열려 있었고 나는 그 방이 비어 있는 것을 보았다. 석 달 전 그 6월 밤에 우리가 식사했던 현관을 건너가서 나는 식료품 저장실 창문인 줄 알았던 작은 직사각형의 빛에 이르렀습니다. 블라인드가 당겨져 있었지만 문틀에 틈이 있는 것을 발견했습니다.
데이지와 톰은 차가운 프라이드치킨 한 접시와 에일 두 병을 사이에 두고 부엌 식탁에서 서로 마주 앉아 있었습니다. 그는 테이블 건너편에서 그녀를 향해 열심히 이야기하고 있었고, 그의 진지한 손이 그녀에게 닿아 그녀의 손을 덮었습니다. 가끔씩 그녀는 그를 올려다보며 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였습니다.
그들은 행복하지 않았고, 둘 다 닭이나 맥주에 손도 대지 않았습니다. 하지만 불행하지도 않았습니다. 그 사진에는 틀림없이 자연스러운 친밀감이 느껴졌고, 누구라도 그들이 공모하고 있다고 말했을 것입니다.
내가 현관에서 살금살금 걸어나가자 택시가 어두운 길을 따라 집 쪽으로 다가오는 소리가 들렸습니다. 개츠비는 내가 운전 중에 그를 남겨둔 곳에서 기다리고 있었다. “거긴 다 조용해요?” 그는 걱정스럽게 물었다. “네, 모두 조용해요.” 나는 망설였다. “집에 와서 좀 자는 게 좋을 것 같아요.”
그는 고개를 저었다. “데이지가 잠자리에 들 때까지 여기서 기다리고 싶어요. 잘 자요, 친구.”
그는 코트 주머니에 손을 넣고 집을 면밀히 살펴보기 위해 열렬히 돌아섰습니다. 마치 내 존재가 경계의 신성함을 훼손하는 것처럼요. 그래서 나는 걸어가서 그를 달빛 아래 서서 아무것도 감시하지 않게 내버려 두었습니다.  
8. 8.
나는 밤새도록 잠을 잘 수가 없었다. 안개뿔이 끊임없이 신음소리를 내고 있었다.
소리, 그리고 나는 괴상한 현실과 야만스럽고 무서운 꿈 사이에서 반쯤 메스꺼움을 느꼈다. 새벽 무렵 택시가 개츠비의 차도를 오르는 소리가 들렸고, 나는 즉시 침대에서 뛰어내려 옷을 입기 시작했다. 나는 그에게 말할 것이 있고, 경고할 것이 있고, 아침은 너무 늦을 것이라고 느꼈다.
그의 잔디밭을 지나가면서, 나는 그의 현관문이 여전히 열려 있고, 그는 복도에 있는 테이블에 기대어 앉아 있었고, 낙담이나 졸음에 시달리고 있었다. "아무 일도 일어나지 않았어요." 그는 힘없이 말했다. "나는 기다렸고, 4시쯤에 그녀가 창문으로 와서 1분 동안 서 있다가 불을 껐어요."
그의 집은 그날 밤 우리가 담배를 찾아 큰 방을 헤매던 때만큼 내게 그렇게 거대해 보인 적이 없었다. 우리는 파빌리온과 같은 커튼을 밀고, 셀 수 없이 많은 어두운 벽 너머로 전등 스위치를 더듬었다. 한 번은 유령 같은 피아노 건반에 튀는 듯한 충격으로 넘어졌다. 설명할 수 없을 정도로 먼지가 사방에 있었고, 방은 며칠 동안 환기를 하지 않은 것처럼 곰팡이가 났다. 나는 두 개의 낡고 마른 담배가 들어 있는 낯선 테이블 위에 휴미더를 발견했다. 응접실의 프랑스식 창문을 열고, 우리는 어둠 속으로 담배를 피우며 앉아 있었다. "가야 해." 내가 말했다. "그들이 네 차를 추적할 게 틀림없어." "이제 가, 친구?" "일주일 동안 애틀랜틱 시티로 가거나, 몬트리올까지 가."
그는 그것을 고려하지 않을 것입니다. 그는 데이지가 무엇을 할지 알기 전까지는 데이지를 떠날 수 없었습니다. 그는 마지막 희망을 붙잡고 있었고
나는 그를 자유롭게 해줄 수 없었다.
그가 나에게 그의 젊은 시절에 대한 이상한 이야기를 들려준 것은 바로 이 밤이었다.
댄 코디(Dan Cody)는 "제이 개츠비(Jay Gatsby)"가 톰의 완강한 악의에 맞서 유리처럼 부서지고 길고 비밀스러운 화려함이 펼쳐졌기 때문에 나에게 말했다. 지금이라면 뭐든지 아낌없이 인정했을 것 같지만 데이지에 대해 이야기하고 싶었습니다.
그녀는 그가 아는 ​​최초의 "착한" 소녀였습니다. 그는 알려지지 않은 다양한 능력으로 그런 사람들과 접촉했지만, 그 사이에는 항상 식별할 수 없는 철조망이 있었다. 그는 그녀가 매우 매력적이라고 ​​생각했습니다. 그는 처음에는 다른 장교들과 함께 그녀의 집에 갔다.
캠프 테일러는 그때 혼자였다. 그는 놀랐다. 그는 전에 그렇게 아름다운 집에 가본 적이 없었다. 하지만 숨 막힐 듯한 강렬함을 느끼게 한 것은 데이지가 그곳에 살고 있다는 것이었다. 그녀에게는 캠프에 있는 그의 텐트가 그에게는 평범한 일인 것처럼 평범한 일이었다. 거기에는 익은 신비가 있었다. 다른 침실보다 더 아름답고 시원한 위층 침실, 복도에서 벌어지는 즐겁고 빛나는 활동, 그리고 이미 라벤더에 곰팡이가 슬고 묻혀 있지 않고 신선하고 생동감 넘치고 올해의 반짝이는 자동차와 꽃이 거의 시들지 않은 댄스를 떠올리게 하는 로맨스가 있었다. 많은 남자들이 이미
데이지—그것은 그의 눈에 그녀의 가치를 높였다. 그는 집 전체에 그들의 존재를 느꼈고, 여전히 생생한 감정의 그늘과 메아리로 공기를 가득 채웠다.
그러나 그는 엄청난 사고로 인해 자신이 데이지의 집에 있다는 사실을 알게 되었습니다. Jay Gatsby로서의 그의 미래가 아무리 영광스러울지라도, 그는 현재 과거가 없는 무일푼의 청년이었고, 어느 순간 그의 제복의 보이지 않는 망토가 그의 어깨에서 미끄러질 수도 있었습니다. 그래서 그는 시간을 최대한 활용했습니다. 그는 탐욕스럽고 비양심적으로 자신이 얻을 수 있는 것을 가져갔습니다. 결국 그는 조용한 10월의 어느 날 밤 데이지를 데려갔습니다. 데이지의 손을 실제로 만질 권리가 자신에게 없었기 때문입니다.
그는 자신을 멸시했을지도 모른다. 그는 확실히 그녀를 거짓된 구실로 속였기 때문이다. 그가 허황된 수백만 달러를 거래했다는 말은 아니지만, 그는 의도적으로 데이지에게 안정감을 주었다. 그는 그녀가 그가 그녀와 비슷한 계층의 사람이라고 믿게 했다. 그는 그녀를 충분히 돌볼 수 있다고. 사실, 그는 그런 편의 시설이 없었다. 그의 뒤에는 편안한 가족이 없었고, 그는 비인격적인 정부의 변덕에 따라 세계 어느 곳에서나 날아갈 수 있었다.
하지만 그는 자신을 미워하지 않았고, 그가 상상했던 대로 되지 않았다. 그는 아마도 할 수 있는 것을 가지고 가려고 했을 것이다. 하지만 이제 그는 자신이 성배를 따르기로 결심했다는 것을 알게 되었다. 그는 데이지가 특별하다는 것을 알았지만, "착한" 소녀가 얼마나 특별할 수 있는지 깨닫지 못했다. 그녀는 부유한 집, 부유하고 충만한 삶 속으로 사라져서 개츠비를 떠났다. 아무것도 없었다. 그는 그녀와 결혼했다고 느꼈다. 그게 전부였다.
이틀 후 그들이 다시 만났을 때, 숨이 차서 어찌됐든 배신당한 사람은 개츠비였다. 그녀의 현관은 별빛처럼 사치스럽게 빛나고 있었습니다. 그녀가 그를 향해 돌아섰을 때 긴 의자의 고리버들이 세련되게 삐걱거렸고 그는 그녀의 호기심 많고 사랑스러운 입에 키스했습니다. 그녀는 감기에 걸렸고 그로 인해 그녀의 목소리는 그 어느 때보다 더 허스키하고 매력적이게 되었습니다. 그리고 개츠비는 부가 가두어 두고 보존하는 젊음과 신비, 많은 옷의 신선함, 그리고 은처럼 빛나는 데이지에 대해 압도적으로 인식하고 있었습니다. 가난한 이들의 뜨거운 투쟁보다 더 자랑스럽습니다. ------------------------------------- ---------------------- “내가 그녀를 사랑한다는 사실을 알고 얼마나 놀랐는지 말로 표현할 수 없습니다. 나는 잠시 동안 그녀가 나를 버리기를 바랐지만 그녀는 나를 사랑했기 때문에 그러지 않았습니다. 그녀는 내가 그녀와 다른 것을 알고 있기 때문에 내가 많은 것을 안다고 생각했습니다. 글쎄요, 나는 야망과는 거리가 먼, 매 순간 사랑에 더 깊이 빠져들었고, 갑자기
나는 상관하지 않았다. 내가 무엇을 할지 그녀에게 더 잘 이야기할 수 있다면 위대한 일을 하는 것이 무슨 소용이 있겠습니까?”
그가 해외로 떠나기 전 마지막 오후, 그는 데이지를 팔에 안고 오랫동안 조용히 앉아 있었다. 추운 가을날이었고, 방안에는 불이 타오르고 그녀의 뺨은 붉어졌다. 가끔 그녀가 움직이면 그는 팔을 약간 바꾸었고, 한 번은 그녀의 검고 빛나는 머리카락에 키스했다. 그 오후는 그들을 잠시 동안 평온하게 만들었다. 마치 다음 날 약속된 긴 이별에 대한 깊은 추억을 그들에게 주기라도 한 듯. 그들은 한 달 동안 사랑을 나누는 동안 이렇게 가까이 지내본 적이 없었고, 그녀가 그의 코트 어깨에 조용한 입술을 스치거나 그가 그녀의 손가락 끝을 부드럽게 만질 때, 마치 그녀가 잠든 것처럼 그렇게 서로 더 깊이 소통한 적이 없었다. ------------------------------------------------------------------------
그는 전쟁에서 매우 뛰어난 활약을 펼쳤습니다. 그는 전선에 나가기 전에는 대장이었고, 아르곤 전투 후에는 그의 다수와 사단 기관총의 지휘권을 얻었습니다. 휴전 후 그는 필사적으로 집으로 돌아가려고 노력했지만 약간의 합병증이나 오해로 인해 대신 옥스포드로 보내졌습니다. 그는 이제 걱정이 되었다. 데이지의 편지에는 불안한 절망감이 담겨 있었다. 그녀는 그가 왜 올 수 없는지 알지 못했습니다. 그녀는 바깥 세상의 압박감을 느끼고 있었고, 그를 만나고 싶었고, 그의 옆에 있는 그의 존재를 느끼고 싶었고, 결국 자신이 옳은 일을 하고 있다는 확신을 얻고 싶었습니다.
데이지는 젊었고 그녀의 인공 세계는 난초와 유쾌하고 쾌활한 속물근성, 그리고 새로운 곡조로 삶의 슬픔과 암시를 요약하는 한 해의 리듬을 정하는 오케스트라로 가득 차 있었습니다. 밤새도록 색소폰은 "비엘 스트리트 블루스"의 절망적인 코멘트를 울부짖었고, 금빛과 은빛 슬리퍼 수백 켤레가 반짝이는 먼지를 섞었습니다. 회색 티타임에는 항상 이 낮고 달콤한 열병으로 끊임없이 뛰는 방이 있었고, 신선한 얼굴들이 바닥을 둘러싼 슬픈 뿔에 의해 날리는 장미 꽃잎처럼 여기저기 떠돌았습니다.
이 황혼의 우주를 통해 데이지는 계절과 함께 다시 움직이기 시작했습니다. 갑자기 그녀는 다시 하루에 여섯 명의 남자와 여섯 번의 데이트를 했고, 침대 옆 바닥에 죽어가는 난초 사이에 이브닝 드레스의 구슬과 쉬폰이 엉켜 있는 채로 새벽에 졸았습니다. 그리고 내내 그녀 안의 무언가가 결정을 요구했습니다. 그녀는 지금 당장 그녀의 삶을 형성하고 싶었습니다. 그리고 그 결정은 어떤 힘에 의해 내려져야 했습니다. 사랑, 돈, 의심할 여지 없는 실용성, 가까이에 있었습니다.
그 힘은 봄의 한가운데 톰이 도착하면서 구체화되었습니다.
뷰캐넌. 그의 인격과 지위에 건전한 덩치가 있었고 데이지는 기분이 좋았습니다. 분명 어떤 어려움도 있었고 어떤 안도감도 있었습니다. 그 편지는 개츠비가 옥스퍼드에 있을 때 도착했습니다. ------------------------------------- ---------
이제 롱아일랜드에 새벽이 밝았고 우리는 아래층의 나머지 창문을 열어서 집안을 회색으로 변하고 금색으로 변하는 빛으로 채웠습니다. 나무 그림자가 이슬 위로 갑자기 드리워졌고 유령 같은 새들이 푸른 잎사귀 사이에서 노래를 부르기 시작했습니다. 바람도 거의 불지 않은 공기 중에 느리고 기분 좋은 움직임이 있었고 시원하고 아름다운 하루를 약속했습니다. "그녀가 그를 사랑한 적이 없다고 생각해요." 개츠비는 창문에서 돌아서서 도전적으로 나를 바라보았습니다. "기억해야 할 텐데, 친구야, 그녀는 오늘 오후에 매우 흥분했어. 그는 그녀에게 그런 말을 그녀를 두렵게 하는 방식으로 했어. 마치 내가 싸구려 사기꾼인 것처럼 보이게 만들었지. 그리고 그 결과 그녀는 자신이 무슨 말을 하는지 거의 알지 못했어."
그는 우울하게 앉았다. "물론 그녀는 처음 결혼했을 때 그를 잠깐 사랑했을 수도 있고—그리고 그때보다 나를 더 사랑했을 수도 있어요, 알겠어요?"
갑자기 그는 흥미로운 말을 꺼냈다. "어쨌든 그것은 단지 개인적인 일이었습니다."라고 그는 말했습니다.
측정할 수 없는 사건에 대한 그의 생각이 어느 정도 강렬하다는 것을 의심하는 것 외에 당신은 그것을 어떻게 생각할 수 있겠습니까?
그는 톰과 데이지가 아직 결혼 여행 중이었을 때 프랑스에서 돌아와 비참하지만 거부할 수 없는 여행을 떠났습니다.
그의 군대 급여의 마지막 루이빌. 그는 일주일 동안 그곳에 머물면서 11월 밤 내내 그들의 발자국이 함께 찰칵 소리를 내던 거리를 걸으며 그들이 그녀의 흰색 차를 몰고 갔었던 외딴 곳을 다시 방문했습니다. 데이지의 집이 그에게 항상 다른 집보다 더 신비롭고 유쾌해 보였듯이, 도시 자체에 대한 그의 생각은 비록 그녀가 그곳에서 사라졌음에도 불구하고 우울한 아름다움으로 가득 차 있었습니다.
그는 더 열심히 수색했다면 그녀를 발견했을지도 모른다는 생각에, 그녀를 뒤에 남겨두고 간다는 생각에 떠났다. 데이 코치는 - 그는 지금 빈털터리였다 - 더웠다. 그는 열린 현관으로 나가 접이식 의자에 앉았고, 역은 미끄러져 지나갔고 낯선 건물의 뒤쪽이 지나갔다. 그러고 나서 봄 들판으로 나갔는데, 노란 전차가 사람들을 태운 채 1분간 들판을 질주했는데, 그 사람들은 한때 평범한 거리를 따라 그녀의 얼굴의 창백한 마법을 보았을지도 모른다.
선로는 휘어졌고 이제 태양으로부터 멀어지고 있었는데, 태양이 더 낮게 가라앉으면서 그녀가 숨을 쉬었던 사라져가는 도시 위에 축복의 빛이 퍼지는 것처럼 보였습니다. 그는 그녀가 그를 사랑스럽게 만들어 준 부분의 한 조각을 구하기 위해 공기 한 조각이라도 낚아채려는 듯 필사적으로 손을 뻗었다. 그러나 이제 그의 흐릿한 눈 때문에 모든 것이 너무 빨리 지나가고 있었고 그는 그 부분, 가장 신선하고 가장 좋은 부분을 영원히 잃어버렸다는 것을 알고 있었습니다.
아침 식사를 마치고 현관으로 나간 것은 9시였다. 밤사이 날씨가 확연히 달라졌고 공기에는 가을 정취가 물씬 풍겼습니다. 정원사, 마지막 사람
개츠비의 전 하인들이 계단 아래로 왔습니다. “저는 오늘 수영장 물을 비울 예정입니다, 개츠비 씨. 곧 나뭇잎이 떨어지기 시작할 것이고, 파이프에는 항상 문제가 생길 것입니다.” “오늘은 그러지 마세요.” 개츠비가 대답했다. 그는 나에게 사과했다. "아시다시피, 난 여름 내내 그 수영장을 사용한 적이 없잖아요?"
나는 시계를 보고 일어섰다. "열차까지 12분 남았어요."
나는 도시에 가고 싶지 않았다. 나는 제대로 된 노동을 할 만한 가치가 없었지만, 그 이상이었다. 나는 개츠비를 떠나고 싶지 않았다. 나는 그 기차를 놓쳤고, 또 다른 기차를 놓쳤다. 나는 떠날 수 있었다. "전화할게." 나는 마침내 말했다. "전화해, 친구야." "정오쯤에 전화할게."
우리는 계단을 천천히 내려갔다. "데이지도 전화할 거야." 그는 내가 이를 입증하기를 바라는 듯 불안하게 나를 바라보았다. "그럴 수도 있겠어." "음, 안녕."
우리는 악수를 하고 나는 떠났다. 울타리에 도착하기 직전에 나는 무언가를 떠올렸고 돌아섰다. "그들은 썩은 무리야." 나는 잔디밭 너머로 소리쳤다. "너는 그 빌어먹을 무리를 모두 합친 것만큼 가치가 있어."
나는 항상 그렇게 말해서 기뻤습니다. 나는 처음부터 끝까지 그를 좋아하지 않았기 때문에 그것이 내가 그에게 준 유일한 칭찬이었습니다. 처음에 그는 정중하게 고개를 끄덕였고, 그 다음 그의 얼굴은 마치 우리가 그 사실에 대해 항상 황홀한 동조를 하고 있는 것처럼 빛나고 이해심 많은 미소를 띠었습니다. 그의 화려한 핑크색 양복이 하얀 계단을 배경으로 밝은 색의 반점을 만들고 있었고, 나는 석 달 전 그의 조상 집에 처음 왔을 때의 밤을 생각했다. 잔디밭과 도로는 그의 타락을 짐작하는 이들의 얼굴로 북적거렸고, 그는 그 계단에 서서 불멸의 꿈을 숨긴 채 그들에게 작별 인사를 했다.
나는 그의 환대에 감사했다. 우리는 항상 그에게 감사했다. 나와 다른 사람들도. "안녕히 가세요." 나는 말했다. "아침 식사 즐거웠어요, 개츠비." ------------------------------------------------------------------------
도시에서 나는 한동안 엄청난 양의 주식에 대한 견적을 나열하려고 노력한 다음 회전의자에서 잠이 들었습니다.
정오 직전 전화가 나를 깨웠고, 나는 이마에 땀을 흘리며 일어났다. 조던 베이커였다. 그녀는 종종 이 시간에 나에게 전화를 걸었다. 호텔과 클럽, 개인 주택 사이를 오가는 자신의 움직임이 불확실해서 다른 방법으로는 그녀를 찾기 어려웠기 때문이다. 보통 그녀의 목소리는 전화선에서 신선하고 시원한 무언가로 들렸는데, 마치 푸른 골프장의 잔디가 사무실 창문으로 날아든 것처럼 들렸지만, 오늘 아침은 거칠고 건조해 보였다. "데이지네 집에서 나왔어요." 그녀가 말했다. "지금 헴스테드에 있고, 오늘 오후에 사우샘프턴으로 갈 거예요."
아마도 데이지의 집을 떠나는 것은 재치 있는 행동이었을 것입니다. 그러나 그 행동은 나를 짜증나게 했고 그녀의 다음 말은 나를 경직하게 만들었습니다. “당신은 어젯밤에 나에게 그렇게 친절하지 않았어요.” “그럼 그게 무슨 상관이겠어요?”
잠시 침묵. 그러고 나서: “하지만—당신을 보고 싶어요.” “나도 당신을 보고 싶어요.” “사우샘프턴에 가지 않고 오늘 오후에 마을에 온다면요?” “아니요—오늘 오후에는 안 올 것 같아요.” “좋아요.” “오늘 오후에는 불가능해요. 여러—”
우리는 한동안 그렇게 이야기하다가 갑자기 더 이상 이야기를 하지 않았습니다. 우리 중 누가 날카로운 딸깍 소리를 내며 전화를 끊었는지는 모르겠지만, 신경 쓰지 않았다는 것은 압니다. 내가 이 세상에서 다시는 그녀와 이야기를 나누지 않았다면 그날 나는 티테이블을 건너 그녀와 이야기를 나눌 수 없었을 것이다.
나는 몇 분 후에 개츠비의 집에 전화를 걸었지만 통화 중이었습니다. 나는 네 번이나 시도했다. 마침내 분노한 중앙 직원이 나에게 디트로이트에서 먼 거리까지 전선이 열려 있다고 말했습니다. 나는 시간표를 꺼내 3시 50분 열차 주위에 작은 원을 그렸습니다. 그런 다음 나는 의자에 기대어 생각하려고 노력했습니다. 정오였습니다. ------------------------------------- ---------
그날 아침 기차에서 재더미를 지나갈 때 나는 일부러 차량의 반대편으로 건너갔다. 나는 먼지 속에서 어두운 반점을 찾는 어린 소년들과 함께 하루 종일 호기심 많은 군중이 있을 것이고, 어떤 수다스러운 남자가 무슨 일이 일어났는지 계속해서 이야기할 것이고, 그것이 그에게도 점점 덜 현실적으로 느껴지고 더 이상 말할 수 없게 될 때까지, 머틀 윌슨의 비극적인 업적은 잊혀질 것이라고 생각했다. 이제 나는 조금 돌아가서 전날 밤 우리가 차고를 떠난 후 차고에서 무슨 일이 일어났는지 말하고 싶다.
그들은 여동생 캐서린을 찾는 데 어려움을 겪었습니다. 그녀는 그날 밤 술을 마시지 말라는 규칙을 어겼을 것입니다. 그녀가 도착했을 때 그녀는 술에 취해 있었고 구급차가 이미 플러싱으로 갔다는 것을 이해하지 못했습니다. 그들이 그녀를 설득했을 때 그녀는 마치 그것이 일의 참을 수 없는 부분인 것처럼 즉시 기절했습니다. 친절하거나 호기심 많은 누군가가 그녀를 차에 태워 여동생의 시체를 따라 운전했습니다.
자정이 지나도 오랜 시간이 지나도록 사람들이 바뀌면서 차고 앞쪽에 모여 앉았고, 조지 윌슨은 안쪽 소파에서 몸을 앞뒤로 흔들었습니다. 잠시 동안 사무실 문은 열려 있었고, 차고에 들어오는 모든 사람들은 그 문을 통해 참을 수 없는 시선을 보냈습니다.
마침내 누군가가 부끄러운 일이라고 말하고 문을 닫았습니다. 미카엘리스와 다른 여러 남자가 그와 함께 있었습니다. 처음에는 네 명이나 다섯 명, 나중에는 두 명이나 세 명이었습니다. 그보다 더 나중에 미카엘리스는 마지막 낯선 사람에게 15분 더 기다려 달라고 부탁해야 했고, 그는 자신의 자리로 돌아가서 커피 한 잔을 만들었습니다. 그 후, 그는 혼자 그곳에 머물렀습니다.
새벽까지 윌슨.
3시쯤 윌슨의 불분명한 중얼거림의 질이 바뀌었다. 그는 조용해졌고 노란 차에 대해 이야기하기 시작했다. 그는 노란 차가 누구의 것인지 알아낼 방법이 있다고 말했고, 몇 달 전에 그의 아내가 얼굴에 멍이 들고 코가 부은 채로 도시에서 왔다고 갑자기 말했다.
하지만 자신이 이렇게 말하는 것을 듣고 그는 움찔하며 신음하는 목소리로 다시 "맙소사!"라고 외치기 시작했습니다. 미카엘리스는 서투르게 그의 주의를 돌리려고 했습니다. "조지, 결혼한 지 얼마나 됐어? 어서, 잠깐 앉아서 내 질문에 답해 봐. 결혼한 지 얼마나 됐어?" "12년이야." "아이를 낳은 적이 있어? 어서, 조지, 가만히 앉아—내가 질문했어. 아이를 낳은 적이 있어?"
딱딱한 갈색 딱정벌레는 흐린 빛 속에서 계속 쿵쿵거렸고, 미카엘리스는 바깥 도로를 따라 차가 달리는 소리를 들을 때마다 몇 시간 전에 멈추지 않았던 차처럼 들렸다.
그는 차고에 가는 것을 좋아하지 않았다. 작업대가 시체가 누워 있던 곳에 얼룩이 져 있었기 때문이다. 그래서 그는 사무실을 불편하게 돌아다녔다. 그는 아침 전에 그 안에 있는 모든 물건을 알고 있었다. 그리고 가끔 윌슨 옆에 앉아 그를 더 조용히 하려고 노력했다. "가끔 가는 교회가 있어, 조지? 오랫동안 안 가도 괜찮을까? 교회에 전화해서 신부를 불러서 이야기해 달라고 부탁할 수도 있을 거야, 알았지?" "어느 교회에도 속하지 않았어." "조지, 이런 때를 대비해서 교회가 있어야지. 한 번은 교회에 갔을 거야. 교회에서 결혼하지 않았어? 들어봐,
조지, 내 말 들어. 교회에서 결혼하지 않았어?" "그건 오래전 일이야."
대답하려는 노력이 그의 몸을 흔드는 리듬을 깨뜨렸다. 그는 잠시 동안 침묵했다. 그러자 반쯤은 알고 반쯤 당황한 표정이 그의 희미해진 눈에 다시 떠올랐다. “저기 서랍 안을 보세요.” 그가 책상을 가리키며 말했다. “어느 서랍이요?” "저 서랍, 저 서랍."
미카엘리스는 손에 가장 가까운 서랍을 열었습니다. 그 안에는 가죽과 은을 엮어 만든 작고 값비싼 개줄 외에는 아무것도 들어 있지 않았습니다. 분명히 새로운 것 같았습니다. "이것?" 그는 그것을 들고 물었다.
윌슨은 응시하며 고개를 끄덕였다. "어제 오후에 찾았어요. 그녀가 그것에 대해 말하려고 했지만, 뭔가 재밌는 게 있다는 걸 알았어요." "아내가 산 거요?" "그녀는 책상 위에 티슈 페이퍼로 싸서 두었어요."
Michaelis는 그 점에서 이상한 점을 발견하지 못했고 윌슨에게 그의 아내가 개 가죽끈을 샀을지도 모르는 수십 가지 이유를 제시했습니다. 하지만 아마도
윌슨은 머틀에게서 이와 같은 설명을 몇 번 들은 적이 있었습니다. 그는 다시 속삭이듯 "맙소사!"라고 말하기 시작했기 때문입니다. 그의 위안자는 여러 가지 설명을 공중에 남겼습니다. "그러고 나서 그는 그녀를 죽였어요." 윌슨이 말했습니다. 그의 입이 갑자기 벌어졌습니다. "누가 죽였죠?" "알아낼 방법이 있어요." "당신은 병적이에요, 조지." 그의 친구가 말했습니다. "이게 당신에게는 힘든 일이고, 당신은 무슨 말을 하는지 모르겠어요. 아침까지 조용히 앉아 있는 게 낫겠어요." "그가 그녀를 죽였어요." "사고였어요, 조지."
윌슨은 고개를 저었다. 그의 눈이 가늘어지고 그의 입은 우월한 유령처럼 약간 벌어졌다. "음!" "알아요." 그는 단호하게 말했다. "저는 이런 신뢰하는 녀석들 중 하나이고 누구에게도 해를 끼치지 않는다고 생각하지만, 제가 무언가를 알게 되면 알게 됩니다. 그 차에 탄 남자였어요. 그녀가 그에게 말을 걸려고 달려갔지만 그는 멈추지 않았어요."
마이클리스도 이 광경을 보았지만, 그에게는 특별한 의미가 있다는 생각이 들지 않았다. 그는 윌슨 부인이 어떤 특정한 차를 멈추려고 한 것이 아니라 남편에게서 도망치고 있었던 것이라고 믿었다. "그녀가 어떻게 그럴 수 있었을까?" "그녀는 깊은 사람이야." 윌슨이 마치 그것이 질문에 대한 답인 것처럼 말했다. "아-아-"
그는 다시 흔들리기 시작했고, 미카엘리스는 손에 든 끈을 비틀며 서 있었다. "아마도 내가 전화할 수 있는 친구가 있을 거야, 조지?"
이것은 쓸쓸한 희망이었습니다. 그는 윌슨에게 친구가 없다고 거의 확신했습니다. 그의 아내에게는 친구가 충분하지 않았습니다. 그는 조금 후에 방의 변화, 창문 옆의 푸른 빛이 빨라지는 것을 발견하고 새벽이 멀지 않았다는 것을 깨달았을 때 기뻤습니다. 5시쯤 되니 밖은 불을 꺼버릴 만큼 파랗게 변했습니다.
윌슨의 흐릿한 눈은 잿더미 위로 향했습니다. 그 곳에는 작은 회색 구름이 환상적인 모양을 이루고 희미한 새벽 바람에 여기저기로 분주하게 움직였습니다. “내가 그녀에게 말했어요.” 그는 오랜 침묵 끝에 중얼거렸다. “나는 그녀가 나를 속일 수는 있지만 하나님을 속일 수는 없다고 말했습니다. 나는 그녀를 창가로 데려갔습니다.” 그는 애쓰면서 일어나서 뒷창문으로 걸어가서 얼굴을 창문에 대고 몸을 기댔습니다. “그리고 나는 말했습니다. '하나님은 당신이 무엇을 했는지, 당신이 해온 모든 일을 아십니다. 나를 속일 수는 있어도 하나님은 속일 수 없습니다!' ”
그의 뒤에 선 미카엘리스는 그가 방금 녹아내리는 밤에서 창백하고 거대하게 나타난 TJ 에클버그 박사의 눈을 보고 있다는 것을 충격적으로 보았습니다. "신은 모든 것을 보신다" 윌슨이 반복했습니다. "그건 광고야" 미카엘리스가 그에게 확신시켰습니다. 무언가가 그를 창문에서 돌려 방을 다시 바라보게 했습니다. 하지만 윌슨은 오랫동안 거기에 서서 얼굴을 창문 유리창에 가까이 대고 황혼에 고개를 끄덕였습니다. ------------------------------------------------------------------------
여섯 시가 되자 미카엘리스는 지쳐 있었고, 밖에서 차가 멈추는 소리에 고마움을 느꼈다. 전날 밤 감시하던 사람 중 한 명이 돌아오겠다고 약속했기 때문에 그는 세 사람을 위한 아침 식사를 준비했고, 그와 다른 남자가 함께 먹었다. 윌슨은 이제 더 조용했고,
Michaelis는 집에 가서 잠을 잤습니다. 4시간 후에 그가 잠에서 깨어 서둘러 차고로 돌아왔을 때 윌슨은 사라져 있었습니다.
항상 걸어서 다녔던 그의 움직임은 이후에 추적되었습니다.
포트 루즈벨트를 거쳐 개즈힐로 가서 안 먹던 샌드위치와 커피 한 잔을 샀다. 그는 피곤해서 천천히 걸어갔음에 틀림없다. 정오가 되어서야 갓즈힐에 도착했기 때문이다. 지금까지는 그의 시간을 계산하는 데 어려움이 없었습니다. 남자가 "미친 짓을 하는" 것을 본 소년들과 그가 길가에서 이상하게 쳐다보는 자동차 운전자들이 있었습니다. 그런 다음 그는 3시간 동안 시야에서 사라졌습니다. 경찰은 그가 미카엘리스에게 "알 수 있는 방법이 있다"고 말한 것을 근거로 그가 그 시간을 차고에서 차고로 돌아다니며 노란색 차를 찾는 데 소비했다고 추정했습니다. 반면에 그를 본 차고 직원은 한 번도 나서지 않았으며 아마도 그는 자신이 알고 싶은 것을 알아내는 더 쉽고 확실한 방법이 있었을 것입니다. 2시 30분쯤에 그는 웨스트에그에 도착했고, 그곳에서 누군가에게 개츠비의 집으로 가는 길을 물었습니다. 그래서 그 무렵 그는 개츠비의 이름을 알았습니다. ------------------------------------- ---------
2시에 개츠비는 수영복을 입고 집사에게 전화를 걸면 수영장으로 가져다 주겠다고 남겼다. 그는 여름에 손님들을 즐겁게 했던 공기 매트리스를 사러 차고에 들렀고, 운전사가 공기를 넣는 것을 도왔다. 그러고 나서 그는 어떤 상황에서도 오픈카를 꺼내서는 안 된다고 지시했다. 이상한 일이었다. 오른쪽 앞 펜더를 수리해야 했기 때문이다.
개츠비는 매트리스를 짊어지고 수영장으로 출발했습니다. 한번은 그가 멈춰서 조금 움직이자 운전사가 그에게 도움이 필요하냐고 물었지만 그는 고개를 저으며 잠시 후 누렇게 변해가는 나무들 사이로 사라졌습니다.
전화 메시지는 도착하지 않았지만 집사는 잠도 못 자고 4시가 될 때까지 기다렸습니다. 전화 메시지가 오면 전해 줄 사람이 있을 때까지 오랜 시간이 걸렸습니다. 나는 개츠비 자신도 그런 일이 일어날 것이라고 믿지 않았으며 아마도 더 이상 신경 쓰지 않았을 수도 있다는 생각이 듭니다. 만약 그것이 사실이라면 그는 하나의 꿈을 가지고 너무 오래 살아온 대가로 예전의 따뜻한 세상을 잃었다고 느꼈을 것이다. 그는 무서운 나뭇잎 사이로 낯선 하늘을 올려다보며 장미가 얼마나 기괴한지, 거의 만들어지지 않은 풀 위에 햇빛이 얼마나 생생하다는 것을 깨닫고 몸을 떨었을 것입니다. 현실이 아닌 물질적인 새로운 세계, 공기처럼 꿈을 호흡하는 불쌍한 유령들이 우연히 떠돌고 있는, 무정형의 나무들 사이로 그를 향해 미끄러져 들어오는 저 잿빛, 환상적인 인물처럼.
운전기사는 울프심의 제자 중 한 명이었습니다. 총소리를 들었지만, 나중에는 그 소리에 대해 별로 생각하지 않았다고만 말할 수 있었습니다. 저는 역에서 개츠비의 집으로 바로 차를 몰고 갔고, 불안하게 현관 계단을 뛰어올라간 것이 누구든 가장 먼저 놀랐습니다. 하지만 그들은 그때 알았을 거라고 저는 확신합니다. 거의 아무 말도 하지 않고 운전기사, 집사, 정원사, 저 네 명은 서둘러 수영장으로 내려갔습니다.
한쪽 끝에서 흘러나온 신선한 물이 다른 쪽 배수구를 향해 흘러가자 희미하고 거의 감지할 수 없는 물의 움직임이 있었습니다.
파도 그림자도 아닌 작은 잔물결과 함께, 짐을 실은 매트리스가 수영장 아래로 불규칙하게 움직였습니다. 표면을 거의 주름지게 하지 않는 작은 돌풍은 우연한 부담으로 우연한 경로를 방해하기에 충분했습니다. 나뭇잎 무리가 닿으면 천천히 회전하면서 마치 이동 다리처럼 물 속에 얇은 빨간색 원이 그려졌습니다.
우리가 개츠비를 데리고 집으로 향하던 중, 정원사가 풀밭에서 조금 떨어진 곳에 윌슨의 시체를 보았고, 그때 홀로코스트는 완료되었습니다.  
9
2년 후, 나는 그날의 나머지와 그날 밤과 그 다음날을 경찰과 사진작가, 신문기자들이 개츠비의 현관문을 드나드는 끝없는 훈련으로만 기억합니다. 정문에는 밧줄이 늘어져 있었고, 그 옆에는 경찰관이 호기심 많은 사람들을 막았지만, 어린 소년들은 곧 내 마당을 통해 들어올 수 있다는 것을 알게 되었고, 항상 수영장 주변에는 입을 벌린 채로 모여 있는 소년들이 몇 명 있었습니다. 긍정적인 태도를 가진 누군가, 아마도 형사가 그날 오후 윌슨의 시체 위로 몸을 숙이면서 "미친놈"이라는 표현을 사용했고, 그의 목소리의 우연한 권위가 다음날 아침 신문 기사의 핵심을 설정했습니다.
그 보고서의 대부분은 기괴하고 정황적이며 열망적이고 사실이 아닌 악몽이었습니다. 조사에서 미카엘리스의 증언이 윌슨의 아내에 대한 의심을 드러냈을 때 나는 모든 이야기가 곧 선정적인 욕설로 마무리될 것이라고 생각했습니다. 그러나 캐서린은 아무 말도 하지 않았을 것입니다. 그녀는 그것에 대해서도 놀라운 성격을 보여주었습니다. 그녀의 교정된 눈썹 아래에서 단호한 눈으로 검시관을 바라보며, 그녀의 여동생은 개츠비를 한 번도 본 적이 없으며, 그녀의 여동생은 남편과 함께 완전히 행복하고, 그녀의 여동생은 개츠비를 본 적이 없다고 맹세했습니다. 어떤 장난도하지 마십시오. 그녀는 스스로 그것을 확신했고, 마치 그 제안이 그녀가 견딜 수 있는 것보다 더 큰 것처럼 손수건에 대고 울부짖었습니다. 그래서 윌슨은 사건을 가장 단순한 형태로 유지하기 위해 “슬픔에 정신이 나간” 사람으로 전락했습니다. 그리고 거기에 쉬었습니다.
하지만 이 모든 부분은 멀고 중요하지 않은 것처럼 보였습니다. 저는 개츠비 편에 서서 혼자였습니다. 제가 웨스트 에그 마을에 재난 소식을 전화로 알린 순간부터 그에 대한 모든 추측과 모든 실질적인 질문이 저에게 전달되었습니다. 처음에는 놀랐고 혼란스러웠습니다. 그런 다음 그가 집에 누워서 움직이지도 숨쉬지도 말하지도 않는 것을 보면서, 시간이 지날수록 저는 제가 책임이 있다는 것을 깨달았습니다. 아무도 관심이 없었기 때문입니다. 관심이 있었죠. 제 말은, 모든 사람이 막연한 권리를 가지고 있는 강렬한 개인적 관심이었습니다.
나는 그를 찾은 지 30분 후에 데이지에게 전화를 걸어 본능적으로 주저 없이 전화를 걸었습니다. 그러나 그녀와 톰은 그날 오후 일찍 떠났고, 짐을 가지고 떠났습니다. “주소를 남기지 않았나요?” "아니요." “그들이 언제 돌아올지 말해주세요?” "아니요." “그들이 어디에 있는지 아세요? 어떻게 연락할 수 있나요?” "모르겠습니다. 말할 수 없다.”
나는 그를 위해 누군가를 구하고 싶었습니다. 나는 그가 누워 있는 방으로 가서 그를 안심시키고 싶었습니다. “개츠비, 당신을 위해 누군가를 불러올게요. 괜찮아요. 그냥 나를 믿으세요. 그러면 당신을 위해 누군가를 구해 드릴게요—”
Meyer Wolfshiem의 이름은 전화번호부에 없었습니다. 집사는 나에게 브로드웨이에 있는 자신의 사무실 주소를 알려주었고 나는 안내소에 전화를 걸었지만 번호를 받았을 때는 5시가 훨씬 넘었고 아무도 전화를 받지 않았습니다. “또 전화할래?” “세 번 울렸어요.” “매우 중요해요.” "죄송합니다. 거기엔 아무도 없는 것 같아.”
나는 응접실로 돌아가서 그들이 우연한 방문객, 갑자기 그 자리에 모인 모든 공식적인 사람들이라고 잠시 생각했다. 하지만 그들이 시트를 뒤로 젖히고 놀란 눈으로 개츠비를 바라보았지만, 그의 항의는 내 머릿속에서 계속되었다. "여기 봐, 친구야, 넌 나를 위해 누군가를 데려와야 해. 열심히 노력해야 해. 나는 이걸 혼자 견뎌낼 수 없어."
누군가가 나에게 질문을 하기 시작했지만, 나는 그 자리를 떠나 위층으로 올라가서 그의 책상의 잠기지 않은 부분을 재빨리 들여다보았다. 그는 부모님이 죽었다는 것을 확실히 말한 적이 없었다. 하지만 아무것도 없었다. 잊혀진 폭력의 상징인 댄 코디의 사진만이 벽에서 내려다보고 있었다.
다음 날 아침 나는 집사를 울프심에게 보내는 편지와 함께 뉴욕으로 보냈는데, 울프심은 정보를 요청하고 다음 기차를 타고 나오라고 권유했습니다. 내가 글을 썼을 때 그 요청은 불필요해 보였습니다. 나는 그가 신문을 보면 시작할 것이라고 확신했습니다. 마치 정오 이전에 데이지로부터 전보가 올 것이라고 확신했던 것처럼 말입니다. 그러나 전보도, 울프심 씨도 도착하지 않았습니다. 더 많은 경찰과 사진가, 신문사 직원 외에는 아무도 도착하지 않았습니다. 집사가 울프심의 대답을 가져왔을 때 나는 그들 모두에 맞서 개츠비와 나 사이에 반항심, 경멸적인 연대감을 느끼기 시작했습니다.
친애하는 캐러웨이 씨. 이것은 제 인생에서 가장 끔찍한 충격 중 하나였습니다. 그것이 사실이라고는 도저히 믿을 수 없습니다. 그 남자가 저지른 그런 미친 짓은 우리 모두를 생각하게 만들어야 합니다. 지금은 내려올 수 없습니다. 매우 중요한 사업에 묶여 있고 지금 이 일에 휘말릴 수 없기 때문입니다. 조금 후에 제가 할 수 있는 일이 있다면 에드거에게 편지를 보내 알려주세요. 제가 어디에 있는지 거의 모릅니다.
저는 이런 일이 있다는 소식을 듣고 완전히 충격을 받았습니다.
진심으로
Meyer Wolfshiem과 그 아래의 성급한 부록:
그의 가족은 전혀 모르는 장례식 등에 대해 알려주세요.
그날 오후 전화가 울리고 장거리에서 시카고가 전화하고 있다고 말했을 때 나는 마침내 이 사람이 데이지일 것이라고 생각했습니다. 그러나 연결은 매우 가늘고 멀리 떨어진 남자의 목소리로 전달되었습니다. "이쪽은 슬래글입니다..." "네?" 이름이 낯설었어요. “정말 대단한 메모죠, 그렇죠? 내 전선을 가져오라고?” “전선이 하나도 없었어요.” “젊은 박씨가 곤경에 처해 있어요.” 그가 재빠르게 말했다. “그가 카운터에 채권을 건네주었을 때 그들은 그를 데리러 갔습니다. 그들은 New로부터 회보를 받았어요
요크가 5분 전에 전화번호를 알려줬어요. 네가 그거에 대해 뭘 알아? 이 험난한 마을에서는 전혀 알 수가 없어요.” “안녕하세요!” 나는 숨을 헐떡이며 말을 끊었다. “여기 보세요. 이 분은 미스터가 아닙니다.
개츠비. 개츠비 씨가 죽었어요."
전선 반대편에서 긴 침묵이 흘렀고, 이어서 느낌표가 들렸습니다. 그리고 연결이 끊어지자 재빨리 꽥꽥거리는 소리가 들렸습니다. ------------------------------------- ---------
미네소타의 한 마을에서 헨리 C. 개츠(Henry C. Gatz)가 서명한 전보가 도착한 것은 3일째였던 것 같습니다. 보낸 사람이 즉시 떠나고 그가 올 때까지 장례식을 연기하라는 내용만 적혀 있었습니다.
그 사람은 개츠비의 아버지였는데, 그는 매우 무기력하고 낙담한 채 따뜻한 9월의 날을 대비하여 길고 값싼 얼스터 옷을 두르고 있는 엄숙한 노인이었습니다. 그의 눈은 흥분으로 계속해서 눈물을 흘렸고, 내가 그의 손에서 가방과 우산을 빼앗았을 때 그는 그의 희박한 회색 수염을 끊임없이 당기기 시작하여 나는 그의 코트를 벗는 데 어려움을 겪었습니다. 그 사람이 쓰러질 지경이었으므로 나는 그를 음악실로 데려가서 앉게 하였고, 내가 먹을 것을 사오라고 사람을 보냈습니다. 그러나 그는 식사를 하지 않았고, 떨리는 손에서 우유잔이 쏟아졌습니다. “시카고 신문에서 봤어요.”라고 그는 말했습니다. “다 그 안에 있었어.
시카고 신문. 바로 시작했어요.” “당신에게 어떻게 연락해야 할지 몰랐어요.”
그의 눈은 아무것도 보지 못한 채 방 안을 끊임없이 돌아다녔다. "미친 놈이었어." 그가 말했다. "미쳤을 거야." "커피 한 잔 하실래요?" 내가 재촉했다. "아무것도 필요 없어요. 지금은 괜찮아요, 미스터—" "캐러웨이." "음, 지금은 괜찮아요. 지미는 어디에 있는 거야?"
나는 그를 아들이 누워 있는 응접실로 데려갔고, 그를 그곳에 남겨 두었다. 몇몇 어린 소년들이 계단으로 올라와서 홀을 들여다보고 있었다. 내가 누가 왔는지 말하자, 그들은 마지못해 떠났다.
잠시 후 개츠 씨는 문을 열고 밖으로 나왔는데, 입은 벌리고 얼굴은 약간 붉어졌으며 눈에서는 시간을 알 수 없는 눈물이 흘러내렸습니다. 그는 이제 죽음이 더 이상 소름끼칠 정도의 놀라움을 선사할 수 없는 나이에 이르렀습니다. 이제 처음으로 주위를 둘러보고 홀의 높이와 화려함, 그리고 홀에서 다른 방으로 이어지는 큰 방을 보았을 때 그의 슬픔은 슬픔에 잠겼습니다. 경외스러운 자부심이 뒤섞이기 시작했습니다. 나는 그를 위층 침실로 도왔습니다. 그가 코트와 조끼를 벗는 동안 나는 그가 올 때까지 모든 준비가 연기되었다고 말했습니다. "당신이 뭘 원하는지 몰랐어요, 개츠비 씨." "개츠가 내 이름이에요." "-씨. 개츠. 나는 당신이 시체를 서쪽으로 가져가고 싶어할 것이라고 생각했습니다.”
그는 고개를 저었다. "지미는 항상 동부를 더 좋아했어. 그는 동부에서 자신의 지위까지 올랐지. 당신은 내 아들의 친구였어, 미스터—?" "우리는 절친한 친구였어." "그는 앞으로 큰 미래가 있을 거라고 알잖아. 그는 아직 청년이었지만, 여기서는 엄청난 두뇌력을 발휘했어."
그는 인상적으로 머리를 만졌고 나는 고개를 끄덕였다. “그가 살았더라면 그는 정말 대단한 사람이었을 겁니다. 제임스 J.
언덕. 그는 나라를 세우는 데 도움을 줬어요.” “그건 사실이에요.” 나는 불편하게 말했다.
그는 수놓은 이불을 더듬으며 침대에서 꺼내려고 하다가 뻣뻣하게 누웠다. 금세 잠이 들었다.
그날 밤, 분명히 겁먹은 사람이 전화를 걸어와서 이름을 말하기 전에 내가 누구인지 물었습니다. "이 사람이 캐러웨이 씨입니다." 내가 말했습니다. "오!" 그는 안도한 듯 들렸습니다. "클립스프링거입니다."
나도 안도했다. 왜냐하면 그것은 또 다른 친구에게 약속한 것 같았기 때문이다.
개츠비의 무덤. 신문에 실려서 구경꾼이 몰리는 건 원치 않아서, 직접 몇 사람에게 전화를 걸었다. 찾기 힘들었다. "장례식은 내일이야." 내가 말했다. "오전 3시, 이 집에서.
관심 있는 사람에게 알려주셨으면 좋겠습니다.” “아, 그럴게요.” 그는 서둘러 말했다. “물론 누구도 만날 가능성은 없지만 만약 만난다면요.”
그의 어조가 나를 의심스럽게 만들었다. "물론 당신도 거기에 있을 거야." "음, 물론 시도해 볼게. 내가 전화한 건—" "잠깐만요." 내가 말을 가로채며 말했다. "당신이 온다고 말하는 건 어때요?" "음, 사실은—사실은 내가 그리니치에 있는 몇몇 사람들과 함께 있고, 그들은 내가 내일 그들과 함께 있기를 기대하고 있다는 거야. 사실, 일종의 피크닉 같은 게 있어. 물론 나는 최선을 다해 빠져나갈 거야."
나는 거침없이 "허!"하고 소리를 질렀고 그는 내 말을 들었을 것이다. 그는 긴장한 듯 말을 이었다. "내가 전화한 건 내가 두고 간 신발 한 켤레 때문이야. 집사한테 보내면 너무 번거로울까 봐. 테니스화인데, 그게 없으면 어쩔 수 없거든. 내 주소는 BF한테—"
수화기를 내려놓았기 때문에 나머지 이름은 들리지 않았습니다.
그 후 나는 개츠비에 대해 어느 정도 수치심을 느꼈습니다. 내가 전화를 했던 한 신사는 그가 마땅한 것을 얻었음을 암시했습니다. 하지만 그것은 내 잘못이었다. 왜냐하면 그는 가장 신랄하게 비웃던 사람 중 하나였기 때문이다.
개츠비가 술에 대한 용기를 보였고, 나는 그에게 전화하지 않는 게 나았다.
장례식 당일 아침 나는 마이어를 만나기 위해 뉴욕으로 갔다.
Wolfshiem; 나는 다른 방법으로 그에게 다가갈 수 없는 듯했다. 엘리베이터 보이의 조언에 따라 내가 밀어서 연 문에는 "The
Swastika Holding Company'라고 적혀 있었는데 처음에는 안에 아무도 없는 것 같았습니다. 그러나 내가 몇 번이나 “안녕”을 외쳤지만 헛수고가 되자 칸막이 뒤에서 말다툼이 벌어졌고, 이윽고 사랑스러운 유대인 여자가 안쪽 문 앞에 나타나 까맣고 적대적인 눈으로 나를 쳐다보았다. “안에 아무도 없어요.” 그녀가 말했다. "씨. Wolfshiem은 시카고로 갔어요.”
이 글의 첫 부분은 분명히 사실이 아니었습니다. 누군가가 안에서 "로자리오"를 음정 없이 휘파람으로 불기 시작했기 때문입니다. "캐러웨이 씨가 그를 만나고 싶어한다고 전해 주세요." "시카고에서 그를 데려올 수 없잖아요?"
그 순간 문 반대편에서 울프샤임의 목소리인 "스텔라!"가 들렸다. "책상에 이름을 남겨두세요." 그녀가 재빨리 말했다. "그가 돌아오면 줄게요." "하지만 그가 거기에 있다는 건 알아요."
그녀는 나에게 한 걸음 다가와서 분노에 찬 듯이 손을 엉덩이 위아래로 움직이기 시작했습니다. "젊은이들은 언제든지 여기로 들어올 수 있다고 생각하나요?" 그녀는 꾸중했습니다. "우리는 싫증이 나요. 그가 시카고에 있다고 하면, 그는 시카고에 있는 거예요."
나는 개츠비를 언급했다. "오-오!" 그녀는 다시 나를 바라보았다. "그냥—당신의 이름은 뭐였지?"
그녀는 사라졌다. 잠시 후 마이어 울프심이 문간에 엄숙하게 서서 두 손을 내밀었다. 그는 나를 사무실로 끌어들여 경건한 목소리로 우리 모두에게 슬픈 시기라고 말하며 시가를 한 개 권했다. "내 기억은 그를 처음 만났을 때로 거슬러 올라갑니다." 그가 말했다. "군대를 갓 마치고 전쟁에서 받은 메달로 뒤덮인 젊은 소령이었습니다.
그는 너무 가난해서 일반 옷을 살 수 없어서 계속 제복을 입어야 했습니다. 제가 그를 처음 본 것은 그가 43번가에 있는 와인브레너의 당구장에 들어와서 일자리를 요청했을 때였습니다. 그는 며칠 동안 아무것도 먹지 않았습니다. '어서 저랑 점심 먹으세요.' 제가 말했습니다. 그는 30분 만에 4달러어치 이상의 음식을 먹었습니다." "그를 사업에 시작했나요?" 제가 물었습니다. "시작했어요! 제가 그를 만들었어요." "아." "저는 그를 아무것도 없는 상태에서, 바로 도랑에서 일으켜 세웠습니다. 저는 그가 멋지고 신사적인 청년이라는 것을 바로 알아챘고, 그가 오그스포드에 있다고 말했을 때 저는 그를 잘 활용할 수 있다는 것을 알았습니다. 저는 그를 미국 재향군인회에 가입시켰고 그는 그곳에서 높은 지위에 있었습니다. 그는 바로 제 고객을 위해 올버니까지 일했습니다. 우리는 모든 면에서 그렇게 두터웠습니다." 그는 두 개의 뭉친 손가락을 들어 올렸습니다. "항상 함께였습니다."
나는 이 파트너십에 1919년 월드 시리즈 거래가 포함되었을까 궁금했다. "이제 그는 죽었어." 나는 잠시 후 말했다. "당신은 그의 가장 친한 친구였으니까 오늘 오후 그의 장례식에 오고 싶어할 거라는 걸 알아." "가고 싶어요." "그럼, 그럼 와."
콧구멍의 털이 살짝 떨렸고, 고개를 저을 때 그의 눈에는 눈물이 가득 고였습니다. "나는 그것을 할 수 없습니다. 나는 그 일에 휘말릴 수 없습니다"라고 그는 말했습니다. "혼란스러울 일이 없습니다. 이제 모든 것이 끝났습니다." “사람이 죽었을 때 나는 어떤 식으로든 그 일에 휘말리는 것을 결코 좋아하지 않습니다. 나는 그것을 피한다. 젊은 시절에는 달랐습니다. 친구가 죽으면 어떻게 해서든 끝까지 그 친구와 함께했습니다. 감상적이라고 생각할 수도 있지만, 내 말은 씁쓸한 결말까지 진심입니다.”
나는 그가 어떤 이유에서인지 오지 않으려고 결심한 것을 보고, 나는 일어섰다. "당신은 대학생이신가요?" 그는 갑자기 물었다.
잠시 동안 나는 그가 "고네그티온"을 제안할 것이라고 생각했지만, 그는 고개를 끄덕이고 내 손을 흔들었다. "사람이 살아있을 때 우정을 보여주는 법을 배우자. 죽은 후가 아니라." 그는 제안했다. "그 후로는 모든 것을 그대로 두는 게 내 규칙이야."
내가 그의 사무실을 떠났을 때 하늘은 어두워졌고 나는 서쪽으로 돌아갔다.
이슬비 속의 계란. 옷을 갈아입은 후 옆집으로 가서 보니
Gatz 씨는 홀을 신나게 이리저리 걸어다니고 있습니다. 아들과 아들의 소유물에 대한 그의 자부심은 계속 커져갔고 이제 그는 나에게 보여줄 것이 생겼습니다. “지미가 나한테 이 사진을 보냈어.” 그는 떨리는 손으로 지갑을 꺼냈다. "저길 봐."
그것은 모서리가 갈라지고 손이 많이 댄 더러운 집 사진이었다. 그는 모든 세부 사항을 나에게 열렬히 지적했다. "저기 봐!" 그리고는 내 눈에서 감탄을 구했다. 그는 그것을 너무 자주 보여줬기 때문에 이제는 집 자체보다 그것이 그에게 더 실제적이라고 생각한다. "지미가 보내줬어. 정말 예쁜 사진이라고 생각해. 잘 보여." "아주 잘 보여. 최근에 그를 봤어?" "그는 2년 전에 나를 만나러 왔고 지금 내가 살고 있는 집을 사줬어. 물론 그가 집에서 도망쳤을 때 우리는 헤어졌지만, 지금은 그럴 만한 이유가 있었구나. 그는 앞에 큰 미래가 있다는 것을 알고 있었어. 그리고 그가 성공한 이후로 그는 나에게 매우 관대했어."
그는 그림을 치워두는 것을 꺼리는 것 같았고, 내 눈앞에 잠시 동안 그 그림을 붙잡고 있었습니다. 그런 다음 그는 지갑을 돌려주고 주머니에서 '호팔롱'이라는 이름의 낡고 낡은 책을 꺼냈습니다.
캐시디. "이거 봐, 이건 그가 어렸을 때 가지고 있던 책이야. 그냥 보여주는 거야."
그는 뒷표지를 열고 내가 볼 수 있도록 뒤집어 놓았습니다. 마지막 전단지에는 일정이라는 단어와 9월이라는 날짜가 인쇄되어 있었습니다.
1906년 12월 12일. 그리고 그 아래에는:
오전 6시에 침대에서 일어나다
덤벨 운동 및 월스케일링 6:15-6:30 ”
전기 등을 공부해요 7:15-8:15 ”
일 오후 8시 30분 - 4시 30분
야구 및 스포츠 4:30-5:00”
5:00-6:00 웅변, 균형 및 이를 달성하는 방법을 연습합니다.”
공부에 필요한 발명품 7:00-9:00”
일반 해결 * Shafters 또는 [이름, 해독 불가능]에서 시간을 낭비하지 마세요. * 더 이상 담배를 피우거나 씹지 마세요. * 이틀에 한 번 목욕 * 매주 한 권의 향상 책이나 잡지 읽기 * $5.00 할인 [줄을 그어 지음] 주당 $3.00 * 부모에게 더 나은 행동 “우연히 이 책을 접하게 됐어요.” 노인이 말했습니다. “그것은 단지 당신에게 보여줄 뿐이죠, 그렇죠?” "그것은 단지 당신에게 보여줍니다." “지미는 앞으로 나아갈 수밖에 없었습니다. 그 사람은 늘 이런저런 결심을 갖고 있었어요. 그가 마음을 개선하는 방법을 알고 있나요? 그는 항상 그것에 대해 훌륭했습니다. 그 사람은 내가 돼지 같다고 한 번 말했고, 나는 그 때문에 그를 때렸습니다.”
그는 책을 닫는 것을 꺼려하며, 각 항목을 소리 내어 읽은 다음 나를 열렬히 바라보았다. 그는 오히려 내가 내 용도로 목록을 베껴 쓰길 기대했던 것 같다.
3시가 되기 조금 전에 루터교 목사가 플러싱에서 도착했습니다.
나는 무의식적으로 창밖을 내다보며 다른 차들을 찾기 시작했다.
개츠비의 아버지. 시간이 지나고 하인들이 들어와 복도에서 기다리자, 그의 눈은 불안하게 깜빡거리기 시작했고, 그는 걱정스럽고 불확실한 방식으로 비에 대해 말했다. 목사는 여러 번 시계를 보았고, 나는 그를 옆으로 데려가 30분만 기다리라고 했다. 하지만 소용이 없었다. 아무도 오지 않았다. ------------------------------------------------------------------------
오후 5시경에 세 대의 자동차로 이루어진 우리의 행렬은 묘지에 도착하여 문 옆에서 굵은 이슬비 속에 멈췄습니다. 처음에는 모터 장의차가 끔찍하게 검고 젖었고, 그다음에는 리무진에 탄 Gatz 씨와 목사님, 그리고 저, 그리고 조금 후에 4~5명의 하인과 West Egg의 우편 배달부가 Gatsby의 스테이션 왜건에 탔는데, 모두 피부까지 젖어 있었습니다. 우리가 문을 통해 묘지로 들어가기 시작했을 때 차 한 대가 멈추는 소리가 들렸고, 그다음에는 누군가가 축축한 땅 위로 우리를 쫓아오는 소리가 들렸습니다. 나는 주변을 둘러보았습니다. 3개월 전 어느 날 밤 도서관에서 Gatsby의 책에 감탄하는 것을 본 올빼미 눈 안경을 낀 남자였습니다.
그 이후로 그를 본 적이 없습니다. 그가 장례식에 대해 어떻게 알았는지, 심지어 그의 이름도 어떻게 알았는지 모르겠습니다. 두꺼운 안경에 비가 쏟아졌고, 그는 안경을 벗어 닦으며 개츠비의 무덤에서 펼쳐진 보호용 캔버스를 보았습니다.
나는 그때 잠시 갱츠비에 대해 생각하려고 노력했지만 그는 이미 너무 멀리 떨어져 있었고 나는 분노 없이 다음 사실만을 기억할 수 있었습니다.
데이지는 메시지나 꽃을 보내지 않았다. 희미하게 나는 누군가가 "비가 내리는 죽은 자는 복이 있다"고 중얼거리는 것을 들었고, 올빼미 눈을 가진 남자가 용감한 목소리로 "그것에 아멘"이라고 말했다.
우리는 비를 뚫고 재빨리 차를 향해 달려갔습니다. 부엉이 눈이 문 옆에서 나에게 말을 걸었다. 그는 “집에 갈 수가 없었다”고 말했다. “다른 사람도 마찬가지야.” "계속해!" 그는 시작했다. “왜요, 맙소사! 그들은 수백 명씩 거기에 가곤 했어요.”
그는 안경을 벗어서 다시 닦았습니다.밖에서도 안에서도요.그는 "불쌍한 놈"이라고 말했습니다. ------------------------------------------------------------------------
내 가장 생생한 기억 중 하나는 크리스마스 때 예비 학교와 대학에서 서부로 돌아온 것입니다.
시카고는 오후 6시에 낡고 침침한 유니언 역에 모이곤 했습니다.
12월 저녁, 몇몇 시카고 친구들은 이미 그들만의 즐거운 휴가를 즐기고 서둘러 작별 인사를 했습니다. Miss This-or-That's에서 돌아오는 소녀들의 모피 코트, 얼어붙은 숨결의 재잘거림, 오랜 지인들을 발견하고 머리 위로 손을 흔들던 손, 그리고 초대장의 일치를 기억합니다. “Ordways에 가시나요? 허시 가족? 슐츠 부부?” 장갑을 낀 우리 손에는 긴 녹색 티켓이 꼭 쥐어져 있었습니다. 그리고 마지막으로 시카고, 밀워키, 세인트폴 철도의 어두운 노란색 차량이 문 옆 선로에서 크리스마스처럼 활기차게 보입니다.
우리가 겨울 밤으로 빠져나왔을 때, 진짜 눈, 우리의 눈이 우리 옆에 늘어져 창문에 반짝거리기 시작했고, 위스콘신의 작은 역들의 희미한 불빛이 지나갔을 때, 날카롭고 거친 브레이스가 갑자기 공중에 떠올랐습니다. 저녁 식사를 마치고 차가운 현관을 지나며 걸어가면서 우리는 그것을 깊이 들이마셨고, 이 나라와의 정체성을 말할 수 없이 의식한 채 한 시간 동안은 다시 구별할 수 없을 정도로 녹아들었습니다.
그것이 내 중서부입니다. 밀이나 초원이나 잃어버린 스웨덴 마을이 아니라, 젊은 시절의 설렘 가득한 귀환 열차와 서리 내린 어둠 속의 가로등과 썰매 종소리, 눈 위에 불이 켜진 창문에서 던진 홀리 화환의 그림자입니다. 저는 그 일부입니다. 긴 겨울의 느낌에 약간은 엄숙하고, 수십 년 동안 여전히 주거지가 가족 이름으로 불리는 도시의 캐러웨이 하우스에서 자란 것에 약간은 안주합니다. 이제 저는 이것이 결국 서부의 이야기였음을 알게 되었습니다. 톰과 개츠비, 데이지와
조던과 나는 모두 서양인이었고 아마도 우리가 동양 생활에 미묘하게 적응하지 못하게 만드는 공통점이 있었을 것입니다.
동양이 나를 가장 흥분시켰을 때에도, 동양 너머의 따분하고 넓고 부풀어 오른 도시에 비해 동양이 우월하다는 것을 가장 날카롭게 인식했을 때에도
오하이오, 끝없는 심문으로 아이들과 아주 나이 많은 사람들만 살아남았지만, 그때조차도 나에게는 항상 왜곡된 특성이 있었습니다. 특히 웨스트 에그는 여전히 내 환상적인 꿈에 등장합니다. 나는 그것을 엘 그레코의 야경으로 봅니다. 수백 채의 집이 동시에 관습적이면서도 기괴하고, 우울하고 튀어나온 하늘과 광채 없는 달 아래 웅크리고 있습니다. 전경에는 정장을 입은 엄숙한 네 명의 남자가 보도를 따라 걷고 있는데, 들것 위에는 흰 이브닝 드레스를 입은 취한 여자가 누워 있습니다. 옆으로 매달린 그녀의 손은 보석으로 차갑게 반짝입니다. 남자들은 엄숙하게 집으로 돌아섭니다. 잘못된 집입니다. 하지만 아무도 그 여자의 이름을 모르고, 아무도 신경 쓰지 않습니다.
개츠비가 죽은 후 동쪽은 나에게 그렇게 괴롭힘을 당했고, 내 눈의 교정 능력을 넘어 왜곡되었다. 그래서 부서지기 쉬운 잎의 푸른 연기가 공중에 떠돌고 바람이 젖은 세탁물을 빨랫줄에 뻣뻣하게 날렸을 때 나는 집으로 돌아가기로 결심했다.
떠나기 전에 해야 할 일이 하나 있었습니다. 아마도 그냥 내버려두는 게 나았을 어색하고 불쾌한 일이었습니다. 하지만 저는 모든 것을 정리하고 싶었고, 그 친절하면서도 무관심한 바다가 제 쓰레기를 쓸어가도록 그냥 믿고 싶지 않았습니다. 저는 조던 베이커를 보고 우리에게 무슨 일이 일어났는지, 그리고 그 후에 저에게 무슨 일이 일어났는지에 대해 이야기를 나누었고, 그녀는 큰 의자에 앉아 완벽하게 움직이지 않고 귀를 기울이고 있었습니다.
그녀는 골프를 치는 차림이었고, 나는 그녀가 좋은 예라고 생각했던 것을 기억한다. 그녀의 턱은 약간 경쾌하게 치켜올려졌고, 그녀의 머리카락은 가을 단풍과 같은 색이었고, 그녀의 얼굴은 무릎에 낀 손가락 없는 장갑과 같은 갈색 색조였다. 내가 말을 다 마쳤을 때, 그녀는 아무 말 없이 다른 남자와 약혼했다고 말했다. 나는 의심스러웠지만, 그녀가 고개를 끄덕이는 순간 결혼할 수 있는 남자가 여러 명 있었지만, 나는 놀란 척했다. 나는 잠깐 내가 실수를 한 것이 아닐까 생각했지만, 모든 것을 재빨리 다시 생각해보고 작별 인사를 하기 위해 일어났다. "그럼에도 불구하고 당신은 나를 내팽개쳤어요." 조던이 갑자기 말했다. "당신은 전화로 나를 내팽개쳤어요. 지금은 당신에 대해 신경 쓰지 않지만, 그것은 나에게 새로운 경험이었고, 잠시 동안 약간 어지러움을 느꼈습니다."
우리는 악수했다. "아, 그리고 기억나?" 그녀가 덧붙였다. "우리가 한 번 자동차 운전에 대해 나눈 대화가 생각나?" "왜요? 정확히는 모르겠어요." "나쁜 운전자는 다른 나쁜 운전자를 만날 때까지만 안전하다고 하셨잖아요?
글쎄요, 또 나쁜 운전자를 만났죠, 그렇죠? 내 말은, 그런 잘못된 추측을 한 것이 부주의했다는 것이다. 나는 당신이 오히려 솔직하고 솔직한 사람이라고 생각했어요. 나는 그것이 당신의 비밀스러운 자존심이라고 생각했습니다.” “저는 서른 살이에요.” 내가 말했다. "내 자신에게 거짓말을 하고 그것을 명예라고 부르기에는 나는 너무 다섯 살이다."
그녀는 대답하지 않았다. 화가 났고, 그녀를 반쯤 사랑했고, 엄청나게 미안해서 나는 돌아섰다. ------------------------------------------------------------------------
10월 말 어느 날 오후, 나는 톰 뷰캐넌을 보았다. 그는 다섯 번째 애비뉴를 따라 나보다 앞서 걷고 있었는데, 그의 경계심이 강하고 공격적인 태도로, 마치 방해를 피하려는 듯 손을 몸에서 약간 내밀고 있었고, 그의 머리는 여기저기서 날카롭게 움직이며 불안한 눈에 적응하고 있었다.
나는 그를 따라잡지 않기 위해 속도를 늦췄습니다. 그는 멈춰 서서 보석 가게 창문을 향해 눈살을 찌푸리기 시작했습니다. 갑자기 그는 나를 보더니 손을 내밀며 뒤로 걸어갔다. “무슨 일이야, 닉? 나와 악수하는 것을 반대합니까?” "예. 내가 당신을 어떻게 생각하는지 당신도 알잖아요.” “너 미쳤구나, 닉.” 그가 재빨리 말했다. “정말 미쳤어. 당신에게 무슨 문제가 있는지 모르겠습니다.” “톰, 그날 오후에 윌슨에게 뭐라고 말했어요?”
그는 아무 말 없이 나를 응시했고, 나는 그 사라진 시간에 대해 내가 옳게 추측했다는 것을 알았습니다. 나는 돌아서기 시작했지만, 그는 나를 따라 한 걸음 걸어와 내 팔을 잡았습니다. "나는 그에게 진실을 말했습니다." 그가 말했습니다. "우리가 떠날 준비를 하는 동안 그는 문으로 왔고, 우리가 집에 없다는 말을 전했을 때 그는 위층으로 올라가려고 했습니다. 그는 나를 죽일 만큼 미쳤습니다.
나는 그 차를 소유한 사람에게 말하지 않았습니다. 그의 손은 집에 있을 때마다 주머니에 있는 리볼버를 쥐고 있었습니다.” 그는 반항적으로 말을 끊었습니다. “내가 그 사람에게 말하면 어쩌지? 그 사람이 그에게 다가오고 있었어. 그는 데이지의 눈에 했던 것처럼 당신의 눈에 먼지를 던졌지만, 그는 강인한 사람이었습니다. 그는 마치 개를 치듯이 머틀을 덮쳤고, 심지어 그의 차를 멈추지도 않았습니다.”
그것이 사실이 아니라는 말할 수 없는 사실 하나 외에는 제가 할 수 있는 말이 없었습니다. “그리고 내가 나만큼의 고통을 겪지 않았다고 생각한다면, 여기를 보십시오.
나는 그 아파트를 포기하러 갔고 거기 찬장에 강아지 비스킷이 담긴 상자가 앉아 있는 것을 보고 앉아서 아기처럼 울었습니다. 에 의해
신이시여, 정말 끔찍했어요—”
나는 그를 용서할 수도, 좋아할 수도 없었지만, 그가 한 일은 그에게 전적으로 정당한 일이라는 것을 알았습니다. 모든 것이 매우 부주의하고 혼란스러웠습니다. 톰과 데이지는 부주의한 사람들이었습니다. 그들은 물건과 생명체를 부수고는 다시 돈이나 엄청난 부주의, 또는 그들을 하나로 묶는 것이 무엇이든 간에 뒤로 물러나고, 자신들이 만든 엉망진창을 다른 사람들이 치우도록 놔두었습니다.
나는 그와 악수했다. 악수하지 않는 게 어리석은 것 같았다. 갑자기 아이와 이야기하는 것 같은 기분이 들었기 때문이다. 그러고 나서 그는 진주 목걸이를 사러 보석 가게로 갔다. 아니면 커프스 단추 한 쌍을 사러 갔다. 그러면 내 시골스러운 섬뜩함은 영원히 사라질 것이다. ------------------------------------------------------------------------
내가 떠났을 때 개츠비의 집은 여전히 ​​비어 있었다. 그의 잔디밭에 있는 잔디는 내 잔디만큼 길게 자랐다. 마을의 택시 운전사 중 한 명은 잠시 멈춰서 안쪽을 가리키지 않고는 입구 게이트를 지나서 요금을 내지 않았습니다. 아마도 데이지와 개츠비를 그곳으로 데려간 사람은 바로 그 사람이었을 것이다.
사고가 난 밤 East Egg에 있었고, 아마도 그는 그것에 대한 이야기를 스스로 만들어냈을 것입니다. 나는 그것을 듣고 싶지 않았고 그를 피했습니다.
나는 기차에서 내렸다.
내가 토요일 밤을 뉴욕에서 보낸 이유는 그의 그 빛나고 눈부신 파티가 나와 너무 생생하게 함께했기 때문에 그의 정원에서 들려오는 희미하고 끊임없는 음악과 웃음 소리, 그의 운전석을 오가는 자동차 소리를 아직도 들을 수 있었기 때문이다. 어느 날 밤 나는 그곳에서 자동차 소리를 들었고 그 자동차의 불빛이 그의 앞 계단에서 멈추는 것을 보았습니다. 하지만 나는 조사하지 않았다. 아마도 그것은 지구 끝까지 떨어져 파티가 끝난 줄도 모르는 어떤 마지막 손님이었을 것이다.
마지막 밤, 내 트렁크에는 짐이 가득 찼고 내 차는 식료품점에 팔렸는데,
나는 가서 한 번 더 집의 거대하고 일관되지 않은 실패를 보았습니다. 하얀 계단 위에는 어떤 소년이 벽돌로 휘갈겨 쓴 음란한 말이 달빛을 받아 선명하게 떠올랐고, 나는 그것을 지우고 돌 위에 신발을 질질 끌며 걸었다. 그런 다음 나는 해변으로 내려가 모래 위에 드러누웠습니다.
이제 대부분의 큰 해변 장소는 문을 닫았고 바다를 건너는 나룻배의 어둡고 움직이는 빛 외에는 빛이 거의 없었습니다.
소리. 그리고 달이 더 높이 떠오르자 불필요한 집들이 녹아내리기 시작했고, 마침내 나는 한때 네덜란드 선원들의 눈에 꽃을 피웠던 이곳의 오래된 섬, 즉 신세계의 싱싱하고 푸른 가슴을 깨닫게 되었습니다. 사라진 나무들, 개츠비의 집으로 향했던 나무들은 한때 모든 인간의 꿈 중 마지막이자 가장 위대한 꿈을 속삭이듯 영합했습니다. 일시적인 황홀한 순간 동안 인간은 이 대륙 앞에서 숨을 죽이고, 자신이 이해하지도 원하지도 않는 미적 관조에 빠져 역사상 마지막으로 자신의 경이로움에 상응하는 무언가와 대면해야 했습니다.
그리고 나는 거기 앉아 오래되고 알려지지 않은 세상을 곰곰이 생각하면서 다음과 같은 생각을 했습니다.
개츠비가 처음으로 초록불을 골랐을 때의 경이로움
데이지의 부두. 그는 이 푸른 잔디밭까지 먼 길을 왔고, 그의 꿈은 너무나 가까이에 있는 듯해서 거의 놓칠 수 없었을 것이다. 그는 그것이 이미 그의 뒤에 있다는 것을 몰랐다. 도시 너머의 광대한 어둠 속 어딘가에, 공화국의 어두운 들판이 밤 아래로 펼쳐져 있는 곳.
개츠비는 녹색 불빛, 해마다 우리 앞에서 멀어져 가는 오르가즘의 미래를 믿었다. 그때는 우리가 피했지만, 그건 중요하지 않다. 내일은 더 빨리 달리고, 팔을 더 뻗을 것이다… 그리고 어느 화창한 아침—
그래서 우리는 물살에 맞서는 배를 타고 끊임없이 과거로 되돌아갔습니다. *** 프로젝트 종료 구텐베르크 전자책 위대한 개츠비 ***    
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하며 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법에 의해 보호되지 않는 인쇄판으로 작품을 만든다는 것은 어느 누구도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(그리고 귀하!)이 이를 미국에서 복사하고 배포할 수 있습니다.
허가가 없고 저작권 로열티를 지불하지 않는 상태입니다. 본 라이센스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 프로젝트 복사 및 배포에 적용됩니다.
Gutenberg™ 전자 저작물은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다. Project Gutenberg는 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project
구텐베르크 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스의 적용을 받으며, 특히 상업적 재배포의 경우 그렇습니다.  
시작: 정식 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
이 저작물(또는 “프로젝트”라는 문구와 어떤 방식으로든 관련된 다른 저작물)을 사용하거나 배포함으로써 전자 저작물의 무료 배포를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해
Gutenberg”), 귀하는 전체 약관의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
Project Gutenberg™ 라이선스는 이 파일과 함께 제공되거나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공됩니다.
섹션 1. 프로젝트 구텐베르그™ 전자 저작물의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 본 라이센스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽고, 이해하고, 동의하고, 수락했음을 나타냅니다. 본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우 귀하는 소유하고 있는 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. 귀하가 사본을 얻거나 접근하기 위해 수수료를 지불한 경우
Project Gutenberg™ 전자 작업이고 귀하가 본 계약 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 개인이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. "프로젝트 구텐베르크"는 등록 상표입니다. 본 계약 조건을 준수하기로 동의한 사람들만이 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다. 본 계약의 전체 조건을 준수하지 않고도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 저작물에 대해 수행할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 프로젝트로 할 수 있는 일이 많이 있습니다.
귀하가 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Gutenberg™ 전자 작품. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. 프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단(“
Foundation” 또는 PGLAF)는 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션의 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인에 속합니다.
주. 개별 저작물이 저작권법의 보호를 받지 못하는 경우
귀하가 미국에 거주하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 귀하가 해당 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 복사, 배포, 수행, 전시 또는 제작하는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 귀하가 Project Gutenberg™ 작품을 이 계약의 조건에 따라 자유롭게 공유하여 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다.
이 작품과 관련된 Project Gutenberg™ 이름입니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 위치한 곳의 저작권법도 귀하가 이 저작물로 무엇을 할 수 있는지 규율합니다. 대부분의 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 이외의 지역에 있는 경우 이 저작물 또는 기타 Project Gutenberg™ 저작물을 기반으로 한 파생 저작물을 다운로드, 복사, 표시, 실행, 배포 또는 생성하기 전에 본 계약의 조건 외에 해당 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 이외의 국가에서의 저작물의 저작권 상태에 관해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. "Project
Gutenberg”가 저작물과 관련되거나 등장하는 경우, 귀하는 1.E.1부터 1.E.7까지의 요구 사항을 준수하거나 해당 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다. 1.E.8 또는 1.E.9.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 전체 프로젝트 구텐베르그™를 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일, 혹은 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품의 라이선스 조건입니다.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작업 또는 이 전자 작업의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
Gutenberg™ 라이센스.
1.E.6. 귀하는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점 또는 독점 형식으로 이 저작물을 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용되는 기타 형식이 아닌 형식으로 Project Gutenberg™ 작업에 대한 액세스를 제공하거나 복사본을 배포하는 경우, 귀하는 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 비용을 지불하지 않고 원본 "일반"으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
Vanilla ASCII” 또는 기타 형식. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 단락 1.E.8 또는 1.E.9를 준수하지 않는 한 프로젝트 구텐베르그™ 저작물에 대한 액세스, 보기, 전시, 수행, 복사 또는 배포에 대해 수수료를 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다. • Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이는 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용한 방법을 사용하여 계산합니다. 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지불해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project에 기부하기로 동의했습니다.
구텐베르크 문학 아카이브 재단. 로열티 지불은 정기 세금 신고서를 준비한(또는 법적으로 준비해야 하는) 각 날짜로부터 60일 이내에 지불되어야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시되어 프로젝트로 보내야 합니다.
다음에 명시된 주소의 Gutenberg Literary Archive Foundation
제4절 “Project Gutenberg에 대한 기부에 관한 정보”
Literary Archive Foundation.” • 사용자가 Project Gutenberg™의 전체 약관에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다.
라이센스. 해당 사용자에게 물리적 매체에 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다. • 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 보고된 경우, 1.F.3항에 따라 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다. • Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위한 이 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다.  
1.E.9. 수수료를 청구하거나 프로젝트를 배포하려는 경우
Gutenberg™ 전자 저작물 또는 본 계약에 명시된 것과 다른 조건의 저작물 그룹을 사용하려면 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하십시오.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 미국 저작권법에 의해 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울여 Project를 만들었습니다.
Gutenberg™ 컬렉션. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해 부인 - 단락 1.F.3에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, 프로젝트는
프로젝트 소유자인 구텐베르크 문학 아카이브 재단
Gutenberg™ 상표 및 프로젝트를 배포하는 기타 당사자
본 계약에 따른 Gutenberg™ 전자 저작물은 법적 비용을 포함하여 손해, 비용 및 지출에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 과실에 대한 구제책이 없음에 동의합니다(엄격).
다음 사항을 제외한 책임, 보증 위반 또는 계약 위반
단락 1.F.3에 제공됨. 귀하는 재단이
상표 소유자 및 본 계약에 따른 배포자는
실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는
그러한 손해의 가능성을 통지한 경우에도 우발적 손해
손상.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 전자 저작물을 수령한 후 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 수령인에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 에서 일하세요. 실제 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 귀하에게 결함이 있는 작업물을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공하기로 선택할 수 있습니다. 귀하가 저작물을 전자적으로 받은 경우, 해당 저작물을 제공한 개인 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 저작물을 받을 수 있는 두 번째 기회를 귀하에게 제공하기로 선택할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요구할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교환 또는 환불 권리를 제외하고, 이 저작물은 귀하에게 '있는 그대로' 제공됩니다.
다음을 포함하되 그렇지 않은 모든 종류의 명시적 또는 묵시적 기타 보증
상품성이나 모든 목적에의 적합성에 대한 보증으로 제한됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 배제 또는 제한을 허용하지 않습니다. 본 계약에 명시된 면책 조항 또는 제한 사항이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우 해당 주법에서 허용하는 최대 면책 조항 또는 제한 사항을 적용하는 것으로 해석됩니다. 본 계약의 특정 조항이 무효화되거나 시행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효화되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 모든 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 하거나 발생하게 하는 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) 모든 Project Gutenberg™ 작품의 변경, 수정 또는 추가 또는 삭제, (c) 모든
당신이 일으키는 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 구식 컴퓨터, 중고 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새 컴퓨터 등 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 이는 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 각계각층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 제공될 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project
구텐베르크 문학 아카이브 재단(Gutenberg Literary Archive Foundation)은 구텐베르크 프로젝트(Project Gutenberg™)와 미래 세대에게 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. 프로젝트 구텐베르크 문학에 대해 자세히 알아보려면
아카이브 재단과 여러분의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 확인하세요.
섹션 3과 4 및 www.gutenberg.org의 재단 정보 페이지.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단은 비영리 단체입니다.
미시시피 주법에 따라 조직되고 내부 감사원에 의해 면세 지위를 부여받은 501(c)(3) 교육 기관
세무 서비스. 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary에 대한 기여
아카이브 재단은 허용되는 최대 범위 내에서 세금 공제를 받을 수 있습니다.
미국 연방법 및 해당 주의 법률.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West에 위치하고 있습니다.
솔트레이크시티, UT 84116, (801) 596-1887. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg 기부에 대한 정보
문학 아카이브 재단
구텐베르그 프로젝트(Project Gutenberg™)는 오래된 장비를 포함하여 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있는 기계 판독 가능 형식으로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 저작물의 수를 늘리는 임무를 수행하기 위해 광범위한 대중의 지원과 기부 없이는 살아남을 수 없습니다. 많은 소액 기부($1 ~ $5,000)는 IRS의 면세 자격을 유지하는 데 특히 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하기 위해 최선을 다하고 있습니다.
주. 규정 준수 요구 사항은 일정하지 않으며 이러한 요구 사항을 충족하고 따라잡기 위해서는 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 우리는 규정 준수에 대한 서면 확인서를 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 보내다
기부하거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 프로젝트 구텐베르그 웹페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 허용됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
Michael S. Hart 교수는 프로젝트의 창시자였습니다.
Gutenberg™는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리라는 개념입니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ eBook은 여러 인쇄판으로 제작되는 경우가 많으며, 저작권 표시가 포함되지 않는 한 모든 인쇄판은 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 특정 종이판을 반드시 준수하여 eBook을 보관할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 프로젝트 구텐베르그 문학에 기부하는 방법을 포함하여 프로젝트 구텐베르그™에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
Archive Foundation, 새로운 eBook 제작을 돕는 방법, 새로운 eBook 소식을 듣기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법.