제목: 위대한 개츠비
저자: F. 스콧 피츠제럴드
-- 다시 젤다에게 -- 그녀를 움직일 수 있다면 금모자를 쓰세요; 높이 뛸 수 있다면 그녀를 위해 뛸 수도 있어요, 그녀가 "연인아, 금모자를 쓴, 높이 뛸 수 있는 연인아, 나는 당신을 꼭 가져야 해!"라고 외칠 때까지 -- 토마스 파크 덴빌리에 --
나
제가 어리고 취약했던 시절에 아버지께서 주신 조언이 있습니다. 그때 이후로 저는 그 조언을 늘 마음속으로 되새기고 있습니다.
"누군가를 비판하고 싶을 때마다" 그가 나에게 말했다. "이 세상의 모든 사람이 당신이 누린 이점을 누리지 못했다는 걸 기억하세요."
그는 더 이상 말하지 않았지만, 우리는 항상 특이하게도 절제된 방식으로 소통을 해왔고, 그가 그보다 훨씬 더 많은 것을 의미한다는 것을 알았습니다.
그 결과, 나는 모든 판단을 보류하는 경향이 있는데, 이 습관 때문에 많은 호기심이 생겨났지만, 적지 않은 노련한 지루한 사람들의 희생자가 되기도 했습니다.
비정상적인 정신은 이러한 특성이 정상적인 사람에게 나타나면 재빨리 감지하고 집착하기 때문에, 대학 시절에 저는 정치인이라는 부당한 비난을 받았습니다. 왜냐하면 저는 거칠고 알려지지 않은 사람들의 은밀한 슬픔을 알고 있었기 때문입니다.
대부분의 고백은 구하지 않은 것이었습니다. 종종 나는 잠을 잤거나, 걱정하거나, 적대적인 경박함을 가장했습니다. 왜냐하면 나는 어떤 분명한 신호로 내밀한 계시가 지평선 너머에서 떨고 있다는 것을 깨달았기 때문입니다. 젊은이들의 내밀한 계시, 또는 적어도 그들이 그것을 표현하는 용어는 보통 표절이고 명백한 억압으로 훼손되기 때문입니다.
판단을 유보하는 것은 무한한 희망의 문제입니다.
아버지가 얄밉게도 말씀하셨고 내가 얄밉게도 반복하지만, 기본적인 예의에 대한 감각은 태어날 때부터 불평등하게 주어진다는 사실을 잊으면 뭔가를 놓치게 될까봐 아직도 조금 두렵습니다.
그리고 이렇게 내 관용을 자랑한 후에, 나는 내 관용에도 한계가 있다는 것을 인정하게 되었습니다.
행동은 단단한 바위나 습한 습지에 근거할 수 있지만, 어느 지점을 지나면 무엇에 근거했는지는 신경 쓰지 않게 됩니다.
작년 가을 동부에서 돌아왔을 때 저는 세상이 영원히 제복을 입고 일종의 도덕적 관심을 갖기를 바랐습니다. 인간의 마음을 특권적으로 엿볼 수 있는 난잡한 여행은 더 이상 원하지 않았습니다.
오직 개츠비, 이 책에 이름을 딴 남자만이 내 반응에서 예외였다. 개츠비는 내가 가볍게 경멸하는 모든 것을 대표했기 때문이다.
성격이 성공적인 행동의 연속이라면, 그에게는 뭔가 아름다운 것이 있었고, 삶의 약속에 대한 예민한 감수성이 있었던 것이다. 마치 그가 1만 마일 떨어진 곳에서도 지진을 감지하는 복잡한 기계와 관련이 있는 것처럼 말이다.
이러한 반응성은 "창조적 기질"이라는 이름으로 품위 있게 불리는 힘없는 인상성과는 아무런 상관이 없었습니다. 그것은 희망에 대한 놀라운 선물이었고, 다른 사람에게서 결코 발견하지 못했고 앞으로도 다시 발견할 가능성이 없는 낭만적인 준비성이었습니다.
아니요. 개츠비는 결국 괜찮았습니다. 개츠비를 괴롭혔던 것, 그의 꿈에 떠도는 더러운 먼지가 일시적으로 인간의 끝없는 슬픔과 짧은 기쁨에 대한 관심을 닫아버린 것입니다.
------------------------------------- ---------
우리 가족은 3대에 걸쳐 이 중서부 도시에서 명망 있고 부유한 가문에서 자랐습니다.
캐러웨이 가문은 일종의 일족으로, 우리는 버클루 공작의 후손이라는 전통을 가지고 있지만, 우리 가문의 실제 창시자는 할아버지의 형이었는데, 그는 51년에 이곳으로 와서 남북전쟁에 파견병을 보냈고, 오늘날까지 아버지가 이어오고 있는 도매 철물 사업을 시작했습니다.
나는 이 큰할아버지를 본 적이 없지만, 아버지 사무실에 걸려 있는 냉정한 그림을 참고로 해서 그와 닮았다고 한다.
저는 아버지보다 25년 늦게인 1915년에 뉴헤이븐을 졸업했고, 그로부터 얼마 지나지 않아 제1차 세계 대전이라 알려진 지연된 독일 민족의 이주에 참전했습니다.
나는 반격을 너무나 즐겼고, 안절부절못하며 돌아왔다.
중서부는 이제 따뜻한 세계의 중심지가 아니라 우주의 험난한 가장자리처럼 보였습니다. 그래서 저는 동부로 가서 채권 사업을 배우기로 했습니다.
내가 아는 사람들은 모두 채권 사업을 하고 있었으므로, 그러면 독신 남성 한 명이라도 더 부양할 수 있을 거라고 생각했습니다.
모든 이모와 삼촌들은 마치 나를 위한 사립학교를 골라주듯 이에 대해 이야기를 나누다가 마침내 매우 엄숙하고 주저하는 표정으로 “그렇죠”라고 말했습니다.
아버지는 1년 동안 저에게 재정적 지원을 해주셨습니다. 여러 차례 연기한 끝에 저는 22년 봄에 동부로 영구 이주하게 되었습니다.
현실적인 방법은 도시에서 방을 구하는 것이었지만, 그때는 따뜻한 계절이었고, 넓은 잔디밭과 우거진 나무들이 있는 시골을 방금 떠난 상태였기 때문에, 직장의 한 청년이 통근 도시에 있는 집에서 같이 살자고 제안했을 때, 좋은 생각인 듯했습니다.
그는 월세가 80달러인 낡은 판지 방갈로에 집을 구했지만 마지막 순간에 회사에서는 그를 워싱턴으로 보냈고, 나는 혼자 시골로 떠났다.
저는 개 한 마리를 키웠어요. 적어도 며칠 동안은 그 개가 도망갈 때까지 키웠죠. 그리고 오래된 닷지 자동차 한 대와 핀란드 여자 한 명이 있었는데, 그녀는 제 침대를 정돈하고 아침 식사를 요리했으며 전기 스토브 위에서 핀란드의 지혜를 중얼거렸어요.
하루나 이틀 동안 외로웠는데, 어느 날 아침 나보다 더 최근에 온 어떤 남자가 길에서 나를 멈춰 세웠습니다.
"웨스트 에그 마을에 어떻게 가나요?" 그는 힘없이 물었다.
나는 그에게 말했어요.
그리고 걸어가면서 나는 더 이상 외롭지 않았습니다.
나는 가이드이자, 개척자이자, 최초의 개척자였습니다.
그는 나에게 동네의 자유를 무심코 허락해 주었다.
그리고 햇살과 나무에 피어나는 커다란 잎사귀들, 마치 빠른 영화 속에서 사물이 자라듯이, 나는 여름과 함께 인생이 다시 시작된다는 익숙한 확신을 갖게 되었습니다.
우선, 읽어야 할 것이 너무 많았고, 젊고 숨쉬기 좋은 공기에서 건강을 되찾을 수 있는 방법이 너무 많았습니다.
나는 은행과 신용, 투자 증권에 관한 책 12권을 샀다. 그 책들은 조폐국에서 나온 새 돈처럼 붉은색과 금색으로 선반에 꽂혀 있었고, 미다스와 모르간, 마이케나스만이 아는 빛나는 비밀을 밝혀주겠다고 약속했다.
그리고 나는 그 외에도 많은 책을 읽으려는 큰 의도를 가지고 있었습니다.
저는 대학 시절에 문학에 관심이 많았습니다. 어느 해에는 예일 뉴스에 매우 엄숙하고 노골적인 사설을 연재하기도 했습니다. 그리고 지금은 그런 모든 것을 제 삶으로 되돌려 놓고 가장 제한적인 전문가, 즉 "다재다능한 사람"이 되려고 했습니다. 이건 단순한 풍자극이 아닙니다. 결국 삶은 단 하나의 창문에서 훨씬 더 성공적으로 바라볼 수 있습니다.
북미에서 가장 이상한 지역 중 한 곳에 집을 빌릴 수 있었던 것은 우연이었습니다.
뉴욕의 바로 동쪽으로 뻗어 있는 가늘고 소란스러운 섬에 있었는데, 그곳에는 다른 자연적 볼거리 외에도 두 개의 특이한 지형이 있었습니다.
도시에서 20마일 떨어진 곳에, 윤곽이 똑같고 편의적인 만으로만 분리된 거대한 알 한 쌍이 서반구에서 가장 길들여진 염수인 롱 아일랜드 해협의 거대한 습한 농장으로 튀어나와 있습니다.
그들은 완벽한 타원형은 아닙니다. 콜럼버스 이야기 속의 달걀처럼 둘 다 접촉 부분이 납작하게 뭉개져 있습니다. 하지만 그 물리적 유사성은 머리 위를 지나가는 갈매기들에게 끊임없는 경이로움을 안겨줄 것입니다.
날개 없는 새들에게 더 흥미로운 현상은 모양과 크기를 제외한 모든 면에서 서로 다르다는 것입니다.
저는 웨스트에그에 살았습니다. 글쎄요, 두 곳 중에서는 덜 유행을 따르는 곳이지만, 이 말은 그 둘 사이의 기괴하고도 적지 않은 불길한 대조를 표현하기 위한 아주 피상적인 이름일 뿐입니다.
제 집은 계란의 맨 꼭대기에 있었고, 사운드에서 불과 50야드 떨어져 있었으며, 한 시즌에 1만 2천에서 1만 5천 달러에 임대되는 두 개의 거대한 건물 사이에 끼어 있었습니다.
내 오른쪽에 있는 호텔은 어떤 기준으로 보더라도 엄청난 규모였습니다. 노르망디에 있는 호텔 드 빌을 그대로 옮겨온 듯한 곳이었습니다. 한쪽에는 탑이 있고, 얇은 생담쟁이덩굴로 덮인 새 건물이 있었으며, 대리석 수영장이 있었고, 40에이커가 넘는 잔디밭과 정원이 있었습니다.
그것은 개츠비의 저택이었습니다.
아니, 제가 개츠비 씨를 몰랐기 때문에, 그 이름은 개츠비인 신사가 사는 저택이었던 거예요.
제 집은 보기 흉했지만, 그래도 작은 보기 흉한 집이었고, 주변이 잘 보이지 않아서 바다가 보이고, 이웃집 잔디밭도 살짝 보이고, 백만장자들이 가까이에 있어서 위안이 되었어요. 이 모든 게 한 달에 80달러였어요.
예의 바른 만 건너편에는 세련된 이스트 에그의 하얀 궁전들이 물가를 따라 반짝였고, 여름의 역사는 제가 톰 뷰캐넌과 함께 저녁을 먹기 위해 그곳으로 차를 몰고 간 그날 저녁에 시작되었다.
데이지는 나의 사촌 동생이었고, 톰은 대학 때 알고 지낸 사이였어요.
그리고 전쟁이 끝난 직후 저는 시카고에서 그들과 함께 이틀을 보냈습니다.
그녀의 남편은 다양한 신체적 업적 외에도 뉴헤이븐에서 풋볼을 한 가장 강력한 엔드 중 한 명이었습니다. 어떤 면에서는 국민적 인물이었고, 21세에 너무나 예리하고 제한적인 우수성에 도달한 사람 중 한 명이었기 때문에 그 이후로는 모든 것이 흥미진진하지 못했습니다.
그의 가족은 엄청나게 부유했고 대학 시절에도 돈을 자유롭게 쓰는 것은 비난받을 일이었다. 하지만 그는 시카고를 떠나 숨이 멎을 듯한 방식으로 동부로 왔다. 예를 들어, 그는 레이크 포레스트에서 폴로 말을 끌고 왔다.
우리 세대에서 그런 일을 할 만큼 부유한 사람이 있다는 게 믿기 어려웠습니다.
그들이 왜 동쪽으로 왔는지는 모르겠습니다.
그들은 특별한 이유 없이 프랑스에서 1년을 보냈고, 그 후 폴로를 치고 부자가 된 사람들이 있는 곳마다 불안하게 떠돌아다녔습니다.
데이지는 전화 통화 중에 이건 영구적인 이적이라고 말했지만 나는 믿지 못했다. 데이지의 마음을 알 수 없었지만, 톰이 돌이킬 수 없는 축구 경기의 극적인 격동을 조금은 그리워하며 영원히 표류할 것 같았다.
그래서 따뜻하고 바람이 많이 부는 어느 날 저녁, 저는 이스트에그로 차를 몰고 가서 제가 전혀 모르는 두 명의 옛 친구를 만났습니다.
그들의 집은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 정교했습니다. 만이 내려다보이는 밝은 빨간색과 흰색의 조지 왕조 시대 식민지풍 저택이었습니다.
잔디밭은 해변에서 시작해서 정문 쪽으로 400m 정도 뻗어 있었고, 해시계와 벽돌길, 불타는 정원을 뛰어넘었다. 마침내 집에 도착했을 때는 달려온 힘에 겨운 듯 밝은 덩굴이 옆으로 흘러갔다.
집 앞쪽에는 프랑스식 창문이 줄지어 늘어서 있었는데, 창문은 이제 반사된 금빛으로 빛나고 있었고 따뜻하고 바람이 부는 오후를 향해 활짝 열려 있었고, 승마복을 입은 톰 뷰캐넌이 다리를 벌리고 현관에 서 있었습니다.
그는 뉴헤이븐에서 보낸 시절 이후로 변했습니다.
이제 그는 30대 중반의 튼튼한 밀짚머리 남자였으며, 입은 다소 딱딱했고 태도는 거만했다.
두 개의 빛나는 거만한 눈이 그의 얼굴 전체를 장악했고, 그가 항상 공격적으로 앞으로 몸을 기울이는 것처럼 보이게 했다.
그의 승마복의 여성스러운 화려함조차도 그 몸의 엄청난 힘을 숨길 수 없었다. 그는 반짝이는 부츠 속을 가득 채우는 듯하다가 맨 위 끈이 팽팽해졌고, 얇은 코트 아래로 어깨가 움직이자 거대한 근육이 움직이는 것이 보였다.
그것은 엄청난 영향력을 행사할 수 있는 몸이었습니다. 잔인한 몸이었습니다.
그의 말하는 목소리는 무뚝뚝하고 허스키한 테너였으며, 그가 전달하는 짜증스러움에 더해졌습니다.
그가 좋아하는 사람들에 대해서도 아버지로서의 경멸이 엿보였습니다.뉴헤이븐에는 그를 몹시 싫어하는 사람들도 있었습니다.
"이제, 이 문제에 대한 내 의견이 최종적인 것이라고 생각하지 마세요." 그는 이렇게 말하는 듯했습니다. "내가 당신보다 더 강하고 남자답기 때문만은 아니에요." 우리는 같은 고위 사회에 있었고, 친밀한 관계는 아니었지만 나는 항상 그가 나를 좋아하고 내가 그를 좋아하기를 바라는 것 같은 인상을 받았습니다. 그의 거칠고 도전적인 그리움이 있는 그리움 말입니다.
우리는 햇볕이 잘 드는 현관에서 몇 분간 이야기를 나누었습니다.
"여기 좋은 곳이 있어요." 그는 눈을 불안하게 움직이며 말했다.
그는 한 팔로 나를 돌려세운 뒤 넓고 평평한 손을 앞쪽 전망을 따라 움직였는데, 그 전망에는 움푹 들어간 이탈리아 정원과 진하고 향기로운 장미가 반 에이커 규모로 심어져 있었고, 해안에서 조수를 밀어내는 뭉툭한 코의 모터보트가 보였다.
"그건 석유 사업가 데메인의 것이었습니다." 그는 정중하고 갑자기 다시 나를 돌려세웠다.
"우리는 안으로 들어가겠습니다."
우리는 높은 복도를 지나 밝은 분홍빛 공간으로 들어갔는데, 그 공간은 양쪽 끝에 있는 프랑스식 창문으로 집과 허술하게 연결되어 있었습니다.
창문은 반쯤 열려 있었고, 집 안으로 조금 들어온 바깥의 신선한 풀밭을 배경으로 하얗게 반짝였습니다.
바람이 방 안으로 불어와 한쪽 끝에서 커튼을 안으로, 반대쪽 끝에서 창백한 깃발처럼 휘둘러 천장의 서리 낀 웨딩 케이크를 향해 휘둘렀고, 그런 다음 와인색 러그 위로 물결치며 바람이 바다에 드리우듯이 러그에 그림자를 그렸다.
그 방 안에서 완전히 고정된 유일한 물체는 두 젊은 여성이 마치 고정된 풍선 위에 있는 것처럼 떠 있는 거대한 소파뿐이었습니다.
그들은 둘 다 흰색 옷을 입고 있었고, 그들의 드레스는 마치 집 주변을 잠깐 비행한 후 방금 날아온 것처럼 잔물결처럼 펄럭이고 있었습니다.
나는 몇 분간 그 자리에 서서 커튼이 휘두르는 소리와 벽에 걸린 그림이 삐걱거리는 소리를 들었던 것 같다.
그러자 톰 뷰캐넌이 뒷창문을 닫는 소리가 나고, 방 안에 갇혔던 바람이 사라지고, 커튼과 양탄자와 두 젊은 여성이 천천히 바닥으로 떨어졌습니다.
두 사람 중에 나이 어린 사람은 나에게 낯선 사람이었다.
그녀는 침대 끝에 몸을 쭉 뻗고 전혀 움직이지 않고 턱을 살짝 들고 있었는데, 마치 넘어질 만한 물건을 그 위에 올려놓고 균형을 맞추는 듯했다.
그녀가 눈꼬치로 나를 봤는지 모르겠지만, 전혀 그런 기색을 보이지 않았다. 사실, 나는 깜짝 놀라서 들어와서 그녀를 방해한 것에 대해 사과를 중얼거렸다.
다른 소녀, 데이지는 일어나려고 시도했습니다. 그녀는 양심적인 표정으로 약간 앞으로 몸을 기울였습니다. 그리고 그녀는 웃었습니다. 터무니없지만 매력적인 작은 웃음이었고, 나도 웃으며 방으로 들어왔습니다.
"저는 행복감에 푹 빠져 있어요."
그녀는 뭔가 재치있는 말을 한 듯 다시 웃더니, 잠시 내 손을 잡고 내 얼굴을 올려다보며, 세상에 그녀가 이렇게 만나고 싶어하는 사람은 없다고 약속했습니다.
그녀는 그런 식으로 행동했습니다.
그녀는 균형을 잡는 소녀의 성이 베이커라고 중얼거리며 암시했다.
(데이지의 중얼거림은 사람들이 그녀에게 기대게 만들려고 한 것일 뿐이라는 말을 들은 적이 있습니다. 그런 쓸데없는 비판이 오히려 그녀의 매력을 떨어뜨리는 것은 아닙니다.)
어쨌든, 베이커 양의 입술이 깜빡거리더니, 그녀는 거의 눈치채지 못할 정도로 고개를 끄덕이고는 급히 다시 고개를 숙였다. 그녀가 균형을 잡고 있던 물체가 약간 흔들렸고, 그녀는 깜짝 놀랐던 것이다.
다시 내 입술에서 일종의 사과가 흘러나왔다.
완전한 자립을 보여주는 거의 모든 전시는 나에게서 깜짝 놀란 찬사를 이끌어낸다.
나는 사촌을 다시 바라보았고, 그녀는 낮고 설렘 가득한 목소리로 나에게 질문을 던지기 시작했습니다.
그 목소리는 귀가 위아래로 따라가는 목소리였고, 마치 각각의 말이 다시는 연주되지 않을 음표를 배열한 것 같았습니다.
그녀의 얼굴은 슬프지만 사랑스러웠고 밝은 것들이 담겨 있었습니다.밝은 눈과 밝고 열정적인 입술, 하지만 그녀의 목소리에는 그녀를 사랑했던 남자들이 잊기 어려워하는 흥분이 있었습니다.노래를 부르고 싶은 충동, 속삭이는 "들어봐", 얼마 전에 즐겁고 신나는 일을 했다는 약속, 그리고 다음 시간에도 즐겁고 신나는 일이 맴돌 것이라는 약속.
나는 그녀에게 동쪽으로 가는 길에 시카고에 하루 동안 들렀었는데, 열두 명이나 되는 사람들이 나를 통해 사랑을 보냈다고 말했습니다.
"그들이 나를 그리워하는 건가요?" 그녀는 기뻐서 소리쳤다.
“마을 전체가 황량해요.
모든 차량의 왼쪽 뒷바퀴는 애도의 화환처럼 검은색으로 칠해져 있으며 북쪽 해안을 따라 밤새도록 끊임없이 울부짖는 소리가 들립니다."
"얼마나 아름다운가!
돌아가자, 톰.
내일!” 그러고 나서 그녀는 아무 의미 없이 이렇게 덧붙였다: “당신은 아기를 봐야 해요.”
“나는 하고 싶습니다.”
“그녀는 잠들어 있어요.
그녀는 세 살이에요.
"그녀를 본 적이 없니?"
"절대."
"글쎄, 당신은 그녀를 만나봐야 해요.
그녀는—”
방 안을 쉴 새 없이 돌아다니던 톰 뷰캐넌이 멈춰서서 내 어깨에 손을 얹었다.
"뭐하는 거야, 닉?"
"저는 채권자입니다."
“누구랑?”
나는 그에게 말했어요.
"그들에 대해 들어본 적이 없습니다." 그는 단호하게 말했다.
이건 나를 짜증나게 했다.
"그럴 거예요." 내가 짧게 대답했다.
"동쪽에 머무르면 그럴 거야."
"아, 저는 동쪽에 있을게요. 걱정하지 마세요." 그는 데이지를 잠깐 쳐다보고는 다시 나를 쳐다보며 말했다. 마치 뭔가 더 기다리고 있는 듯했다.
"다른 곳에서 살 수는 없는 바보 같은 짓이에요."
이때 베이커 양은 "물론이죠!"라고 갑자기 말했고 나는 깜짝 놀랐다. 내가 방에 들어온 이후 그녀가 한 첫 말이었기 때문이다.
분명 그녀도 나만큼 놀랐을 것이다. 그녀는 하품을 한 뒤 빠르고 민첩한 동작으로 방 안으로 일어났다.
"몸이 뻣뻣해요." 그녀가 불평했다. "기억하기로는 제가 그 소파에 누워 있었던 것 같아요."
"나를 쳐다보지 마." 데이지가 반박했다. "나는 오후 내내 당신을 뉴욕으로 데려가려고 노력했어."
"고맙지만, 괜찮습니다." 베이커 씨가 식료품 저장실에서 꺼낸 네 개의 칵테일을 보며 말했다.
"저는 정말 훈련 중이에요."
그녀의 호스트는 그녀를 믿을 수 없다는 듯이 바라보았다.
"그렇죠!" 그는 마치 잔 바닥에 떨어진 물방울인 것처럼 자신의 잔을 내려놓았습니다.
"당신이 어떻게 무언가를 해낼 수 있는지 저는 도무지 이해할 수 없어요."
나는 베이커 양을 바라보며 그녀가 "무엇을 했는지" 궁금해했습니다. 그녀를 보는 것을 즐겼습니다.
그녀는 몸이 가늘고 가슴이 작은 소녀였으며, 곧은 자세를 취했는데, 어린 생도처럼 어깨를 쭉 펴고 몸을 뒤로 젖혀서 그 자세를 더욱 강조했다.
그녀의 칙칙한 햇살에 그을린 눈이 창백하고 매력적이며 불만스러운 얼굴로 정중하고 호기심 어린 시선을 담아 나를 바라보았다.
이제 나는 그녀를, 혹은 그녀의 사진을 어딘가에서 본 적이 있다는 것을 깨달았습니다.
“당신은 웨스트 에그에 살고 있잖아요.” 그녀는 경멸조로 말했다.
"저는 거기에 누군가를 알고 있어요."
“나는 단 하나도 몰라요—”
"너는 개츠비를 알고 있을 거야."
"개츠비?" 데이지가 물었다.
"개츠비, 뭐야?"
그가 내 이웃이라고 내가 대답하기도 전에 저녁 식사 시간이 알려졌고, 톰 뷰캐넌은 긴장된 팔을 내 팔 아래로 꼭 끼우고 마치 체커를 다른 칸으로 옮기듯 나를 방에서 쫓아냈다.
두 젊은 여성은 가냘프고 힘없이, 손을 가볍게 허리에 얹은 채, 우리보다 먼저 분홍빛 현관으로 나갔다. 현관은 일몰을 향해 열려 있었고, 바람이 약해지면서 테이블 위에 있는 네 개의 촛불이 깜빡이고 있었다.
"왜 촛불이에요?" 데이지가 눈살을 찌푸리며 반박했다.
그녀는 손가락으로 그것을 꺼냈다.
"2주 후면 올해 가장 긴 날이 될 거예요." 그녀는 우리 모두를 밝게 바라보았다.
"당신은 항상 일년 중 가장 긴 날을 기다리다가 놓치나요?
저는 항상 일년 중 가장 긴 날을 기다리지만 놓치곤 합니다."
"우리는 뭔가 계획을 세워야 할 것 같아요." 베이커 양은 하품을 하며 마치 침대에 들듯이 테이블에 앉았다.
"좋아요." 데이지가 말했다.
“우리는 무엇을 계획할까요?” 그녀는 무기력하게 나를 돌아보며 말했다: “사람들은 무엇을 계획할까요?”
내가 대답하기도 전에 그녀의 눈은 작은 손가락에 경외감으로 굳어졌습니다.
"보세요!" 그녀가 불평했습니다. "내가 다쳤어요."
우리는 모두 그 모습을 지켜보았습니다. 관절은 멍이 들고 푸르기만 했습니다.
"그게 다 당신이 한 일이에요, 톰." 그녀가 비난조로 말했다.
"당신이 의도하지 않았다는 건 알지만, 당신은 그렇게 했어요.
그게 내가 짐승 같은 남자와 결혼한 대가야, 덩치가 크고 덩치가 큰, 육체적으로 엄청난 표본인—”
"저는 '거대한'이라는 단어가 싫습니다." 톰이 짜증내며 말했다. "농담이긴 하지만요."
"거대해." 데이지가 주장했다.
때때로 그녀와 베이커 양은 동시에 조용히, 그리고 농담조로 대화를 나누곤 했는데, 그 대화는 결코 수다라기보다는 냉정했으며, 그들의 흰 드레스와 아무런 욕망도 없는 눈빛처럼 차가웠다.
그들은 여기 있었고, 톰과 나를 받아들였으며, 즐겁게 지내거나 즐겁게 지내기 위해 정중하고 유쾌한 노력만 했습니다.
그들은 곧 저녁 식사가 끝나고 조금 후에 저녁 식사도 끝나서 아무 생각 없이 끝날 것이라는 것을 알았습니다.
그것은 서양과는 확연히 달랐습니다. 서양에서는 저녁이 단계마다 서둘러 끝나가고, 끊임없이 실망스러운 기대에 부풀어 있거나 그 순간 자체에 대한 엄청난 불안과 공포에 휩싸여 있었습니다.
"데이지, 당신 때문에 내가 미개하다고 느껴져요." 나는 코르크 맛이 나지만 꽤나 인상적인 클라렛 와인을 두 번째 잔 마시면서 고백했다.
"작물이나 다른 것에 대해서 말씀드릴 수 없나요?"
저는 이 발언에 특별히 의도한 바는 없었지만 예상치 못한 방식으로 받아들여졌습니다.
"문명이 붕괴되고 있어요." 톰이 격렬하게 말했다.
"저는 모든 것에 대해 끔찍한 비관주의자가 되었습니다.
당신은 이 고다드가 쓴 '컬러드 엠파이어의 부상'을 읽어 보셨나요?"
"아니요." 나는 그의 어조에 다소 놀라면서 대답했다.
"글쎄요, 좋은 책이에요. 모두가 읽어야 해요.
우리가 조심하지 않으면 백인종은 완전히 침몰하게 될 것이라는 생각이에요.
"그건 모두 과학적인 내용이고 증명됐어요."
데이지는 생각 없는 슬픔을 띤 표정으로 "톰이 점점 더 심각해지고 있어."라고 말했다.
그는 긴 단어가 들어간 깊이 있는 책을 읽습니다.
우리가 그 단어는 무엇이었을까요?
"글쎄, 이 책들은 다 과학적이야." 톰이 그녀를 초조하게 바라보며 주장했다.
"이 친구가 모든 걸 다 알아냈어요.
"우세한 종족인 우리가 조심해야 합니다. 그렇지 않으면 다른 종족이 세상을 지배하게 될 것입니다."
"우리는 그들을 물리쳐야 해요." 데이지가 뜨거운 태양을 향해 사나운 듯이 눈을 깜빡이며 속삭였다.
"당신은 캘리포니아에서 살아야 해요." 베이커 양이 말을 시작하자 톰이 의자에서 심하게 움직이며 그녀의 말을 가로채었다.
“우리는 북유럽인이라는 생각이에요.
나는, 그리고 당신은, 그리고 당신은, 그리고—” 그는 잠깐 주저한 후 가볍게 고개를 끄덕여 데이지를 포함시켰고, 그녀는 다시 나에게 윙크를 했다.
"그리고 우리는 문명을 이루는 데 필요한 모든 것을 생산해냈어요. 과학과 예술, 이런 것들을요.
보시나요?"
그의 집중력에는 어딘가 비참함이 느껴졌다. 마치 예전보다 더 예민해진 그의 안주함이 더 이상 그에게 충분하지 않은 것처럼.
거의 즉시 전화가 울리고 집사가 현관을 나가자 데이지는 그 순간의 방해를 틈타 나에게로 몸을 기울였다.
"가족의 비밀을 말해 줄게요." 그녀는 열정적으로 속삭였다.
“집사의 코에 대한 이야기예요.
집사의 코에 대한 이야기를 들어보시겠어요?"
"그래서 오늘 밤 여기 온 거예요."
"글쎄요, 그는 항상 집사였던 건 아니에요. 그는 뉴욕에서 200명을 위한 은식기를 갖춘 은세공인을 맡았어요.
그는 아침부터 저녁까지 그것을 닦아야 했고, 마침내 그것이 그의 코에 영향을 미치기 시작했습니다.
"상황이 점점 더 나빠졌어요." 베이커 씨가 말했습니다.
"예.
상황은 점점 더 나빠졌고, 결국 그는 자신의 직위를 포기해야 했습니다."
잠시 마지막 햇살이 낭만적인 애정과 함께 그녀의 빛나는 얼굴에 내려앉았다. 그녀의 목소리는 내가 귀를 기울이는 동안 숨가쁘게 나를 앞으로 밀어냈다. 그리고 빛은 사라졌고, 모든 빛이 황혼 무렵 즐거운 거리를 떠나는 아이들처럼 그녀를 떠나갔다.
집사가 돌아와 톰의 귀에 대고 무언가를 중얼거렸다. 그러자 톰은 눈살을 찌푸리고 의자를 뒤로 밀고 아무 말 없이 안으로 들어갔다.
마치 그의 부재가 그녀 안의 어떤 것을 활성화시킨 듯, 데이지는 다시 몸을 앞으로 기울였고, 그녀의 목소리는 빛나고 노래했다.
"닉, 당신이 내 테이블에 있는 걸 보고 싶어.
당신은 나에게 장미를 생각나게 해요, 정말 장미예요.
그렇지 않나요?" 그녀는 확인을 위해 베이커 양에게 돌아섰다. "완전한 장미인가요?"
이는 사실이 아니었습니다.
나는 장미와 조금도 닮지 않았다.
그녀는 단지 즉흥적으로 말했을 뿐이지만, 마치 그녀의 마음이 숨가쁘고 설렘 가득한 단어들 속에 숨겨져 당신에게 밖으로 나오려고 애쓰는 것 같은, 감동적인 따뜻함이 그녀에게서 흘러나왔습니다.
그러다가 갑자기 그녀는 냅킨을 테이블에 던지고 사과한 뒤 집으로 들어갔다.
베이커 양과 나는 아무런 의미도 없이 짧은 눈빛을 교환했다.
내가 말하려고 할 때 그녀는 경계하며 일어나 경고하는 듯한 목소리로 "쉿!"하고 말했습니다.
저쪽 방에서 낮고 열정적인 중얼거림이 들렸고, 베이커 양은 부끄러움 없이 앞으로 몸을 기울여 들으려고 노력했습니다.
웅얼거림은 일관성을 되찾기 직전까지 떨렸고, 가라앉았다가 흥분해서 치솟더니, 마침내 완전히 멈췄다.
"당신이 말한 그 개츠비 씨는 내 이웃이에요." 내가 말을 시작했습니다.
“말하지 마.
"무슨 일이 일어나는지 듣고 싶어요."
"무슨 일이 일어나고 있나요?" 나는 순진하게 물었다.
"모른다는 말이에요?" 베이커 양은 정직하게 놀란 듯이 말했다.
"모두가 다 알고 있다고 생각했어요."
"나는 아니에요."
"왜—" 그녀는 주저하며 말했다.
"톰은 뉴욕에 어떤 여자를 두고 있어."
"여자 있어?" 나는 멍하니 되뇌었다.
베이커 씨가 고개를 끄덕였다.
"그녀는 저녁 식사 시간에 그에게 전화를 걸지 않을 만큼 예의를 갖췄을지도 몰라요.
그렇게 생각하지 않아요?"
내가 그녀의 말을 알아듣기도 전에 드레스가 펄럭이고 가죽 부츠가 바스락거리는 소리가 들렸고, 톰과 데이지는 다시 테이블에 앉아 있었다.
"어쩔 수 없어요!" 데이지가 긴장감과 기쁨으로 소리쳤다.
그녀는 앉아서 베이커 양을 잠깐 쳐다보고는 나를 쳐다보더니 이렇게 이어갔습니다. "잠시 밖을 보았는데, 밖은 정말 낭만적이더군요.
잔디밭에 새 한 마리가 있는데, 큐나드나 화이트 스타 노선을 통해 온 나이팅게일인 듯합니다.
그는 계속 노래를 부르고 있어요." 그녀의 목소리가 노래했다. "로맨틱하죠, 톰?"
"아주 낭만적이군요." 그가 말했고, 그런 다음 비참하게 나에게 말했다. "저녁 식사 후에 충분히 밝아진다면, 당신을 마구간으로 데려가고 싶어요."
안에서 전화가 울리자 깜짝 놀랐고, 데이지가 톰에게 단호하게 고개를 저으며 마구간에 대한 이야기, 아니 모든 이야기가 공중으로 사라졌다.
식탁에서 지난 5분간의 깨진 대화 속에서 나는 촛불이 아무 의미 없이 다시 켜지는 것을 기억하고, 모든 사람을 똑바로 바라보고 싶지만 모든 사람의 눈을 피하고 싶다는 것을 의식했다.
데이지와 톰이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 수 없었지만, 어떤 종류의 회의주의를 터득한 것 같은 베이커 양조차도 이 다섯 번째 손님의 날카롭고 금속적인 긴박감을 전혀 떨쳐낼 수 없었을 것이라고 나는 생각한다.
어떤 기질에는 그 상황이 흥미로웠을지도 모릅니다. 저는 본능적으로 즉시 경찰에 전화하고 싶었습니다.
말할 것도 없이 말에 대해서는 다시 언급되지 않았습니다.
톰과 베이커 양은 몇 피트의 황혼빛 아래에서 마치 완벽하게 만질 수 있는 시체 옆에서 밤샘 기도를 하듯 도서관으로 돌아갔다. 나는 기분 좋게 흥미를 느끼고 약간 귀머거리인 척하려고 노력하며 데이지를 따라 베란다를 돌며 앞 현관으로 향했다.
그 짙은 어둠 속에서 우리는 고리버들 소파에 나란히 앉았습니다.
데이지는 마치 그 사랑스러운 모양을 느끼듯 얼굴을 손으로 움켜쥐고, 그녀의 시선은 점차 벨벳 같은 황혼 속으로 옮겨갔다.
나는 그녀가 격정적인 감정에 사로잡혀 있는 것을 보고, 그녀의 어린 딸에 관해 진정시킬 만한 몇 가지 질문을 했습니다.
"우리는 서로를 잘 모르죠, 닉." 그녀가 갑자기 말했다.
"우리가 사촌이라 할지라도.
"넌 내 결혼식에 오지 않았어."
"나는 전쟁에서 돌아오지 않았어."
"그게 사실이야." 그녀는 망설였다.
"음, 난 정말 힘든 시간을 보냈어, 닉. 그리고 나는 모든 것에 대해 꽤 냉소적이야."
분명 그녀는 그럴 이유가 있었습니다.
나는 기다렸지만 그녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았고, 잠시 후 나는 힘없이 그녀 딸에 대한 이야기로 돌아갔다.
"그녀는 말하고, 먹고, 모든 걸 다 하는 것 같아요."
“아, 맞아요.” 그녀는 무심코 나를 바라보았다.
"닉, 들어봐. 내가 딸이 태어났을 때 뭐라고 말했는지 말해 줄게.
들으시겠어요?”
"흠뻑."
"그것은 내가 사물에 대해 어떻게 생각하게 되었는지 보여줄 거야.
글쎄, 그녀가 태어난 지 한 시간도 안 되었고 톰은 어디에 있었는지는 신만이 알 것이다.
나는 완전히 버림받은 기분으로 에테르에서 깨어났고, 간호사에게 바로 아기가 남자아이인지 여자아이인지 물었습니다.
그녀는 그 아이가 여자아이라고 말했어요. 그래서 나는 고개를 돌리고 울었어요.
'좋아요.' 내가 말했다. '여자아이여서 다행이네요.'
그리고 그녀가 바보가 되기를 바라요.이 세상에서 소녀가 될 수 있는 가장 좋은 일은 아름다운 바보가 되는 거예요.'
"어쨌든 저는 모든 게 끔찍하다고 생각해요." 그녀는 확신에 찬 어조로 말을 이었다.
"모두가 그렇게 생각합니다. 가장 진보된 사람들도요.
그리고 나는 알고 있어요.
"나는 모든 곳을 다녀봤고, 모든 것을 보고, 모든 것을 했어." 그녀의 눈은 톰의 눈과 비슷하게 도전적인 방식으로 번쩍였고, 그녀는 짜릿한 경멸을 담아 웃었다.
"세련되다. 세상에, 나는 세련되다!"
그녀의 목소리가 끊어지고, 나의 주의와 믿음을 더 이상 끌지 못하는 순간, 나는 그녀가 한 말에 기본적으로 진심이 아님을 느꼈다.
나는 불안해졌다. 마치 그날 저녁 내내 나에게서 감정을 끌어내기 위한 일종의 속임수였던 것 같았다.
나는 기다렸고, 그러자 그녀는 정말 미소 띤 얼굴로 나를 바라보았다. 마치 톰과 그녀가 속한 꽤 뛰어난 비밀 사회의 회원임을 주장하는 듯했다.
------------------------------------- ---------
안쪽의 진홍색 방은 빛으로 가득 차 있었습니다.
톰과 미스 베이커는 긴 소파의 양쪽 끝에 앉았고, 그녀는 그에게 Saturday Evening Post를 큰 소리로 읽어주었다. 그 글들은 중얼거리듯 조용했고, 어조가 없었으며, 부드러운 곡조로 이어졌다.
그녀가 팔에 가느다란 근육을 펄럭이며 페이지를 넘기자, 그의 부츠에는 밝게 비치고 그녀 머리카락의 가을 단풍빛에는 흐릿하게 비치는 등불이 종이 위를 따라 반짝였다.
우리가 들어가자 그녀는 손을 들어 잠시 우리를 조용히 있게 했습니다.
"계속됩니다." 그녀가 말하며 잡지를 테이블에 던졌다. "바로 다음 호에 실릴 겁니다."
그녀는 무릎을 불안하게 움직이며 몸을 일으켰고, 일어섰다.
그녀는 천장에 적힌 시간을 보고 "10시예요."라고 말했습니다.
"이 착한 소녀가 잠자리에 들 시간이에요."
"조던은 내일 웨스트체스터에서 토너먼트에 참가할 거야." 데이지가 설명했다.
"아, 당신은 조던 베이커군요."
나는 이제 왜 그녀의 얼굴이 익숙한지 알았다. 애슈빌과 핫스프링스, 팜비치에서의 스포츠 생활을 담은 많은 로토그라비어 사진에서 그 기분 좋은 경멸의 표정이 나를 바라보고 있었기 때문이다.
나 역시 그녀에 대한 이야기를 몇 가지 들었었습니다. 비판적이고 불쾌한 이야기였지만, 무슨 이야기였는지는 오래 전에 잊어버렸습니다.
"잘 자요." 그녀는 부드럽게 말했다.
"나를 여덟 시에 깨워줘."
"일어나면."
"그럴게요.
안녕하세요, 캐러웨이 씨.
곧 만나요."
"물론 그럴 거예요." 데이지가 확인했다.
"사실, 결혼을 준비할 것 같아요.
자주 놀러와, 닉. 그러면 내가 너희를 좀 섞어줄게.
알다시피, 우연히 당신을 린넨 옷장에 가두고 배에 태워 바다로 밀어내는 일, 그런 일들 말입니다."
"잘 자요." 베이커 양이 계단에서 외쳤다.
"나는 아무 말도 듣지 못했습니다."
잠시 후 톰은 "그녀는 착한 여자예요"라고 말했다.
"그녀가 이런 식으로 전국을 돌아다니게 해서는 안 됩니다."
"누가 그러면 안 되겠어요?" 데이지가 차갑게 물었다.
“그녀의 가족.”
“그녀의 가족은 약 천 살이 된 고모 한 분입니다.
그리고 닉이 그녀를 돌볼 거잖아, 닉?
그녀는 이번 여름에 주말을 여기서 많이 보낼 거예요.
저는 그녀에게 가정의 영향이 매우 좋을 것이라고 생각합니다."
데이지와 톰은 잠시 동안 서로를 아무 말 없이 바라보았다.
"그녀는 뉴욕 출신이에요?" 나는 재빨리 물었다.
“루이빌에서.
우리는 그곳에서 백인 소녀 시절을 함께 보냈습니다.
우리의 아름다운 하얀—”
"베란다에서 닉과 마음을 터놓고 이야기했어?" 톰이 갑자기 물었다.
"내가 그랬어요?" 그녀가 나를 바라보았다.
"기억이 잘 나지 않지만, 노르딕 종족에 대해 이야기했던 것 같아요.
네, 그렇습니다.
그것이 우리에게 다가왔고 당신이 아는 첫 번째 일은—”
"닉, 듣는 모든 말을 믿지 마." 그는 나에게 조언했다.
나는 아무 소리도 들리지 않았다고 가볍게 말하고, 몇 분 후 일어나 집으로 돌아갔습니다.
그들은 나와 함께 문 앞으로 와서 밝은 빛의 사각형 속에 나란히 섰습니다.
내가 엔진을 시동하자 데이지가 갑자기 "잠깐만요!"하고 소리쳤다.
"중요한 질문을 하는 것을 깜빡했습니다.
우리는 당신이 서부의 어떤 여자와 약혼했다고 들었어요."
"맞아요." 톰이 친절하게 동의했다.
"당신이 약혼했다는 소식을 들었어요."
"그것은 명예훼손이에요.
나는 너무 가난해요."
"하지만 우리는 들었어." 데이지가 다시 꽃처럼 입을 열며 나를 놀라게 하며 주장했다.
“세 사람에게서 들었으니까, 사실일 수밖에 없겠죠.”
물론 나는 그들이 무슨 말을 하는지 알고 있었지만, 조금도 흥미를 느끼지 못했습니다.
소문이 그 금지령을 퍼뜨렸다는 사실이 내가 동부로 온 이유 중 하나였다.
오랜 친구와의 데이트를 소문 때문에 멈출 수는 없었고, 반면에 결혼 소문을 듣고 싶지도 않았습니다.
그들의 관심은 나에게 감동을 주었고 그들을 덜 부유하게 만들었다. 그럼에도 불구하고, 차를 몰고 떠나는 동안 나는 혼란스러웠고 약간 혐오감을 느꼈다.
데이지가 해야 할 일은 아이를 안고 집 밖으로 달려나가는 것 같았지만, 분명 그녀는 그런 의도를 갖고 있지 않았을 것이다.
톰의 경우, "뉴욕에 어떤 여자가 있었다"는 사실보다 그가 책 때문에 우울증에 빠졌다는 사실이 더 놀랍습니다.
마치 그의 튼튼한 육체적 자만심이 더 이상 그의 독선적인 마음에 영양을 공급하지 않는 것처럼, 무언가가 그를 오래된 생각의 가장자리에서 갉아먹게 만들고 있었다.
길가 음식점 지붕과 길가 차고 앞에는 이미 한여름이 찾아왔고, 새로운 빨간색 주유소가 빛웅덩이에 놓여 있었다. 웨스트 에그에 있는 내 부지에 도착했을 때 나는 차를 창고 아래로 몰고 가서 마당에 있는 버려진 잔디 롤러 위에 잠시 앉아 있었다.
바람이 사라지고, 시끄럽고 밝은 밤이 흘렀으며, 나무에서는 날개가 퍼덕이고, 땅에서 불어오는 풍악이 개구리들에게 생기를 불어넣으면서 끊임없이 오르간 소리가 들렸다.
움직이는 고양이의 실루엣이 달빛에 흔들리고 있었고, 머리를 돌려 그것을 보려고 하자 나 혼자가 아니라는 것을 알았습니다. 50피트 떨어진 이웃 저택 그늘에서 한 인물이 나타나 주머니에 손을 넣고 은빛 별을 바라보고 있었습니다.
그의 여유로운 움직임과 잔디밭 위에 안정적으로 발을 디딘 모습은 그가 개츠비 씨 본인이고, 우리 지역 천국에서 자신의 몫이 얼마인지 알아보러 나온 것 같다는 것을 암시했습니다.
나는 그에게 전화하기로 결심했다.
베이커 양은 저녁 식사 때 그에 대해 언급했으므로 소개로 충분할 듯했습니다.
하지만 나는 그를 부르지 않았다. 그는 혼자 있는 게 좋다는 갑작스러운 신호를 보냈기 때문이다. 그는 어두운 물을 향해 이상한 듯이 팔을 뻗었다. 내가 멀리 떨어져 있었지만, 그가 떨고 있다는 걸 확신할 수 있었다.
나는 무의식적으로 바다 쪽을 쳐다보았다. 그리고 멀리서 아주 작은 녹색 불빛 하나만 보일 뿐, 부두 끝을 알리는 불빛일 수도 있다는 것을 제외하고는 아무것도 보이지 않았다.
내가 다시 한번 개츠비를 찾았을 때 그는 사라져 버렸고 나는 다시 불안한 어둠 속에 혼자 남게 되었다.
2세
웨스트에그와 뉴욕의 중간 지점에서 자동차 도로는 급히 철도와 합류하여 1/4마일 정도 철도 옆을 지나는데, 그렇게 해서 황무한 땅이 나오기 시작합니다.
이곳은 재의 계곡입니다. 재가 밀처럼 자라 능선과 언덕과 기괴한 정원을 이루는 환상적인 농장입니다. 재가 집과 굴뚝과 연기의 형태를 띠고, 마침내 초월적인 노력으로 희미하게 움직이며 가루 같은 공기 속에서 이미 무너져 내리는 잿빛 인간의 모습을 보입니다.
가끔 회색 차들이 줄지어 보이지 않는 선로를 따라 기어가다가 끔찍한 삐걱거리는 소리를 내며 멈춥니다. 그리고 즉시 잿빛 회색 사람들이 납빛 삽을 들고 몰려와서 보이지 않는 연기를 일으켜 그들의 모호한 작업을 시야에서 가립니다.
하지만 잿빛 땅과 그 위로 끝없이 떠도는 쓸쓸한 먼지 위로, 잠시 후, 당신은 TJ 에클버그 박사의 눈을 보게 됩니다.
TJ 에클버그 박사의 눈은 푸르고 거대하며 망막 높이가 1야드에 달합니다.
그들은 얼굴에서 보이는 것이 아니라, 존재하지 않는 코 위로 지나가는 거대한 노란색 안경을 쓰고 있습니다.
분명 어떤 엉뚱한 안과의사가 퀸즈 자치구에서 자신의 진료를 늘리기 위해 그것을 설치한 후 영원히 실명에 빠지거나, 그것을 잊어버리고 다른 곳으로 이사했을 것입니다.
하지만 페인트가 없는 채로 보낸 많은 날들과 햇빛과 비에 시달려 약간 어두워진 그의 눈은 엄숙한 쓰레기 매립지를 바라보고 있었다.
재의 계곡은 한쪽으로 작고 더러운 강이 흐르고, 바지선이 지나갈 수 있도록 도개교가 올라가면 기다리는 기차의 승객들은 30분 동안이나 암울한 광경을 쳐다볼 수 있다.
거기에는 언제나 적어도 1분 정도 멈추는 시간이 있었고, 덕분에 저는 처음으로 톰 뷰캐넌의 애인을 만났습니다.
그가 그것을 가지고 있다는 사실은 그가 알려진 곳 어디에서나 주장되었다.
그의 지인들은 그가 그녀와 함께 인기 있는 카페에 나타나 그녀를 테이블에 남겨둔 채, 아는 사람들과 떠돌아다니며 이야기를 나누는 것을 못마땅하게 여겼다.
나는 그녀를 보고 싶었지만 만나고 싶은 마음은 전혀 없었습니다. 하지만 만났습니다.
어느 날 오후 톰과 함께 기차를 타고 뉴욕으로 갔는데, 잿더미에 들렀을 때 그가 벌떡 일어나 내 팔꿈치를 잡고 문자 그대로 나를 열차에서 끌어내렸습니다.
"우리는 내리자"고 그는 주장했다.
"내 여자를 소개하고 싶어."
그는 오찬에서 상당히 취한 듯했고, 나와 동행하려는 그의 결심은 폭력에 가까웠습니다.
일요일 오후에는 할 일이 없을 거만한 가정이 있었습니다.
저는 낮은 흰색 철도 울타리를 넘어 그를 따라갔고, 에클버그 박사의 끊임없는 시선을 받으며 길을 따라 100야드 뒤로 걸어갔습니다.
눈에 보이는 유일한 건물은 황무지 가장자리에 있는 작은 노란색 벽돌 블록뿐이었고, 그 블록에 일종의 조밀한 메인 스트리트가 연결되어 있었지만, 아무것도 인접해 있지 않았습니다.
그 안에 있는 세 개의 상점 중 하나는 임대용이었고, 다른 하나는 밤새 영업하는 레스토랑이었는데, 그곳으로 가는 길에는 재가 길게 늘어서 있었습니다. 세 번째 상점은 차고였는데, 수리점이었습니다.
조지 B. 윌슨.
자동차를 사고 파는 일도 있었고, 나는 톰을 따라 안으로 들어갔다.
차량 내부는 낡고 텅 비어 있었으며, 눈에 보이는 차라고는 먼지가 덮인 포드 차량 한 대뿐이었는데, 그 차량은 어두운 구석에 웅크리고 있었습니다.
차고의 이 그림자는 블라인드일 것이고, 호화롭고 낭만적인 아파트가 머리 위에 숨겨져 있을 거라는 생각이 들었는데, 그때 주인이 직접 사무실 문에 나타나 쓰레기에 손을 닦고 있었습니다.
그는 금발의, 의욕 없는 남자였으며, 빈혈에 시달리고 약간 잘생긴 사람이었습니다.
그가 우리를 보자, 그의 밝은 푸른 눈에 촉촉한 희망의 빛이 솟아올랐습니다.
"안녕, 윌슨, 노인." 톰이 그의 어깨를 즐겁게 두드리며 말했다.
"사업은 어때요?"
"불평할 수는 없습니다." 윌슨은 설득력 없이 대답했습니다.
"언제 그 차를 나한테 팔 거야?"
"다음 주에요. 지금 제 사람이 그 일을 하도록 했어요."
"그 사람 일처리가 꽤 느리죠?"
"아니요, 그렇지 않아요." 톰이 차갑게 말했다.
"그리고 만약 당신이 그렇게 생각한다면, 아마도 나는 그것을 다른 곳에 파는 것이 낫겠습니다."
"그 말은 아니에요." 윌슨이 재빨리 설명했다.
"그냥 말하고 싶었던 거야—"
그의 목소리가 점점 사라지고 톰은 조바심내며 차고를 둘러보았다.
그때 계단에서 발소리가 들렸고, 잠시 후 사무실 문에서 나온 빛이 뚱뚱한 여자의 모습으로 가려졌습니다.
그녀는 30대 중반이었고 약간 통통했지만, 어떤 여성들처럼 육감적으로 몸을 드러냈다.
짙은 파란색 크레이프 드 신 소재의 얼룩덜룩한 드레스 위로 걸친 그녀의 얼굴에는 아름다움의 면모나 빛이 없었지만, 마치 그녀 몸의 신경이 끊임없이 타오르는 듯 그녀 주변에는 즉시 느낄 수 있는 활력이 있었다.
그녀는 천천히 미소를 지으며, 마치 남편을 유령처럼 지나가며 톰과 악수하고 그의 눈을 마주쳤다.
그러자 그녀는 입술을 적시고 뒤돌아보지 않고 부드럽고 거친 목소리로 남편에게 말했습니다.
"의자를 좀 가져와서 누가 앉을 수 있게 해 주세요."
"물론이죠." 윌슨이 서둘러 동의하며 작은 사무실로 향했고, 곧바로 벽의 시멘트 색깔과 어우러졌다.
하얀 먼지가 그의 검은색 정장과 창백한 머리카락을 뒤덮었고 주변의 모든 것이 가려졌다. 톰에게 가까이 다가온 그의 아내만 예외였다.
"당신을 만나고 싶어요." 톰이 열심히 말했다.
"다음 기차를 타세요."
"괜찮은."
"아래층 신문 가판대에서 만나요."
그녀는 고개를 끄덕이고 조지 윌슨이 사무실 문에서 의자 두 개를 들고 나오자마자 그에게서 멀어졌습니다.
우리는 길 건너 눈에 띄지 않는 곳에서 그녀를 기다렸습니다.
7월 4일이 되기 며칠 전, 회색 몸에 깡마른 이탈리아 아이가 철도 선로를 따라 어뢰를 일렬로 설치하고 있었습니다.
"끔찍한 곳이죠, 그렇죠." 톰이 에클버그 박사와 얼굴을 찡그리며 말했다.
"끔찍한."
"그녀는 도망가는 게 이득이에요."
“그녀의 남편이 반대하지 않나요?”
"윌슨?
그는 그녀가 뉴욕에 있는 여동생을 만나러 간다고 생각한다.
그는 너무 멍청해서 자신이 살아 있다는 사실조차 모릅니다."
그래서 톰 뷰캐넌과 그의 여자친구, 그리고 저는 함께 뉴욕으로 갔습니다. 아니, 완전히 함께는 아니었습니다. 윌슨 부인이 다른 차에 조용히 앉아 있었기 때문입니다.
톰은 그 점을 기차에 탄 이스트에거들의 감성에 양보했다.
톰이 뉴욕에서 그녀를 플랫폼까지 데려다주는 동안, 그녀는 그녀의 꽤 넓은 엉덩이 위로 꼭 끼는 갈색 무늬의 모슬린 드레스로 갈아입었다.
그녀는 신문 가판대에서 타운 태틀과 영화 잡지를 샀고, 역 약국에서 콜드크림과 작은 향수병을 샀다.
위층으로 올라가서 엄숙한 소리가 울려 퍼지는 길에서 그녀는 네 대의 택시를 먼저 지나가게 한 후, 회색 실내 장식이 된 라벤더색 새 택시를 골랐습니다. 택시를 타고 우리는 역에서 빠져나와 빛나는 햇살 아래로 나아갔습니다.
하지만 그녀는 즉시 창문에서 몸을 날카롭게 돌려 앞으로 몸을 기울여 앞쪽 유리창을 두드렸습니다.
"저는 저 개 한 마리를 키우고 싶어요." 그녀는 진지하게 말했다.
"아파트에 하나 사고 싶어요.
"개가 있으면 좋죠."
우리는 존 D. 록펠러와 터무니없이 닮은 회색 노인 쪽으로 후진했습니다.
그의 목에 걸려 있는 바구니에는 품종을 알 수 없는 갓 태어난 강아지 열두 마리가 웅크리고 있었습니다.
"그것들은 어떤 종류입니까?" 택시 창구로 다가가면서 윌슨 부인이 간절히 물었습니다.
“모든 종류.
어떤 종류를 원하시나요, 아가씨?"
"저는 경찰견 한 마리를 사고 싶은데, 당신은 그런 종류의 개를 가지고 있지 않은가요?"
그 남자는 의심스러운 표정으로 바구니를 들여다보더니, 바구니를 손에 쥐고 목덜미를 잡은 채 바구니 하나를 꺼냈다.
"그건 경찰견이 아니야." 톰이 말했다.
"아니요, 정확히 말해서 경찰견은 아닙니다." 남자가 실망스러운 목소리로 말했다.
"에어데일 개에 더 가깝죠." 그는 갈색 수건으로 된 등 위로 손을 움직였다.
“저 코트를 보세요.
코트 좀.
"그 개는 감기에 걸려도 당신을 괴롭히지 않을 겁니다."
"귀엽다고 생각해요." 윌슨 부인이 열광적으로 말했다.
“얼마예요?”
"그 개?" 그는 감탄하는 듯이 그것을 바라보았다.
"그 개는 10달러예요."
에어데일은 의심할 여지 없이 어딘가에 관련되어 있었지만 발은 놀라울 정도로 희었다. 주인이 바뀌고 윌슨 부인의 무릎에 앉았고, 그녀는 방수 코트를 열광적으로 쓰다듬었다.
"남자아이인가요, 여자아이인가요?" 그녀는 정중하게 물었다.
"그 개?
"저 개는 수컷이에요."
"이건 개자식이야." 톰이 단호하게 말했다.
“여기에 돈이 있습니다.
가서 그걸로 개 열 마리 더 사오너라."
여름의 일요일 오후, 우리는 따뜻하고 부드럽고 거의 목가적인 5번가로 차를 몰았습니다.
흰 양 떼가 모퉁이를 돌아서 가는 모습을 보고도 놀라지 않았을 겁니다.
"잠깐만요." 내가 말했다. "여기 남겨두어야겠어요."
"아니요." 톰이 재빨리 개입했습니다.
"너가 아파트까지 오지 않으면 머틀이 다칠 거야.
그러지 않겠나, 머틀?”
"어서요." 그녀가 재촉했다.
"저는 제 여동생 캐서린에게 전화할게.
"그녀가 매우 아름답다는 소문은 알아야 할 사람들에 의해 퍼져 나갔어요."
“글쎄요, 그러고 싶지만—”
우리는 다시 공원을 가로질러 웨스트 헌드레즈 방향으로 갔습니다.
158번가에 이르러 택시는 아파트 건물이 늘어선 길고 흰 케이크 모양의 한 조각 앞에서 멈췄다.
윌슨 부인은 동네를 왕족의 귀향처럼 둘러보고는, 그녀의 개와 다른 구매품들을 챙겨 거만하게 안으로 들어갔다.
우리가 엘리베이터에서 일어나자 그녀는 "맥키 부부를 불러올게요"라고 선언했다.
"그리고 물론, 언니에게도 전화할 수 있었어요."
아파트는 최상층에 있었습니다. 작은 거실, 작은 식당, 작은 침실, 욕실이 있었습니다.
거실은 문까지 꽉 차 있었고, 엄청나게 큰 태피스트리 가구가 놓여 있어서 움직이면 베르사유 정원에서 그네를 타는 여인들의 풍경에 계속 걸려 넘어질 수밖에 없었다.
유일한 사진은 지나치게 확대된 사진이었는데, 흐릿한 바위에 앉아 있는 암탉의 모습이 담겨 있었습니다.
그러나 멀리서 바라보니 암탉은 모자로 변해 있었고, 뚱뚱한 노부인의 얼굴이 방 안으로 밝게 빛나고 있었습니다.
테이블 위에는 '타운 태틀'의 오래된 책 몇 권과 '시몬 콜드 피터' 한 권, 그리고 브로드웨이의 소규모 스캔들 잡지 몇 권이 놓여 있었습니다.
윌슨 부인은 처음에 개에 대해 걱정했습니다.
엘리베이터 보이가 마지못해 짚과 우유가 가득 든 상자를 가져왔고, 그는 자발적으로 크고 단단한 개 비스킷 한 깡통을 더 넣었는데, 그 중 하나는 오후 내내 우유가 담긴 접시 속에서 무기력하게 분해되었다.
그 사이 톰은 잠긴 옷장 문에서 위스키 한 병을 꺼냈다.
저는 평생 딱 두 번만 취했고, 두 번째는 그날 오후였습니다. 그래서 일어난 모든 일이 흐릿하고 몽롱한 느낌을 주지만, 오후 8시가 지나서야 아파트는 밝은 햇살로 가득 찼습니다.
톰의 무릎에 앉은 윌슨 부인은 여러 사람에게 전화를 걸었지만 담배가 없었고, 나는 모퉁이에 있는 약국으로 가서 담배를 사왔다.
제가 돌아왔을 때 두 사람 모두 사라져 버렸기 때문에 저는 거실에 조용히 앉아 <베드로라 불린 시몬>의 한 장을 읽었습니다. 끔찍한 내용인지 아니면 위스키가 내용을 왜곡한 것인지는 모르겠지만, 제게는 전혀 의미가 없었습니다.
톰과 머틀이 (윌슨 부인과 제가 첫 잔을 마시고 나서 서로를 이름으로 불렀을 때) 다시 나타났을 때, 아파트 문에 사람들이 도착하기 시작했습니다.
여동생 캐서린은 30대 초반의 날씬하고 세상 물정에 밝은 소녀였으며, 굵고 끈적끈적한 붉은 머리카락과 우유처럼 하얀 분홍빛 피부를 가지고 있었습니다.
그녀의 눈썹은 뽑혔다가 다시 세련된 각도로 그렸지만, 자연의 힘으로 원래의 눈썹 모양을 회복하려는 노력으로 그녀의 얼굴에는 흐릿한 분위기가 감돌았다.
그녀가 움직일 때마다 그녀의 팔 위에서 무수히 많은 도자기 팔찌가 위아래로 울리며 쉴 새 없이 딸각거리는 소리가 났다.
그녀는 몹시 독점욕이 강해 서둘러 들어와서, 가구들을 너무 독점적으로 둘러보았기 때문에 그녀가 여기 살고 있는지 궁금했습니다.
하지만 내가 물었을 때 그녀는 터무니없이 웃더니 내 질문을 큰 소리로 반복하면서 호텔에서 여자 친구와 함께 살고 있다고 말했습니다.
맥키 씨는 아래층에 사는 창백하고 여성스러운 남자였습니다.
그는 방금 면도를 했는데, 광대뼈에 흰 거품이 묻어 있었고, 방에 있는 모든 사람에게 매우 정중하게 인사했습니다.
그는 자신이 "예술적 게임"에 참여하고 있다고 나에게 말했고, 나중에 알게 된 바에 따르면 그는 사진작가였으며 벽에 엑토플라즘처럼 떠 있는 윌슨 부인의 어머니의 희미한 확대 사진을 찍었다.
그의 아내는 날카롭고, 나태하고, 잘생겼고, 끔찍했습니다.
그녀는 결혼한 이후로 남편이 그녀의 사진을 127번이나 찍었다고 자랑스럽게 말했습니다.
윌슨 부인은 얼마 전에 의상을 갈아입고, 이제는 크림색 쉬폰으로 만든 화려한 오후 드레스를 입고 있었는데, 그녀가 방 안을 쓸 때마다 그 드레스가 계속해서 바스락거리는 소리를 냈다.
드레스의 영향으로 그녀의 성격도 변화를 겪었습니다.
차고에서 매우 눈에 띄었던 강렬한 활력이 인상적인 오만함으로 전환되었습니다.
그녀의 웃음, 몸짓, 주장은 매 순간 더욱 격렬해졌고, 그녀가 확장함에 따라 그녀 주변의 방은 점점 더 작아졌고, 마침내 그녀는 연기 자욱한 공기 속에서 시끄럽고 삐걱거리는 회전축을 중심으로 회전하는 것처럼 보였다.
"얘야," 그녀는 언니에게 높고 낮은 소리로 말했다, "이 녀석들 대부분은 너를 항상 속일 거야.
그들이 생각하는 건 돈뿐이다.
지난주에 한 여성이 내 발을 보러 왔는데, 그녀가 청구서를 건네주었을 때 나는 그녀가 내 맹장염을 치료했다고 생각했습니다."
“그 여자의 이름은 뭐였지?” 맥키 부인이 물었다.
“부인.
에버하르트.
그녀는 사람들의 집에서 그들의 발을 살펴보러 다니곤 했어요."
"당신의 드레스가 마음에 들어요." 맥키 부인이 말했다. "정말 사랑스럽다고 생각해요."
윌슨 부인은 경멸하는 듯 눈썹을 치켜올려 그 칭찬을 거부했습니다.
그녀는 "그냥 정말 오래된 일이에요"라고 말했다.
"가끔은 내가 어떻게 보이는지 신경 쓰지 않을 때 그냥 입기도 해요."
"하지만 제 말이 무슨 뜻인지 아시겠죠, 당신에게는 정말 잘 어울리네요." 맥키 부인이 계속해서 말했다.
"체스터가 당신을 그 포즈로 잡을 수만 있다면, 그는 그것을 통해 무언가를 이룰 수 있을 거라고 생각해요."
우리는 모두 윌슨 부인을 아무 말 없이 바라보았습니다. 그녀는 눈 위의 머리카락을 한 가닥 뽑은 후 밝은 미소로 우리를 바라보았습니다.
맥키 씨는 머리를 한쪽으로 숙인 채 그녀를 뚫어지게 바라보더니, 얼굴 앞에서 천천히 손을 앞뒤로 움직였다.
잠시 후 그는 "조명을 바꿔야 할 것 같아요."라고 말했습니다.
"저는 기능 모델링을 꺼내고 싶습니다.
그리고 나는 등털을 모두 잡으려고 노력할 거야."
"나는 빛을 바꾸는 것을 생각하지 않을 것입니다." 맥키 부인이 소리쳤다.
“내 생각엔 그럴 것 같아—”
그녀의 남편이 "쉿!"하고 말하자 우리 모두가 다시 그 주제를 바라보았고, 그러자 톰 뷰캐넌이 크게 하품을 하고 일어섰다.
"맥키 여러분, 마실 게 좀 있어요."라고 그는 말했다.
"모두가 잠들기 전에 얼음과 미네랄 워터를 좀 더 가져오렴, 머틀."
"나는 그 애에게 얼음에 대해 말했어요." 머틀은 하급 계층의 게으름에 절망에 빠져 눈썹을 치켜올렸다.
“이 사람들!
당신은 항상 그들을 쫓아야 합니다."
그녀는 나를 보며 의미없이 웃었다.
그러고 나서 그녀는 개에게로 달려가서, 황홀경에 빠져서 키스하고 주방으로 들어갔는데, 거기에는 그녀의 주문을 기다리는 요리사가 열두 명이나 있다는 것을 암시하는 것이었습니다.
"저는 롱아일랜드에서 좋은 일을 몇 가지 해냈습니다."라고 맥키 씨는 주장했습니다.
톰은 그를 멍하니 바라보았다.
"그 중 두 개는 아래층에 보관해 두었어요."
"무슨 두 개요?" 톰이 물었다.
“두 가지 연구.
그 중 하나를 저는 몬톡 포인트-갈매기라고 부르고, 다른 하나를 몬톡 포인트-바다라고 부릅니다."
캐서린 자매가 소파에 앉아 나를 바라보았습니다.
"당신도 롱아일랜드에 사시나요?" 그녀가 물었다.
“저는 웨스트 에그에 살아요.”
"정말?
저는 한 달 전쯤에 그곳 파티에 갔었습니다.
개츠비라는 남자의 집에서요.
"그 사람을 아시나요?"
“저는 그 사람 옆집에 살아요.”
"음, 그들은 그가 카이저 빌헬름의 조카나 사촌이라고 말해요.
"그게 그의 모든 돈의 출처예요."
"정말?"
그녀는 고개를 끄덕였다.
"저는 그가 무서워요.
"그가 나에게 뭔가를 하길 바라지 않아요."
이웃에 대한 이 흥미로운 정보는 McKee 부인이 갑자기 Catherine을 가리키면서 중단되었습니다.
“체스터, 넌 그녀에게 뭔가 할 수 있을 것 같아.” 그녀가 소리쳤지만, 맥키 씨는 지루하다는 듯이 고개를 끄덕이고 톰에게 주의를 돌렸다.
"제가 참가할 수만 있다면 롱아일랜드에서 더 많은 일을 하고 싶습니다.
내가 바라는 건 그들이 나에게 시작점을 제공해 주는 것뿐입니다."
"머틀에게 물어보세요." 톰이 말하며 윌슨 부인이 쟁반을 들고 들어오자 짧게 웃음을 터뜨렸다.
"그녀가 너에게 소개장을 줄 거야, 머틀?"
"무슨 짓이에요?" 그녀는 놀라서 물었다.
"당신은 맥키에게 당신 남편에게 소개장을 줄 거야. 그러면 그가 그에 대한 연구를 할 수 있을 거야." 그의 입술은 잠시 조용히 움직였고, 그는 "주유소의 조지 B. 윌슨" 또는 그에 비슷한 말을 만들어냈다.
캐서린은 나에게 가까이 기대어 내 귀에 속삭였다:
"두 사람 다 자기가 결혼한 사람을 참을 수 없어요."
“그럴 수 없나요?”
"그들을 참을 수 없어요." 그녀는 머틀을 바라보고, 그다음 톰을 바라보았다.
"내가 말하고 싶은 건, 그들이 그들을 견딜 수 없다면 왜 그들과 함께 살아야 하느냐는 거예요.
내가 그 사람들이었다면 이혼하고 바로 결혼했을 거야."
“그녀도 윌슨을 좋아하지 않나요?”
이에 대한 답은 예상치 못한 것이었습니다.
그 질문은 우연히 그 질문을 엿들은 머틀에게서 나온 것이었는데, 그 질문은 폭력적이고 외설적이었다.
"보셨잖아요." 캐서린이 승리감에 차서 소리쳤다.
그녀는 다시 목소리를 낮추었다.
"실제로 그들을 갈라놓고 있는 사람은 그의 아내예요.
그녀는 가톨릭 신자이고 그들은 이혼을 믿지 않아요."
데이지는 가톨릭 신자가 아니었고, 나는 그 거짓말이 너무 정교해서 약간 충격을 받았습니다.
"그들이 결혼하면" 캐서린이 계속해서 말했다. "그들은 바람이 그칠 때까지 잠시 서쪽으로 살게 될 거예요."
“유럽으로 가는 게 더 신중할 것 같아요.”
“아, 유럽이 좋아요?” 그녀는 놀라면서 외쳤다.
"방금 몬테카를로에서 돌아왔어요."
"정말."
“작년이에요.
"나는 다른 여자와 함께 저기로 갔어요."
"오래 머물겠어요?"
"아니요, 우리는 그냥 몬테카를로에 갔다가 돌아왔을 뿐이에요.
우리는 마르세유를 경유했습니다.
우리가 시작했을 때 1,200달러가 넘었는데, 개인실에서 이틀 만에 다 잃었어요.
우리는 돌아오는 길에 정말 끔찍한 시간을 보냈습니다.
"맙소사, 나는 그 마을을 얼마나 싫어했는가!"
지중해의 푸른 꿀처럼 잠시 동안 늦은 오후의 하늘이 창문에 피어났다. 그리고 맥키 부인의 날카로운 목소리가 나를 다시 방으로 불렀다.
"나도 거의 실수를 했어." 그녀는 힘차게 선언했다.
"저는 몇 년 동안 저를 쫓아다녔던 작은 유대인과 거의 결혼할 뻔했습니다.
나는 그가 나보다 아래에 있다는 것을 알았습니다.
모두가 나에게 계속 말했습니다. '루실, 그 남자는 너보다 훨씬 아래야!' 하지만 내가 체스터를 만나지 않았더라면, 그는 나를 확신시켰을 겁니다."
"그렇죠, 하지만 들어보세요." 머틀 윌슨이 고개를 위아래로 끄덕이며 말했다. "적어도 당신은 그 사람과 결혼하지 않았어요."
"내가 그러지 않았다는 건 알아요."
"글쎄요, 저는 그와 결혼했어요." 머틀이 모호하게 말했다.
"그리고 그게 당신의 사건과 내 사건의 차이입니다."
"왜 그랬어, 머틀?" 캐서린이 물었다.
"아무도 당신을 강요하지 않았어요."
머틀은 생각했다.
그녀는 마침내 "저는 그가 신사라고 생각했기 때문에 그와 결혼했어요"라고 말했습니다.
"그는 번식에 대해 뭔가 알고 있다고 생각했지만, 내 신발을 핥을 자격은 없었습니다."
캐서린은 "당신은 한동안 그 사람을 정말 좋아했어요"라고 말했다.
"그 사람이 정말 미쳤어요!" 머틀이 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다.
"내가 그를 좋아한다고 누가 말했어?
"저는 그 남자보다 그 남자에게 더 미쳐본 적이 없습니다."
그녀는 갑자기 나를 가리켰고, 모두가 나를 비난하듯 쳐다봤다.
나는 내 표정으로 애정을 기대하지 않는다는 것을 보여주려고 노력했다.
"내가 미쳤던 건 그와 결혼했을 때뿐이었어요.
나는 내가 실수를 했다는 것을 바로 알았습니다.
그는 결혼식을 위해 다른 사람의 가장 좋은 정장을 빌렸는데, 나한테는 전혀 말도 안 했는데, 어느 날 그가 나갔을 때 그 남자가 정장을 찾으러 와서 '아, 그게 당신 정장이에요?'라고 물었습니다.
'이게 내가 처음 듣는 이야기야.' 하지만 나는 그에게 그것을 주고 나서 누워서 오후 내내 밴드를 때리려고 울었다."
"그녀는 정말 그에게서 벗어나야 합니다." 캐서린이 다시 나에게 말했다.
"그들은 11년 동안 그 차고 위에 살았어요.
그리고 톰은 그녀가 처음 만난 연인이에요."
위스키 한 병(두 번째 병)은 캐서린을 제외하고는 모든 참석자에게 끊임없이 요구되었습니다. 캐서린은 "아무것도 안 마셔도 똑같이 기분이 좋았습니다." 톰은 관리인을 불러 유명한 샌드위치를 ​​사오라고 했는데, 샌드위치는 그 자체로 완벽한 저녁 식사였습니다.
나는 나가서 부드러운 황혼녘의 공원을 향해 동쪽으로 걸어가고 싶었지만, 그때마다 나는 거칠고 시끄러운 논쟁에 휘말려 마치 밧줄에 묶인 것처럼 의자로 다시 끌려갔다.
그러나 도시 위로 높이 솟은 우리의 노란색 창문들은 어두워지는 거리에서 우연히 지켜보는 사람들에게 인간적인 비밀을 제공하는 데 기여했을 것이다. 그리고 나는 그 사람도 위를 올려다보며 궁금해하는 것을 보았다.
나는 삶의 끝없는 다양성에 동시에 매료되고 반발하는 감정을 느꼈다.
머틀은 자신의 의자를 내 의자 가까이로 끌어당겼고, 갑자기 그녀의 따뜻한 숨결이 톰을 처음 만났을 때의 이야기를 내게 쏟아냈다.
"그것은 항상 기차에서 마지막으로 남는, 서로 마주보는 두 개의 작은 좌석에 있었습니다.
저는 언니를 만나서 하룻밤을 보내기 위해 뉴욕으로 갈 예정이었습니다.
그는 정장차림에 에나멜 가죽 구두를 신고 있었고, 나는 그에게서 눈을 떼지 못했다. 하지만 그가 나를 볼 때마다 나는 그의 머리 위에 있는 광고를 보는 척해야 했다.
우리가 경찰서에 도착했을 때 그는 내 옆에 있었고, 그의 흰 셔츠 앞부분이 내 팔에 닿았습니다. 그래서 나는 경찰을 불러야겠다고 그에게 말했지만 그는 내가 거짓말을 했다는 것을 알고 있었습니다.
나는 너무 흥분해서 그와 함께 택시를 탔을 때 지하철을 타는 게 아닌지 거의 알지 못했습니다.
내가 계속해서 생각한 것은 '영원히 살 수는 없다. 영원히 살 수는 없다'는 것이었습니다."
그녀는 맥키 부인에게로 돌아섰고, 방 안은 그녀의 인위적인 웃음소리로 가득 찼다.
"얘야," 그녀는 외쳤다. "이 드레스를 다 입으면 바로 줄게."
내일 또 하나 사야겠다.
내가 사야 할 물건의 목록을 만들 거야.
마사지와 웨이브, 반려견용 칼라, 샘물을 만질 수 있는 귀여운 재떨이, 어머니의 무덤에 걸 수 있는 검은 실크 리본이 달린 화환. 여름 내내 쓸 수 있을 거예요.
"나는 해야 할 일을 모두 잊지 않기 위해 목록을 적어야 겠어."
9시였습니다. 그 직후에 시계를 보니 10시였습니다.
맥키 씨는 무릎 위에 주먹을 꽉 쥔 채 의자에 앉아 잠들어 있었는데, 마치 행동하는 사람의 사진처럼 보였다.
나는 손수건을 꺼내어 오후 내내 나를 걱정시켰던 그의 뺨에 묻은 마른 거품을 닦았다.
작은 개는 탁자 위에 앉아 연기 속에서 눈을 감은 채로 바라보고 있었고, 가끔은 희미하게 신음하기도 했습니다.
사람들은 사라졌다가 다시 나타났고, 어딘가로 갈 계획을 세웠지만, 서로를 잃었다가 다시 찾았고, 몇 피트 떨어진 곳에서 서로를 발견했습니다.
자정 무렵, 톰 뷰캐넌과 윌슨 부인은 마주 서서 열정적인 목소리로 윌슨 부인이 데이지의 이름을 언급할 권리가 있는지에 대해 논의했습니다.
"데이지!
데이지!
"데이지!" 윌슨 부인이 소리쳤습니다.
"내가 원할 때마다 말할게!
데이지!
다이—”
톰 뷰캐넌은 짧고 재빠른 움직임을 해서 손바닥으로 그녀의 코를 부러뜨렸다.
그러자 욕실 바닥에 피 묻은 수건이 널려 있었고, 여자들이 꾸중하는 목소리가 들렸으며, 그 혼란 위로는 길고 끊어진 고통의 신음소리가 울려 퍼졌습니다.
맥키 씨는 잠에서 깨어나 멍한 채로 문을 향해 걸어갔다.
그가 반쯤 갔을 때 그는 돌아서서 그 광경을 바라보았다. 그의 아내와 캐서린이 구호품을 들고 붐비는 가구들 사이를 비틀거리며 걸어다니며 꾸중하고 위로하는 모습, 그리고 소파에 앉아 피를 흘리며 타운 태틀이라는 책을 베르사유 궁전의 태피스트리 풍경 위에 펼치려고 애쓰는 절망에 빠진 모습.
그러자 맥키 씨는 돌아서서 문 밖으로 나갔습니다.
나는 샹들리에에서 모자를 꺼내고 따라갔다.
우리가 엘리베이터 안에서 신음하며 내려가는 동안 그는 "언젠가 점심 먹으러 오세요"라고 제안했습니다.
"어디?"
"어딘가에."
"레버에서 손을 떼세요." 엘리베이터 보이가 소리쳤다.
"실례합니다." 맥키 씨가 위엄 있게 말했다. "제가 그것을 만지고 있다는 걸 몰랐어요."
"좋아요." 내가 동의했다. "기꺼이 그렇게 할게요."
…나는 그의 침대 옆에 서 있었고 그는 속옷만 입은 채 시트 사이에 앉아 있었고 손에는 커다란 서류 가방이 쥐어져 있었습니다.
“미녀와 야수…외로움…늙은 식료품점 말…브룩앤브릿지…”
그때 나는 펜실베이니아 역의 차가운 지하층에서 반쯤 잠이 든 채로 누워서, 아침 트리뷴을 바라보며 오후 4시 기차를 기다리고 있었습니다.
3세
여름 밤에는 이웃집에서 음악이 흘러나왔습니다.
그의 푸른 정원에서는 남자와 여자가 ​​속삭임과 샴페인과 별들 사이를 나방처럼 오갔다.
오후 만조 때면 그의 손님들이 뗏목 탑에서 다이빙을 하거나, 두 대의 모터보트가 해협의 물을 가르며 거품 폭포 위로 수상 비행기를 몰고 가는 동안 그의 해변의 뜨거운 모래 위에서 일광욕을 즐기는 모습을 지켜보았습니다.
주말에는 그의 롤스로이스가 오전 9시부터 자정을 훌쩍 넘긴 시간까지 도시를 오가는 파티를 실어 나르는 옴니버스가 되었고, 그의 스테이션 왜건은 모든 기차를 만나기 위해 활기찬 노란 벌레처럼 달려갔다.
월요일에는 정원사 한 명을 포함한 하인 8명이 하루 종일 걸레와 솔, 망치, 정원 가위를 들고 전날 밤에 생긴 피해를 복구하기 위해 일했습니다.
매주 금요일마다 뉴욕의 어느 과일상인으로부터 오렌지와 레몬이 담긴 상자 다섯 개가 도착했고, 매주 월요일마다 그 오렌지와 레몬이 과육이 없는 반쪽 조각으로 피라미드 모양으로 그의 뒷문에서 나갔다.
집사가 엄지손가락으로 작은 버튼을 200번 누르면, 주방에는 30분 안에 오렌지 200개의 주스를 ​​짜낼 수 있는 기계가 있었습니다.
적어도 2주에 한 번은 케이터링 업체들이 수백 피트 길이의 캔버스와 다채로운 조명을 가지고 와서 개츠비의 거대한 정원을 크리스마스 트리로 만들곤 했습니다.
뷔페 테이블에는 반짝이는 오르되르브가 장식되어 있고, 향신료를 넣어 구운 햄이 하레퀸 디자인의 샐러드와 짙은 금색으로 마법을 건 페이스트리 돼지고기와 칠면조와 함께 놓여 있습니다.
메인 홀에는 진짜 황동 난간이 있는 바가 설치되었고, 진과 리큐어, 그리고 대부분의 여자 손님이 너무 어려서 서로 구별할 수 없을 정도로 오랫동안 잊혀졌던 코디얼이 비치되어 있었습니다.
7시가 되자 오케스트라가 도착했습니다. 5인조로 이루어진 빈약한 편성이 아니라 오보에, 트롬본, 색소폰, 비올, 코넷, 피콜로, 저음 드럼, 고음 드럼이 잔뜩 들어 있는 엄청난 규모의 편성이었습니다.
마지막 수영객들이 해변에서 들어와서 위층으로 옷을 갈아입고 있다. 뉴욕에서 온 차들이 차도에 다섯 대씩 주차되어 있고, 이미 복도와 살롱과 베란다는 원색의 화려함으로 가득 차 있고, 머리는 이상하게 새로운 방식으로 짧게 자르고, 카스티야에서는 상상도 할 수 없을 만큼 아름다운 숄을 두르고 있다.
바에서는 술잔이 한창이고, 정원 바깥에는 칵테일 잔이 떠다니며, 공기는 ​​수다와 웃음으로 가득 차고, 무심코 건넨 암시와 소개도 그 자리에서 잊어버리고, 서로의 이름을 전혀 모르는 여성들끼리 열광적으로 만난다.
지구가 태양으로부터 멀어지면서 빛은 더 밝아지고, 이제 오케스트라는 노란색 칵테일 음악을 연주하고, 오페라의 음역대는 더 높아집니다.
웃음은 매 순간 더 쉬워지고, 넘치는 웃음으로 넘쳐흐르며, 즐거운 단어로 터져 나온다.
무리는 더욱 재빠르게 바뀌고, 새로운 사람들이 몰려들고, 한순간에 사라지고 형성된다. 이미 방랑자들이 있고, 자신감 넘치는 소녀들이 튼튼하고 안정적인 무리 사이를 이리저리 누비며, 예리하고 즐거운 순간 무리의 중심이 되고, 그런 다음 승리에 들떠 끊임없이 변하는 빛 아래서 얼굴과 목소리, 색깔이 끊임없이 변하는 바다 속을 미끄러지듯 나아간다.
갑자기, 떨리는 오팔을 입은 집시 중 한 명이 공중에서 칵테일을 움켜쥐고 용기를 내어 아래로 쏟은 뒤, 프리스코처럼 손을 흔들며 캔버스 플랫폼 위에서 홀로 춤을 춘다.
잠시 침묵이 흐른다. 오케스트라 지휘자가 그녀를 위해 기꺼이 리듬을 바꾼다. 그리고 그녀가 폴리즈에서 길다 그레이의 대역을 맡았다는 잘못된 소식이 퍼지면서 수다가 터진다.
파티가 시작되었습니다.
제가 개츠비의 집에 처음 갔던 날 밤, 저는 실제로 초대를 받은 몇 안 되는 손님 중 한 명이었던 것 같습니다.
사람들은 초대를 받지 않았습니다. 그들은 그곳에 갔습니다.
그들은 자동차를 타고 롱아일랜드까지 갔고, 어떻게 된 일인지 개츠비의 집 문 앞에 다다랐습니다.
그곳에 도착하자마자 그들은 개츠비를 아는 사람의 소개를 받았고, 그 후로 그들은 놀이공원과 관련된 행동 규칙에 따라 행동했습니다.
때로는 그들은 개츠비를 전혀 만나지 않고도 파티에 왔다가 가기도 했고, 그 단순한 마음만으로도 파티에 참석할 수 있었는데, 그것이 바로 입장권이기도 했다.
저는 실제로 초대를 받았습니다.
토요일 이른 아침, 붉은색 유니폼을 입은 운전기사가 고용주로부터 놀랍도록 공식적인 메모를 들고 우리 잔디밭을 가로질러 걸어왔습니다. 그 메모에는 그날 밤 그의 "작은 파티"에 참석해 준다면 전적으로 개츠비의 영광이 될 것이라고 적혀 있었습니다.
그는 나를 여러 번 보았고 오래 전부터 나를 방문할 생각이었지만 이상한 여러 가지 상황 때문에 그러지 못했다. 그의 서명은 위엄 있는 글씨체로 제이 개츠비라는 것이었다.
나는 하얀색 플란넬 옷을 입고 일곱 시 조금 지나서 그의 잔디밭으로 가서 내가 모르는 사람들이 엉켜 있는 곳 사이를 불안하게 돌아다녔다. 하지만 여기저기서 통근 열차에서 본 얼굴이 눈에 띄었다.
저는 많은 젊은 영국인들이 여기저기에 흩어져 있는 것을 보고 즉시 놀랐습니다. 모두 옷차림이 깔끔하고, 모두 약간 배고픈 듯 보였으며, 모두 튼튼하고 부유한 미국인들에게 낮고 진지한 목소리로 이야기를 나누고 있었습니다.
나는 그들이 뭔가를 팔고 있다는 걸 확신했습니다. 채권이든, 보험이든, 자동차든요.
그들은 근처에서 쉽게 돈을 벌 수 있다는 사실을 괴로울 정도로 알고 있었고, 몇 마디만 제대로 하면 돈을 벌 수 있다고 확신했습니다.
도착하자마자 나는 호스트를 찾으려고 노력했지만, 내가 그의 행방을 물은 두세 명이 너무나 놀란 듯한 눈빛으로 나를 쳐다보며 그의 움직임을 전혀 모른다고 맹렬히 부인했기 때문에 나는 슬그머니 칵테일 테이블 쪽으로 걸어갔다. 정원에서 한 남자가 목적 없이 혼자 있는 것처럼 보이지 않고 머물 수 있는 유일한 장소였다.
나는 너무 당황해서 술을 마시려고 했는데, 조던 베이커가 집에서 나와 대리석 계단 위에 서서 약간 뒤로 기대어 서서 경멸하는 듯한 눈빛으로 정원을 내려다보고 있었습니다.
환영받는지 아닌지는 중요하지 않습니다. 지나가는 사람들에게 정중한 말을 건네기 전에 먼저 누군가에게 다가가는 게 필요하다는 것을 깨달았습니다.
"안녕!" 나는 소리치며 그녀를 향해 다가갔다.
정원 건너편에서 내 목소리가 부자연스럽게 크게 들렸습니다.
내가 다가가자 그녀는 무심하게 "당신이 여기 있을 줄 알았어요."라고 대답했다.
“당신이 옆집에 살았다는 걸 기억했는데—”
그녀는 나를 잠시 돌봐주겠다는 약속으로, 내 손을 아무렇지도 않게 잡았고, 계단 아래에 멈춰 선 쌍둥이 노란색 드레스를 입은 두 소녀의 말에 귀를 기울였습니다.
"안녕하세요!" 그들은 함께 외쳤습니다.
"당첨되지 않아서 미안해요."
그건 골프 토너먼트를 위한 것이었습니다.
그녀는 일주일 전 결승전에서 졌었습니다.
"우리가 누군지 모르죠." 노란색 옷을 입은 소녀 중 한 명이 말했다. "하지만 한 달 전쯤 여기서 만났어요."
"그때 이후로 머리를 염색했군요." 조던이 말했고 나도 놀랐지만, 소녀들은 태연하게 움직였고 그녀의 말은 마치 음식점 바구니에서 나온 저녁처럼 이른 달에게 한 말이었다.
조던의 가느다란 황금빛 팔이 내 팔에 닿자, 우리는 계단을 내려가 정원을 거닐었습니다.
칵테일이 담긴 쟁반이 황혼 무렵에 우리에게 떠다녔고, 우리는 노란색 옷을 입은 두 소녀와 세 남자와 함께 테이블에 앉았습니다. 그들은 우리에게 각자 멈블 씨라고 소개되었습니다.
“당신은 이런 파티에 자주 오나요?” 조던이 그녀 옆에 있던 소녀에게 물었다.
"마지막에 당신을 만난 곳이 바로 그곳이었어요." 소녀가 자신감 넘치는 목소리로 대답했습니다.
그녀는 동료에게로 돌아섰다. "루실, 당신을 위한 것이 아니었나요?"
루실에게도 마찬가지였어요.
"저는 오고 싶어요." 루실이 말했다.
"저는 제가 무엇을 하든 신경 쓰지 않기 때문에 항상 즐거운 시간을 보냅니다.
제가 마지막으로 여기 왔을 때 제 드레스가 의자에 찢어지자 그는 제 이름과 주소를 물었고, 일주일 안에 저는 Croirier's에서 새로운 이브닝 드레스가 들어 있는 패키지를 받았습니다."
"그걸 간직했어?" 조던이 물었다.
“물론이죠.
오늘 밤에 입으려고 했는데 가슴 부분이 너무 커서 고쳐야 했어요.
그것은 라벤더 구슬이 달린 가스 블루색이었습니다.
이백육십오 달러입니다."
"그런 짓을 하는 남자에겐 뭔가 이상한 게 있어." 다른 소녀가 열의에 넘쳐 말했다.
"그는 누구와도 문제를 겪고 싶어하지 않아요."
"누가 그렇지 않겠어요?" 내가 물었다.
“개츠비.
누군가가 나에게 말했어요—”
두 소녀와 조던은 비밀스럽게 서로 기대어 앉았다.
"누군가가 그가 한 번 사람을 죽인 것 같다고 말했어요."
우리 모두는 설렘을 느꼈다.
세 명의 멈블즈 씨는 앞으로 몸을 숙여 열심히 귀를 기울였다.
"그렇다고 생각하지 않아요." 루실은 회의적으로 주장했습니다. "그보다는 그가 전쟁 중 독일 스파이였다는 게 더 맞아요."
남자 중 한 명이 고개를 끄덕여 확인했다.
"저는 그에 대해 모든 것을 알고 독일에서 그와 함께 자란 사람에게서 그 말을 들었습니다." 그는 우리에게 긍정적으로 확신시켰습니다.
"아니요." 첫 번째 소녀가 말했다. "그럴 리가 없어요. 그는 전쟁 중에 미군에 있었거든요." 우리의 믿음이 다시 그녀에게로 옮겨가자 그녀는 열광적으로 앞으로 몸을 기울였다.
"그는 아무도 자신을 보지 않는다고 생각할 때 가끔 그를 바라보곤 합니다.
내 생각엔 그 사람은 사람을 죽였을 거야."
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 몸을 떨었다.
루실은 몸을 떨었다.
우리는 모두 돌아서서 개츠비를 찾아 나섰다.이 세상에서 그에 대해 속삭일 필요가 거의 없다고 
생각하는 사람들이 그에 대해 속삭였다는 것은 그가 품은 낭만적인 추측에 대한 증거였다 .
첫 번째 저녁 식사가 제공되었고(자정 이후에 또 다른 저녁 식사가 있을 예정이었습니다) 조던은 정원 반대편에 있는 테이블에 둘러앉아 있는 그녀 일행에 나를 초대했습니다.
세 쌍의 부부와 조던의 에스코트, 폭력적인 암시에 능숙한 끈기 있는 대학생이 있었는데, 조만간 조던이 어느 정도 자신을 내줄 것이라는 생각을 하고 있었던 것이 분명했다.
이 당은 떠돌이 생활을 하는 대신 품위 있는 동질성을 유지했고, 시골의 차분한 귀족을 대표하는 기능을 맡았다. 이스트 에그는 웨스트 에그에 거만하게 굴고, 눈에 띄는 명랑함에 주의 깊게 대처했다.
"나가자." 조던은 어딘가 낭비적이고 부적절한 30분 후에 속삭였다. "이건 나한테는 너무 예의 바른 짓이야."
우리는 일어났고, 그녀는 우리가 호스트를 찾아가야 한다고 설명했습니다. 그녀는 "저는 그를 한 번도 만난 적이 없어서 불안했어요"라고 말했습니다.
학부생은 냉소적이고 우울한 어조로 고개를 끄덕였다.
우리가 먼저 살펴본 바는 사람이 많았지만 개츠비는 거기에 없었다.
그녀는 계단 위에서 그를 찾을 수 없었고, 베란다에도 없었습니다.
기회가 되어 우리는 중요해 보이는 문을 열고 고딕 양식의 높은 도서관으로 들어갔습니다. 이 도서관은 조각된 영국 참나무로 장식되어 있었고 아마도 해외의 어떤 폐허에서 그대로 옮겨온 것 같았습니다.
뚱뚱하고 중년의 남자가 올빼미 눈 모양의 커다란 안경을 쓰고 약간 취한 듯 커다란 테이블 가장자리에 앉아, 책꽂이를 불안하게 집중해서 바라보고 있었습니다.
우리가 들어가자 그는 흥분한 듯 돌아서서 조던을 머리부터 발끝까지 훑어보았습니다.
"당신은 어떻게 생각하세요?" 그는 성급하게 물었다.
“무슨 말이에요?”
그는 책장을 향해 손을 흔들었다.
“그것에 대해서요.
사실, 당신은 확인할 필요가 없습니다.
나는 확인했다.
"그건 진짜예요."
"책들?"
그는 고개를 끄덕였다.
"완전히 진짜예요. 페이지도 있고 모든 게 다 있어요.
내구성이 좋고 좋은 골판지일 거라고 생각했어요.
사실, 그것들은 분명 진짜입니다.
페이지 및—여기!
내가 보여드릴게요."
그는 우리의 회의적 태도를 당연하게 여긴 채, 책장으로 달려가 스토다드 강의 제1권을 가지고 돌아왔다.
"보세요!" 그는 승리감에 차서 소리쳤다.
"그것은 진짜 인쇄물이에요.
나는 속았다.
이 친구는 일반적인 벨라스코예요.
그것은 승리다.
얼마나 철저합니까!
얼마나 현실적입니까!
언제 멈춰야 할지도 알았습니다. 페이지를 넘기지 않았습니다.
하지만 당신은 무엇을 원하시나요?
"무엇을 기대하시나요?"
그는 나에게서 책을 낚아채서 급히 선반에 꽂아 놓으며, 벽돌 하나만이라도 빠지면 도서관 전체가 무너질 거라고 중얼거렸다.
"누가 너를 데려왔니?" 그는 물었다.
"아니면 방금 온 거야?
나는 끌려갔다.
대부분의 사람들이 끌려왔어요."
조던은 대답하지 않고 경계하고 쾌활하게 그를 바라보았다.
그는 "저는 루즈벨트라는 여성이 데려왔습니다"라고 말을 이었습니다.
“부인.
클로드 루즈벨트.
그녀를 아시나요?
나는 어젯밤 어딘가에서 그녀를 만났다.
저는 지금 일주일 정도 취해 있었는데, 도서관에 앉아 있으면 술이 깨질 것 같았어요."
“그렇죠?”
"조금은 그럴 것 같아요.
아직은 말할 수 없네요.
제가 여기에 온 지 한 시간밖에 안 됐어요.
내가 책에 대해서 말했었나요?
그거 진짜예요.
그들은—”
"당신이 우리에게 말했잖아요."
우리는 그와 진지한 악수를 나누고 다시 밖으로 나갔습니다.
정원의 캔버스 위에서는 춤이 펼쳐지고 있었다. 늙은 남자들이 젊은 여자들을 영원한 우아하지 못한 원 안에서 뒤로 밀어내고, 우월한 커플들이 서로를 꼬박꼬박 붙잡고 유행을 따라가며 구석에 서 있었고, 수많은 독신 여성들이 개별적으로 춤을 추거나 잠시 오케스트라의 부담을 덜어주기 위해 밴조나 트랩을 연주하고 있었다.
자정이 되자 웃음이 더 커졌습니다.
유명한 테너가 이탈리아어로 노래했고, 악명 높은 콘트랄토가 재즈로 노래했으며, 곡이 울려 퍼지는 사이사이에 사람들은 정원 곳곳에서 '스턴트'를 하고 있었고, 행복하고 공허한 웃음소리가 여름 하늘을 향해 울려 퍼졌습니다.
노란색 옷을 입은 소녀들로 밝혀진 무대 쌍둥이 두 명이 의상을 입고 아기 연기를 했고, 샴페인은 손가락 그릇보다 더 큰 잔에 제공되었습니다.
달은 더 높이 떠올랐고, 해협에는 삼각형의 은빛 비늘이 떠다니며 잔디밭 위에 놓인 밴조의 딱딱하고 깡통 같은 소리에 약간 떨렸다.
저는 여전히 조던 베이커와 함께 있었습니다.
저희는 나와 비슷한 나이의 남자와 시끄러운 어린 소녀와 함께 테이블에 앉았는데, 그 소녀는 조금만 자극을 받아도 웃음을 참을 수 없었습니다.
나는 지금 즐거운 시간을 보내고 있었다.
나는 샴페인을 손가락 크기의 그릇 두 개에 담아 마셨다. 그러자 내 눈앞에서 장면이 의미심장하고 근원적이며 심오한 것으로 바뀌었다.
잠시 오락이 멈추자 그 남자가 나를 바라보며 미소지었다.
"당신의 얼굴이 낯익네요." 그는 정중하게 말했다.
“당신은 전쟁 당시 1부대에 있지 않았나요?”
“물론이지요.
저는 제28보병대대에 있었습니다."
“저는 19-18년 6월까지 16군에 있었습니다.
나는 당신을 어딘가에서 본 적이 있다는 것을 알았습니다."
우리는 프랑스의 습하고 회색빛을 띤 작은 마을에 대해 잠시 이야기를 나누었습니다.
그는 이 근처에 살고 있는 게 분명했습니다. 그는 방금 수상 비행기를 샀고, 내일 아침 시험해 볼 거라고 말했습니다.
"나와 같이 갈래, 친구?
사운드를 따라 해안 근처에 있습니다."
“몇 시예요?”
“당신에게 가장 맞는 언제든지.”
그의 이름을 묻고 싶었던 내 순간, 조던이 주위를 둘러보며 미소를 지었다.
"요즘은 게이 같은 시간을 보내고 있나요?" 그녀가 물었다.
“훨씬 나아졌네요.” 나는 다시 새로운 지인에게로 돌아섰다.
“이건 나에게는 색다른 파티네요.
저는 진행자도 보지 못했어요.
"저는 저기에 살고 있어요." 나는 멀리 있는 보이지 않는 울타리를 향해 손을 흔들었다. "그리고 개츠비라는 남자가 운전사를 보내서 초대장을 보냈어요."
잠시 그는 마치 이해하지 못한 듯이 나를 바라보았다.
"나는 개츠비예요." 그는 갑자기 말했다.
"뭐요!" 내가 소리쳤다.
"아, 실례했습니다."
"당신은 알고 있다고 생각했어요, 친구야.
"저는 좋은 호스트가 못 되는 것 같아요."
그는 이해한다는 뜻으로 미소지었다. 이해한다는 뜻 이상이었다.
그것은 영원한 안도감을 주는, 흔치 않은 미소 중 하나였으며, 인생에서 4~5번쯤 만날 수 있는 미소였습니다.
그것은 잠시 동안 온 영원한 세계를 마주보았다. 또는 마주보는 것처럼 보였다가, 당신에게 유리한 저항할 수 없는 편견으로 당신에게 집중했다.
그것은 당신이 이해받고 싶어하는 만큼 당신을 이해하고, 당신이 스스로 믿고 싶어하는 만큼 당신을 믿었으며, 당신이 전달하기를 바랐던 최고의 인상을 정확히 당신에게 전달했다고 확신시켰습니다.
바로 그 순간 그것은 사라졌습니다. 그리고 저는 30대가 넘은 우아한 젊은이를 바라보고 있었습니다. 그의 정교한 형식주의적 말투는 터무니없을 정도였습니다.
그가 자기소개를 하기 얼마 전, 나는 그가 말을 신중하게 고르고 있다는 강한 인상을 받았다.
개츠비 씨가 자기 신분을 밝힌 그 순간, 집사가 그에게 달려와 시카고에서 전화로 연락을 해왔다는 정보를 전했습니다.
그는 우리 각자에게 차례대로 작은 절을 하여 자리를 떴습니다.
"무엇이든 원하는 게 있으면 말만 하세요, 친구야." 그는 나에게 재촉했다.
"실례합니다.
나중에 다시 만나요."
그가 떠나자 나는 곧바로 조던에게로 돌아섰다. 내가 얼마나 놀랐는지 그녀에게 알려줘야 했다.
나는 개츠비 씨가 중년이 되면 뚱뚱하고 살찐 사람이 될 것이라고 예상했다.
"그는 누구야?" 내가 물었다.
“알고 계십니까?”
"그는 그저 개츠비라는 남자일 뿐이에요."
"그 사람 어디 출신이에요?
"그는 무엇을 하나요?"
"이제 그 주제에 대해 이야기하기 시작했군요." 그녀는 힘없는 미소를 지으며 대답했다.
"글쎄요, 그는 한때 자신이 옥스퍼드 출신이라고 말했어요."
그의 뒤로 희미한 배경이 나타나기 시작했지만, 그녀가 다음 말을 하자 그것은 사라졌다.
"하지만 저는 그것을 믿지 않아요."
"왜 안 돼?"
"모르겠어요." 그녀는 주장했다. "그냥 그가 그곳에 갔다고 생각하지 않아요."
그녀의 어조에서 뭔가 다른 여자의 "그가 사람을 죽인 것 같아"라는 말이 떠올랐고, 그것은 나의 호기심을 자극하는 효과가 있었다.
나는 개츠비가 루이지애나의 습지대나 뉴욕의 이스트사이드에서 태어났다는 정보를 의심 없이 받아들였을 것입니다.
그건 이해할 만한 일이에요.
하지만 젊은이들은 그렇지 않았습니다. 적어도 제가 지방에서 경험이 부족했기 때문에 그렇지 않다고 생각했습니다. 그들은 냉정하게 갑자기 나타나 롱아일랜드 해협에 궁전을 샀습니다.
"어쨌든 그는 대규모 파티를 열죠." 조던은 콘크리트에 대한 도시적 혐오감으로 주제를 바꾸며 말했다.
"그리고 저는 큰 파티를 좋아해요.
그들은 정말 친밀해요.
작은 파티에서는 프라이버시가 전혀 없습니다."
베이스 드럼의 굉음이 들렸고, 정원의 메아리치는 소리 위로 오케스트라 지휘자의 목소리가 갑자기 울려 퍼졌습니다.
"신사숙녀 여러분," 그는 외쳤다.
"개츠비 씨의 요청에 따라 우리는 블라디미르 토스토프 씨의 최신 작품을 연주할 예정입니다. 이 작품은 작년 5월 카네기 홀에서 많은 주목을 받았습니다.
신문을 읽으면 큰 반향이 있었음을 알 수 있을 겁니다." 그는 쾌활한 겸손함으로 미소를 지으며 "대단한 반향이 있었죠!"라고 덧붙였습니다. 그러자 모두가 웃었습니다.
“이 작품은 '블라디미르 토스토프의 세계 재즈사!'로 알려져 있습니다.” 그는 힘차게 결론을 내렸습니다.
토스토프 씨의 작품의 본질은 나에게 이해되지 않았다. 왜냐하면 작품이 시작되자마자 내 눈은 대리석 계단에 홀로 서서 한 무리에서 다른 무리로 넘어가는 것을 찬찬한 눈으로 바라보는 개츠비에게 머물렀기 때문이다.
그의 검게 그을린 피부는 얼굴에 매력적으로 팽팽하게 그려져 있었고, 짧은 머리는 매일 다듬은 것처럼 보였다.
나는 그에게서 아무런 사악한 점도 찾을 수 없었다.
나는 그가 술을 마시지 않았다는 사실이 그를 손님들과 차별화하는 데 도움이 되었는지 궁금했다. 형제간의 유쾌함이 커질수록 그의 말이 점점 정확해지는 것 같았기 때문이다.
"재즈 세계사"가 끝나자, 소녀들은 강아지처럼 쾌활한 방식으로 남자들의 어깨에 머리를 얹었고, 소녀들은 남자들의 팔에 장난스럽게 뒤로 기절했고, 누군가가 넘어지는 것을 막아줄 것이라는 것을 알고 무리 지어 기절했지만, 개츠비에게 뒤로 기절하는 사람은 없었고, 프랑스식 밥컷 헤어스타일이 개츠비의 어깨를 건드리지도 않았고, 개츠비의 머리 하나로 노래하는 4중창도 없었다.
“실례합니다.”
갑자기 개츠비의 집사가 우리 옆에 섰습니다.
"베이커 양?" 그는 물었다.
"실례합니다만, 개츠비 씨는 당신과 혼자 이야기하고 싶어합니다."
"나랑 같이요?" 그녀는 놀라서 소리쳤다.
“예, 부인.”
그녀는 천천히 일어나서 놀란 듯이 눈썹을 치켜올린 다음 집사를 따라 집으로 향했습니다.
나는 그녀가 이브닝 드레스를 입고 있는 것을 보았습니다. 그녀의 드레스는 모두 스포츠 옷 같았습니다. 그녀의 움직임에는 마치 깨끗하고 상쾌한 아침에 골프장을 걷는 법을 처음 배운 사람처럼 경쾌함이 있었습니다.
저는 혼자였고 거의 두 시였습니다.
한동안 테라스 위로 솟아오른 길고 많은 창문이 있는 방에서 혼란스럽고도 흥미로운 소리들이 들려왔다.
조던의 대학생이 두 합창단 소녀와 산부인과적 대화를 나누고 있었고, 그녀가 나에게 함께 하자고 간청하는 것을 피해서 나는 안으로 들어갔다.
그 큰 방은 사람들로 가득 찼다.
노란색 옷을 입은 소녀 중 한 명이 피아노를 치고 있었고, 그녀 옆에는 유명 합창단 소속의 키가 크고 붉은 머리의 젊은 여성이 노래를 부르고 있었습니다.
그녀는 샴페인을 많이 마셨고, 노래를 부르는 동안 그녀는 어리석게도 모든 것이 매우 매우 슬프다고 판단했다. 그녀는 노래를 부를 뿐만 아니라 울기도 했다.
노래가 잠시 멈출 때마다 그녀는 헐떡이며 흐느끼며 노래를 불렀고, 그런 다음 떨리는 소프라노로 다시 가사를 시작했습니다.
눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 그러나 마음대로 흘러내린 것은 아니었다. 눈물이 그녀의 굵은 속눈썹에 닿자 먹물색으로 변해 느리게 검은 물줄기로 흘러갔다.
그녀에게 얼굴에 떠오른 음표를 노래해 보라는 재밌는 제안이 있었고, 그러자 그녀는 손을 들어 올리고 의자에 주저앉아 깊은 포도주 잠에 빠졌습니다.
"그녀는 자신의 남편이라고 하는 남자와 싸웠어요." 내 옆에 있던 한 소녀가 설명했다.
나는 주변을 둘러보았다.
남아 있는 여성 대부분은 이제 남편이라고 주장하는 남성과 싸우고 있었습니다.
이스트 에그 출신의 4인조인 조던의 정당조차도 불화로 인해 분열되었습니다.
남자 중 한 명이 젊은 여배우와 호기심 어린 눈빛으로 이야기를 나누고 있었고, 그의 아내는 품위 있고 무관심한 태도로 상황을 비웃으려고 했지만 결국 완전히 무너지고 측면 공격을 가하기 시작했다. 가끔 그녀는 화난 다이아몬드처럼 갑자기 그의 옆에 나타나서 그의 귀에 "약속했잖아!"라고 속삭였다.
집으로 돌아가기를 꺼리는 것은 방탕한 남자들에게만 국한되지 않았습니다.
그 홀에는 지금 몹시 냉정한 두 남자와 그들의 몹시 분노한 아내들이 앉아 있었습니다.
아내들은 약간 높아진 목소리로 서로에게 동정심을 표하고 있었다.
"그는 제가 즐거운 시간을 보내는 것을 볼 때마다 집에 가고 싶어해요."
"내 인생에서 그렇게 이기적인 말을 들어본 적이 없어요."
"우리는 항상 가장 먼저 떠나요."
"우리도 그래요."
"음, 오늘 밤은 우리가 거의 마지막이군요." 남자 중 한 명이 어색하게 말했다.
“오케스트라는 30분 전에 떠났어요.”
아내들은 그러한 악의가 믿을 수 없다고 동의했지만, 다툼은 짧은 싸움으로 끝났고 두 아내는 발로 차며 밤으로 끌려갔습니다.
내가 복도에서 모자를 기다리고 있을 때 도서관 문이 열리고 조던 베이커와 개츠비가 함께 나왔습니다.
그는 그녀에게 마지막 말을 하고 있었지만, 여러 사람이 작별 인사를 하려고 다가오자 그의 태도는 갑자기 공식적인 태도로 바뀌었다.
조던의 일행이 현관에서 그녀를 초조하게 불렀지만, 그녀는 잠시 머물러 악수를 나누었다.
"방금 정말 놀라운 이야기를 들었어요." 그녀가 속삭였다.
"우리는 얼마나 오래 거기에 있었나요?"
"음, 한 시간 정도요."
"그것은... 정말 놀라웠어요." 그녀는 추상적으로 반복했다.
"하지만 나는 말하지 않겠다고 맹세했는데, 여기서 당신을 꼬시려고 하는군요." 그녀는 우아하게 내 얼굴을 향해 하품을 했습니다.
"제발 와서 나를 만나세요... 전화번호부... 시거니 하워드 부인의 이름으로... 제 이모..." 그녀는 말을 하면서 서둘러 떠났다. 그녀의 갈색 손은 문 앞에서 파티에 섞여들면서 경쾌하게 경례를 했다.
처음 등장했을 때 너무 늦게까지 머물렀다는 사실이 부끄러웠고, 나는 개츠비의 마지막 손님들과 합류했는데, 그들은 그를 중심으로 모여 있었다.
저는 저녁 일찍 그를 찾으러 갔다는 사실을 설명하고 정원에서 그를 알아보지 못해 사과하고 싶었습니다.
"말하지 마세요." 그는 나에게 열렬히 명령했다.
"다시 생각하지 마, 친구야." 익숙한 표정은 안심시키듯 내 어깨를 스쳐 지나가는 손보다 더 익숙하지 않았다.
"그리고 내일 아침 9시에 수상비행기를 타고 올라간다는 걸 잊지 마세요."
그러자 집사가 그의 어깨 뒤에 서서 말했습니다.
"필라델피아에서 전화로 연락해 달라고 합니다, 선생님."
“좋아요, 잠깐만요.
내가 곧 거기에 있을 거라고 전해줘…잘 자.”
"안녕히 주무세요."
"잘 자요." 그는 미소를 지었다. 그리고 갑자기 마지막으로 가는 사람 중 한 명이 된 데에 즐거운 의미가 있는 듯했다. 마치 그가 항상 그것을 바랐던 것처럼.
"잘 자요, 친구야... 잘 자요."
하지만 계단을 내려가면서 저는 그날 저녁이 아직 끝나지 않았다는 것을 깨달았습니다.
문에서 50피트 떨어진 곳에서 12개의 헤드라이트가 기괴하고 혼란스러운 장면을 비췄습니다.
길 옆 도랑에는 오른쪽이 위로 향하고 있었지만 한쪽 바퀴가 심하게 뜯겨 나간 채 2분도 지나지 않아 개츠비의 차고를 떠난 새 쿠페가 놓여 있었다.
벽의 날카로운 돌출부로 인해 바퀴가 분리되었고, 호기심 많은 운전사 6명이 바퀴에 상당한 관심을 보였습니다.
그러나 그들이 도로를 막고 있던 차를 떠나자, 뒤쪽에 앉은 사람들이 내는 거칠고 불협화음 같은 소음이 한동안 들렸고, 이미 극심한 혼란 상태에 더해 더 심해졌습니다.
긴 더스터를 탄 한 남자가 난파선에서 내려와 도로 한가운데에 서서, 차에서 타이어를, 타이어에서 구경꾼들을 즐겁고도 당혹스러운 표정으로 바라보고 있었다.
"보세요!" 그는 설명했다.
"그것은 도랑에 빠졌습니다."
그 사실은 그에게 무한히 놀라운 일이었고, 나는 먼저 그 경이로움이라는 특이한 본질을 알아봤고, 그다음에 그 남자를 알아봤다. 그는 개츠비 도서관의 고인이 된 후원자였다.
"어떻게 된 일이에요?"
그는 어깨를 으쓱했다.
"저는 기계에 대해 아무것도 모릅니다." 그는 단호하게 말했다.
"하지만 어떻게 그런 일이 일어났을까요?
"벽에 부딪혔어?"
"나한테 묻지 마." 올빼미 눈이 말하며 모든 일에 대해 손을 씻었다.
"저는 운전에 대해 아는 게 거의 없어요. 거의 아무것도 모르죠.
그 일은 일어났고, 그게 내가 아는 전부예요."
"글쎄요, 운전을 잘 못한다면 밤에 운전을 시도하지 마세요."
"하지만 저는 노력조차 하지 않았어요." 그는 분개해서 설명했다. "저는 노력조차 하지 않았어요."
구경꾼들은 경외감에 잠겼다.
“자살하고 싶니?”
"그게 바퀴뿐이어서 다행이었어!"
운전 실력이 형편없고 노력도 안 하잖아!”
"당신은 이해하지 못하는군요." 범인이 설명했다.
"제가 운전을 한 게 아니었어요.
"차 안에 또 다른 남자가 있어요."
이 선언에 따른 충격은 쿠페 문이 천천히 열리면서 지속적으로 "아-아!"하는 소리로 표현되었습니다.
군중은—이제 군중이었다—무심코 뒤로 물러섰고, 문이 활짝 열렸을 때 희미한 침묵이 흘렀다.
그러자 매우 점차적으로, 한 조각씩 창백하고 매달린 사람이 난파선에서 걸어나왔는데, 커다랗고 불안한 춤화를 신고 조심스럽게 땅을 긁었다.
눈부신 헤드라이트에 눈이 멀고 끊임없이 울리는 경적 소리에 혼란스러워한 그 환영은 잠시 흔들리며 서 있다가 먼지털이 속의 남자를 알아챘습니다.
"무슨 일이에요?" 그는 차분하게 물었다.
"연료가 다 떨어졌나?"
"바라보다!"
여섯 개의 손가락이 잘린 바퀴를 가리키고 있었다. 그는 잠시 그것을 응시한 뒤 마치 그것이 하늘에서 떨어진 것이 아닐까 의심하듯이 위쪽을 올려다보았다.
"벗겨졌어요." 누군가가 설명했다.
그는 고개를 끄덕였다.
"처음에는 우리가 멈췄다는 걸 알아차리지 못했어요."
잠깐의 침묵.
그러고 나서 그는 길게 숨을 들이마시고 어깨를 펴며 단호한 목소리로 말했다.
"주유소가 어디 있는지 알려주세요?"
최소한 12명 이상의 남자들이 그에게 바퀴와 자동차가 더 이상 물리적인 결합으로 연결되어 있지 않다고 설명했습니다. 그들 중에는 그보다 조금 나은 사람들도 있었습니다.
잠시 후 그는 "물러나세요."라고 제안했습니다.
"그녀를 반대 방향으로 돌려요."
"하지만 바퀴가 떨어져 나갔어요!"
그는 망설였다.
그는 "시도해봐도 나쁠 건 없다"고 말했다.
울부짖는 뿔소리가 최고조에 달했고 나는 돌아서 잔디밭을 가로질러 집으로 향했다.
나는 한 번 뒤돌아 보았다.
엷은 달빛이 개츠비의 집 위로 비추며, 밤은 예전처럼 맑았고, 여전히 밝은 정원에서 들리는 웃음소리와 소리 속에서 살아남았다.
갑자기 텅 빈 공간이 창문과 커다란 문으로부터 흘러나오는 듯했고, 현관에 서서 작별 인사를 하듯 손을 들고 있는 주인의 모습은 완벽한 고립감을 선사했다.
------------------------------------- ---------
지금까지 제가 쓴 내용을 읽어보니, 몇 주 간격으로 일어난 3일간의 사건만이 저를 사로잡은 것 같습니다.
오히려, 그런 일들은 붐비는 여름철에 벌어지는 우연한 사건일 뿐이었고, 훨씬 후까지 그런 일들은 내 개인적인 일들보다 훨씬 덜 나를 사로잡았다.
저는 대부분의 시간을 일하며 보냈습니다.
이른 아침, 나는 뉴욕의 흰 협곡을 따라 Probity Trust로 서둘러 걸어갔고, 그때 태양이 내 그림자를 서쪽으로 던졌습니다.
나는 다른 직원들과 젊은 채권 판매원들의 이름을 알고 있었고, 그들과 함께 어둡고 붐비는 레스토랑에서 작은 돼지 소시지와 으깬 감자, 커피를 먹으며 점심을 먹었습니다.
저는 저지 시티에 살면서 회계부에서 일하는 여자와 짧은 불륜 관계를 가졌지만, 그녀의 오빠가 저에게 못된 시선을 보내기 시작했기 때문에, 그녀가 7월에 휴가를 갔을 때 저는 그 관계를 조용히 잊어버렸습니다.
저는 보통 예일 클럽에서 저녁을 먹곤 했습니다. 어떤 이유에서인지 그것은 제 하루 중 가장 우울한 일이었습니다. 그런 다음 위층 도서관으로 가서 한 시간 동안 투자와 증권에 대해 열심히 공부했습니다.
대체로 폭도 몇 명이 있긴 했지만, 그들이 도서관 안으로 들어오는 일은 없었으므로 일하기 좋은 곳이었습니다.
그 후, 밤이 고요하다면 매디슨 애비뉴를 따라 오래된 머레이 힐 호텔을 지나 33번가를 건너 펜실베이니아 역까지 산책했습니다.
나는 뉴욕을 좋아하기 시작했습니다. 밤에 느껴지는 과격하고 모험적인 분위기와, 끊임없이 깜빡이는 남자와 여자, 기계들이 쉴 새 없이 움직이는 모습이 쉴 새 없이 눈을 즐겁게 해주는 만족감을 말입니다.
저는 5번가를 걸으며 군중 속에서 낭만적인 여성을 골라내고, 몇 분 안에 그들의 삶에 들어가게 될 거라고 상상하는 걸 좋아했습니다. 그리고 아무도 그녀를 알아보거나 비난하지 않을 거라고 생각했습니다.
가끔씩 나는 마음속으로 그들이 숨겨진 거리 모퉁이에 있는 아파트까지 따라갔고, 그들이 문을 지나 따뜻한 어둠 속으로 사라지기 전에 돌아서서 나에게 미소를 지었다.
매혹적인 대도시의 황혼 무렵에 나는 때때로 괴로운 외로움을 느꼈고, 때로는 그것을 느꼈다. 창문 앞에서 시간을 보내며 외로운 레스토랑 저녁 식사 시간을 기다리던 불쌍한 젊은 직원들에게서도 느꼈다. 황혼 무렵의 젊은 직원들은 밤과 인생의 가장 가슴 아픈 순간을 낭비하고 있었다.
다시 8시, 40번가의 어두운 골목길에 극장가로 가는 택시가 다섯 대나 늘어서 있는 것을 보고, 나는 가슴이 쿵쾅거리는 것을 느꼈다.
택시 안에서 사람들은 기다리는 동안 서로 기대어 앉았고, 목소리들이 노래했고, 들리지 않던 농담 때문에 웃음소리가 터졌고, 불이 붙은 담배들이 안에서 알 수 없는 원을 이루며 돌았습니다.
나 역시 기쁨에 서둘러 뛰어들어 그들과 같은 친밀한 흥분을 공유하고 있다고 상상하며, 나는 그들에게 행복을 기원했다.
한동안 조던 베이커를 보지 못했지만, 한여름에 그녀를 다시 발견했습니다.
처음에는 그녀와 함께 어딘가에 가는 게 기뻤습니다. 그녀는 골프 챔피언이었고, 모든 사람이 그녀의 이름을 알고 있었기 때문입니다.
그 다음은 그 이상의 것이었습니다.
사실 나는 사랑에 빠진 것은 아니었지만, 일종의 애정어린 호기심을 느꼈습니다.
그녀가 세상을 향해 지루해하며 거만한 표정을 지을 때, 그 표정에는 뭔가가 숨겨져 있었다. 대부분의 허세는 처음에는 그렇지 않더라도 결국에는 뭔가를 숨기게 마련이고, 어느 날 나는 그것이 무엇인지 알아냈다.
우리가 워릭에서 홈파티를 함께 했을 때, 그녀는 빌린 차의 지붕을 내린 채로 비에 젖어 밖에 둔 채로 두었다가 거짓말을 했습니다. 갑자기 나는 데이지 집에서 그날 밤 기억하지 못했던 그녀에 대한 이야기를 기억해냈습니다.
그녀가 처음 참가한 큰 골프 토너먼트에서 준결승전에서 나쁜 위치에 있던 공을 옮겼다는 주장이 신문에 실릴 뻔한 적이 있었습니다.
그 일은 스캔들에 가까웠지만, 그 후로는 사라졌습니다.
캐디는 자신의 진술을 철회했고, 다른 유일한 증인도 자신이 착각했을 가능성이 있다는 것을 인정했습니다.
그 사건과 그 이름은 내 기억 속에 함께 남아 있었습니다.
조던 베이커는 똑똑하고 빈틈없는 남자를 본능적으로 피했고, 이제 나는 그녀가 그 이유가 코드에서 벗어나는 것이 불가능하다고 여겨지는 비행기에 있는 게 더 안전하다고 느꼈기 때문이라는 것을 알게 되었다.
그녀는 고칠 수 없을 만큼 부정직했다.
그녀는 불리한 처지를 견딜 수 없었고, 이러한 의지 부족으로 인해 그녀는 아주 어릴 때부터 술책을 써서 세상을 향해 차갑고 무례한 미소를 지으며, 동시에 그녀의 단단하고 경쾌한 몸이 요구하는 것을 충족시키기 시작했던 것 같습니다.
나에게는 아무런 변화가 없었습니다.
여자의 부정직함은 결코 깊이 비난할 수 없는 일입니다. 나는 무심코 미안하다고 생각했지만, 곧 잊어버렸습니다.
우리가 자동차 운전에 관해 흥미로운 대화를 나눈 것도 바로 그 홈파티에서였습니다.
그녀가 작업자들과 너무 가까이 지나가면서 우리 펜더가 한 남자의 코트에 달린 단추를 튕겼기 때문에 그런 일이 일어났습니다.
"당신은 운전 실력이 형편없군요." 내가 항의했다.
"조심해야 할지, 아니면 아예 운전을 하지 말아야 할지 둘 중 하나다."
“나는 조심해요.”
"아니요, 그렇지 않아요."
"글쎄, 다른 사람들은 그렇지요." 그녀는 가볍게 말했다.
"그게 무슨 상관이에요?"
"그들은 내 길을 가로막지 않을 거야"라고 그녀는 주장했다.
"사고를 일으키려면 두 사람이 필요합니다."
"당신과 마찬가지로 부주의한 사람을 만났다고 가정해 보세요."
"그럴 일은 절대 없었으면 좋겠어요." 그녀가 대답했다.
"나는 부주의한 사람들을 싫어한다.
그래서 난 당신을 좋아해요."
그녀의 회색, 햇볕에 그을린 눈은 정면을 응시하고 있었지만, 그녀는 의도적으로 우리의 관계를 바꾸어 놓았고, 잠시 동안 나는 그녀를 사랑한다고 생각했습니다.
하지만 저는 생각이 느리고, 제 욕망에 브레이크를 거는 내면의 규칙들로 가득 차 있었고, 저는 먼저 집에서 그 얽힌 관계에서 확실히 벗어나야 한다는 것을 알았습니다.
나는 일주일에 한 번씩 편지를 쓰고 서명을 했습니다. "사랑하는 닉" 그리고 내가 생각할 수 있었던 전부는, 그 특정한 소녀가 테니스를 치고 있을 때, 그녀의 윗입술에 희미한 땀 콧수염이 생긴다는 것이었습니다.
그럼에도 불구하고 내가 자유로워지기 전에 재치있게 끊어야 할 모호한 합의가 있었습니다.
모든 사람은 자신이 적어도 하나의 추기경 미덕을 갖추고 있다고 생각합니다. 저는 그렇습니다. 저는 제가 아는 몇 안 되는 정직한 사람 중 한 명입니다.
4.4.
일요일 아침, 해안 마을에 교회 종소리가 울리고, 세상과 그 여주인공이 개츠비의 집으로 돌아와 그의 잔디밭 위에서 유쾌하게 반짝였다.
"그는 밀주업자예요." 젊은 여성들이 그의 칵테일과 꽃 사이 어딘가를 움직이며 말했다.
"한번은 그가 힌덴부르크의 조카이자 악마의 사촌이라는 것을 알아낸 사람을 죽였습니다.
"내게 장미 한 송이를 가져다 줘, 자기야. 그리고 그 수정잔에 마지막 한 방울을 부어 줘."
어느 여름 나는 갱스비의 집에 온 사람들의 이름을 시간표의 빈칸에 적은 적이 있다.
지금은 오래된 시간표로, 접힌 부분이 무너져 내리고 있으며, "이 일정은 1922년 7월 5일부터 시행됩니다."라는 제목이 적혀 있습니다. 하지만 저는 여전히 회색 이름을 읽을 수 있고, 개츠비의 환대를 받아들이고 그에 대해 아무것도 모른다는 미묘한 찬사를 보낸 사람들에 대한 저의 일반적인 설명보다 더 나은 인상을 줄 것입니다.
이스트 에그에서는 체스터 베커스와 리치스가 왔고, 예일에서 알던 번센이라는 남자와, 작년 여름 메인에서 익사한 웹스터 시벳 박사가 왔습니다.
그리고 호른빔 가족과 윌리 볼테르 가족, 그리고 블랙벅이라는 이름의 일족이 있었는데, 그들은 항상 구석에 모여서 누구든지 가까이 오면 염소처럼 코를 쳐들곤 했습니다.
그리고 이스마이 가족과 크리스티 가족(혹은 휴버트 아우어바흐와 크리스티 씨의 아내)과 에드거 비버의 경우, 어느 겨울 오후 아무 이유 없이 머리카락이 면화처럼 하얗게 변했다고 합니다.
내 기억에, 클라런스 엔다이브는 이스트 에그 출신이었습니다.
그는 흰색 니커보커 바지를 입고 한 번만 왔고, 정원에서 에티라는 놈과 싸웠어요.
섬의 좀 더 먼 곳에서는 치들스, ORP 슈레더, 조지아 출신의 스톤월 잭슨 에이브럼스, 피시가드, 리플리 스넬스가 왔습니다.
스넬은 교도소에 가기 3일 전에 그곳에 있었는데, 너무 취해서 자갈길에서 술을 마셨기 때문에 울리시스 스웨트 부인의 자동차가 그의 오른손을 들이받았습니다.
댄시스 부부도 왔고, 60이 넘은 SB 화이트베이트, 모리스 A. 플링크, 해머헤드 부부, 담배 수입업자 벨루가, 그리고 벨루가의 소녀들도 왔습니다.
웨스트에그에서 폴란드인, 멀레디 가문, 세실 로벅, 세실 숀, 주 상원의원 굴릭, 필름스 파 엑설런스를 운영하는 뉴턴 오키드, 에크하우스트, 클라이드 코헨, 돈 S. 슈워츠(그의 아들), 아서 매카티가 나왔는데, 모두 어떤 식으로든 영화와 관련이 있었습니다.
그리고 캣립스와 벰버그스, 그리고 G. 얼 멀둔이 있었는데, 멀둔은 나중에 아내를 목졸라 죽인 멀둔의 동생이었습니다.
프로모터인 다 폰타노가 그곳에 왔고, 에드 레그로스와 제임스 B.
("Rot-Gut") 페럿과 드 종 부부, 어니스트 릴리는 도박을 하러 왔고, 페럿이 정원으로 들어오면 그는 돈을 모두 잃었고 Associated Traction은 다음 날 수익성 있게 변동해야 했습니다.
클립스프링거라는 남자가 너무 자주 거기에 있었기 때문에 그는 "하숙인"으로 알려졌습니다. 그가 다른 집이 있었는지 의심스럽습니다.
연극계 인물로는 거스 웨이즈, 호러스 오도나번, 레스터 마이어, 조지 덕위드, 프랜시스 불이 있습니다.
또한 뉴욕에서는 크롬, 백히슨, 데니커, 러셀 베티, 코리건, 켈러허, 듀어, 스컬리, SW 벨처, 스머크, 젊은 퀸 부부가 있었는데, 이들은 현재 이혼한 상태이며, 헨리 L. 팔메토는 타임스 스퀘어에서 지하철 앞에 뛰어들어 자살했습니다.
베니 맥클리너한은 항상 네 명의 소녀를 데리고 왔습니다.
그들은 물리적으로 완전히 동일하지는 않았지만 서로 너무 똑같아서 마치 이전에 거기에 있었던 것처럼 느껴졌습니다.
저는 그들의 이름을 잊었습니다. 자클린이었던 것 같고, 아니면 콘수엘라, 글로리아, 주디, 준이었던 것 같습니다. 그리고 그들의 성은 꽃과 달을 뜻하는 아름다운 이름이거나, 아니면 그들이 사촌이라고 자백할 만큼 위대한 미국 자본가들의 엄격한 이름이었습니다.
이 모든 것 외에도 파우스티나 오브라이언이 적어도 한 번은 거기에 왔고, 베데커 자매들과 전쟁에서 코를 맞은 젊은 브루어, 그의 약혼녀인 알브룩스버거 씨와 하그 양, 아르디타 피츠피터스와 한때 미국 재향군인회장이었던 P. 주잇 씨, 그리고 그녀의 운전사라는 남자와 함께 온 클라우디아 힙 양, 그리고 우리가 공작이라고 부르던 어떤 왕자가 있었는데, 그 이름을 알았다면 잊어버렸을 것이다.
이 사람들은 모두 여름에 개츠비의 집에 왔습니다.
------------------------------------- ---------
7월의 어느 날 아침 9시, 개츠비의 멋진 차가 바위투성이의 차도를 달려 내 집 문 앞으로 달려오더니 3음표의 경적을 울리며 멜로디를 터뜨렸습니다.
나는 그의 파티에 두 번이나 갔었고, 그의 수상 비행기를 타고 갔으며, 그의 긴급한 권유로 그의 해변을 자주 이용했지만, 그가 나를 찾아온 것은 이번이 처음이었다.
"좋은 아침입니다, 친구여.
오늘은 나랑 같이 점심먹자고 했는데 같이 올라가자고 했어."
그는 미국 특유의 수완 넘치는 움직임으로 차 대시보드 위에서 균형을 잡고 있었습니다. 이는 젊은 시절에 들어올리는 일이 없었던 데서 비롯된 것이고, 더욱이 긴장되고 산발적인 게임에서 보이는 형태 없는 우아함에서 비롯된 것이라고 생각합니다.
그의 이런 자질은 끊임없이 그의 꼼꼼한 태도를 통해 불안의 형태로 드러났습니다.
그는 결코 가만히 있지 않았다. 항상 어딘가에서 발이 두드리는 소리가 났고, 손이 초조하게 벌어졌다가 다시 오므라들었다.
그는 내가 그의 차를 감탄스러운 눈으로 바라보는 것을 보았다.
"아름답죠, 친구야?" 그는 나에게 더 잘 보이려고 뛰어내렸다.
“이걸 전에 본 적 없니?”
나는 그것을 봤어요.
모두가 그것을 보았습니다.
그것은 진한 크림색이었고 니켈로 밝게 빛났으며, 괴물같이 긴 그 길에는 승리의 기쁨에 찬 모자상자와 저녁 식사 상자, 도구 상자가 여기저기 부풀어 있었고, 12개의 태양을 반사하는 미로 같은 앞유리가 계단식으로 배열되어 있었습니다.
우리는 일종의 녹색 가죽 온실에 있는 여러 겹의 유리 뒤에 앉아서 마을을 둘러보기 시작했습니다.
저는 지난달에 그와 6번 정도 이야기를 나누었는데, 실망스럽게도 그는 할 말이 별로 없었습니다.
그래서 그가 뭔가 중요한 인물이라는 나의 첫인상은 점점 사라지고, 그는 그저 옆집에 있는 화려한 도로주점 주인으로 전락하고 말았다.
그리고 당황스러운 일이 시작되었습니다.
우리가 웨스트 에그 마을에 도착하기도 전에 개츠비는 우아한 문장들을 끝내지도 못한 채 주저하며 카라멜 색 정장 무릎을 때리기 시작했습니다.
"이봐요, 친구야." 그는 놀라서 소리쳤다. "어쨌든, 당신은 나에 대해 어떻게 생각하니?"
나는 약간 당황한 채로 그 질문에 걸맞은 일반적인 회피를 하기 시작했습니다.
"글쎄요, 제 인생에 대한 이야기를 좀 해드릴게요." 그가 말을 가로채며 말했다.
"여러분이 듣는 이 모든 이야기로 인해 나에 대한 잘못된 생각을 갖게 하고 싶지 않아요."
그래서 그는 자신의 복도에서 이상한 비난이 오가는 대화를 알고 있었습니다.
"나는 신의 진실을 말해 줄게." 그의 오른손은 갑자기 신의 보복을 기다리라고 명령했다.
"저는 중서부의 부유한 사람들의 아들이었습니다. 하지만 지금은 모두 죽었습니다.
저는 미국에서 자랐지만 옥스퍼드에서 교육을 받았습니다. 제 조상들이 모두 오랫동안 옥스퍼드에서 교육을 받았기 때문입니다.
"그것은 가족의 전통이에요."
그는 나를 옆으로 바라보았다. 그리고 나는 조던 베이커가 왜 그가 거짓말을 한다고 믿었는지 알았다.
그는 "옥스퍼드에서 교육을 받았다"는 문구를 서둘러 말했거나, 삼켰거나, 목이 메어 마치 그 문구가 이전에 자신에게 괴로운 적이 있었던 것처럼 말했다.
그리고 이러한 의심과 함께 그의 진술 전체가 산산이 조각났고, 나는 그에게 뭔가 사악한 것이 있지 않을까 궁금했습니다.
“중서부의 어느 지역이요?” 나는 태연하게 물었다.
“샌프란시스코.”
"알겠어요."
"제 가족은 모두 죽었고 저는 많은 돈을 벌게 됐습니다."
그의 목소리는 엄숙했다. 마치 한 일족의 갑작스러운 멸종에 대한 기억이 아직도 그를 괴롭히고 있는 것처럼.
잠시 동안 나는 그가 나를 놀리는 것이 아닐까 의심했지만, 그를 한 번 쳐다보고 나니 그렇지 않다는 것을 확신하게 되었습니다.
"그 후 나는 유럽의 모든 수도에서 젊은 라자처럼 살았습니다. 파리, 베니스, 로마 등지에서 주로 루비를 수집하고, 큰 짐승을 사냥하고, 그림을 조금 그렸습니다. 오로지 나만을 위한 것들이었고, 오래전에 나에게 일어났던 매우 슬픈 일을 잊으려고 노력했습니다."
나는 노력하여 믿을 수 없다는 듯한 웃음을 참았다.
그 문구들은 너무 낡아서 터번을 두른 "캐릭터"가 부아 드 불로뉴를 지나 호랑이를 쫓는 모습 외에는 아무런 이미지도 떠오르지 않았습니다.
"그리고 전쟁이 일어났습니다, 친구야.
큰 안도감을 느꼈고, 죽으려고 무척 노력해 보았지만, 마치 마법에 걸린 삶을 짊어진 것 같았습니다.
그것이 시작되었을 때 나는 중위로 임명을 수락했습니다.
아르곤 숲에서 나는 기관총 대대의 잔존 병력을 이끌고 너무 멀리 진군했기 때문에 보병이 전진할 수 없는 양쪽으로 반 마일이나 되는 간격이 생겼습니다.
우리는 16개의 루이스 총을 든 130명의 병력으로 이틀 밤낮으로 그곳에 머물렀습니다. 마침내 보병들이 올라왔을 때 그들은 시체 더미 사이에서 독일군 3개 사단의 휘장을 발견했습니다.
나는 소령으로 진급했고 모든 연합국 정부에서 나에게 훈장을 주었습니다. 심지어 몬테네그로에서도요. 아드리아 해에 있는 작은 몬테네그로에서도요!”
리틀 몬테네그로!
그는 그 말을 들어올리고 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그 미소는 몬테네그로의 힘겨운 역사를 이해하고 몬테네그로 국민의 용감한 투쟁에 공감을 표했습니다.
몬테네그로의 따뜻한 마음에서 이러한 찬사를 이끌어낸 국가적 상황의 연쇄를 온전히 감사히 여겼습니다.
이제 내 의심은 매혹으로 바뀌었다. 마치 잡지 12권을 서둘러 훑어보는 것과 같았다.
그는 주머니에 손을 넣었고, 리본에 매달린 금속 조각이 내 손바닥에 떨어졌습니다.
"저건 몬테네그로에서 온 거야."
놀랍게도 그것은 진짜처럼 보였습니다.
원형 범례에는 "Orderi di Danilo", "몬테네그로, 니콜라스 렉스"가 적혀 있었습니다.
"돌려."
"제이 개츠비 소령님," 내가 읽었습니다. "특별한 용맹을 위하여."
"제가 항상 가지고 다니는 것이 또 하나 있습니다.
옥스퍼드 시절의 기념품.
이 사진은 트리니티 쿼드에서 찍은 것입니다. 제 왼쪽에 있는 남자가 지금은 돈캐스터 백작입니다."
그 사진은 블레이저를 입은 6명의 젊은 남성들이 아치형 통로에 빈둥거리고 있는 모습이 담긴 것이었는데, 통로를 통해 여러 개의 첨탑이 보였다.
그곳에는 크리켓 배트를 손에 든 채, 조금 더 젊어 보이는 개츠비가 있었습니다.
그러면 모두 사실이 되었지요.
나는 대운하에 있는 그의 궁전에서 호랑이 가죽이 타오르는 것을 보았습니다. 나는 그가 붉은빛으로 빛나는 루비 상자를 열어 깨진 가슴의 아픔을 달래는 것을 보았습니다.
"오늘 당신에게 큰 부탁을 하나 할게." 그는 만족스러운 듯이 기념품을 주머니에 넣으며 말했다. "그래서 당신이 나에 대해 뭔가 알아야 한다고 생각했어.
당신이 나를 아무것도 아닌 사람으로 생각할까 봐 걱정됐어요.
아시다시피, 저는 슬픈 일을 잊으려고 여기저기 떠돌아다니느라 늘 낯선 사람들 사이에 있게 됩니다." 그는 망설였다.
"오늘 오후에 그것에 대해 듣게 될 거야."
"점심때요?"
"아니요, 오늘 오후에요.
우연히 미스 베이커를 차에 데려간다는 걸 알게 됐어요."
"당신은 베이커 양을 사랑한다는 말이에요?"
"아니요, 친구여, 저는 그렇지 않습니다.
하지만 베이커 양은 이 문제에 관해 당신과 이야기하는 것을 친절하게 허락했습니다."
나는 "이 문제"가 무엇인지 전혀 몰랐지만, 흥미보다는 짜증이 났다.
나는 조던에게 차를 마시자고 청한 것이 제이 개츠비 씨에 대한 이야기를 나누려고 한 것이 아니었다.
나는 그 요청이 정말로 환상적인 것이리라 확신했고, 잠시 동안 그의 사람이 가득 찬 잔디밭을 밟게 된 것이 후회스러웠다.
그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
우리가 도시에 가까워질수록 그의 정확성이 더욱 확신하게 되었다.
우리는 붉은 띠를 두른 대양선들이 보이는 포트 루즈벨트를 지나, 퇴색한 금빛의 1900년대 술집이 늘어선 자갈길 빈민가를 따라 달렸습니다.
그러자 양쪽으로 재의 골짜기가 펼쳐졌고, 우리가 지나가면서 윌슨 부인이 헐떡이며 차고 펌프에 힘을 주고 있는 모습이 잠깐 보였습니다.
날개처럼 펼쳐진 펜더로 우리는 아스토리아의 절반에 빛을 뿌렸습니다.고가철도의 기둥 사이를 돌 때 오토바이의 익숙한 "주그주그-스팻!" 소리가 들렸고, 흥분한 경찰관이 옆을 따라 달려갔습니다.
"좋아요, 친구야." 개츠비가 소리쳤다.
우리는 속도를 늦췄다.
그는 지갑에서 흰색 카드를 꺼내 그 남자의 눈앞에서 흔들었다.
"그렇죠." 경찰관이 모자를 치켜들며 동의했다.
“다음에 또 만나요, 개츠비 씨.
실례합니다!"
"그게 뭐였지?" 내가 물었다.
“옥스포드의 사진?”
"나는 한 번 위원님께 은혜를 베풀었고, 그는 매년 나에게 크리스마스 카드를 보내주셨습니다."
거대한 다리 위로, 대들보 사이로 비치는 햇살이 움직이는 차 위에 끊임없이 반짝이고, 강 건너편에는 냄새가 나지 않는 돈으로 소원을 담아 지은 흰 더미와 설탕 덩어리로 솟아오른 도시가 보입니다.
퀸즈버러 다리에서 보이는 도시는 항상 처음 보는 도시이며, 세상의 모든 신비와 아름다움에 대한 최초의 야성적인 약속을 담고 있습니다.
꽃이 잔뜩 실린 영구차를 탄 시체 한 명이 우리 앞을 지나갔고, 그 뒤로는 블라인드를 내린 두 대의 마차가 뒤따랐고, 친구들을 태운 좀 더 쾌활한 마차들이 뒤따랐다.
친구들은 동남유럽 사람들의 비극적인 눈빛과 짧은 윗입술로 우리를 바라보았고, 그들의 우울한 휴가에 개츠비의 화려한 자동차가 포함되어 있어서 기뻤다.
우리가 블랙웰 섬을 건너자 백인 운전사가 운전하는 리무진이 우리를 지나갔고, 그 안에는 세련된 흑인 3명과 사슴 2마리, 여자 1명이 타고 있었습니다.
그들의 눈알이 거만한 경쟁심으로 우리를 향해 굴러오는 것을 보며 나는 큰 소리로 웃었다.
"이 다리를 건너온 이상 무슨 일이든 일어날 수 있을 거야." 나는 생각했다. "아무 일이든..."
심지어 개츠비 같은 일도 특별한 놀라움 없이 일어날 수 있을 것이다.
------------------------------------- ---------
정오의 밝은 빛.
나는 선풍기가 가득한 42번가 지하실에서 개츠비를 만나 점심을 먹었습니다.
바깥 거리의 밝은 빛을 끄고, 내 눈은 대기실에서 다른 남자와 이야기를 나누고 있는 그를 희미하게 발견했습니다.
"씨.
캐러웨이, 이 사람은 내 친구 울프심 씨입니다."
키가 작고 코가 납작한 유대인이 큰 머리를 들고 양쪽 콧구멍에 듬성듬성 난 털이 난 채로 나를 바라보았다.
얼마 후 나는 어둠 속에서 그의 작은 눈을 발견했습니다.
"그래서 나는 그를 한번 쳐다보았습니다." 울프심 씨가 진지하게 나의 손을 흔들며 말했습니다. "그리고 당신은 내가 무엇을 했다고 생각하십니까?"
"뭐요?" 나는 정중하게 물었다.
하지만 그는 나에게 말을 건넨 게 아니었던 모양이다. 그는 내 손을 내리고 표정이 풍부한 코로 개츠비를 가렸다.
"나는 Katspaugh에게 돈을 건네주며 말했습니다. '좋아요, Katspaugh, 그가 입을 다물 때까지 한 푼도 주지 마세요.' 그는 바로 입을 다물었습니다."
개츠비는 우리 각자의 팔을 잡고 레스토랑으로 걸어갔다. 그러자 울프심 씨는 새로 시작하려던 문장을 삼키고 몽유병 같은 추상 상태에 빠졌다.
"하이볼요?" 헤드웨이터가 물었습니다.
"여기는 좋은 레스토랑이네요." 울프심 씨가 천장에 있는 장로교 요정을 바라보며 말했다.
"하지만 저는 길 건너편이 더 좋아요!"
“그래, 하이볼.” 개츠비가 동의한 다음, 울프심 씨에게 말했다. “저기 너무 더워.”
"뜨겁고 작죠. 그렇죠." 울프심 씨가 말했다. "하지만 추억으로 가득하죠."
"그곳은 어떤 곳이에요?" 내가 물었다.
“옛 메트로폴.”
“옛 메트로폴이군요.” 울프심 씨는 우울하게 중얼거렸다.
“죽고 사라진 얼굴들로 가득 차있네.
영원히 떠난 친구들로 가득 차 있습니다.
저는 살아있는 동안 로지 로젠탈이 그곳에서 촬영된 그날 밤을 결코 잊을 수 없습니다.
우리는 여섯 명 자리에 앉았고, 로지는 저녁 내내 많이 먹고 마셨습니다.
아침이 거의 다 되어갈 무렵, 웨이터가 이상한 표정으로 그에게 다가와서 누군가 밖에서 그와 이야기하고 싶어한다고 말했습니다.
'좋아요.' 로지가 말하며 일어나려고 하자, 나는 그를 의자에 앉혔다.
" '놈들이 원한다면 그놈들이 여기 들어오게 두어, 로지. 하지만 너는 그러지 말고, 나를 도와 이 방 밖으로 나가렴.'
"그때는 새벽 4시였고, 우리가 블라인드를 올렸더라면 낮을 보았을 겁니다."
"그는 갔나요?" 나는 순진하게 물었다.
"물론 그는 갔죠." 울프심 씨의 코가 분노에 찬 듯이 나를 향해 번쩍였다.
"그는 문에서 돌아서서 말했습니다. '그 웨이터가 내 커피를 가져가지 못하게 하세요!' 그러고 나서 그는 보도로 나갔고, 그들은 그의 배를 세 발 쏘고 차를 몰고 떠났습니다."
"그중 네 명은 감전사했어요." 내가 기억해내며 말했다.
"베커와 함께 5개." 그의 콧구멍이 흥미로운 듯이 나를 향했다.
"당신이 사업적인 거래를 찾고 있다고 들었습니다."
이 두 발언이 나란히 놓인 것은 놀라운 일이었습니다.
개츠비는 나를 대신해 이렇게 대답했습니다:
"아니요." 그는 소리쳤다. "이 사람은 그 사람이 아닙니다."
"아니요?" 울프심 씨는 실망한 듯했다.
"이건 그냥 친구일 뿐이야.
"다른 때에 이야기하자고 했잖아."
"실례합니다." 울프심 씨가 말했다. "제가 잘못된 사람을 만났어요."
맛있는 해시가 도착했고, 울프심 씨는 옛 메트로폴의 감성적인 분위기를 잊은 채 사나운 섬세함으로 먹기 시작했습니다.
그 사이에 그의 시선은 매우 느리게 방 안을 돌아다녔다. 그는 바로 뒤에 있는 사람들을 살펴보기 위해 돌아서서 그 호를 완성했다.
제가 없었다면 그는 우리 테이블 아래를 잠깐 쳐다보았을 거라고 생각합니다.
"여기 보세요, 친구야." 개츠비가 나에게 기대며 말했다. "오늘 아침 차 안에서 당신을 약간 화나게 했거든요."
또 미소가 지었지만, 이번에는 나는 그것을 참았다.
"저는 미스터리를 좋아하지 않습니다." 내가 대답했다. "그리고 왜 당신이 솔직하게 나와서 당신이 원하는 것을 말하지 않는지 이해할 수 없습니다.
"왜 이 모든 일이 미스 베이커를 통해 이루어져야 합니까?"
"아니요, 그건 비밀스러운 일이 아니에요." 그는 나를 안심시켰습니다.
"베이커 양은 훌륭한 스포츠우먼이에요. 그리고 그녀는 결코 옳지 않은 일을 하지 않을 거예요."
그는 갑자기 시계를 보고 벌떡 일어나서 방을 나가 버렸고, 울프심 씨는 나를 테이블에 남겨두고 나갔습니다.
"그는 전화를 해야 해요." 울프심 씨가 눈으로 그를 따라가며 말했다.
"훌륭한 사람이죠, 그렇죠?
보기에 잘생기고 완벽한 신사예요."
"예."
"그는 오그스포드 사람이에요."
"오!"
“그는 영국의 오그스포드 대학에 다녔습니다.
"오그스포드 대학을 아시나요?"
“들었어요.”
"세계에서 가장 유명한 대학 중 하나예요."
"당신은 개츠비를 오래 알고 있었나요?" 내가 물었다.
“몇 년이요.” 그는 기쁜 듯이 대답했다.
"저는 전쟁 직후에 그를 알게 되었습니다.
하지만 나는 그와 한 시간 이야기를 나누고 난 뒤, 그가 훌륭한 가문의 남자라는 것을 알게 되었습니다.
나는 나 자신에게 말했다. '이 사람이 네가 집에 데려가서 엄마와 언니에게 소개하고 싶은 사람이구나.' 그는 잠시 말을 멈췄다.
"내 소매단추를 보고 있는 거군요."
나는 그것들을 보지 않았지만, 지금 보게 되었다.
그것은 이상하게도 익숙한 상아 조각으로 이루어져 있었습니다.
그는 "인간의 어금니 중 가장 훌륭한 표본입니다."라고 나에게 알려주었습니다.
“좋아요!” 나는 그들을 살펴보았다.
"아주 흥미로운 아이디어네요."
"그래요." 그는 코트 밑으로 소매를 걷어올렸다.
"그래, 개츠비는 여성에 대해 매우 조심스러워요.
그는 친구의 아내를 쳐다보지도 않았습니다."
본능적인 신뢰의 대상이 테이블로 돌아와 앉자 울프심 씨는 갑자기 커피를 마시고 일어섰다.
"저는 점심을 즐겼습니다." 그가 말했다. "그리고 저는 제 환영을 오래 받기 전에 당신들 두 청년에게서 도망칠 것입니다."
"서두르지 마, 마이어." 개츠비가 열정 없이 말했다.
울프심 씨는 일종의 축복의 표시로 손을 들었다.
"당신은 매우 예의 바르지만, 저는 다른 세대에 속합니다." 그는 엄숙하게 선언했다.
"여러분은 여기 앉아서 스포츠와 아가씨들, 그리고 여러분의—" 그는 손을 다시 흔들며 상상의 명사를 넣었다.
"저는 쉰 살이고, 더 이상 당신에게 강요하지 않을 것입니다."
그가 악수하고 돌아섰을 때 그의 비극적인 코가 떨리고 있었습니다.
나는 내가 그를 불쾌하게 할 만한 말을 했는지 궁금했다.
"그는 가끔 매우 감상적이 됩니다." 개츠비가 설명했다.
“이것은 그의 감상적인 날 중 하나였습니다.
그는 뉴욕에서 꽤나 유명한 인물이에요. 브로드웨이의 주민이죠."
"어쨌든 그는 배우인가요?"
"아니요."
"치과의사요?"
"마이어 울프심?
아니, 그는 도박꾼이야." 개츠비는 망설이다가 차갑게 덧붙였다. "그는 1919년 월드 시리즈를 조작한 사람이에요."
“월드 시리즈를 고쳤어요?” 내가 반복했다.
그 생각은 나를 당황하게 했다.
물론, 저는 월드 시리즈가 1919년에 조작되었다는 것을 기억했습니다. 하지만 만약 제가 그것에 대해 전혀 생각하지 못했다면, 그것은 그저 우연히 일어난 일이고, 피할 수 없는 일련의 사건의 끝이라고 생각했을 것입니다.
한 사람이 금고를 털려는 도둑의 일심동체로, 5천만 명의 사람들의 신앙을 가지고 놀 수 있다는 걸 나는 전혀 생각해내지 못했습니다.
"그가 어떻게 그런 일을 저지르게 되었을까요?" 나는 잠시 후에 물었다.
"그는 그 기회를 방금 보았습니다."
"그는 왜 감옥에 있지 않나요?"
"그들은 그를 잡을 수 없을 거예요, 친구야.
그는 똑똑한 사람이에요."
나는 수표를 지불하겠다고 고집했다.
웨이터가 잔돈을 가져오는 동안 붐비는 방 건너편에서 톰 뷰캐넌이 눈에 띄었다.
"잠깐 나랑 같이 가자." 내가 말했다. "누군가에게 인사해야 할 사람이 있어서."
톰은 우리를 보자마자 뛰어 일어나 우리 방향으로 6걸음 정도 걸어갔다.
"어디 갔었어?" 그는 간절히 물었다.
"데이지는 당신이 전화하지 않아서 화가 났어요."
"이 사람은 개츠비 씨, 뷰캐넌 씨입니다."
그들은 잠시 악수를 나누었고, 개츠비의 얼굴에 어색하고 생소한 당혹감이 나타났다.
"어쨌든 잘 지냈어?" 톰이 나에게 물었다.
"어떻게 이렇게 멀리까지 와서 먹게 되었니?"
"저는 개츠비 씨와 점심을 먹었습니다."
나는 개츠비 씨 쪽으로 돌아섰지만 그는 더 이상 거기에 없었습니다.
------------------------------------- ---------
1917년 10월 어느 날—
(그날 오후 조던 베이커가 플라자 호텔 티가든의 곧은 의자에 똑바로 앉아 말함)
—나는 한 장소에서 다른 장소로 걸어갔는데, 절반은 보도에서, 절반은 잔디밭에서 걸었습니다.
나는 영국에서 신발 밑창에 고무 손잡이가 달려 부드러운 땅을 톡톡 두드리는 신발을 신고 있었기 때문에 잔디밭에서 걷는 게 더 행복했다.
나는 또한 바람에 약간 흔들리는 새로운 플레드 치마를 입고 있었고, 이런 일이 일어날 때마다 모든 집 앞에 있는 빨간색, 흰색, 파란색 깃발이 꼿꼿이 뻗어 나가며 불만스러운 어조로 쯧-쯧-쯧-쯧 소리를 질렀습니다.
가장 큰 현수막과 가장 넓은 잔디밭은 데이지 페이의 집이었습니다.
그녀는 나보다 두 살 많은 열여덟 살이었고, 루이빌에 있는 모든 어린 소녀들 가운데서 가장 인기가 많았습니다.
그녀는 하얀색 옷을 입고, 작은 흰색 로드스터를 가지고 있었고, 하루 종일 그녀의 집에 전화가 울렸고, 캠프 테일러에서 온 흥분한 젊은 장교들이 그날 밤 그녀를 독점할 특권을 요구했습니다.
"어쨌든, 한 시간 동안만요!"
그날 아침 그녀의 집 맞은편에 도착했을 때 그녀의 흰색 로드스터가 연석 옆에 놓여 있었고, 그녀는 내가 전에 한 번도 본 적이 없는 중위와 함께 그 차에 앉아 있었습니다.
그들은 서로에게 너무 열중해서 제가 5피트 떨어져 있을 때까지 그녀는 나를 보지 못했습니다.
"안녕, 조던." 그녀는 예상치 못하게 전화를 걸었다.
“여기로 와주세요.”
나는 그녀가 나와 이야기하고 싶어한다는 사실에 기뻤다. 왜냐하면 내가 가장 존경하는 나이 많은 여자들이었기 때문이다.
그녀는 나에게 적십자사에 가서 붕대를 만들 것인지 물었습니다.
나는 그랬다.
그럼 그날은 그녀가 올 수 없다고 그들에게 말해야 하나요?
경찰은 데이지가 말하는 동안 그녀를 바라보았는데, 그 눈빛은 모든 어린 소녀가 언젠가는 받고 싶어하는 눈빛이었다. 나에게는 그것이 로맨틱해 보였기 때문에 나는 그때 이후로 늘 그 사건을 기억해 왔다.
그의 이름은 제이 개츠비였습니다. 저는 4년 넘게 그를 다시 보지 못했습니다. 롱아일랜드에서 그를 만난 후에도 그가 같은 사람이라는 걸 깨닫지 못했습니다.
그건 1917년이었습니다.
그 다음 해에는 나도 몇몇 연인이 있었고 토너먼트에 참가하기 시작했기 때문에 데이지를 자주 볼 수는 없었습니다.
그녀는 누구와 함께 가든지, 나이가 조금 더 많은 사람들과 어울렸습니다.
그녀에 대한 터무니없는 소문이 돌았습니다. 어느 겨울 밤, 그녀의 어머니가 그녀가 해외로 나가는 군인에게 작별인사를 하기 위해 뉴욕으로 가기 위해 가방을 챙기는 것을 발견했다는 소문이었습니다.
그녀는 효과적으로 막혔지만 몇 주 동안 가족과 말을 나누지 못했습니다.
그 후로 그녀는 더 이상 군인들과 놀지 않았지만, 마을에 있는 몇몇 멍청하고 안목이 좁은 젊은이들과만 놀았는데, 그들은 군대에 들어갈 수 없는 사람들이었다.
다음 가을에는 그녀는 다시 즐거워졌습니다. 예전처럼요.
그녀는 휴전 후 데뷔했고, 2월에는 뉴올리언스 출신의 남자와 약혼했을 것으로 추정됩니다.
6월에 그녀는 루이빌이 그 어느 때보다 더 화려하고 엄숙한 분위기 속에서 시카고의 톰 뷰캐넌과 결혼했습니다.
그는 4대의 개인차에 100명의 사람을 태워 내려왔고, 뮐바흐 호텔의 한 층을 전부 빌렸고, 결혼식 전날 그녀에게 35만 달러 상당의 진주 목걸이를 선물했습니다.
나는 신부 들러리였어요.
나는 신부 만찬이 시작되기 30분 전에 그녀의 방에 들어갔고, 그녀는 꽃무늬 드레스를 입고 6월의 밤처럼 아름답게 침대에 누워 있었고, 원숭이처럼 취해 있었습니다.
그녀는 한 손에는 소테른 한 병을, 다른 손에는 편지를 들고 있었습니다.
그녀는 "나에게 감사해 주세요."라고 중얼거렸다.
"술은 한 번도 마셔본 적이 없지만, 정말 좋아해요."
"무슨 일이야, 데이지?"
저는 무서웠어요. 전에 그런 여자를 본 적이 없었거든요.
"여기요, 사랑하는 여러분." 그녀는 침대 위에 두고 있던 쓰레기통을 더듬어 진주 목걸이를 꺼냈다.
"그걸 아래층으로 가져가서 주인에게 돌려주세요.
데이지가 내 것을 바꾸었다고 모두에게 전해줘.
말하세요: '데이지의 변화가 내 것을 바꾼다!'
그녀는 울기 시작했습니다. 그녀는 계속 울었습니다.
나는 달려가서 그녀 어머니의 하녀를 찾아 문을 잠그고 그녀를 차가운 욕조에 넣었습니다.
그녀는 그 편지를 놓지 않았다.
그녀는 그것을 욕조에 가지고 가서 젖은 공 모양으로 짜냈고, 그것이 눈처럼 조각나는 것을 보고 나서야 내가 그것을 비누 접시에 그대로 두게 했습니다.
하지만 그녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
우리는 그녀에게 암모니아를 주고, 이마에 얼음을 올려놓고, 그녀를 드레스 속으로 다시 집어넣었습니다. 30분 후, 우리가 방에서 나왔을 때 진주는 그녀의 목에 걸려 있었고 사건은 끝났습니다.
다음 날 오후 5시에 그녀는 조금도 떨지 않고 톰 뷰캐넌과 결혼하고 남태평양으로 3개월간의 여행을 떠났다.
그들이 산타바바라에서 돌아올 때 봤는데, 남편을 그렇게나 사랑하는 여자를 본 적이 없을 것 같았어요.
그가 잠깐 방을 나가면 그녀는 불안하게 주변을 둘러보며 "톰은 어디 갔지?"라고 물었고 그가 문으로 들어오는 것을 볼 때까지 매우 멍한 표정을 지었다.
그녀는 그의 머리를 무릎에 얹은 채 모래 위에 앉아, 손가락을 그의 눈 위로 문지르며 헤아릴 수 없는 기쁨으로 그를 바라보곤 했습니다.
그들이 함께 있는 모습을 보는 것은 감동적이었습니다. 조용하고 매료된 방식으로 웃음이 나왔습니다.
그건 8월의 일이에요.
산타바바라를 떠난 지 일주일 후 어느 날 밤, 톰은 벤추라 도로에서 마차에 부딪혀 차 앞바퀴가 부러졌습니다.
그와 함께 있던 소녀도 팔이 부러져서 신문에 실렸는데, 그녀는 산타바바라 호텔의 객실 청소부 중 한 명이었습니다.
다음해 4월에 데이지는 딸아이를 낳았고, 그들은 1년 동안 프랑스로 갔습니다.
저는 어느 봄에 칸에서 그들을 보았고, 나중에는 도빌에서도 봤습니다. 그리고 그들은 정착하기 위해 시카고로 돌아왔습니다.
여러분도 알다시피 데이지는 시카고에서 인기가 많았어요.
그들은 모두 젊고 부유하고 거칠었던 바쁜 무리들과 어울렸지만, 그녀는 절대적으로 완벽한 평판을 얻었습니다.
아마도 그녀가 술을 마시지 않기 때문일 거예요.
술을 많이 마시는 사람들 사이에서는 술을 마시지 않는 것이 큰 이점이 됩니다.
당신은 침묵을 지킬 수 있고, 더 나아가 당신 자신의 작은 불규칙성도 시간을 조절하여 다른 사람들이 보지 못하거나 신경 쓰지 않을 정도로 맹목적으로 만들 수도 있습니다.
아마도 데이지는 결코 사랑에 빠지지 않았을지도 모릅니다. 하지만 그녀의 목소리에는 무언가가 있습니다...
글쎄요, 약 6주 전에 그녀는 몇 년 만에 처음으로 개츠비라는 이름을 들었습니다.
제가 당신에게 물었을 때였습니다. 기억하시나요? 당신이 웨스트 에그에서 개츠비를 알았는지 물었습니다.
당신이 집에 돌아간 후에 그녀가 내 방으로 들어와 나를 깨우며 말했습니다. "뭐, 개츠비?" 내가 그에 대해 설명했을 때 - 나는 반쯤 잠들어 있었는데 - 그녀는 이상한 목소리로 그 사람이 그녀가 알던 그 남자일 거라고 말했습니다.
그때서야 나는 개츠비를 흰색 차를 탄 경찰관과 연결지었다.
------------------------------------- ---------
조던 베이커가 이 모든 이야기를 다 전했을 때 우리는 30분 동안 플라자를 떠나 빅토리아차를 타고 센트럴 파크를 지나갔습니다.
웨스트 50년대 영화 배우들의 높은 아파트 뒤로 태양이 지고, 이미 풀밭 위의 귀뚜라미처럼 모인 아이들의 맑은 목소리가 뜨거운 황혼 사이로 울려 퍼졌습니다.
"저는 아라비의 셰이크입니다.
당신의 사랑은 내 것입니다.
밤에 네가 잠들어 있을 때 내가 네 텐트 안으로 기어들어갈게—”
"이상한 우연이군요." 내가 말했다.
"하지만 그것은 전혀 우연이 아니었습니다."
"왜 안 돼?"
"개츠비는 데이지가 만 건너편에 있도록 그 집을 샀어요."
그렇다면 6월의 그 밤에 그가 열망했던 것은 단지 별만이 아니었던 것이다.
그는 나에게 살아난 것처럼 보였고, 목적 없는 화려함의 자궁에서 갑자기 구출되었습니다.
"그는 당신이 어느 날 오후 데이지를 당신 집에 초대하고 그가 놀러오게 할지 알고 싶어합니다." 조던이 말을 이었다.
그 요구의 겸손함이 나를 흔들었다.
그는 5년을 기다렸고, 나방에게 별빛을 나누어 주는 저택을 샀다. 그렇게 해서 어느 날 오후 낯선 사람의 정원에 "방문"할 수 있게 된 것이다.
"그가 그런 사소한 질문을 하기 전에 내가 이 모든 것을 알아야 했나요?"
"그는 두려워해요. 너무 오랫동안 기다렸거든요.
그는 당신이 기분 나빠할지도 모른다고 생각했습니다.
아시다시피, 그는 그 모든 것의 밑바탕에서 늘 강인한 모습을 보여줬어요."
뭔가 걱정스러운 게 있었어요.
"왜 그는 당신에게 회의를 주선하라고 요청하지 않았나요?"
"그는 그녀에게 자신의 집을 보여주고 싶어해요."라고 그녀는 설명했다.
"그리고 당신 집은 바로 옆에 있어요."
"오!"
"나는 그가 어느 날 밤 그녀가 자신의 파티에 들어올 거라고 반쯤 기대했던 것 같아요." 조던이 말을 이었다. "하지만 그녀는 결코 그러지 않았어요.
그러고 나서 그는 사람들에게 그녀를 아는지 무심코 물어보기 시작했고, 그가 찾은 첫 번째 사람이 나였어요.
그가 나를 댄스 파티에 불렀던 건 바로 그날 밤이었고, 당신은 그가 얼마나 정교하게 일을 처리했는지 들었어야 했어요.
물론, 나는 즉시 뉴욕에서의 오찬을 제안했고—그가 미칠 것이라고 생각했습니다.
“'나는 방해가 되는 일은 아무것도 하고 싶지 않아!' 그는 계속 말했습니다.
'그녀가 바로 옆집에 사는 걸 보고 싶어요.'
"내가 당신이 톰의 특별한 친구라고 말했을 때, 그는 그 생각을 전부 버리기 시작했어요.
그는 톰에 대해 별로 알지 못한다. 하지만 데이지의 이름을 잠깐이라도 볼 수 있다는 희망으로 수년간 시카고 신문을 읽었다고 한다."
이제 어두워졌고, 우리가 작은 다리 아래로 들어갔을 때 나는 조던의 황금빛 어깨에 팔을 두르고 그녀를 내게로 끌어당겨 저녁을 먹으라고 권했다.
갑자기 나는 더 이상 데이지와 개츠비에 대해 생각하지 않고, 보편적인 회의론을 다루는 이 깔끔하고 강인하고 제한적인 사람에 대해 생각하기 시작했습니다. 그녀는 내 팔 안에서 경쾌하게 기대어 있었습니다.
내 귀에는 일종의 흥분으로 한 구절이 쿵쾅거리기 시작했다. "세상에는 쫓기는 자, 쫓는 자, 바쁜 자, 지친 자만 있을 뿐이다."
"그리고 데이지는 삶에서 뭔가를 가져야 해." 조던이 나에게 중얼거렸다.
"그녀가 개츠비를 만나고 싶어하나요?"
“그녀는 그것에 대해 알면 안 돼요.
개츠비는 그녀가 아는 것을 원하지 않는다.
그냥 그녀를 차에 초대하면 되는 거잖아."
우리는 어두운 나무로 된 장벽을 지났고, 그러자 59번가의 정면, 섬세하고 희미한 빛이 공원으로 쏟아져 들어왔습니다.
개츠비와 톰 뷰캐넌과는 달리, 나는 어두운 처마 장식과 눈부신 간판을 따라 육체가 없는 얼굴이 떠다니는 소녀를 본 적이 없었다. 그래서 나는 내 옆에 있는 소녀를 끌어안고 팔을 꽉 쥐었다.
그녀의 창백하고 경멸하는 입술이 미소를 띠었고, 그래서 나는 그녀를 다시 끌어올렸고 이번에는 내 얼굴 앞으로 데려갔다.
다섯
그날 밤 웨스트에그에 있는 집에 돌아왔을 때 나는 잠시 우리 집이 불타는 것이 아닌가 두려웠다.
오후 2시가 되자 반도의 구석구석이 빛으로 타올랐고, 그 빛은 관목 위에 비현실적으로 떨어졌고 길가 전선 위에 가늘고 길게 반짝였다.
모퉁이를 돌자, 그곳은 개츠비의 집이었고, 탑에서 지하실까지 불이 켜져 있었습니다.
처음에는 다른 파티인 줄 알았는데, 온 집안이 게임에 휩쓸리면서 "숨바꼭질"이나 "정어리 상자 속의 정어리"로 변질된 난장판이었습니다.
하지만 소리는 나지 않았습니다.
오직 나무에 불어오는 바람에 전선이 끊어지고 불빛이 켜졌다 꺼졌다 하는 것뿐이었는데, 마치 집이 어둠 속으로 눈을 깜빡인 것 같았다.
택시가 삐걱거리며 멀어지자 개츠비가 잔디밭을 가로질러 나에게로 걸어오는 것이 보였다.
"당신네 집이 세계박람회장 같네요." 내가 말했다.
"그렇습니까?" 그는 무심코 그쪽으로 시선을 돌렸다.
“저는 몇몇 방을 둘러보았습니다.
친구야, 코니 아일랜드로 가자.
내 차 안에서요."
"너무 늦었어."
"글쎄요, 수영장에 뛰어들어 볼까요?
"저는 여름 내내 그것을 활용하지 못했습니다."
"나는 잠자리에 들어야 해."
"괜찮은."
그는 억눌린 열망으로 나를 바라보며 기다렸다.
잠시 후에 나는 "베이커 양과 이야기를 나눴어요"라고 말했다.
"내일 데이지에게 전화해서 여기로 와서 차 한 잔 하자고 초대할 거야."
"아, 괜찮아요." 그는 무심코 말했다.
"나는 당신에게 어떤 문제도 일으키고 싶지 않습니다."
"어떤 요일이 어때요?"
"어떤 날이 당신에게 어울릴까요?" 그는 재빨리 나를 바로잡았습니다.
"나는 당신에게 어떤 문제도 일으키고 싶지 않아요."
“내일 모레는 어때요?”
그는 잠시 생각했다.
그러자 그는 마지못해 “잔디를 깎고 싶어요.”라고 말했다.
우리 둘은 잔디밭을 내려다보았습니다. 내 엉성한 잔디밭이 끝나고 그의 어둡고 잘 관리된 잔디밭이 시작되는 지점 사이에 뚜렷한 선이 있었습니다.
나는 그가 내 잔디를 말하는 줄 알았다.
"또 다른 작은 문제가 있어요." 그는 불확실하게 말하며 주저했다.
"며칠 더 미루는 게 나을까요?" 내가 물었다.
“아니요, 그게 아니에요.
적어도—” 그는 일련의 시작 부분을 더듬었다.
"왜, 내 생각은 - 왜, 보세요, 친구야, 너는 돈을 많이 벌지 못하는구나, 그렇지?"
"별로요."
그러자 그는 안심한 듯 더 자신 있게 계속 말했습니다.
"당신이 그럴 리가 없다고 생각했어요. 실례지만, 저는 옆에서 작은 사업을 하고 있어요. 일종의 부업이죠, 알겠죠?
그리고 내 생각에는 당신이 별로 돈을 벌지 못한다면—당신은 채권을 팔고 있는 거 아니겠어요, 친구야?”
“노력하고 있어요.”
“글쎄요, 이게 당신의 관심을 끌겠네요.
시간도 많이 들지 않고 꽤 괜찮은 돈도 벌 수 있을 거예요.
"그건 꽤나 비밀스러운 일인 것 같아요."
지금은 상황이 달랐다면 그 대화가 내 인생의 위기 중 하나가 되었을지도 모른다는 걸 깨달았습니다.
하지만 그의 제안이 명백하고 무례한 서비스 제공이었기 때문에, 저는 거기서 그의 말을 끊을 수밖에 없었습니다.
"손이 가득 차서요." 내가 말했다.
"저는 매우 감사하지만 더 이상 일을 맡을 수가 없었습니다."
"Wolfshiem과 거래할 필요가 없을 겁니다." 분명히 그는 내가 점심시간에 언급한 "gonnegtion"을 피하고 있다고 생각했지만, 나는 그가 틀렸다고 확신시켰습니다.
그는 내가 대화를 시작하기를 바라며 잠시 더 기다렸지만, 나는 너무 몰두해서 반응할 수 없었고, 그는 마지못해 집으로 돌아갔다.
그날 저녁은 나를 어지럽고 행복하게 만들었다. 현관문에 들어서는 순간 깊은 잠에 빠진 것 같다.
그래서 저는 개츠비가 코니 아일랜드에 갔는지 아닌지, 아니면 그의 집이 화려하게 불이 켜진 동안 몇 시간 동안 "방을 들여다보았는지" 모릅니다.
다음날 아침 나는 사무실에서 데이지에게 전화해서 차를 마시러 오라고 했습니다.
"톰을 데려오지 마" 내가 그녀에게 경고했다.
"무엇?"
"톰을 데려오지 마."
“톰이 누구야?” 그녀는 순진하게 물었다.
약속한 날은 비가 쏟아졌습니다.
열한 시에 비옷을 입은 한 남자가 잔디 깎는 기계를 끌고 내 현관 문을 두드리며 개츠비 씨가 내 잔디를 깎으라고 그를 보냈다고 말했습니다.
그 말을 듣고 나는 핀란드인에게 돌아오라고 말하는 것을 잊었다는 것을 깨달았고, 젖은 하얀색 골목길을 헤치며 그녀를 찾고 컵과 레몬, 꽃을 사려고 웨스트 에그 빌리지로 차를 몰았습니다.
꽃은 불필요했다. 오후 2시에 개츠비의 온실이 도착했고, 그 온실에는 그것을 담을 수 있는 수많은 화분이 있었다.
한 시간 후, 현관문이 긴장한 듯 열리더니, 흰색 플란넬 정장, 은색 셔츠, 금색 넥타이를 착용한 개츠비가 서둘러 들어왔습니다.
그는 창백했고, 눈 밑에는 잠 못 이루는 어두운 흔적이 보였다.
"모든 게 괜찮은가요?" 그는 즉시 물었다.
"풀은 괜찮아 보이네요, 그게 맞는 말씀인가요?"
"어떤 풀이요?" 그는 멍하니 물었다.
“아, 마당의 풀.” 그는 창밖으로 그것을 바라보았지만, 그의 표정으로 보아, 그는 아무것도 보지 못한 것 같다.
"아주 좋아 보이네요." 그는 막연하게 말했다.
"한 신문에서는 오후 4시쯤에는 비가 그칠 것으로 예상된다고 하더군요.
저널이었던 것 같아요.
필요한 건 다 차 한 잔으로 다 준비해 놓으셨나요?"
나는 그를 식료품 저장실로 데려갔고, 그는 핀란드인을 약간 원망스러운 표정으로 바라보았다.
우리는 함께 식료품점에서 레몬케이크 12개를 꼼꼼히 살펴보았습니다.
"그럴까요?" 내가 물었다.
“물론, 물론이죠!
"그들은 괜찮아!" 그리고 그는 공허하게 덧붙였다, "...친구야."
비는 오후 3시 30분경에 식어서 축축한 안개가 되었고, 가끔씩 가느다란 물방울이 이슬처럼 흘러내렸습니다.
개츠비는 클레이의 경제학을 멍하니 들여다보며 주방 바닥을 흔드는 핀란드식 발소리부터 시작해서, 때때로 흐릿한 창문을 들여다보았다. 마치 밖에서 보이지 않지만 놀라운 일이 벌어지고 있는 것처럼 말이다.
마침내 그는 일어나서 불확실한 목소리로 집으로 간다고 말했습니다.
“왜 그래요?”
“차 마시러 오는 사람이 없어.
너무 늦었어!" 그는 마치 다른 곳에서 급한 일이 있어서 시간을 내야 하는 것처럼 시계를 보았다.
"하루 종일 기다릴 수는 없어."
"말도 안 돼. 이제 4시 2분 전이야."
그는 마치 내가 그를 밀친 것처럼 비참하게 앉아 있었고, 동시에 내 차선으로 모터가 돌진하는 소리가 들렸다.
우리는 둘 다 뛰어 일어났고, 나는 약간 짜증을 내며 마당으로 나갔다.
물이 뚝뚝 떨어지는 맨 라일락나무 아래로 큰 오픈카가 차도를 따라 올라오고 있었습니다.
멈췄습니다.
삼각형 모양의 라벤더색 모자 아래로 옆으로 기울어진 데이지의 얼굴이 밝고 황홀한 미소를 띠고 나를 바라보고 있었다.
"여기가 당신이 사는 곳 맞나요, 내 사랑하는 사람아?"
그녀 목소리의 상쾌한 물결은 비 속에서 활력을 북돋아주는 듯한 느낌이었습니다.
나는 잠시 그 ​​소리를 따라가야 했다. 내 귀로만 위아래로 소리를 따라가야 했다. 그러면 어떤 말도 나오지 않았다.
내가 그녀를 차에서 내리도록 돕기 위해 손을 잡았을 때, 그녀의 뺨에는 젖은 머리카락이 파란 페인트처럼 늘어져 있었고, 그녀의 손은 반짝이는 물방울로 젖어 있었습니다.
"당신은 나를 사랑하나요?" 그녀가 내 귀에 낮은 목소리로 말했다. "아니면 왜 내가 혼자 가야만 했을까?"
"그게 캐슬 랙렌트의 비밀이에요.
운전기사에게 멀리 가서 한 시간을 보내라고 하세요."
"한 시간 후에 돌아와, 퍼디." 그러고 나서 무거운 중얼거림으로 "그의 이름은 퍼디야."
"휘발유가 그의 코에 영향을 미치나요?"
"그렇게 생각하지 않아요." 그녀는 순진하게 말했다.
"왜?"
우리는 안으로 들어갔습니다.
놀랍게도 거실에는 사람이 하나도 없었습니다.
"아, 그거 재밌네요." 내가 소리쳤다.
"뭐가 웃기니?"
그녀는 현관문을 가볍고 품위 있게 두드리는 소리가 나자 고개를 돌렸다.
나는 나가서 그것을 열었다.
개츠비는 창백한 얼굴로, 코트 주머니에 무게추처럼 손을 넣은 채 물웅덩이에 서서 비극적으로 내 눈을 노려보고 있었습니다.
그는 여전히 코트 주머니에 손을 넣은 채 나를 지나 복도로 걸어 들어와 마치 전선 위에 있는 것처럼 급격하게 돌아서서 거실로 사라졌습니다.
전혀 웃기지 않았어요.
내 심장이 크게 뛰는 것을 느끼면서 나는 빗속으로 문을 잡아당겼다.
30초 동안 아무 소리도 나지 않았습니다.
그러자 거실에서 숨막히는 듯한 중얼거림과 웃음소리가 들렸고, 이어서 데이지의 목소리가 맑고 인공적인 음조로 들렸습니다.
"다시 만나서 정말 기쁩니다."
잠시의 멈춤. 끔찍하게 지속되었다.
나는 복도에서 할 일이 없어서 방으로 들어갔다.
개츠비는 여전히 주머니에 손을 넣은 채 난로 선반에 기대어 앉아 완벽한 편안함, 심지어 지루함마저 억지로 감추고 있었다.
그의 머리는 너무 뒤로 기울어져 벽난로 시계의 면판에 닿았고, 그 자세에서 그는 겁에 질려 있지만 우아하게 딱딱한 의자 가장자리에 앉아 있는 데이지를 내려다보았다.
"우리는 전에 만난 적이 있어요." 개츠비가 중얼거렸다.
그의 눈은 잠시 나를 바라보더니, 그의 입술이 벌어져 웃음을 터뜨리려고 애썼다.
다행히도 시계는 그의 머리에 가해지는 압력으로 위험할 정도로 기울어졌지만, 그는 돌아서서 떨리는 손가락으로 시계를 잡고 원래 자리에 다시 놓았습니다.
그러고 나서 그는 딱딱하게 앉아서, 팔꿈치를 소파 팔걸이에 얹고 손으로 턱을 움켜쥐었다.
그는 "시계에 대해서는 미안합니다"라고 말했다.
내 얼굴은 이제 깊은 열대열에 휩싸여 있었다.
내 머릿속에는 수천 가지의 상투적인 말이 있는데, 단 하나도 떠오르지 않았다.
"그건 오래된 시계예요." 나는 멍청하게 그들에게 말했다.
우리 모두는 잠시 그것이 바닥에 산산이 부서졌다고 믿었던 것 같아요.
"우린 몇 년 만에 만났네요." 데이지가 말했다. 그녀의 목소리는 그 어느 때보다 더 사실적이었다.
“다음 11월이면 5년이에요.”
개츠비의 자동적인 대답은 우리 모두를 적어도 1분 더 후퇴하게 만들었다.
내가 두 사람에게 부엌에서 차를 만들도록 도와달라고 절박하게 제안했을 때, 악마 같은 핀란드인이 쟁반에 차를 담아 가져왔습니다.
컵과 케이크의 환영받는 혼란 속에서도 어떤 신체적 예의는 자리 잡았습니다.
개츠비는 그림자 속으로 들어갔고, 데이지와 내가 이야기를 나누는 동안 긴장되고 불행한 눈으로 우리 둘을 번갈아가며 쳐다보았다.
그러나 평정심을 유지하는 것만이 목적이 아니었기에 나는 가능한 한 빨리 변명을 하고 일어섰습니다.
"어디 가는 거야?" 개츠비는 즉시 놀라서 물었다.
"돌아올게요."
"가기 전에 꼭 얘기해야 할 게 있어요."
그는 나를 따라 부엌으로 들어와 문을 닫고는 비참한 어조로 "맙소사!"라고 속삭였다.
“무슨 일이야?”
"이건 끔찍한 실수예요." 그는 고개를 좌우로 흔들며 말했다. "끔찍하고 끔찍한 실수예요."
"그냥 부끄러운 거야, 그게 다야." 다행히도 나는 "데이지 역시 부끄러워"라고 덧붙였다.
"그녀가 당황했나요?" 그는 믿을 수 없다는 듯이 되뇌었다.
"당신이 있는 그대로요."
"그렇게 큰 소리로 말하지 마."
"너는 어린애처럼 행동하고 있구나." 나는 참을성 없이 소리를 질렀다.
"그뿐만 아니라 당신은 무례해요.
데이지는 거기에 혼자 앉아 있어요."
그는 내 말을 막으려고 손을 들고, 잊을 수 없는 비난의 눈빛으로 나를 바라보더니 조심스럽게 문을 열고 다른 방으로 돌아갔습니다.
나는 뒷길로 나갔다. 마치 30분 전에 집 안을 불안하게 돌아다녔던 개츠비처럼. 그리고 커다랗고 검은 매듭이 있는 나무로 달려갔다. 그 나무의 뭉친 잎사귀는 비를 막아주는 천과 같았다.
다시 비가 쏟아졌고, 개츠비의 정원사가 깨끗이 깎아 놓은 불규칙한 내 잔디밭에는 작은 진흙 늪과 선사시대 습지가 가득했습니다.
나무 아래에는 개츠비의 거대한 집 외에는 볼 것이 아무것도 없었기 때문에, 마치 칸트가 그의 교회 첨탑을 바라보듯이, 나는 30분 동안 그 집을 바라보았다.
한 양조업자가 10년 전, "시대적" 열풍이 불던 시기에 이곳을 지었는데, 주인이 지붕에 짚을 얹는다면 인근의 모든 별장에 5년간 세금을 내는 데 동의했다는 이야기가 있었습니다.
아마도 그들의 거부로 인해 그의 가족을 꾸리려는 계획이 좌절되었을 것입니다. 그는 즉시 쇠퇴하기 시작했습니다.
그의 자녀들은 문에 검은 화환이 여전히 걸려 있는 그의 집을 팔았습니다.
미국인들은 농노가 되기를 원하고 심지어 간절히 원했지만, 농민이 되는 것에 대해서는 언제나 고집이 세었다.
30분 후, 다시 태양이 비치고, 식료품점의 자동차가 하인들의 저녁 식사에 필요한 원자재를 실어 개츠비의 차도를 돌았습니다. 그가 한 스푼도 먹지 못할 것 같았습니다.
하녀가 그의 집 위쪽 창문을 열더니 잠시 각 창문에 나타나더니 넓은 중앙 창에 기대어 앉아 정원을 향해 명상에 잠긴 듯 침을 뱉었습니다.
돌아갈 시간이 됐습니다.
비가 계속 내리는 동안 그들의 목소리가 중얼거리는 것 같았고, 가끔씩 감정의 돌풍과 함께 목소리가 높아지고 부풀어 오르는 것 같았습니다.
하지만 새로운 고요함 속에서 나는 집안에도 고요함이 찾아왔다는 것을 느꼈다.
저는 부엌에서 난로를 밀어내는 것 외에는 소리를 다 낸 후 안으로 들어갔지만, 그들은 아무 소리도 듣지 못한 것 같습니다.
그들은 소파의 양쪽 끝에 앉아서, 마치 무슨 질문이 튀어나온 것처럼, 혹은 공중에 떠도는 것처럼 서로를 바라보았고, 모든 당혹감은 사라졌다.
데이지의 얼굴은 눈물로 범벅이 되어 있었고, 내가 들어가자 그녀는 뛰어 일어나 거울 앞에서 손수건으로 눈물을 닦기 시작했습니다.
하지만 개츠비에는 당혹스러울 정도로 큰 변화가 있었습니다.
그는 말 그대로 빛났다. 말 한 마디나 기쁨의 몸짓 없이도 새로운 행복감이 그에게서 퍼져 나와 작은 방을 가득 채웠다.
"안녕하세요, 친구여." 그는 마치 몇 년 만에 나를 보는 듯한 표정으로 말했다.
나는 잠시 그가 악수를 할 것이라고 생각했다.
“비가 멎었어요.”
"그렇습니까?" 그가 내가 무슨 말을 하는지, 방 안에 햇살이 반짝이는 종소리가 있다는 것을 깨달았을 때, 그는 날씨 예보자처럼, 반복되는 빛의 황홀한 후원자처럼 미소를 지으며 데이지에게 그 소식을 전했습니다.
“그게 어때요?
비가 그쳤어요."
"기쁘다, 제이." 그녀의 목구멍은 아프고 애통한 아름다움으로 가득 차 있었고, 예상치 못한 기쁨만을 전하고 있었다.
"너와 데이지가 우리 집에 왔으면 좋겠어." 그가 말했다. "그녀에게 안내해주고 싶어."
"정말 내가 가는 게 좋을까?"
"물론이죠, 친구야."
데이지는 얼굴을 씻기 위해 위층으로 올라갔다. 수건을 내려놓은 것이 부끄러워서 너무 늦었다고 생각했다. 그동안 개츠비와 나는 잔디밭에서 기다렸다.
"내 집은 좋아 보이지 않나요?" 그는 요구했다.
"그 전면이 어떻게 빛을 받는지 보세요."
나는 그것이 훌륭하다는 데 동의했다.
"그렇다." 그의 시선은 모든 아치형 문과 사각형 탑을 훑어보았다.
"그걸 살 수 있는 돈을 벌기까지 단 3년이 걸렸어요."
"당신이 돈을 물려받았다고 생각했어요."
"그랬죠, 친구야." 그는 자동적으로 말했다. "하지만 큰 공황 속에서 대부분을 잃었어요. 전쟁의 공황이죠."
그는 자신이 무슨 말을 하는지 잘 몰랐던 것 같습니다. 제가 그에게 무슨 사업을 하고 있느냐고 물었을 때 그는 "그건 제 사업입니다"라고 대답했고, 그것이 적절한 대답이 아니라는 것을 깨달았습니다.
"아, 저는 여러 가지 일을 겪었어요." 그는 자신을 바로잡았습니다.
"저는 마약 사업을 했고 그다음에는 석유 사업을 했습니다.
하지만 지금은 그 어느 것에도 속하지 않아요." 그는 더 주의 깊게 나를 바라보았습니다.
"어젯밤에 내가 제안한 것에 대해 생각해 보았다는 뜻이에요?"
내가 대답하기도 전에 데이지가 집에서 나왔고, 그녀 드레스의 두 줄의 황동 단추가 햇빛에 반짝였다.
"저기 저 넓은 곳요?" 그녀가 손가락으로 가리키며 소리쳤다.
“좋아요?”
"난 그곳을 좋아하지만, 당신이 거기서 혼자 사는 게 어떻게 가능한지 모르겠어요."
"저는 밤낮으로 항상 흥미로운 사람들로 그곳을 가득 채워둡니다.
흥미로운 일을 하는 사람들.
유명한 사람들이죠."
우리는 사운드를 따라 지름길을 가는 대신 길로 내려가 큰 뒷문으로 들어갔습니다.
데이지는 매혹적인 중얼거림으로 하늘을 배경으로 한 봉건적 실루엣의 이런저런 모습을 감상했고, 정원과 수선화의 반짝이는 냄새, 산사나무와 매화의 거품 같은 냄새, 그리고 키스미앳더게이트의 옅은 황금빛 냄새를 감상했다.
대리석 계단에 다다랐을 때 문 안팎으로 밝은색 드레스를 입은 사람이 한 명도 없고, 나무에서 새소리 외에는 아무 소리도 들리지 않는 것은 이상한 일이었습니다.
그리고 안으로 들어가서, 마리 앙투아네트 음악실과 복고 살롱을 돌아다니는 동안, 나는 모든 소파와 테이블 뒤에 손님들이 숨어 있는 것 같은 느낌을 받았습니다. 그들은 우리가 지나갈 때까지 숨가쁘게 조용히 있으라는 명령을 받았습니다.
개츠비가 "머튼 칼리지 도서관"의 문을 닫을 때, 나는 올빼미 눈을 가진 남자가 유령 같은 웃음을 터뜨리는 것을 들었다고 확신할 수 있었습니다.
우리는 위층으로 올라가, 장미와 라벤더색 실크로 감싸이고 새로운 꽃으로 생동감 넘치는 고풍스러운 침실을 지나, 탈의실과 당구장을 지나, 욕조가 꺼진 욕실을 지나갔다. 한 방에는 잠옷을 입은 흐트러진 남자가 바닥에서 간 운동을 하고 있었다.
그 사람은 바로 "하숙인" 클립스프링거 씨였습니다. 그날 아침 저는 그가 해변을 배고프게 돌아다니는 것을 보았습니다.
마침내 우리는 개츠비의 아파트에 왔습니다. 침실과 욕실이 있는 아파트였고, 애덤의 서재이기도 했습니다. 우리는 그곳에 앉아서 그가 벽의 찬장에서 가져온 샤르트르즈 와인을 한 잔 마셨습니다.
그는 데이지를 바라보는 것을 한 번도 멈추지 않았고, 그녀의 사랑하는 눈에서 나오는 반응의 정도에 따라 집안의 모든 것을 새롭게 평가했던 것 같다.
때로는 그는 어리둥절한 표정으로 자신의 소유물들을 바라보곤 했는데, 마치 그녀가 실제로 존재하고 놀라운 모습을 하고 있는 한 그 모든 것이 더 이상 현실이 아닌 것처럼 보였다.
그는 어느 날 계단에서 거의 넘어질 뻔했습니다.
그의 침실은 가장 단순한 방이었다. 다만 옷장에 칙칙한 금색 화장실 세트가 장식되어 있을 뿐이었다.
데이지는 기뻐하며 빗을 받아들고 머리를 빗었고, 그러자 개츠비는 앉아서 눈을 가리고 웃기 시작했습니다.
"정말 우스운 일이에요, 친구야." 그는 웃기게 말했다.
“나는 할 수 없어—내가 시도할 때—”
그는 두 개의 주를 눈에 띄게 통과하고 세 번째 주로 들어가고 있었습니다.
그는 당혹감과 터무니없는 기쁨을 느낀 후 그녀의 존재에 경이로움을 느꼈습니다.
그는 오랫동안 그 아이디어에 사로잡혀 있었고, 끝까지 꿈꿨으며, 말하자면 상상할 수 없을 만큼 강렬한 열망으로 이를 악물고 기다렸습니다.
그러자 그는 반응하여 시계가 너무 빨리 돌아가듯이 힘을 잃고 말았다.
그는 1분 만에 정신을 차리고 우리에게 두 개의 거대한 특허 캐비닛을 열어주었는데, 그 안에는 정장과 드레싱 가운, 넥타이, 셔츠 등이 벽돌처럼 열두 개나 쌓여 있었습니다.
"영국에는 제게 옷을 사주는 사람이 있어요.
그는 각 계절, 봄, 가을마다 선택된 물건을 보내주곤 했습니다."
그는 셔츠 한 장을 꺼내서 하나하나 우리 앞에 던지기 시작했습니다. 얇은 리넨 셔츠, 두꺼운 실크 셔츠, 고급 플란넬 셔츠였는데, 떨어지면서 주름이 풀리고 여러 색의 셔츠가 테이블 위를 엉망으로 덮었습니다.
우리가 감탄하는 동안 그는 더 많은 옷을 가져왔고 부드럽고 풍성한 옷 더미는 더욱 높아졌습니다. 산호색, 사과색, 라벤더색, 연한 주황색 등의 줄무늬, 소용돌이 무늬, 플레드 무늬가 들어간 셔츠에 인디언 블루 모노그램이 있었습니다.
갑자기, 긴장된 소리와 함께 데이지는 셔츠에 머리를 숙이고 격렬하게 울기 시작했습니다.
"정말 아름다운 셔츠네요." 그녀는 흐느끼며 말했는데, 두꺼운 주름 때문에 그녀의 목소리가 흐릿하게 들렸다.
"이렇게 아름다운 셔츠를 전에 본 적이 없어서 슬퍼요."
------------------------------------- ---------
집에서 나온 뒤에 우리는 정원과 수영장, 수상비행기, 한여름의 꽃들도 구경할 예정이었지만, 개츠비의 창밖으로 다시 비가 내리기 시작했기 때문에 우리는 일렬로 서서 사운드의 물결 모양 표면을 바라보았습니다.
"안개가 아니었다면 우리는 만 건너편에 있는 당신 집을 볼 수 있었을 텐데요." 개츠비가 말했다.
"당신의 부두 끝에는 항상 밤새도록 켜져 있는 녹색 불빛이 있어요."
데이지는 갑자기 그에게 팔을 내밀었지만, 그는 방금 한 말에 집중한 듯했다.
아마도 그는 그 빛의 거대한 중요성이 이제 영원히 사라졌다는 사실을 깨달았을 것입니다.
그와 데이지 사이의 엄청난 거리에 비하면 그 거리는 그녀에게 매우 가까워 보였고, 거의 닿을 듯했다.
그것은 별이 달에 있는 것만큼이나 가까워 보였다.
이제 부두에는 다시 녹색불이 켜졌습니다.
그가 마법에 걸린 물건의 개수가 하나 줄었습니다.
나는 반쯤 어두운 방 안을 돌아다니며 여러 가지 불분명한 물체를 살펴보기 시작했습니다.
요트 복장을 한 노인의 큰 사진이 책상 위 벽에 걸려 있는 모습이 내 눈길을 끌었다.
"이 사람은 누구야?"
"저것?
"그 사람이 댄 코디 씨예요, 친구."
그 이름은 어딘가 익숙하게 들렸습니다.
“그는 이제 죽었어요.
그는 몇 년 전까지만 해도 제 가장 친한 친구였어요."
옷장에는 요트 복장을 한 갱츠비의 작은 사진이 있었는데, 갱츠비가 도전적으로 머리를 뒤로 젖힌 모습이 담겨 있었습니다. 아마도 그가 열여덟 살쯤 되었을 때 찍은 것 같습니다.
"정말 좋아요." 데이지가 외쳤다.
"폼파두르!
넌 폼파두어 스타일이나 요트가 있다고 한 번도 말한 적 없지."
"이걸 보세요." 개츠비가 재빨리 말했다.
"여기 당신에 대한 기사가 많이 있습니다."
그들은 나란히 서서 그것을 살펴보았습니다.
루비를 보여달라고 요청하려고 했는데 전화가 울렸고, 개츠비가 수화기를 들었습니다.
"그렇습니다... 글쎄요, 지금은 말할 수 없어요... 지금은 말할 수 없어요, 친구야... 저는 작은 마을이라고 말했어요... 그는 작은 마을이 뭔지 알아야 할 거예요... 글쎄요, 디트로이트가 그의 작은 마을에 대한 생각이라면 그는 우리에게 쓸모가 없을 거예요..."
그는 전화를 끊었다.
"빨리 와!" 데이지가 창문을 향해 소리쳤다.
비는 여전히 내리고 있었지만, 서쪽에서는 어둠이 걷혔고 바다 위로는 분홍색과 황금색의 거품 구름이 펼쳐졌습니다.
"저거 좀 보세요." 그녀가 속삭이더니 잠시 후 말했다. "저 분홍색 구름 하나를 가져다가 당신을 그 안에 태워서 밀어주고 싶어요."
그때 나는 가려고 했지만, 그들은 내 말을 듣지 않았다. 어쩌면 내가 거기에 있는 것이 그들에게 더 만족스러운 외로움을 느끼게 했는지도 모른다.
"우리가 뭘 할지 알아요." 개츠비가 말했다. "클립스프링거가 피아노를 치게 할 거예요."
그는 "유잉!"하고 외치며 방에서 나갔다가 몇 분 후에 조개 뿔테 안경을 쓰고 엉성한 금발 머리를 한, 당황하고 약간 지친 청년과 함께 돌아왔습니다.
그는 이제 목 부분이 열린 "스포츠 셔츠"와 운동화, 그리고 흐릿한 색상의 덕바지를 단정하게 입고 있었습니다.
"우리가 당신의 운동을 방해했나요?" 데이지가 정중하게 물었다.
"나는 잠들어 있었습니다." 클립스프링거 씨가 당황해서 소리쳤습니다.
“즉, 저는 잠들어 있었습니다.
그리고 나는 일어났다…
"클립스프링거는 피아노를 칩니다." 개츠비가 그의 말을 가로채며 말했다.
"그렇지 않으신가요, 유잉, 친구?"
"저는 잘 못해요.
저는 거의 하지 않아요.
나는 전혀 연습을 못해요—”
"아래층으로 내려가요." 개츠비가 말을 가로채며 말했다.
그는 스위치를 켰다.
회색 창문이 사라지고 집 안이 빛으로 가득 찼습니다.
음악실에서 개츠비는 피아노 옆에 있는 외딴 램프를 켰다.
그는 떨리는 성냥으로 데이지의 담배에 불을 붙이고, 복도에서 반짝이는 바닥이 튀어오르는 것 외에는 아무런 빛도 없는 방 건너편 소파에 그녀와 함께 앉았다.
클립스프링거가 "사랑의 둥지"를 연주한 후 그는 벤치에서 돌아서서 어둠 속에서 불행하게도 개츠비를 찾았습니다.
"저는 연습을 전혀 하지 않았어요.
내가 놀 수 없다고 했잖아.
나는 전혀 연습을 못해요—”
"그렇게 많이 말하지 마세요, 친구." 개츠비가 명령했다.
"놀다!"
“아침에, 저녁에, 우리는 재밌지 않은가—”
밖에서는 바람이 크게 불었고, 해협을 따라 희미한 천둥 소리가 들렸습니다.
이제 웨스트에그의 모든 불빛이 켜졌고, 사람들을 태운 전철 열차가 뉴욕에서 비를 맞으며 집으로 달려가고 있었습니다.
그것은 인간에게 있어 깊은 변화의 시간이었고, 방송에서는 흥분이 고조되었습니다.
"한 가지 확실한 것은 아무것도 없다는 것입니다. 부자들은 더 부자가 되고 가난한 사람들은 아이들을 얻습니다.
그 사이에, 시간 사이에—”
작별 인사를 하러 갔을 때 나는 개츠비의 얼굴에 다시 당황한 ​​표정이 나타난 것을 보았습니다. 마치 그가 지금 누리고 있는 행복의 질에 대해 희미한 의심이 생긴 것 같았습니다.
거의 5년이에요!
데이지가 그의 꿈에 미치지 못한 순간이 그날 오후에도 있었을 것이다. 그녀 자신의 잘못이 아니라, 그의 환상이 지닌 엄청난 생명력 때문이다.
그것은 그녀를 넘어선, 모든 것을 넘어선 것이었다.
그는 창조적인 열정으로 그 일에 몰두했고, 끊임없이 새로운 것을 추가했으며, 그의 길로 흘러가는 밝은 깃털 하나하나로 그것을 장식했습니다.
그 어떤 열정이나 신선함도 사람이 유령 같은 마음속에 쌓아 놓은 것에 도전할 수는 없습니다.
내가 그를 지켜보는 동안 그는 눈에 띄게 자세를 바꾸었다.
그의 손이 그녀의 손을 잡았고, 그녀가 그의 귀에 낮은 목소리로 무언가를 말하자 그는 감정이 솟구치면서 그녀에게로 돌아섰다.
나는 그 목소리가 그에게 가장 큰 영향을 미쳤다고 생각한다. 그 목소리는 변덕스럽고 열에 들뜬 따뜻함을 지녔는데, 그 목소리는 너무나 꿈같았기 때문이다. 그 목소리는 불멸의 노래였다.
그들은 나를 잊었지만, 데이지는 나를 쳐다보고 손을 내밀었다. 개츠비는 이제 나를 전혀 알지 못했다.
나는 다시 한번 그들을 바라보았고 그들도 나를 멀뚱멀뚱 바라보았다. 강렬한 삶에 사로잡힌 듯.
그러고 나서 나는 방에서 나가 대리석 계단을 내려가 비 속으로 들어갔고, 그들을 그곳에 남겨두었습니다.
6.6.
이 무렵, 어느 날 아침 뉴욕에서 온 야심 찬 젊은 기자가 개츠비의 집에 찾아와서 무슨 말할 것이 있는지 물었습니다.
"무슨 말이에요?" 개츠비가 정중하게 물었다.
"왜—어떤 진술이라도 내놓을 수 있나요."
5분 동안 혼란스러웠던 끝에 그 남자는 사무실에서 개츠비의 이름을 들었지만, 그 연결 고리는 밝히지 않았거나, 아예 이해하지 못했다는 사실이 드러났다.
그 날은 그의 휴무일이었고 그는 칭찬할 만한 주도성을 가지고 "보러" 서둘러 나갔다.
무작위로 찍은 사진이었지만, 기자의 직감은 옳았습니다.
개츠비의 악명은 그의 환대를 받아들인 수많은 사람들이 퍼져나가 그의 과거에 대한 권위자가 되었고, 여름 내내 더욱 커져 결국 그는 더 이상 뉴스거리가 되지 못했다.
"캐나다로 통하는 지하 파이프라인"과 같은 현대의 전설이 그에게 붙어 있었고, 그가 집에 살지 않고 집처럼 생긴 배에서 살았다는 지속적인 이야기도 있었고, 그 배는 롱아일랜드 해안을 따라 비밀리에 옮겨졌다는 이야기도 있었습니다.
이러한 발명품이 노스다코타의 제임스 가츠에게 왜 ​​만족의 원천이 되었는지 말하기는 쉽지 않습니다.
제임스 개츠—그게 실제로, 아니 적어도 법적으로는 그의 이름이었습니다.
그는 열일곱 살이 되던 해에, 그리고 그의 경력이 시작되는 그 특별한 순간에 그것을 바꾸었습니다. 바로 댄 코디의 요트가 슈피리어 호의 가장 험악한 갯벌에 닻을 내리는 것을 본 순간이었습니다.
그날 오후 해변에서 찢어진 녹색 저지와 캔버스 바지를 입고 빈둥거리고 있던 사람은 제임스 개츠였지만, 이미 노 젓는 배를 빌려 투올로미 강으로 가서 코디에게 바람이 불어 30분 안에 날아가 버릴 수도 있다고 알린 사람은 제이 개츠비였다.
아마도 그는 그 이름을 오랫동안 준비해 놓았을 겁니다.
그의 부모님은 무능하고 성공하지 못한 농장 사람들이었습니다. 그의 상상력은 결코 그들을 자신의 부모로 받아들이지 못했습니다.
진실은 롱아일랜드 웨스트에그의 제이 개츠비가 자신에 대한 플라톤적 개념에서 태어났다는 것입니다.
그는 신의 아들이었습니다. 이 표현이 무엇을 의미한다면, 바로 그 의미입니다. 그는 아버지의 사업을 위해, 광대하고 저속하며 속물스러운 아름다움을 섬겨야 했습니다.
그래서 그는 17살 소년이 만들어낼 법한 제이 개츠비 같은 인물을 만들어냈고, 그는 이 개념에 끝까지 충실했습니다.
그는 1년 넘게 슈피리어 호 남쪽 기슭에서 조개잡이와 연어잡이 등의 일을 하며, 음식과 잠자리를 얻을 수 있는 다른 일을 하며 살아왔습니다.
그의 갈색으로 굳어진 몸은 반은 치열하고 반은 게으른 힘든 시절을 자연스럽게 견뎌냈다.
그는 일찍부터 여자들을 알았고, 여자들이 그를 버릇없게 대했기 때문에 여자들을 경멸하기 시작했다. 어린 처녀들은 무지하기 때문에 경멸했고, 다른 사람들은 그의 압도적인 자기애에 빠져 당연하게 여겼던 것들에 대해 히스테리컬해하기 때문에 경멸했다.
하지만 그의 마음은 끊임없이 격동하고 있었습니다.
가장 기괴하고 환상적인 관념이 밤에 침대에서 그를 괴롭혔습니다.
형언할 수 없을 만큼 화려한 우주가 그의 뇌 속에서 펼쳐지는 동안 세면대 위의 시계는 똑딱거리고 달빛은 바닥에 엉킨 그의 옷을 젖은 빛으로 적셨다.
매일 밤 그는 상상의 패턴을 더해갔고, 졸음은 무의식적인 포옹으로 어떤 생생한 장면에 닫혔다.
한동안 이런 망상은 그의 상상력을 발휘할 수 있는 출구가 되었다. 그것은 현실이 비현실적이라는 만족스러운 힌트였고, 세상의 반석이 요정의 날개 위에 안전하게 세워졌다는 약속이었다.
미래의 영광에 대한 본능적인 본능이 그를 몇 달 전 미네소타 남부에 있는 세인트 올라프의 작은 루터교 대학으로 이끌었습니다.
그는 그곳에서 두 주를 머물렀다. 자신의 운명의 북소리와 운명 그 자체에 대한 그곳의 맹렬한 무관심에 실망했고, 그가 통과하기 위해 지불해야 할 관리인의 일을 싫어했다.
그런 다음 그는 슈피리어 호로 돌아갔고 댄 코디의 요트가 해안의 얕은 곳에 정박한 날도 여전히 할 일을 찾고 있었습니다.
당시 코디는 50세였고, 네바다 은광과 유콘의 산물이었으며, 75년 이래로 금속을 찾아 헤매던 탓에 태어난 사람이었습니다.
몬태나 구리 거래로 인해 그는 몇 배나 백만장자가 되었고, 그는 신체적으로 강건했지만 사고방식이 약해지기 직전이었으며, 이를 의심한 수많은 여자들이 그에게서 돈을 빼앗으려고 했습니다.
신문기자 엘라 케이가 마담 드 맹트농을 약골로 속여 요트에 태워 바다로 내쫓은 그다지 맛없지 않은 결과는 1902년의 지루한 저널리즘에서 흔히 볼 수 있는 일이었다.
그는 5년 동안 너무나 친절한 해안을 따라 항해하던 중, 리틀 걸 베이에서 제임스 개츠의 운명의 주인공으로 나타났습니다.
노를 젓고 난간이 있는 갑판을 올려다보는 젊은 가츠에게 그 요트는 세상의 모든 아름다움과 매력을 상징했습니다.
그는 코디에게 미소를 지었던 것 같다. 그는 사람들이 자신이 미소 지을 때 자신을 좋아한다는 것을 알았을 것이다.
어쨌든 코디는 그에게 몇 가지 질문을 했습니다(그 중 하나는 새로운 이름을 이끌어냈습니다). 그리고 그가 빠르고 지나치게 야심적이라는 것을 알게 되었습니다.
며칠 후 그는 그를 덜루스로 데려가서 파란색 코트, 흰색 덕바지 여섯 벌, 요트모자를 샀습니다.
그리고 투올로미호가 서인도 제도와 바르바리 해안으로 떠났을 때, 개츠비도 떠났다.
그는 막연하게 개인적인 용도로 일했습니다. 코디와 함께 있는 동안 그는 집사, 선원, 선장, 비서, 심지어 교도관이기도 했습니다. 술에 취하지 않은 댄 코디는 술에 취한 댄 코디가 곧 무슨 사치스러운 짓을 할지 알고 있었고, 그러한 돌발 상황에 대비하기 위해 개츠비를 점점 더 신뢰했습니다.
이러한 조치는 5년간 지속되었고, 그 동안 배는 대륙을 세 바퀴 돌았습니다.
엘라 케이가 어느 날 보스턴에서 배에 타고 왔고, 일주일 후에 댄 코디가 비참하게 죽었다는 사실이 아니었다면 그 관계는 영원히 지속되었을지도 모릅니다.
나는 개츠비의 침실에 걸려 있던 그의 초상화를 기억한다. 칙칙하고 붉은 얼굴에 딱딱하고 텅 빈 얼굴을 한 그 남자는 개척자이자 방탕한 사람으로, 미국 생활의 어느 시기에 동부 해안에 개척지의 매음굴과 술집의 야만적인 폭력을 다시 가져온 인물이었다.
개츠비가 술을 거의 마시지 않은 것은 간접적으로 코디 덕분이었다.
가끔 게이 파티가 진행되는 동안 여자들이 그의 머리카락에 샴페인을 문지르곤 했고, 그는 스스로 술을 마시지 않는 습관을 갖게 되었다.
그리고 그는 코디로부터 2만 5천 달러의 유산을 물려받았습니다.
그는 이해하지 못했습니다.
그는 자신에게 불리하게 사용된 법적 장치를 결코 이해하지 못했지만 수백만 달러 중 나머지는 그대로 엘라 케이에게 돌아갔습니다.
그는 그만의 독특하고 적절한 교육을 받았습니다. 제이 개츠비의 모호한 윤곽이 실질적인 남자의 모습으로 완성되었습니다.
------------------------------------- ---------
그는 훨씬 후에 나에게 이 모든 이야기를 들려주었지만, 나는 그의 선조들에 대한 최초의 터무니없는 소문을 폭로하고자 여기에 적어두었습니다. 그 소문은 조금도 사실이 아니었습니다.
더욱이 그가 나에게 그것을 말했을 때는 내가 혼란스러웠고, 그에 대해 모든 것을 믿으면서도 아무것도 믿지 못하는 지경에 이르렀을 때였습니다.
그래서 저는 갱스비가 숨을 돌릴 수 있는 이 짧은 시간을 이용해서 이러한 오해를 해소했습니다.
그것으로 인해 저는 그의 일에 더 이상 관여하지 않게 되었습니다.
몇 주 동안 나는 그를 보지도 못했고 전화에서도 그의 목소리를 듣지 못했다. 대부분 뉴욕에 있었고, 조던과 함께 돌아다니며 그녀의 노망난 이모에게 호감을 사려고 노력했다. 하지만 마침내 어느 일요일 오후 그의 집에 갔다.
제가 거기에 도착한 지 2분도 안 되어서 누군가가 톰 뷰캐넌을 데리고 술 한 잔 하러 왔습니다.
당연히 놀랐지만, 정말 놀라운 것은 그런 일이 전에 일어난 적이 없다는 것이었습니다.
그들은 말을 탄 세 명의 일행이었습니다.톰과 슬론이라는 남자, 그리고 갈색 승마복을 입은 예쁜 여자 한 명이었는데, 그녀는 이전에도 그곳에 있었던 적이 있었습니다.
"당신을 만나서 기쁘군요." 개츠비가 현관에 서서 말했다.
"당신이 방문해서 기쁘네요."
마치 그들이 신경 쓰는 것처럼!
“앉으세요.
담배나 시가 한 대 피우세요." 그는 방 안을 재빨리 돌아다니며 종을 울렸다.
"잠깐만요, 당신을 위해 마실 것을 준비해 드릴게요."
그는 톰이 그곳에 있었다는 사실에 깊은 영향을 받았습니다.
하지만 그는 그들에게 무언가를 줄 때까지는 어쨌든 불안할 것이다. 그것이 그들이 온 전부라는 것을 막연히 깨달았기 때문이다.
슬론 씨는 아무것도 원하지 않았습니다.
레모네이드?
아니요, 괜찮아요.
샴페인 한 잔?
아무것도 아닙니다, 고맙습니다… 미안합니다—
"좋은 여행 되셨나요?"
“이 주변 도로는 아주 좋아요.”
“나는 자동차가—”
"응."
저항할 수 없는 충동에 사로잡힌 개츠비는 낯선 사람으로서 소개를 받아들인 톰에게로 돌아섰다.
"저희는 전에 어딘가에서 만난 적이 있는 것 같아요, 뷰캐넌 씨."
"아, 맞아요." 톰이 무뚝뚝하지만 정중하게 말했지만 분명히 기억하지 못하는 듯했다.
"그래서 우리는 그렇게 했습니다.
나는 아주 잘 기억해요."
"약 2주 전이에요."
"좋아요.
"당신은 닉과 함께 여기에 있었잖아요."
"저는 당신의 아내를 알고 있습니다." 개츠비가 거의 공격적으로 말을 이었습니다.
“그렇죠?”
톰이 나를 돌아봤다.
"닉, 너 이 근처에 사니?"
“옆집이에요.”
“그렇죠?”
슬론 씨는 대화에 참여하지 않고 거만하게 의자에 기대 앉았다. 그 여자도 아무 말도 하지 않았다. 그런데 갑자기 두 잔의 하이볼을 마신 후 그녀는 정중해졌다.
"우리 모두 다음 파티에 놀러가자, 개츠비 씨." 그녀가 제안했다.
"무슨 말이에요?"
"물론입니다. 당신을 만나게 되어 기쁠 것입니다."
"아주 친절하게 대해주세요." 슬론 씨는 고맙다는 말 없이 말했다.
"글쎄요. 집에 가는 게 나을 것 같아요."
"서두르지 마세요." 개츠비가 그들에게 당부했다.
그는 이제 자신을 통제할 수 있었고 톰을 더 많이 보고 싶어했습니다.
"왜 저녁을 먹으러 가지 않으세요?
뉴욕에서 다른 사람들이 찾아온다 해도 놀랍지 않을 것 같아요."
“저와 함께 저녁 먹으러 오세요.” 그 여인이 열광적으로 말했다.
"두 분 다요."
여기에는 나도 포함되었습니다.
슬론 씨는 일어섰다.
"따라오세요." 그는 말했다. 하지만 그녀에게만.
"진심이에요." 그녀는 주장했다.
“당신을 만나고 싶어요.
"공간이 넓어요."
개츠비는 의아한 표정으로 나를 바라보았다.
그는 가고 싶어했지만 슬론 씨가 ​​가지 말라고 결정한 것을 보지 못했습니다.
"죄송하지만 저는 할 수 없을 것 같아요." 내가 말했다.
"좋아요, 와요." 그녀는 개츠비에게 집중하면서 재촉했다.
슬론 씨는 그녀의 귀에 가까이서 무언가를 중얼거렸다.
“지금 시작하면 늦지 않을 거야.” 그녀는 큰 소리로 주장했다.
"나한테는 말이 없어." 개츠비가 말했다.
"저는 군대에서 말을 타곤 했지만 말을 사 본 적은 없습니다.
나도 차를 타고 따라가야겠어.
잠깐만 실례하겠습니다."
나머지 우리는 현관으로 나갔고, 슬론과 그 여인은 옆에서 열띤 대화를 나누기 시작했습니다.
톰은 "맙소사, 그 남자가 오는 것 같아요."라고 말했다.
"그녀가 그를 원하지 않는다는 걸 모르나?"
"그녀는 그를 원한다고 말해요."
"그녀는 큰 만찬 파티를 열었고 그는 거기에 아는 사람이 하나도 없을 거야." 그는 눈살을 찌푸렸다.
"그가 데이지를 만난 게 도대체 언제인지 궁금해.
제발, 내 생각은 고지식할지 몰라도, 요즘은 여자들이 너무 많아서 내 취향이 아니야.
그들은 온갖 종류의 미친 물고기들을 만난다.”
갑자기 슬론 씨와 그 여인이 계단을 내려와 말에 올랐습니다.
"어서요." 슬론 씨가 ​​톰에게 말했다. "우리 늦었어요.
우리는 가야 해." 그리고 나에게: "우리가 기다릴 수 없었다고 그에게 전해줘, 응?"
톰과 나는 악수를 나누었고, 나머지 우리는 서로 차갑게 고개를 끄덕였다. 그리고 그들은 재빨리 차도 입구로 달려갔고, 8월의 나뭇잎 아래로 사라졌다. 그때 개츠비가 모자와 가벼운 외투를 손에 들고 정문으로 나왔다.
톰은 데이지가 혼자 돌아다니는 것에 분명히 당황했고, 그 다음 토요일 밤에 그는 데이지와 함께 개츠비의 파티에 갔다.
아마도 그의 존재가 그날 저녁에 특유의 억압적인 분위기를 조성했을 것이다. 그 여름 개츠비가 열렸던 다른 파티들과는 달리 그의 파티는 내 기억에 뚜렷하게 남아 있다.
같은 사람들이 있었거나 적어도 같은 종류의 사람들이 있었고, 같은 양의 샴페인이 있었고, 같은 여러 색깔, 여러 음조의 소란이 있었지만, 나는 공기 중에 불쾌함을 느꼈고, 전에는 없었던 퍼져나가는 거칠음을 느꼈다.
아니면 아마도 나는 그저 익숙해져서, 웨스트에그를 그 자체로 완벽한 세계로 받아들이게 되었을지도 모른다. 그 자체의 기준과 위대한 인물들이 있는, 그 무엇과도 비교할 수 없는 곳이었다. 왜냐하면 웨스트에그가 그렇게 생각하는 의식이 없었기 때문이다. 그리고 나는 지금 다시 데이지의 눈을 통해 웨스트에그를 바라보고 있었다.
자신이 조정의 힘을 들여서 다루었던 일을 새로운 눈으로 보는 것은 언제나 슬픈 일입니다.
그들은 황혼 무렵에 도착했고, 우리가 반짝이는 수백 명의 사람들 사이로 걸어나갈 때 데이지의 목소리가 그녀의 목구멍에서 중얼거림을 하고 있었습니다.
"이런 것들이 나를 정말 설레게 해요." 그녀가 속삭였다.
"닉, 저녁 중에 키스하고 싶다면 언제든지 말해. 내가 기꺼이 준비해 줄게.
제 이름만 언급하세요.
또는 그린카드를 제시하세요.
나는 녹색을 주고 있어요—”
"주변을 둘러보세요." 개츠비가 제안했습니다.
"나는 주변을 둘러보고 있어요.
나는 놀라운—”
“당신은 당신이 들어본 많은 사람들의 얼굴을 보았을 것입니다.”
톰의 오만한 눈이 군중을 돌아다녔다.
"우리는 별로 돌아다니지 않아요." 그가 말했다. "사실, 나는 여기에 아는 사람이 한 명도 없다는 생각을 하고 있었어요."
"아마 당신은 그 여인을 알고 있을 겁니다." 개츠비는 흰 매화나무 아래서 위엄 있게 앉아 있는 아름답고 거의 인간과도 같은 난초 모양의 여인을 가리켰다.
톰과 데이지는 영화에서 유령 같은 유명인을 알아봤을 때 느껴지는, 이상하게도 비현실적인 느낌으로 서로를 응시했다.
"그녀는 참 예쁘네요." 데이지가 말했다.
"그녀에게 몸을 숙이고 있는 남자가 그녀의 감독이에요."
그는 그들을 한 무리에서 다른 무리로 의식적으로 데려갔다.
“부인.
뷰캐넌…그리고 뷰캐넌 씨—” 그는 잠시 주저한 후 이렇게 덧붙였다. “폴로 선수.”
"아니요." 톰이 재빨리 반박했다. "저는 아니에요."
하지만 그 소리가 개츠비를 기쁘게 한 모양이군요. 톰은 그날 저녁 내내 "폴로 선수"로 남았습니다.
"저는 이렇게 많은 유명인을 만난 적이 없어요." 데이지가 외쳤다.
"저는 그 남자를 좋아했어요. 이름이 뭐였더라? 푸른 코를 가진 남자였죠."
개츠비는 그를 알아보고, 그가 소규모 프로듀서라고 덧붙였다.
"글쎄, 어쨌든 나는 그를 좋아했어."
"저는 폴로 선수가 되고 싶지 않아요." 톰이 기분 좋게 말했다. "저는 그 모든 유명인들을 망각 속에서 바라보는 게 낫겠어요."
데이지와 개츠비가 춤을 추었다.
저는 그의 우아하면서도 보수적인 폭스트롯에 놀랐던 걸 기억합니다. 그가 춤추는 걸 전에 본 적이 없었거든요.
그런 다음 그들은 천천히 내 집으로 와서 30분 동안 계단에 앉아 있었고, 그녀의 요청에 따라 나는 정원에서 깨어 있었습니다.
그녀는 "화재나 홍수가 나거나, 아니면 신의 뜻이 있다면"이라고 설명했습니다.
우리가 함께 저녁을 먹으려고 앉아 있을 때 톰이 갑자기 나타났습니다.
"여기 있는 사람들과 함께 식사해도 괜찮을까요?" 그가 말했다.
"어떤 사람이 이상한 짓을 하고 있군요."
"그러세요." 데이지가 상냥하게 대답했다. "그리고 주소를 적고 싶으면 여기 내 작은 금색 연필이 있어요." ... 그녀는 잠시 후 주변을 둘러보고 그 여자가 "평범하지만 예쁘다"고 말했고, 나는 그녀가 개츠비와 단둘이 지낸 30분을 제외하면 별로 즐거운 시간을 보내지 못하고 있다는 것을 알았다.
우리는 특히 취한 테이블에 앉았습니다.
그건 내 잘못이었다. 개츠비가 전화를 받았고, 나는 불과 두 주 전까지만 해도 그 사람들과 즐거운 시간을 보냈었다.
하지만 그때 나를 즐겁게 했던 일이 이제 방송에서는 짜증나는 일로 바뀌었다.
"기분이 어떠세요, 베데커 양?"
그 소녀는 내 어깨에 기대어 주저앉으려고 했지만 실패했다.
이 질문에 그녀는 일어나 눈을 떴다.
“뭐요?”
내일 지역 클럽에서 데이지와 함께 골프를 치자고 권하던 거대하고 무기력한 여성이 베데커 양을 변호하며 이렇게 말했습니다.
“아, 지금은 괜찮아요.
그녀는 칵테일을 5~6잔 마시면 언제나 그렇게 비명을 지르기 시작합니다.
나는 그녀에게 그냥 놔두라고 말했습니다."
"저는 그냥 둡니다." 피고인은 공허하게 단언했다.
"당신이 소리치는 걸 들었기 때문에 여기 있는 Doc Civet에게 말했습니다. '당신의 도움이 필요한 사람이 있습니다, Doc.'"
"그녀는 정말 고마워할 거야." 다른 친구가 고마움 없이 말했다. "하지만 네가 그녀의 머리를 수영장에 집어넣었을 때 그녀의 드레스가 다 젖었어."
"내가 제일 싫어하는 건 머리를 수영장에 빠뜨리는 거야." 베데커 씨가 중얼거렸다.
"그들은 뉴저지에서 나를 거의 익사시킬 뻔했습니다."
“그럼 그냥 놔두는 게 낫겠네요.” 시벳 박사가 반박했다.
"자신의 입장을 말해 보세요!" 베데커 양이 격렬하게 소리쳤습니다.
“당신의 손이 떨립니다.
"당신이 나를 수술하는 걸 허락하지 않을 거예요!"
바로 그런 것이었습니다.
내가 기억하는 마지막 일은 데이지와 함께 서서 영화 감독과 그의 스타를 지켜보던 일이었습니다.
그들은 여전히 ​​백매화나무 아래에 있었고, 희미하고 얇은 달빛 한 줄기를 제외하고는 서로 얼굴이 마주보였다.
그는 저녁 내내 아주 천천히 그녀에게 몸을 숙여 가까이 다가갔던 것이 떠올랐고, 내가 지켜보는 동안에도 그는 몸을 최대한 숙여 그녀의 뺨에 키스하는 게 보였다.
"나는 그녀를 좋아해요." 데이지가 말했다. "그녀가 사랑스럽다고 생각해요."
하지만 나머지는 그녀를 불쾌하게 했습니다. 그리고 그것은 분명히 몸짓이 아니라 감정이었기 때문입니다.
그녀는 브로드웨이가 롱아일랜드 어촌 마을에 만들어낸 이 전례 없는 "장소"인 웨스트에그에 경악을 금치 못했습니다. 오래된 완곡어법에 짜증이 난 그곳의 원초적인 활력과 주민들을 아무것도 없는 곳에서 아무것도 없는 곳으로 가는 지름길로 몰아넣는 너무나 눈에 띄는 운명에 경악을 금치 못했습니다.
그녀는 이해할 수 없는 그 단순함 속에서 끔찍한 무언가를 보았습니다.
그들이 차를 기다리는 동안 나는 그들과 함께 현관 계단에 앉아 있었습니다.
여기 앞은 어두웠다. 밝은 문에서만 10제곱피트의 빛이 부드러운 검은 아침으로 쏟아져 나왔다.
가끔 한 그림자가 위쪽 탈의실 블라인드를 향해 움직이더니, 또 다른 그림자에게 길을 내주었다. 그 그림자들은 보이지 않는 유리창에 붉게 물들고 가루를 뿌렸다.
"도대체 이 개츠비란 사람은 누구야?" 톰이 갑자기 물었다.
"어떤 대형 밀수업자요?"
"어디서 들었어요?" 내가 물었다.
“나는 그것을 듣지 못했습니다.
나는 그것을 상상했다.
"이런 새로 부자가 된 사람들 중 상당수는 그저 거대한 밀수업자일 뿐이에요."
"개츠비는 아니에요." 내가 짧게 말했다.
그는 잠시 말이 없었다.
그의 발 밑에서 자갈들이 삐걱거렸다.
"글쎄, 그는 분명 이 동물원을 정리하기 위해 애썼을 거야."
바람이 데이지의 모피 칼라의 회색 안개를 흔들었다.
그녀는 애쓰며 "적어도 우리가 아는 사람들보다 더 흥미로운 사람들이죠."라고 말했다.
"당신은 별로 관심이 없어 보이네요."
"글쎄요, 저는 그랬습니다."
톰은 웃으며 나를 돌아봤다.
"그 여자가 데이지에게 차가운 샤워를 하라고 했을 때 데이지의 얼굴이 어땠는지 알아봤어?"
데이지는 음악에 맞춰 쉰 목소리로, 리드미컬하게 속삭이며 노래하기 시작했고, 각 단어에는 이전에는 없었고 앞으로도 다시는 알 수 없는 의미가 깃들어 있었습니다.
멜로디가 올라가자 그녀의 목소리가 달콤하게 끊어지며, 마치 콘트랄토 목소리가 하는 것처럼 따라갔고, 매번 바뀔 때마다 그녀의 따뜻한 인간적인 마법이 공기 중에 약간씩 퍼져 나갔다.
"초대받지 않은 사람들이 많이 와요." 그녀가 갑자기 말했다.
“그 소녀는 초대를 받지 못했습니다.
그들은 그냥 강제로 들어왔고 그는 너무 예의 바르게 반대하지 않았습니다."
"그가 누구이고 무엇을 하는지 알고 싶어요." 톰이 주장했다.
"그리고 나는 그것을 알아내는 것을 중요하게 생각할 것 같아요."
"지금 당장 말씀드릴 수 있어요." 그녀가 대답했습니다.
"그는 약국을 여러 개 소유하고 있었어요.
그는 스스로 그것을 만들었습니다."
느린 리무진이 운전석으로 들어왔다.
"잘 자, 닉" 데이지가 말했다.
그녀의 시선은 나에게서 떠나 계단의 불이 켜진 위쪽으로 향했다. 그 해의 깔끔하고 슬픈 왈츠인 "새벽 3시"가 열려 있는 문 밖으로 흘러나오고 있었다.
결국, 개츠비의 파티는 너무나 평범해서 그녀의 세계에서는 전혀 찾아볼 수 없는 낭만적인 가능성이었습니다.
그 노래 속에서 그녀를 다시 안으로 부르는 것은 무엇이었을까?
이제 어둡고 헤아릴 수 없는 시간 동안 무슨 일이 일어날까?
어쩌면 믿을 수 없는 손님이 도착할지도 모른다. 극히 희귀하고 경이로운 사람, 진정으로 빛나는 젊은 소녀가 개츠비를 한 번 쳐다보는 순간, 마법 같은 만남의 순간 하나로 5년간 변함없는 헌신의 흔적을 지워버릴지도 모른다.
나는 그날 밤 늦게까지 머물렀다.
개츠비는 그가 자유로울 때까지 기다려 달라고 했고, 나는 피할 수 없는 수영 파티가 검은 해변에서 차갑고 기분 좋게 달려올 때까지, 머리 위 객실의 불빛이 꺼질 때까지 정원에 머물렀다.
마침내 그가 계단을 내려왔을 때, 그의 검게 그을린 피부가 이상할 정도로 얼굴에 팽팽하게 당겨졌고, 그의 눈은 밝고 피곤해 보였다.
"그녀는 그것을 좋아하지 않았어요."라고 그는 즉시 말했다.
"물론이죠."
"그녀는 그것을 좋아하지 않았어요."라고 그는 주장했다.
"그녀는 즐거운 시간을 보내지 못했습니다."
그는 아무 말도 하지 않았고, 나는 그의 형언할 수 없는 우울증을 짐작했다.
그는 "나는 그녀와 멀리 떨어져 있는 것 같다"고 말했다.
"그녀에게 이해시키는 게 힘들어요."
"춤에 대한 말씀이에요?"
"춤?" 그는 손가락을 튕겨서 그가 한 모든 춤을 무시했다.
"친구야, 춤은 중요하지 않아."
그는 데이지에게 톰에게 가서 "난 당신을 사랑한 적이 없어요"라고 말하기를 바랐다. 그녀가 그 문장으로 4년을 망가뜨린 후에야 그들은 취할 수 있는 더 실용적인 조치를 결정할 수 있었다.
그중 하나는 그녀가 풀려난 후에 루이빌로 돌아가 그녀의 집에서 결혼하라는 것이었습니다. 마치 5년 전인 것처럼요.
"그녀는 이해하지 못해요."라고 그는 말했다.
“그녀는 이해할 수 있었어요.
우리는 몇 시간 동안 앉아 있었어요—”
그는 걸음을 멈추고 과일 껍질과 버려진 기념품, 으깬 꽃이 널린 황량한 길을 오르내리기 시작했습니다.
"나는 그녀에게 너무 많은 것을 요구하지 않을 거야." 내가 조심스럽게 말했다.
"과거는 반복될 수 없습니다."
"과거를 반복할 수 없나요?" 그는 믿을 수 없다는 듯이 소리쳤다.
"물론이죠!"
그는 마치 과거가 그의 집 그늘 속에 숨어서 손이 닿지 않는 곳에 숨어 있는 것처럼 주변을 미친 듯이 둘러보았다.
그는 단호하게 고개를 끄덕이며 "모든 것을 예전처럼 고칠 거야"라고 말했다.
"그녀는 알게 될 거야."
그는 과거에 대해 많이 이야기했고, 나는 그가 데이지를 사랑하면서 느꼈던 자신에 대한 어떤 생각이나마 되찾고 싶어한다는 것을 알았습니다.
그 이후로 그의 삶은 혼란스럽고 질서가 없었지만, 그가 어떤 시작점으로 돌아가서 천천히 모든 것을 살펴볼 수 있다면, 그는 그것이 무엇인지 알아낼 수 있을 것입니다…
… 5년 전 어느 가을밤, 그들은 나뭇잎이 지는 길을 걷다가 나무가 하나도 없고 보도가 달빛으로 하얗게 물든 곳에 이르렀습니다.
그들은 여기서 멈춰서서 서로를 바라보았습니다.
이제 1년의 두 가지 변화에 따르는 신비로운 설렘이 느껴지는 시원한 밤이었습니다.
집안의 조용한 불빛이 어둠 속으로 웅성거리며 울려 퍼지고, 별들 사이에서는 소란과 북적거림이 들렸다.
개츠비는 눈꼬여서 보도 블록이 실제로 사다리를 형성하고 나무 위의 비밀 장소로 올라가는 것을 보았다. 혼자서 올라가면 그곳까지 올라갈 수 있었고, 그곳에 도착하면 삶의 젖을 빨고, 비교할 수 없이 경이로운 우유를 꿀꺽 삼킬 수 있었다.
데이지의 하얀 얼굴이 그의 얼굴에 다가오자 그의 심장이 더 빨리 뛰기 시작했다.
그는 이 소녀에게 키스하고, 말로 표현할 수 없는 환상을 그녀의 썩어가는 숨결과 영원히 결합하면, 그의 마음은 다시는 신의 마음처럼 뛰놀지 못할 것이라는 걸 알았습니다.
그래서 그는 잠시 동안 별에 부딪힌 음叉 소리를 들으며 기다렸다.
그리고 그는 그녀에게 키스했다.
그의 입술에 닿자 그녀는 꽃처럼 그에게 피어났고 그 화신은 완성되었습니다.
그가 하는 모든 말, 심지어 그의 끔찍한 감상주의에도 불구하고 나는 어떤 것을 떠올렸다. 오래전 어딘가에서 들었던 이해하기 힘든 리듬, 잃어버린 단어의 조각이었다.
잠시 동안 내 입에서 어떤 문구가 형성되려고 했고, 내 입술은 말 못하는 사람의 입술처럼 벌어졌는데, 마치 놀란 공기의 흐름보다 더 큰 싸움이 그들 사이에 일어나고 있는 것처럼 보였다.
하지만 그들은 소리를 내지 않았고, 내가 거의 기억해 낸 내용은 영원히 전달할 수 없게 되었습니다.
7세
개츠비에 대한 호기심이 최고조에 달했을 때, 어느 토요일 밤 그의 집 불이 꺼졌고, 시작은 아무리 모호했더라도 트리말키오로서의 그의 경력은 끝났습니다.
나는 점차적으로 그의 차도로 기대하며 방향을 틀어 들어온 자동차들이 단 1분만 머물렀다가 투덜거리며 떠나가는 것을 알게 되었다.
그가 아픈 걸까 싶어서 알아보러 갔는데, 문 너머로 낯선 집사가 사악한 표정으로 나를 의심스럽게 쳐다보고 있었습니다.
"개츠비 씨가 아프신가요?"
"아니요." 잠시 멈춘 후 그는 지체하고 마지못해 "선생님"이라고 덧붙였다.
"저는 그를 주변에서 본 적이 없었고, 오히려 걱정이 되었습니다.
캐러웨이 씨가 왔다고 전해주세요."
"누구요?" 그는 무례하게 물었다.
“캐러웨이.”
“캐러웨이.
알겠습니다. 그에게 말할게요."
그는 갑자기 문을 쾅 닫았다.
내 핀란드 사람이 말하기를, 개츠비는 일주일 전에 집의 모든 하인을 해고하고 그 자리에 여섯 명의 다른 하인을 두었는데, 그 하인들은 상인들에게 뇌물을 받으려고 웨스트 에그 마을로 가지 않고 전화로 적당한 양의 물품을 주문했다고 합니다.
식료품 잡화점 주인은 주방이 돼지우리처럼 생겼다고 보고했고, 마을 사람들은 대체로 새로운 사람들은 하인이 전혀 아니라고 생각했습니다.
다음 날 개츠비가 나에게 전화를 했습니다.
"떠나간다고요?" 내가 물었다.
"아닙니다, 친구여."
"하인들을 모두 해고했다고 들었어요."
"나는 험담을 하지 않는 사람을 원했습니다.
데이지는 오후에 자주 와요."
그래서 그녀의 눈에 비친 불만에 캐러밴저리 전체가 카드 집처럼 무너져 내렸습니다.
"울프심이 뭔가를 해주고 싶어했던 사람들이 있었어요.
그들은 모두 형제자매입니다.
그들은 작은 호텔을 운영했었습니다."
"알겠어요."
그는 데이지의 요청에 따라 전화했습니다. 내일 그녀 집에서 점심을 먹으러 갈 수 있을까요?
베이커 씨도 거기에 계실 겁니다.
30분 후 데이지가 직접 전화를 걸어와서 내가 온다는 것을 알고 안도한 듯했습니다.
뭔가 이상한 일이 일어났습니다.
하지만 나는 그들이 이런 장면을 촬영할 장소를 택할 것이라고는 믿을 수 없었다. 특히 개츠비가 정원에서 묘사한 꽤나 참혹한 장면을 촬영할 장소로 말이다.
그 다음 날은 무더위가 극에 달했습니다. 여름의 마지막 날이자 확실히 가장 더운 날이었습니다.
내가 탄 기차가 터널을 빠져나와 햇빛 속으로 들어가자, 정오의 끓어오르는 침묵을 깼던 것은 내셔널 비스킷 회사의 뜨거운 휘파람 소리뿐이었다.
자동차의 짚으로 만든 좌석은 연소 직전까지 맴돌았고, 내 옆에 앉은 여자는 잠시 동안 흰 셔츠에 가볍게 땀을 흘렸다가, 신문이 손가락 아래서 축축해지자 쓸쓸한 비명과 함께 절망적으로 더위 속으로 빠져들었다.
그녀의 지갑이 바닥에 떨어졌다.
"맙소사!" 그녀는 헐떡이며 말했다.
나는 지친 몸을 굽혀 그것을 집어 그녀에게 다시 건네주며, 팔 길이만큼 떨어뜨리고 모서리 끝을 잡아서 내가 그것에 관심이 없다는 것을 나타냈지만, 그 여자를 포함하여 주변에 있는 모든 사람들은 여전히 ​​나를 의심했습니다.
"뜨겁다!" 지휘자가 친숙한 얼굴들에게 말했다.
“날씨가 좋네요!
… 더운!
… 더운!
… 더운!
…당신에게는 충분히 더운가요?
더운가요?
그것은 …입니까?”
내 환승 티켓에는 그의 손에서 묻은 검은 얼룩이 묻어 있었습니다.
이 더위 속에서 그가 입맞춤한 붉어진 입술의 주인, 그의 가슴 위에 있는 잠옷 주머니를 축축하게 만든 머리의 주인을 누가 신경 쓸 것인가!
…뷰캐넌 집 복도에서 희미한 바람이 불어와, 문 앞에서 기다리고 있던 개츠비와 나에게 전화벨 소리가 전해졌습니다.
"주인의 몸이요?" 집사가 수화기에 대고 소리쳤다.
"죄송합니다, 부인. 하지만 우리는 그것을 제공할 수 없습니다. 오늘 정오에는 너무 더워서 건드릴 수가 없습니다!"
그가 진짜로 한 말은 이거였어요. "네... 네... 알아볼게요."
그는 수화기를 내려놓고 살짝 반짝이는 얼굴로 우리에게 다가와서 우리의 딱딱한 밀짚모자를 가져갔습니다.
"마담께서 살롱에서 당신을 기다리신다구요!" 그는 불필요하게 방향을 가리키며 소리쳤다.
이런 더위 속에서는 모든 지나친 행동이 평범한 삶에 대한 모욕으로 여겨졌습니다.
천막으로 잘 가려진 그 방은 어둡고 시원했습니다.
데이지와 조던은 커다란 소파에 누워, 선풍기의 노래에 맞서 하얀 드레스를 무겁게 누르는 은빛 우상처럼 보였다.
"우리는 움직일 수 없어." 그들은 함께 말했다.
조던의 손가락은 햇볕에 그을린 피부 위에 하얗게 분을 바르고 잠시 내 손가락 위에 올려졌다.
“그리고 운동선수 토마스 뷰캐넌 씨는요?” 내가 물었다.
동시에 나는 복도 전화에 대고 그의 목소리가 굵고, 흐릿하고, 쉰 목소리로 들리는 것을 들었습니다.
개츠비는 진홍색 카펫 중앙에 서서 매혹된 눈으로 주변을 둘러보았다.
데이지는 그를 바라보며 달콤하고 신나는 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 가슴에서 작은 가루가 공중으로 올라갔다.
"소문에 따르면," 조던이 속삭였다. "전화를 건 사람이 톰의 여자라는 거야."
우리는 아무 말도 하지 않았다.
홀 안의 목소리가 짜증으로 높아졌다. "좋습니다. 그럼 저는 당신에게 차를 전혀 팔지 않겠습니다... 저는 당신에게 아무런 의무도 없습니다... 그리고 점심시간에 그 일로 저를 귀찮게 하시는 것은 전혀 참을 수 없습니다!"
"수화기를 누르고 있었어요." 데이지가 냉소적으로 말했다.
"아니요, 그렇지 않아요." 내가 그녀에게 확신시켰다.
“그것은 진정한 거래입니다.
"나는 그것에 대해 우연히 알고 있어요."
톰은 문을 활짝 열고, 뚱뚱한 몸으로 잠시 문을 막은 뒤 서둘러 방으로 들어갔다.
"씨.
개츠비!" 그는 넓고 납작한 손을 내밀어 잘 감춰진 싫어함을 표현했다.
“저는 당신을 뵙게 되어 기쁩니다, 선생님…닉…”
"차가운 음료 한 잔 주세요." 데이지가 소리쳤다.
그가 다시 방을 나가자 그녀는 일어나 개츠비에게 다가가 그의 얼굴을 아래로 잡아당기고 입술에 키스했다.
"내가 당신을 사랑한다는 걸 알잖아요." 그녀가 중얼거렸다.
조던은 "여자가 있다는 걸 잊어버리곤 해요"라고 말했다.
데이지는 의심스러운 표정으로 주변을 둘러보았다.
"닉도 키스해."
"이 얼마나 저속하고 천한 여자야!"
"상관없어요!" 데이지가 소리치며 벽돌 벽난로에 불을 지르기 시작했습니다.
그때 그녀는 더위를 기억해내고 죄책감을 느끼며 소파에 앉았는데, 갓 세탁한 간호사가 어린 소녀를 데리고 방으로 들어왔습니다.
그녀는 두 팔을 벌리며 "축복받으세요, 소중하셔요."라고 웅얼거렸다.
"너를 사랑하는 네 어머니에게로 오라."
간호사에게 내버려진 아이는 방을 가로질러 달려가 부끄러워하면서 엄마의 드레스 속으로 파고들었다.
"축복받은 소중한 존재!"
엄마가 너의 노란 머리카락에 가루를 묻혔니?
이제 일어나서 "하우-드-두"라고 외치세요."
개츠비와 나는 차례로 몸을 숙여 그 작고 주저하는 손을 잡았다.
그 후에도 그는 놀라움의 눈으로 그 아이를 바라보았다.
그는 이전에 그런 것이 존재한다고 진심으로 믿어본 적이 없었던 것 같아요.
"저는 점심시간 전에 옷을 입었어요." 아이가 데이지 쪽으로 열렬히 돌아보며 말했습니다.
"그건 당신 엄마가 당신을 자랑하고 싶어서예요." 그녀의 얼굴이 작고 하얀 목의 단일 주름으로 구부러졌습니다.
“당신은 꿈을 꾼다, 당신.
정말 작은 꿈이네요."
“그렇습니다.” 아이는 차분하게 대답했습니다.
"조던 이모도 하얀 드레스를 입고 있어요."
"엄마의 친구들은 어때요?" 데이지는 그녀를 돌려서 개츠비를 바라보게 했다.
"너는 그것들이 예쁘다고 생각해?"
"아빠는 어디 있어요?"
"그녀는 그녀의 아빠를 닮지 않았어요." 데이지가 설명했다.
“그녀는 나와 비슷해요.
그녀는 내 머리카락과 얼굴 모양을 가지고 있어요."
데이지는 소파에 다시 앉았다.
간호사는 한 걸음 앞으로 나아가 손을 내밀었다.
"어서, 팸미."
"안녕, 자기야!"
잘 훈련된 아이는 망설이며 뒤를 돌아다보며 보모의 손을 잡고 문 밖으로 끌려나갔다. 톰이 얼음이 가득 든 진 리키 맥주 4병을 들고 돌아온 것이다.
개츠비는 술잔을 들었다.
그는 눈에 띄게 긴장한 표정으로 "정말 멋져 보이네요."라고 말했다.
우리는 길고 탐욕스럽게 술을 마셨다.
"어딘가에서 태양이 매년 더 뜨거워지고 있다는 글을 읽었어요." 톰이 상냥하게 말했다.
"곧 지구가 태양 속으로 빠질 것 같아요. 아니, 잠깐만요. 사실은 그 반대예요. 태양이 매년 점점 더 차가워지고 있어요.
"밖으로 나와서," 그는 개츠비에게 제안했다. "내가 너한테 그곳을 둘러보라고."
나는 그들과 함께 베란다로 나갔다.
더위에 정체된 푸른 해협에서 작은 돛 한 개가 천천히 더 신선한 바다를 향해 기어가고 있었습니다.
개츠비의 시선이 잠시 그것을 따라갔다. 그는 손을 들어 만 건너편을 가리켰다.
"저는 바로 당신 맞은편에 있어요."
"그렇군요."
우리의 시선은 해안을 따라 펼쳐진 장미밭과 뜨거운 잔디밭과 잡초 무성한 쓰레기 위로 옮겨갔습니다.
배의 하얀 날개가 천천히 푸른 시원한 하늘을 향해 움직였습니다.
앞에는 조개 모양의 바다와 축복받은 섬들이 펼쳐져 있었습니다.
톰은 고개를 끄덕이며 말했다. "당신을 위한 스포츠가 있습니다."
"저는 그와 한 시간 정도 함께 있고 싶어요."
우리는 더위를 피하기 위해 어두워진 식당에서 점심을 먹었고 차가운 맥주와 함께 긴장된 기분을 달래며 마셨다.
"오늘 오후에 우리는 무엇을 할까?" 데이지가 외쳤다. "그리고 그 다음 날, 그리고 앞으로 30년 동안은?"
"너무 우울해하지 마세요." 조던이 말했다.
“가을이 되어 날씨가 선선해지면 인생은 다시 시작됩니다.”
"하지만 너무 더워요." 데이지가 눈물을 흘리며 주장했다. "그리고 모든 게 너무 혼란스러워요.
"모두 마을로 가자!"
그녀의 목소리는 열기를 뚫고 나아가, 열기에 맞서 싸우며 열기의 무의미함을 형태로 만들어냈다.
"마구간을 차고로 만들었다는 얘기는 들어봤어." 톰이 개츠비에게 말했다. "하지만 차고를 마구간으로 만든 건 내가 처음이야."
"누가 마을에 가고 싶어?" 데이지가 단호하게 요구했다.
개츠비의 시선이 그녀를 향해 옮겨갔다.
"아," 그녀는 외쳤다. "정말 멋지네요."
그들의 눈이 마주쳤고, 그들은 홀로 공간에 남아 서로를 바라보았습니다.
그녀는 힘겹게 테이블을 내려다보았다.
“당신은 언제나 정말 멋져 보여요.” 그녀가 반복했다.
그녀는 그에게 자신이 그를 사랑한다고 말했고, 톰 뷰캐넌은 그것을 보았습니다.
그는 깜짝 놀랐다.
그의 입이 약간 열리더니 그는 개츠비를 바라보더니, 다시 데이지를 바라보았다. 마치 오래전에 알았던 사람인 듯했다.
"당신은 그 남자의 광고와 비슷하네요." 그녀는 순진하게 말을 이었다.
“그 남자의 광고를 알고 있잖아—”
"좋아요." 톰이 재빨리 말을 이었다. "저는 마을로 갈 의향이 충분합니다.
어서요.우리 모두 도시로 가자."
그는 일어나면서 여전히 개츠비와 그의 아내 사이를 번갈아가며 눈을 움직였다.
아무도 움직이지 않았습니다.
"어서요!" 그의 화가 약간 꺾였습니다.
"어쨌든, 무슨 일이야?
"우리가 마을에 간다면, 시작하자."
자제하려는 노력으로 떨리는 그의 손은 맥주잔의 마지막 잔을 입술로 가져갔다.
데이지의 목소리에 우리는 일어나 불타는 자갈길로 나아갔습니다.
"그냥 갈까요?" 그녀가 반대했다.
"이와 같이?
"우리는 누구든지 먼저 담배를 피우게 하지 않을까요?"
"모두가 점심시간 내내 담배를 피웠습니다."
“아, 재밌게 놀아보자”고 그녀는 그에게 간청했다.
"너무 더워서 소란을 피울 수가 없어요."
그는 대답하지 않았다.
그녀는 "당신의 마음대로 하세요"라고 말했다.
"어서, 조던."
그들은 위층으로 올라가 준비를 하는 동안 우리 셋은 거기 서서 발로 뜨거운 자갈들을 옮겼습니다.
은빛으로 휘어진 달이 이미 서쪽 하늘에 떠 있었습니다.
개츠비가 말을 시작했지만 마음을 바꾸자마자 톰이 돌아서서 기대에 찬 눈빛으로 그를 마주보았다.
"여기에 마구간이 있나요?" 개츠비가 애쓰며 물었다.
“길을 따라 약 400m 떨어진 곳이에요.”
"오."
잠깐의 침묵.
"나는 마을에 가는 것을 좋아하지 않아." 톰이 격렬하게 말했다.
“여성들은 이런 생각을 머릿속에 품고 있어요—”
"뭔가 마실 것 가져갈까요?" 데이지가 위쪽 창문에서 소리쳤다.
"위스키를 좀 가져올게요." 톰이 대답했다.
그는 안으로 들어갔다.
개츠비는 나를 향해 엄숙한 표정으로 말했다.
"그 사람 집에서는 아무 말도 할 수 없어요, 친구야."
"그녀의 목소리가 무례하네요." 내가 말했다.
"그것에는 가득 차 있어요." 나는 망설였다.
"그녀의 목소리에는 돈 냄새가 가득하군요." 그는 갑자기 말했다.
바로 그거였어요.
전에는 결코 이해하지 못했습니다.
그것은 돈으로 가득 차 있었습니다.그것은 그 안에서 오르락내리락하는 끝없는 매력이었고, 그것의 딸랑거리는 소리, 그것의 심벌즈의 노래였습니다... 하얀 궁전 높은 곳에 왕의 딸, 황금빛 소녀가 있었습니다...
톰이 수건으로 1쿼트 병을 감싼 채 집에서 나왔고, 데이지와 조던이 금속 천으로 만든 작고 꼭 끼는 모자를 쓰고 팔에 가벼운 망토를 두르고 있었다.
"우리 모두 내 차를 타고 갈까요?" 개츠비가 제안했습니다.
그는 좌석의 뜨겁고 녹색 가죽을 만졌다.
"그늘에 두었어야 했는데."
"표준 교대근무인가요?" 톰이 물었다.
"예."
"그럼, 당신은 내 쿠페를 타고 내가 당신 차를 마을까지 몰고 갈게요."
그 제안은 개츠비에게는 불쾌한 것이었습니다.
"가스도 별로 없을 것 같아요." 그는 반대했다.
"가솔린이 충분해요." 톰이 시끄럽게 말했다.
그는 계기판을 바라보았다.
"그리고 그것이 다 떨어지면 약국에 들를 수도 있어요.
요즘은 약국에 가면 뭐든지 다 살 수 있어요."
이 명백히 무의미한 발언이 있은 후 잠시 침묵이 흘렀다.
데이지는 눈살을 찌푸린 채 톰을 바라보았고, 갱스비의 얼굴에는 뭔가 설명할 수 없는, 확실히 낯설지만 막연히 알아볼 수 있는 표정이 스쳐 지나갔다. 마치 내가 말로만 들은 것 같은 표정이었다.
"어서, 데이지." 톰이 말하며 손으로 데이지를 개츠비의 차 쪽으로 밀어붙였다.
"내가 이 서커스 마차에 태워줄게."
그는 문을 열었지만, 그녀는 그의 팔에서 빠져나갔다.
"닉과 조던을 데려가세요.
우리는 쿠페를 타고 당신을 따라갈게요."
그녀는 개츠비에게 가까이 다가가서 손으로 그의 코트를 만졌다.
조던과 톰과 나는 개츠비의 차 앞 좌석에 탔다. 톰은 익숙하지 않은 기어를 조심스럽게 밟았고, 우리는 그들을 눈에 띄지 않게 뒤로 한 채 숨막힐 듯한 열기 속으로 달려갔다.
"그거 봤어?" 톰이 물었다.
"무엇을 보셨어요?"
그는 날카롭게 나를 바라보며, 조던과 내가 처음부터 알고 있었음을 깨달았다.
"당신은 내가 꽤 멍청하다고 생각하죠?" 그는 제안했습니다.
"아마 그럴지도 모르지만, 저는 때때로 무엇을 해야 할지 말해주는 두 번째 시력을 가지고 있어요.
아마 당신은 그것을 믿지 않을지 모르지만, 과학은—”
그는 잠시 멈췄다.
즉각적인 우연한 일이 그를 덮쳐 이론적 심연의 가장자리에서 끌어내렸습니다.
그는 "저는 이 사람에 대해 작은 조사를 했습니다."라고 말을 이었습니다.
“내가 알았더라면 더 깊이 들어갈 수 있었을 텐데—”
"당신은 영매에게 가보았다는 말인가요?" 조던이 유머러스하게 물었다.
"뭐요?" 그는 당황한 채로 우리가 웃는 동안 우리를 응시했다.
“매체?”
“개츠비에 대해서요.”
"개츠비에 대해서요!"
아니요, 그러지 않았어요.
나는 그의 과거에 대해 작은 조사를 했다고 말했어요."
"그리고 당신은 그가 옥스퍼드 출신이라는 것을 알게 됐죠." 조던이 친절하게 말했다.
"옥스퍼드 사람이군요!" 그는 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
"그 사람은 정말이지 진짜야!
그는 분홍색 양복을 입고 있어요."
"그럼에도 불구하고 그는 옥스퍼드 출신이에요."
"옥스퍼드, 뉴멕시코," 톰이 경멸조로 콧웃음을 쳤다. "혹은 그런 식일 수도 있고."
"들어봐요, 톰.
"그렇게 교만하다면 왜 그를 점심에 초대했어?" 조던이 짜증내며 물었다.
"데이지가 그를 초대했어요. 우리가 결혼하기 전부터 그를 알고 있었어요. 신만이 알죠!"
우리는 모두 맥주의 맛이 사라져가는 것에 짜증이 났고, 그것을 알고 잠시 동안 아무 말 없이 운전했습니다.
그때 길 저편에서 TJ 에클버그 박사의 흐릿한 눈이 보이자, 나는 개츠비가 가솔린에 대해 한 경고를 떠올렸다.
톰은 "우리가 마을까지 갈 만큼은 돈이 있어"라고 말했다.
"하지만 여기에 차고가 있잖아요." 조던이 반박했다.
"이 더위에 갇히고 싶지 않아요."
톰이 초조하게 두 브레이크를 밟았고, 우리는 윌슨의 표지판 아래에서 갑자기 먼지가 끼며 멈췄다.
잠시 후 주인은 가게 안에서 나와서 멍하니 차를 바라보았다.
"주유 좀 하자!" 톰이 거칠게 소리쳤다.
"우리가 왜 멈췄다고 생각하세요? 경치를 감상하려고요?"
"아파요." 윌슨은 움직이지 않고 말했다.
"하루종일 아팠어요."
“무슨 일이야?”
"나는 완전히 지쳐버렸어요."
"그럼, 내가 직접 해줄까?" 톰이 요구했다.
"전화상으로는 꽤 괜찮은 것 같았어요."
윌슨은 힘겹게 출입구의 그늘과 지지대에서 나와, 숨을 크게 쉬며 탱크의 뚜껑을 열었다.
햇빛 아래에서 그의 얼굴은 녹색으로 보였다.
"저는 당신의 점심을 방해하고 싶지 않았습니다."라고 그는 말했다.
"하지만 돈이 정말 필요한데, 당신이 낡은 차를 어떻게 할지 궁금했어요."
"이건 어때요?" 톰이 물었다.
“지난주에 샀어요.”
윌슨은 손잡이를 꽉 쥐면서 "아름다운 노란색이네요."라고 말했다.
“사시겠어요?”
"큰 기회죠." 윌슨은 희미하게 미소지었다.
"아니요. 하지만 다른 방법으로 돈을 벌 수도 있어요."
"갑자기 왜 돈이 필요해?"
"제가 여기에 온 지 너무 오래 됐어요.
나는 도망가고 싶다.
저와 아내는 서부로 가고 싶어요."
"당신 아내가 그래요." 톰이 깜짝 놀라 소리쳤다.
"그녀는 10년 동안 그것에 대해 이야기해왔어요." 그는 잠시 펌프에 기대어 쉬며 눈을 가렸다.
"그리고 이제 그녀는 원하든 원치 않든 떠나고 있어요.
"나는 그녀를 데려갈 거야."
쿠페가 먼지를 휘날리며 우리 곁을 지나갔고, 손이 흔들리는 모습이 번쩍였다.
"내가 너한테 뭘 빚졌어?" 톰이 거칠게 물었다.
윌슨은 "지난 이틀 동안 재밌는 일이 하나 생겼어요."라고 말했다.
"그래서 나는 떠나고 싶어요.
그래서 내가 차 문제로 당신을 괴롭혔던 거였어요."
"내가 당신에게 무엇을 빚졌습니까?"
“달러 20달러.”
끊임없이 치솟는 더위가 나를 혼란스럽게 하기 시작했고, 톰이 지금까지 그의 의심을 품지 않았다는 것을 깨닫기 전까지 나는 힘든 시간을 보냈다.
그는 머틀이 다른 세계에서 자신과 별개의 삶을 살고 있다는 사실을 알게 되었고, 그 충격으로 인해 육체적으로 아팠습니다.
나는 그를 쳐다보고, 한 시간도 안 되어 비슷한 발견을 한 톰을 쳐다보았다. 그리고 나는 병든 사람과 건강한 사람의 차이만큼 지능이나 인종의 차이가 큰 사람은 없다는 것을 깨달았다.
윌슨은 너무 아파서 죄책감에 사로잡힌 듯 보였다. 용서할 수 없을 만큼 죄책감에 사로잡힌 듯했다. 마치 불쌍한 소녀가 아이를 임신한 것처럼.
"그 차를 당신에게 주겠어요." 톰이 말했다.
“내일 오후에 보내드릴게요.”
그 지역은 오후의 밝은 햇살 속에서도 언제나 어딘가 불안한 느낌이 들었고, 마치 뒤에 무언가 있다는 경고를 받은 듯 고개를 돌렸다.
잿더미 위로 TJ 에클버그 박사의 거대한 눈이 경계를 유지하고 있었지만, 잠시 후 다른 눈들이 20피트도 안 되는 거리에서 특이한 강렬함으로 우리를 바라보고 있다는 것을 나는 알아챘습니다.
차고 위 창문 중 하나의 커튼이 조금 옆으로 치워져 있었고, 머틀 윌슨이 차를 내려다보고 있었습니다.
그녀는 너무 몰두해서 누군가가 그녀를 지켜보고 있다는 의식이 없었고, 마치 사물이 천천히 전개되는 그림 속으로 스며드는 것처럼 그녀의 얼굴에 감정이 하나하나 스며들었다.
그녀의 표정은 이상하게도 익숙했다. 내가 여성들의 얼굴에서 종종 보았던 표정이었지만, 머틀 윌슨의 얼굴에서는 목적이 없고 설명할 수 없는 것처럼 보였다. 질투심에 크게 뜬 그녀의 눈이 톰이 아니라, 그녀가 그의 아내라고 여겼던 조던 베이커에게 고정되어 있는 것을 깨닫기 전까지는 말이다.
------------------------------------- ---------
단순한 마음의 혼란만큼 혼란스러운 것은 없으며, 우리가 차를 몰고 떠나자 톰은 공황상태의 뜨거운 채찍을 느꼈다.
한 시간 전까지만 해도 안전하고 침해받지 않던 그의 아내와 여주인은 급속히 그의 통제에서 벗어나고 있었습니다.
본능적으로 그는 데이지를 추월하고 윌슨을 뒤에 남겨두기 위해 가속 페달을 밟았고, 우리는 시속 50마일의 속도로 애스토리아를 향해 달려갔다. 고가도로의 거미줄 같은 들보 사이로 느긋한 파란색 쿠페가 눈에 띄었다.
조던은 "50번가 근처에서 열리는 대작 영화들은 멋지다"고 제안했다.
"저는 사람들이 모두 떠난 여름 오후의 뉴욕을 좋아해요.
뭔가 매우 감각적인 것이 있어요. 너무 익어서 온갖 이상한 과일이 당신 손에 떨어질 것 같아요."
"감각적"이라는 단어는 톰을 더욱 불안하게 만드는 효과가 있었지만 그가 항의를 하기 전에 쿠페가 멈췄고 데이지는 우리에게 옆으로 대피하라고 신호했습니다.
"우리는 어디로 가는 거지?" 그녀가 소리쳤다.
"영화는 어때요?"
"너무 더워요." 그녀가 불평했다.
“가거라.
"우리는 다시 가서 만나요." 그녀의 재치가 희미하게 살아났다.
“어느 모퉁이에서 만나요.
"나는 담배 두 개비를 피우는 남자가 될 거야."
우리 뒤에서 트럭이 저주하는 휘파람 소리를 내며 지나가는 동안, 톰은 참을성 없게 "여기서 이 문제로 논쟁할 수는 없어."라고 말했다.
"센트럴 파크 남쪽, 플라자 앞까지 나를 따라오세요."
그는 여러 번 고개를 돌려 그들의 차를 돌아보았고, 교통 체증으로 늦어지면 그들이 시야에 들어올 때까지 속도를 늦췄다.
그는 그들이 골목길로 달려가 자신의 삶에서 영원히 사라질까봐 두려웠던 것 같아요.
하지만 그들은 그렇게 하지 않았습니다.
그리고 우리는 모두 플라자 호텔의 스위트룸 응접실에 들어가기라는 덜 설명적인 조치를 취했습니다.
오랫동안 계속된 난동으로 인해 결국 우리를 그 방으로 몰아넣었던 논쟁의 내용은 기억나지 않지만, 그 과정에서 내 속옷이 축축한 뱀처럼 다리 주위로 기어올라왔고, 가끔 땀방울이 시원하게 등을 타고 흘러내렸던 것은 생생히 기억납니다.
이 개념은 데이지가 욕실 5개를 빌려서 차가운 물에 목욕하자고 제안한 데서 시작되었고, 그런 다음 "민트 주렙을 마실 수 있는 곳"이라는 더 구체적인 형태를 취했습니다. 우리 각자는 그것이 "미친 생각"이라고 거듭 말했습니다. 우리 모두는 당황한 직원과 한꺼번에 이야기를 나누면서 우리가 매우 재밌게 행동하고 있다고 생각하거나, 그렇게 생각하는 척했습니다...
그 방은 넓고 답답했다. 벌써 4시가 다 되어 가고 있었지만, 창문을 열자 공원에서 불어오는 뜨거운 관목 바람만 들릴 뿐이었다.
데이지는 거울 앞으로 가서 우리에게 등을 돌린 채 머리를 빗었다.
"정말 멋진 스위트룸이에요." 조던이 공손하게 속삭이자 모두가 웃었다.
"다른 창문을 열어." 데이지는 뒤돌아보지 않고 명령했다.
“더 이상은 없습니다.”
“그럼, 우리는 도끼를 전화로 요청하는 게 낫겠어요—”
"무엇보다 더위를 잊어버리는 게 중요해." 톰이 조바심을 내며 말했다.
"그것에 대해 잔소리를 하면 10배나 더 나빠질 거야."
그는 수건에서 위스키병을 꺼내 테이블 위에 올려놓았다.
"그녀를 그냥 두는 게 어때요, 친구?" 개츠비가 말했다.
"마을에 오고 싶어했던 건 당신이잖아요."
잠시 침묵이 흘렀다.
전화번호부가 못에서 미끄러져 바닥에 떨어졌고, 조던이 "실례합니다"라고 속삭였지만 이번에는 아무도 웃지 않았다.
"제가 가져갈게요." 내가 제안했다.
"알았어요." 개츠비는 나눠진 끈을 살펴보고, 흥미로운 듯이 "흠!"하고 중얼거리며 책을 의자 위에 던졌습니다.
"정말 좋은 표현이군요, 그렇죠?" 톰이 날카롭게 말했다.
"무엇인가요?"
“이 모든 ‘올드 스포츠’ 사업.
"그걸 어디서 배웠어?"
"이제 봐, 톰." 데이지가 거울에서 돌아보며 말했다. "개인적인 발언을 하려면 잠깐도 여기 머물지 않을 거야.
전화해서 민트 주렙에 넣을 얼음을 주문해."
톰이 수화기를 들자, 압축된 열기가 소리로 폭발했고, 우리는 아래층 무도실에서 흘러나오는 멘델스존의 결혼행진곡의 불길한 화음을 듣고 있었습니다.
"이런 더위 속에서 누구와 결혼한다고 상상해 보세요!" 조던이 침울하게 소리쳤다.
"그래도요. 저는 6월 중순에 결혼했어요." 데이지가 회상했다.
“6월의 루이빌!
누군가 기절했습니다.
"기절한 사람은 누구였지, 톰?"
그는 짧게 "빌록시"라고 대답했다.
“빌록시라는 남자.
'블록스' 빌록시, 그는 상자를 만들었습니다. 사실입니다. 그는 테네시주 빌록시 출신입니다."
"그들은 그를 우리 집으로 데려왔어요." 조던이 덧붙였다. "우리는 교회에서 두 집 떨어진 곳에 살았거든요.
그리고 아빠가 나가라고 말할 때까지 그는 3주 동안 머물렀습니다.
그가 떠난 다음 날 아빠가 돌아가셨어요." 잠시 후 그녀는 무례하게 들리는 듯하게 덧붙여 말했습니다. "아무런 연관성이 없었어요."
"저는 멤피스 출신의 빌 빌록시라는 사람을 알고 있었어요." 내가 말했다.
“그 사람은 그의 사촌이었어요.
그가 떠나기 전에 저는 그의 가족의 역사를 전부 알고 있었습니다.
그는 내가 오늘날 사용하는 알루미늄 퍼터를 주었습니다."
행사가 시작되면서 음악 소리가 잦아들었고, 이제 긴 환호성이 창문으로 흘러들어왔고, 그 뒤를 이어 "예아—에아—에아!"라는 간헐적인 함성이 이어졌고, 마지막으로 춤이 시작되면서 재즈 음악이 터져나왔습니다.
"우리는 늙어가고 있어요." 데이지가 말했다.
"우리가 젊었다면 일어나서 춤을 추었을 텐데."
"빌록시를 기억해." 조던이 그녀에게 경고했다.
"톰, 그 사람을 어디서 알았어?"
“빌록시?” 그는 노력하며 집중했다.
“저는 그를 몰랐어요.
그는 데이지의 친구였어요."
"그렇지 않았어요." 그녀는 부인했다.
“저는 그를 전에 본 적이 없습니다.
그는 개인차를 타고 내려왔어요."
"글쎄, 그는 당신을 안다고 했어.
그는 루이빌에서 자랐다고 말했다.
아사 버드가 마지막 순간에 그를 데려와서 그를 위한 자리가 있는지 물었습니다."
조던은 미소지었다.
"아마 그는 집으로 가는 길을 헤매고 있었을 거야.
그는 예일대에서 여러분의 학급 회장이었다고 말했어요."
톰과 나는 서로를 멍하니 바라보았다.
"빌록시?"
“첫째, 우리는 대통령이 없었습니다.”
개츠비의 발이 짧고 불안하게 움직였고 톰은 갑자기 그를 바라보았다.
"그런데, 개츠비 씨, 당신은 옥스퍼드 출신이라고 들었습니다."
"그렇지 않아요."
“아, 네. 옥스퍼드에 다녔다고 들었습니다.”
“네, 저는 거기에 갔어요.”
잠깐의 침묵.
그러자 톰의 목소리가 의심스럽고 모욕적으로 들렸다.
"당신은 빌록시가 뉴헤이븐으로 갔을 때쯤 그곳에 갔을 겁니다."
또 다른 잠깐의 침묵.
웨이터가 문을 두드리고 으깬 민트와 얼음을 들고 들어왔지만, 그의 "고맙습니다"라는 말과 문이 조용히 닫히면서 침묵은 깨지지 않았다.
이 엄청난 세부 사항은 마침내 밝혀지게 되었습니다.
"내가 거기 갔다고 했잖아." 개츠비가 말했다.
"들었어요. 하지만 언제인지 알고 싶어요."
“1919년이었고, 저는 겨우 5개월만 머물렀습니다.
"그래서 저는 제 자신을 옥스퍼드 사람이라고 부를 수 없습니다."
톰은 우리가 그의 불신과 똑같은지 보기 위해 주변을 둘러보았다.
하지만 우리는 모두 개츠비를 바라보고 있었습니다.
그는 "휴전 후 일부 장교들에게는 기회가 주어졌습니다."라고 덧붙였다.
"우리는 영국이나 프랑스의 어느 대학에나 갈 수 있어요."
나는 일어나서 그의 등을 때리고 싶었다.
나는 이전에 경험했던 그에 대한 완전한 믿음의 갱신을 경험했습니다.
데이지는 미소를 지으며 일어나 테이블로 갔다.
"톰, 위스키를 열어." 그녀가 명령했다. "그러면 민트 주렙을 만들어 줄게.
그러면 당신은 자신에게 그렇게 어리석어 보이지 않을 것입니다... 박하를 보세요!”
"잠깐만요." 톰이 쏘아붙였다. "개츠비 씨에게 한 가지 더 물어보고 싶어요."
"계속하세요." 개츠비가 정중하게 말했다.
"어쨌든 우리 집에서 무슨 싸움을 일으키려는 거야?"
마침내 그들은 밖으로 나왔고 개츠비는 만족했다.
"그가 다툼을 일으키고 있는 건 아니야." 데이지는 절박하게 두 사람을 번갈아 바라보았다.
“당신은 다툼을 일으키고 있어요.
조금만 자제해주세요."
"자제력!" 톰이 믿을 수 없다는 듯이 반복했다.
"아마도 최신 유행은 앉아서 Mr. Nobody from Nowhere가 아내와 사랑을 나누는 것을 보는 것일 겁니다.
글쎄요, 그게 생각이라면 저를 제외해도 됩니다... 요즘 사람들은 가족 생활과 가족 제도를 비웃는 것으로 시작해서, 그 다음에는 모든 것을 던져 버리고 흑인과 백인이 통혼하게 됩니다."
그는 열렬한 횡설수설에 얼굴이 상기된 채 문명의 마지막 장벽에 홀로 서 있는 자신을 보았다.
"우리는 모두 백인이에요." 조던이 중얼거렸다.
"제가 별로 인기가 없다는 건 알아요.
저는 큰 파티에 참석하지 않아요.
현대 사회에서 친구를 사귀려면 집을 돼지우리처럼 만들어야 할 것 같아요."
나는 화가 났지만, 우리 모두가 그렇듯이, 그가 입을 열 때마다 웃음이 나곤 했습니다.
방탕함에서 고지식함으로의 전환이 완벽했어요.
"당신께 말씀드릴 게 있어요, 친구야." 개츠비가 입을 열었다.
하지만 데이지는 그의 의도를 짐작했습니다.
"제발 그러지 마세요!" 그녀는 무기력하게 말을 가로채며 말했다.
“모두 집으로 돌아가세요.
"우리 모두 집에 가지 않겠어요?"
"좋은 생각이네요." 나는 일어났다.
"어서, 톰.
"아무도 술을 마시고 싶어하지 않아요."
"저는 개츠비 씨가 저에게 무슨 말씀을 하실지 알고 싶습니다."
"당신의 아내는 당신을 사랑하지 않아요." 개츠비가 말했다.
"그녀는 당신을 사랑한 적이 없어요.
그녀는 나를 사랑해요."
"당신은 미친 사람이군요!" 톰이 자동적으로 소리쳤다.
개츠비는 흥분으로 벌떡 일어섰다.
"그녀는 당신을 사랑한 적이 없어요, 알겠어요?" 그는 소리쳤다.
"그녀가 당신과 결혼한 건 내가 가난해서였고, 그녀는 나를 기다리느라 지쳤기 때문이에요.
끔찍한 실수였지만 그녀의 마음속에서는 나 외에는 누구도 사랑한 적이 없었어요!”
이때 조던과 나는 가려고 했지만, 톰과 개츠비는 우리에게 남아 있으라고 경쟁하듯 단호하게 주장했다. 마치 둘 다 숨길 것이 아무것도 없고, 간접적으로 서로의 감정을 공유하는 것이 특권인 것처럼 말이다.
"앉으세요, 데이지." 톰은 아버지 같은 느낌을 찾으려고 노력했지만 실패했다.
“무슨 일이 있었어?
나는 그것에 대한 모든 것을 듣고 싶습니다."
"무슨 일이 있었는지 말했잖아." 개츠비가 말했다.
"5년 동안 계속했는데, 당신은 몰랐어요."
톰은 데이지를 향해 날카롭게 돌아섰다.
"당신은 이 사람을 5년이나 만났어요?"
"보이지 않아요." 개츠비가 말했다.
“아니요, 우리는 만날 수 없었어요.
하지만 우리 둘은 그때 내내 서로를 사랑했는데, 친구야, 그런데 너는 몰랐지.
나는 때때로 웃곤 했습니다." 하지만 그의 눈에는 웃음이 없었습니다."당신이 모른다고 생각하니요."
"아—그게 전부입니다." 톰은 성직자처럼 두꺼운 손가락을 두드리고 의자에 기대앉았습니다.
"너 미쳤어!" 그는 폭발했다.
"5년 전에 무슨 일이 있었는지는 말할 수 없어. 그때는 데이지를 몰랐거든. 그리고 당신이 식료품을 뒷문으로 가져오지 않는 한, 어떻게 그녀로부터 1마일 안에 접근할 수 있었는지 알 수 없어.
하지만 나머지는 전부 거짓말이에요.
데이지는 나와 결혼할 때 나를 사랑했고 지금도 나를 사랑해요."
"아니요." 개츠비는 고개를 저으며 말했다.
"그렇죠.
문제는 가끔 그녀가 어리석은 생각을 하고 자신이 무엇을 하고 있는지 모른다는 것입니다." 그는 현명하게 고개를 끄덕였다.
"그리고 무엇보다도, 저는 데이지도 사랑해요.
가끔은 엉뚱한 짓을 해서 웃음거리가 되기도 하지만, 나는 항상 돌아오곤 해요. 그리고 내 마음속으로는 항상 그녀를 사랑해요."
"너 정말 역겹잖아." 데이지가 말했다.
그녀는 나를 향해 돌아섰고, 그녀의 목소리는 한 옥타브 낮아져 방 안을 설렘 어린 경멸로 가득 채웠다. "우리가 왜 시카고를 떠났는지 알아요?
그들이 그 작은 모험에 대한 이야기를 당신에게 들려주지 않은 게 놀랍네요."
개츠비는 걸어가 그녀 옆에 섰다.
"데이지, 이제 다 끝났어." 그는 진지하게 말했다.
"더 이상 중요하지 않습니다.
그냥 그에게 진실을 말해.그를 사랑한 적이 없다고.그러면 모든 게 영원히 사라질 거야."
그녀는 그를 맹목적으로 바라보았다.
"왜요? 어떻게 그를 사랑할 수 있을까요? 아마도요?"
"당신은 그를 사랑한 적이 없어요."
그녀는 주저했다.
그녀의 시선은 조던과 나에게로 향했고, 마치 그녀가 마침내 무엇을 하고 있는지 깨달은 듯, 그리고 마치 처음부터 아무것도 할 생각이 없었던 듯 호소하는 듯했다.
하지만 이제 끝났습니다.
너무 늦었어요.
"나는 그를 사랑한 적이 없어요." 그녀는 눈에 띄게 주저하는 듯한 어조로 말했다.
"카피올라니에선 아니지?" 톰이 갑자기 물었다.
"아니요."
아래의 무도장에서, 흐릿하고 질식할 듯한 화음이 뜨거운 공기의 파도 위로 흘러올라왔다.
"내가 펀치볼에서 신발을 말리려고 널 업고 내려온 그날이 아니었나?" 그의 어조에는 쉰 부드러움이 있었다... "데이지?"
"제발 그러지 마세요." 그녀의 목소리는 차가웠지만, 그 목소리에서 원한은 사라졌습니다.
그녀는 개츠비를 바라보았다.
"그거 봐, 제이." 그녀가 말했다. 하지만 담배에 불을 붙이려고 하는 그녀의 손은 떨리고 있었다.
그녀는 갑자기 담배와 불타는 성냥을 카펫 위에 던졌습니다.
"아, 너무 많은 걸 원하잖아!" 그녀는 개츠비에게 소리쳤다.
"지금 사랑한다고 해도 충분하지 않아?
"지나간 일은 어쩔 수 없어요." 그녀는 무기력하게 흐느끼기 시작했습니다.
"나는 그를 한때 사랑했어요. 하지만 당신도 사랑했어요."
개츠비의 눈이 뜨이고 감겼다.
"너도 나를 사랑했니?" 그는 반복했다.
"그것도 거짓말이에요." 톰이 사나운 어조로 말했다.
“그녀는 당신이 살아 있다는 것을 몰랐어요.
왜냐면 데이지와 나 사이에는 당신이 결코 알 수 없는 일들이 있고, 우리 둘 다 결코 잊을 수 없는 일들이 있거든요."
그 말은 개츠비의 몸에 직접적으로 닿는 듯했다.
"나는 데이지와 혼자 이야기하고 싶다"고 그는 주장했다.
“그녀는 지금 매우 흥분해 있어요—”
"혼자서도 톰을 사랑하지 않았다고 말할 수는 없을 것 같아요." 그녀는 애처로운 목소리로 인정했다.
"그럴 리가 없죠."
"물론 그렇지 않겠죠." 톰이 동의했다.
그녀는 남편에게로 돌아섰다.
"그게 당신에게 중요한 일인 것처럼요." 그녀가 말했다.
“물론 중요하죠.
"이제부터 너를 더 잘 돌보겠어."
"당신은 이해하지 못해요." 개츠비가 약간 당황한 듯이 말했다.
"당신은 더 이상 그녀를 돌보지 않을 거예요."
"그렇지 않아요?" 톰은 눈을 크게 뜨고 웃었다.
그는 이제 자신을 통제할 여유가 있었다.
“왜 그래요?”
"데이지가 당신을 떠난다."
"무의미한 말."
"그렇긴 하지만요." 그녀는 눈에 띄게 애쓰며 말했다.
"그녀가 나를 떠나지 않을 거야!" 톰의 말이 갑자기 개츠비 위로 기울어졌다.
"그녀의 손가락에 끼운 반지를 훔쳐야 하는 평범한 사기꾼에게는 더더욱 그럴 리가 없죠."
"난 이걸 참을 수 없어!" 데이지가 소리쳤다.
“아, 제발 나가요.”
"도대체 당신은 누구야?" 톰이 갑자기 소리쳤다.
"당신은 마이어 울프심과 어울리는 무리 중 하나예요. 그건 내가 알고 있는 사실이에요.
나는 당신의 일에 대해 조금 조사해 보았습니다. 내일은 더 자세히 조사하겠습니다."
"그건 당신이 마음대로 하세요, 친구." 개츠비가 침착하게 말했다.
"당신들의 '약국'이 무엇인지 알아냈어요." 그는 우리를 향해 돌아서서 재빨리 말했다.
"그와 울프심은 여기와 시카고의 골목길 약국을 많이 사들여 카운터에서 알코올을 판매했습니다.
그건 그의 작은 묘기 중 하나예요.
"처음 그를 봤을 때 나는 그를 밀수업자로 생각했고, 내 생각은 크게 틀리지 않았습니다."
"그게 뭐예요?" 개츠비가 정중하게 말했다.
"당신 친구 월터 체이스가 그 일에 끼어드는 것을 별로 자랑스러워하지 않았던 모양이군요."
"그러고서 당신은 그를 곤경에 빠뜨렸죠?
당신은 그를 한 달 동안 뉴저지 감옥에 가두었습니다.
하나님!
"당신은 당신에 관한 문제에 대해 월터의 말을 들어야 합니다."
"그는 완전히 빈털터리로 우리에게 왔습니다.
그는 돈을 좀 받게 되어 매우 기뻤어요, 친구야."
"나를 '동무'라고 부르지 마!" 톰이 소리쳤다.
개츠비는 아무 말도 하지 않았다.
"월터도 당신에게 베팅 법에 대해 말할 수 있었지만, 울프심이 그를 겁주어 입을 다물게 했습니다."
낯설지만 알아볼 수 있는 표정이 개츠비의 얼굴에 다시 나타났다.
"그 약국 사업은 사소한 돈벌이에 불과했어요." 톰이 천천히 말을 이었다. "하지만 지금은 월터가 나한테 말하기 두려워하는 일이 있어요."
나는 개츠비와 그녀의 남편 사이에서 공포에 질린 표정으로 응시하고 있는 데이지와, 턱끝에 눈에 보이지 않지만 집중하게 하는 물체를 올려놓고 균형을 맞추기 시작한 조던을 흘깃 보았다.
그러고 나서 나는 다시 개츠비를 돌아보았고—그의 표정에 놀랐다.
그는 - 그의 정원에 대한 지껄이는 중상모략에 대한 모든 경멸로 - 마치 "사람을 죽인" 것처럼 보였다. 잠시 동안 그의 얼굴 모양은 그 환상적인 방식으로 설명될 수 있었다.
그 순간이 지나갔고, 그는 데이지에게 흥분해서 말하기 시작하면서 모든 것을 부인하고, 제기되지 않은 비난에 맞서 자신의 이름을 변호했습니다.
하지만 그녀는 말을 할 때마다 점점 더 자신에게 빠져들었고, 그는 포기했고, 오후가 지나가면서 죽은 꿈만이 계속 싸웠다. 더 이상 만질 수 없는 것을 만지려고 애썼고, 방 건너편에서 들리는 잃어버린 목소리를 향해 불행하게도 절망하지 않고 몸을 던졌다.
그 목소리는 다시 가라고 간청했다.
"제발, 톰!
나는 이것을 더 이상 참을 수 없습니다."
그녀의 두려움에 찬 눈은 그녀가 어떤 의도를 가지고 있었든, 어떤 용기를 가지고 있었든, 그것이 확실히 사라졌다는 것을 말해주었습니다.
"너희 둘은 집에서 시작해, 데이지." 톰이 말했다.
“개츠비 씨의 차 안에서요.”
그녀는 놀란 표정으로 톰을 바라보았지만, 그는 너그러운 경멸로 고집을 부렸다.
“계속하세요.
그는 당신을 짜증나게 하지 않을 것이다.
그는 자신의 오만한 작은 유혹이 끝났다는 것을 깨달았다고 생각합니다."
그들은 아무 말 없이 사라졌고, 갑자기 사라졌고, 우연히 사라졌고, 고립되었습니다. 유령처럼, 심지어 우리의 동정에서도 사라졌습니다.
잠시 후 톰은 일어나서 뚜껑을 열지 않은 위스키병을 수건으로 감싸기 시작했습니다.
“이런 거 원하시나요?
요르단?
… 닉?”
나는 대답하지 않았다.
"닉?" 그는 다시 물었다.
"무엇?"
"원하시는 게 있나요?"
“아니요… 오늘이 제 생일이라는 걸 막 떠올렸어요.”
저는 30살이었습니다.
내 앞에는 새로운 10년의 험악하고도 위협적인 길이 펼쳐져 있었습니다.
우리가 그와 함께 쿠페에 올라타 롱아일랜드로 떠난 건 오전 7시였습니다.
톰은 쉴 새 없이 떠들고, 기뻐하며 웃었지만, 그의 목소리는 조던과 나에게서 멀어져 있었고, 마치 보도에서 들려오는 외국의 떠드는 소리나 머리 위로 지나가는 고가도로의 소란스러움과도 같았다.
인간의 동정심에는 한계가 있으며, 우리는 그들의 비극적인 주장이 모두 도시의 불빛과 함께 사라져버리는 것을 기꺼이 받아들였습니다.
서른은 10년간의 외로움을 약속하는 나이이고, 알아야 할 독신 남자의 수는 줄어들고, 열정이 담긴 서류 가방은 줄어들고, 머리카락은 얇아진다는 뜻이다.
하지만 내 곁에는 조던이 있었는데, 그는 데이지와는 달리 나이가 들면서 잊혀진 꿈을 간직할 만큼 지혜롭지 못했습니다.
우리가 어두운 다리를 건너자 그녀의 창백한 얼굴이 느긋하게 내 코트 어깨에 닿았고, 그녀 손의 안심시키는 압력과 함께 30살이라는 무시무시한 일격이 사라졌습니다.
그래서 우리는 식어가는 황혼녘을 뚫고 죽음을 향해 달려갔습니다.
------------------------------------- ---------
재더미 옆에서 커피숍을 운영하던 젊은 그리스인 미카엘리스가 심문의 주요 증인이었다.
그는 5시가 지날 때까지 더위 속에서 잠을 잤고, 차고로 걸어가서 조지 윌슨이 사무실에서 아파하는 것을 보았습니다.정말 아프고, 자신의 창백한 머리카락처럼 창백했으며, 온몸이 떨리고 있었습니다.
미카엘리스는 윌슨에게 잠자리에 들라고 권했지만, 윌슨은 그렇게 하면 많은 일을 놓칠 것이라며 거부했습니다.
그의 이웃이 그를 설득하려고 애쓰고 있을 때 머리 위에서 격렬한 소음이 터졌습니다.
"저는 제 아내를 거기에 가두어 두었습니다." 윌슨이 차분하게 설명했다.
"그녀는 모레까지 거기 머물다가 우리는 떠날 거예요."
미카엘리스는 놀랐다. 그들은 4년 동안 이웃이었고, 윌슨은 그런 말을 한 적이 한 번도 없었다.
평소 그는 지친 남자였다. 일이 없을 때는 출입구에 있는 의자에 앉아 길을 지나가는 사람들과 자동차를 바라보았다.
누가 그에게 말을 걸면 그는 언제나 기분 좋고 무표정한 어조로 웃었다.
그는 아내의 남자였지 자신의 남자는 아니었습니다.
그래서 당연히 미카엘리스는 무슨 일이 일어났는지 알아내려고 했지만, 윌슨은 아무 말도 하지 않았습니다. 대신 그는 방문객에게 호기심과 의심의 눈빛을 던지며 특정 날 특정 시간에 무엇을 했는지 물었습니다.
후자가 불안해지기 시작할 무렵, 일꾼 몇 명이 그의 식당으로 가는 문을 지나갔고, 미카엘리스는 그 기회를 틈타 빠져나와 나중에 다시 돌아오려고 했다.
하지만 그는 그렇게 하지 않았어요.
그는 아마도 잊었을 거라고 생각했습니다. 그게 전부였습니다.
그가 일곱 시 조금 지나 다시 밖으로 나왔을 때, 그는 차고 아래층에서 윌슨 부인의 큰 목소리와 꾸중하는 듯한 목소리를 듣고 그 대화를 떠올렸습니다.
그는 그녀의 외침을 들었다. "나를 때려!"
"나를 내던지고 때려라, 더러운 겁쟁이야!"
잠시 후 그녀는 황혼 속으로 달려나가 손을 흔들고 소리를 지르며, 그가 문에서 움직이기도 전에 사업은 끝났다.
신문에서 "죽음의 차"라고 부르던 그 차는 멈추지 않았습니다. 몰려드는 어둠 속에서 나타나서 잠시 비극적으로 흔들린 후, 다음 굽은길에서 사라졌습니다.
마브로 미카엘리스는 그 색깔이 무엇인지조차 확신하지 못했습니다. 그는 첫 번째 경찰관에게 그것이 연한 녹색이라고 말했습니다.
뉴욕으로 가던 다른 차는 100야드 떨어진 곳에서 멈췄고, 운전자는 머틀 윌슨이 있는 곳으로 급히 돌아갔다. 머틀 윌슨의 삶은 폭력적으로 꺼졌고, 그녀는 길에 무릎을 꿇고 짙은 피를 먼지와 섞었다.
미카엘리스와 이 남자가 먼저 그녀에게 다가갔지만, 그들이 땀으로 여전히 축축한 그녀의 셔츠 허리를 찢었을 때, 그녀의 왼쪽 가슴이 날개처럼 느슨하게 흔들리는 것을 보았고, 그 아래에서 들리는 심장 소리는 들을 필요가 없었다.
입은 크게 벌어져 있었고, 가장자리는 약간 찢어져 있었다. 마치 오랫동안 저장해 두었던 엄청난 활력을 조금 토해내느라 숨이 막힌 듯했다.
------------------------------------- ---------
우리는 아직 조금 떨어진 곳에 있을 때 세 대나 네 대의 자동차와 군중을 보았습니다.
"난파선!"톰이 말했다.
"좋아요.
윌슨이 마침내 작은 사업을 하게 될 거야."
그는 속도를 늦췄지만 여전히 멈출 생각은 없었다. 그런데 우리가 가까이 다가가자 차고 문 앞에 있는 사람들의 조용하고 진지한 표정을 보고 그는 자동적으로 브레이크를 밟았다.
"한번 살펴보죠." 그는 의심스러운 듯이 말했다. "그냥 한 번 살펴보죠."
나는 이제 차고에서 끊임없이 울려 퍼지는 텅 빈 울부짖음 소리를 알아차렸고, 우리가 쿠페에서 내려 문으로 걸어가면서 그 소리는 "맙소사!"라는 말로 바뀌었고, 헐떡이며 신음하는 소리가 계속해서 들렸다.
"여기 뭔가 나쁜 일이 생겼어요." 톰이 흥분해서 말했다.
그는 발끝으로 손을 올려 차고 안을 들여다보았는데, 차고 안은 머리 위로 흔들리는 금속 바구니에서 나오는 노란 불빛으로만 밝혀져 있었다.
그러자 그는 목에서 거친 소리를 내며, 힘찬 팔을 격렬하게 밀어넣으며 길을 뚫었습니다.
그들은 항의하는 듯한 웅얼거림과 함께 다시 닫혔다. 아무것도 볼 수 있기까지 1분이 걸렸다.
그때 새로 온 사람들이 줄을 서 있게 했고, 조던과 나는 갑자기 안으로 밀려 들어갔다.
머틀 윌슨의 몸은 담요에 싸여 있었고, 더운 밤에 오한이 나는 듯, 또 다른 담요에 싸여 있었는데, 벽 옆 작업대 위에 누워 있었고, 톰은 우리에게 등을 돌린 채 움직이지 않고 그 위로 몸을 굽히고 있었다.
그 옆에는 오토바이를 탄 경찰이 서서 땀을 흘리며 작은 책에 이름을 적고 수정하는 모습을 지켜보고 있었습니다.
처음에는 텅 빈 차고 안에 요란하게 울려 퍼지는 높고 신음하는 말의 근원을 찾을 수 없었다. 그러다 윌슨이 사무실의 높은 문지방에 서서 앞뒤로 몸을 흔들며 두 손으로 문설주를 잡고 있는 것이 보였다.
어떤 남자가 낮은 목소리로 그에게 말을 걸었고 가끔은 그의 어깨에 손을 얹으려고 했지만 윌슨은 듣지도 보지도 못했습니다.
그의 시선은 흔들리는 불빛에서 벽 옆의 무거운 테이블로 천천히 옮겨갔다가 다시 불빛으로 돌아왔고, 그는 끊임없이 높고 무서운 외침을 내질렀다.
"오, 나의 가오드!"
오, 나의 가오드!
오, 가-오드!
오, 나의 가오드!”
이때 톰은 갑자기 고개를 들고, 흐릿한 눈으로 차고 주변을 둘러보더니, 경찰관에게 중얼거리며 알아들을 수 없는 말을 했다.
“마브—” 경찰관이 말했다, “—오—”
“아니요, r—” 그 남자가 바로잡았습니다. “마브로—”
"내 말을 들어!" 톰이 사나운 목소리로 중얼거렸다.
“r—,” 경찰이 말했다, “o—”
"g-"
"그—" 톰의 넓은 손이 그의 어깨에 닿자 그는 고개를 들었다.
"뭐를 원하니, 친구?"
"무슨 일이 일어났나요?—그게 제가 알고 싶은 것입니다."
“그녀를 차로 치었어요.
무작정 죽임을 당했다.”
"즉사했어." 톰이 시선을 고정한 채 반복했다.
“그녀는 길로 달려 나갔어요.
그 놈의 새끼가 우리 차도 멈추지 않았잖아."
"차가 두 대 있었어요." 미카엘리스가 말했다. "한 대는 오고, 한 대는 가고, 알겠어요?"
“어디로 가나요?” 경찰관이 예리하게 물었습니다.
“한 방향으로 하나씩 가세요.
글쎄요, 그녀는—그의 손이 담요 쪽으로 올라갔지만 반쯤 멈췄다가 그의 옆으로 떨어졌습니다—“그녀가 달려나갔고 뉴욕에서 온 그 녀석이 시속 30~40마일로 그녀를 들이받았습니다.”
"이곳의 이름이 뭔데요?" 경찰이 물었습니다.
"이름이 없어요."
창백하고 잘 차려입은 흑인이 다가왔다.
"노란색 차였어요." 그가 말했다. "커다란 노란색 차였어요.
새로운."
"사고 현장 보셨어요?" 경찰관이 물었습니다.
"아니요. 하지만 차가 시속 40마일 이상으로 달려서 길을 지나갔어요.
50, 60으로 가죠."
“이리 와서 당신의 이름을 말해보세요.
지금 조심하세요.
"그의 이름을 알고 싶어요."
이 대화의 어떤 말은 사무실 문에서 몸을 흔드는 윌슨에게 전해졌을 것이다. 갑자기 그의 움켜쥐는 외침 속에서 새로운 주제가 목소리를 찾았기 때문이다.
"어떤 차인지 말할 필요 없어요!
"어떤 차인지 알아요!"
톰을 지켜보면서, 그의 어깨 뒤쪽 근육이 코트 밑에서 조여지는 것이 보였다.
그는 재빨리 윌슨에게 다가가서 그의 앞에 서서 그의 팔 위쪽을 단단히 붙잡았습니다.
그는 달래듯 퉁명스럽게 "자신을 가다듬어야 해."라고 말했다.
윌슨의 시선이 톰에게 머물렀다. 그는 발끝으로 일어섰고, 톰이 그를 똑바로 잡아주지 않았다면 무릎을 꿇고 주저앉았을 것이다.
"들어보세요." 톰이 그를 살짝 흔들며 말했다.
"저는 방금 뉴욕에서 여기 도착했습니다.
우리가 말했던 쿠페를 가져왔어.
오늘 오후 내가 운전하던 노란색 차는 내 차가 아니었어요. 들으셨나요?
"오후 내내 그것을 보지 못했어요."
그가 하는 말을 들을 수 있을 만큼 가까이 있던 사람은 흑인과 나뿐이었지만, 경찰관은 그의 어조에서 무언가를 알아차리고 사나운 눈으로 그를 쳐다보았습니다.
"그게 다 뭐야?" 그는 물었다.
"나는 그의 친구야." 톰은 고개를 돌렸지만 윌슨의 몸에 손을 꼭 얹었다.
"그는 그 일을 저지른 차를 알고 있다고 말합니다... 노란색 차였습니다."
경찰관은 뭔가 희미한 충동에 이끌려 톰을 의심스러운 눈으로 바라보았다.
"당신 차는 무슨 색이에요?"
"파란색 차예요, 쿠페예요."
"우리는 뉴욕에서 곧장 왔어요." 내가 말했다.
우리 바로 뒤에서 차를 몰고 오던 사람이 이를 확인했고, 경찰은 돌아섰습니다.
“이제 그 이름을 다시 정확하게 말할 수 있게 해 주실 수 있나요—”
톰은 윌슨을 인형처럼 들어올려 사무실로 데려가 의자에 앉힌 다음 돌아왔다.
"누군가 여기 와서 그 사람 옆에 앉아준다면." 그는 권위 있게 쏘아붙였다.
그는 가까이 서 있는 두 남자가 서로를 쳐다보고 마지못해 방으로 들어가는 것을 지켜보았다.
그러자 톰이 문을 닫고 계단을 내려왔는데, 그의 눈은 테이블을 피했다.
그는 내 근처를 지나가면서 속삭였다. "나가자."
그의 권위 있는 팔이 길을 막는 가운데, 우리는 부끄러움을 무릅쓰고 여전히 모여 있는 군중을 헤치고 나아갔고, 30분 전에 엄청난 기대를 품고 불러온, 서둘러 병원으로 간 의사를 지나쳤다.
톰은 굽은길을 지날 때까지 천천히 운전했다. 그러고 나서 그의 발은 힘껏 밟혔고, 쿠페는 밤새도록 질주했다.
잠시 후 나는 낮고 쉰 흐느낌 소리를 들었고, 그의 얼굴에 눈물이 흘러내리는 것을 보았습니다.
"빌어먹을 겁쟁이!" 그는 징징거렸다.
"그는 차를 멈추지도 않았어요."
------------------------------------- ---------
뷰캐넌의 집이 어둡고 흔들리는 나무들 사이로 갑자기 우리에게로 다가왔습니다.
톰은 현관 옆에 멈춰 서서 2층을 올려다보았다. 덩굴 사이로 빛이 가득한 두 개의 창문이 보였다.
"데이지가 집에 있어요."라고 그는 말했다.
우리가 차에서 내리자 그는 나를 쳐다보고 살짝 눈살을 찌푸렸다.
"닉, 너를 웨스트 에그에 내려줬어야 했어.
오늘 밤은 우리가 할 수 있는 일이 아무것도 없어요."
그에게 변화가 찾아왔고, 그는 엄숙하면서도 단호하게 말했다.
우리가 달빛 자갈길을 걸어 현관으로 걸어가자 그는 재빠르게 몇 마디 말을 건넨 뒤 상황을 정리했다.
"택시를 불러서 집에 데려다줄게. 기다리는 동안 조던과 함께 부엌으로 가서 저녁을 가져오게 해. 원한다면 말이야." 그는 문을 열었다.
"들어오세요."
"아니요, 고맙습니다.
하지만 택시를 불러주시면 감사하겠습니다.
"나는 밖에서 기다릴게."
조던이 내 팔에 손을 얹었다.
"닉, 들어오시지 않겠어요?"
"아니요, 고맙습니다."
나는 조금 몸이 아팠고 혼자 있고 싶었습니다.
하지만 조던은 잠시 더 머물렀다.
"아직 9시 반이에요." 그녀가 말했다.
나는 망할 놈의 놈들 때문에 그날 하루 종일 지쳐 있었고, 갑자기 조던도 그 놈들 중 하나였다.
그녀는 내 표정에서 무언가를 보았는지 갑자기 돌아서서 현관 계단을 올라가 집으로 들어갔다.
나는 머리를 손으로 움켜쥐고 몇 분간 앉아 ​​있었는데, 안에서 전화가 걸리는 소리가 들리고 집사가 택시를 부르는 목소리가 들렸다.
그런 다음 나는 집에서 멀어져 가는 길을 따라 천천히 걸으며 문 옆에서 기다리려고 했습니다.
내가 20야드도 가지 않았을 때 내 이름이 들리더니 개츠비가 두 덤불 사이에서 빠져나와 길로 나왔다.
그때쯤 나는 꽤나 이상한 기분이 들었던 듯, 달빛 아래서 그의 분홍색 옷이 밝게 빛나는 것 외에는 아무것도 떠오르지 않았습니다.
"무슨 짓을 하고 있니?" 내가 물었다.
"그냥 여기 서 있을 뿐이에요, 친구야."
어떻게 보면 그건 천박한 직업인 듯했다.
내가 아는 한 그는 순식간에 집을 털 것입니다. 그의 뒤 어둠 속 덤불 속에서 "울프심의 사람들"의 얼굴, 불길한 얼굴을 보고도 놀라지 않았을 것입니다.
그는 1분 후에 "길에서 뭔가 문제가 보였어요?"라고 물었다.
"예."
그는 망설였다.
"그녀가 죽었나요?"
"예."
"그럴 줄 알았어. 데이지한테도 그렇게 생각한다고 말했어.
충격은 한꺼번에 오는 게 낫죠.
그녀는 그것을 꽤 잘 견뎌냈어요."
그는 데이지의 반응만이 중요한 것처럼 말했다.
"저는 옆길을 통해 웨스트 에그에 도착했습니다."라고 그는 계속해서 말했습니다. "차를 차고에 두고 왔거든요.
아무도 우리를 본 것 같지는 않지만, 물론 확신할 수는 없습니다."
나는 이때쯤 그를 너무나 싫어해서 그가 틀렸다고 말할 필요가 없다고 생각했습니다.
"그 여자는 누구였나요?" 그는 물었다.
“그녀의 이름은 윌슨이었습니다.
그녀의 남편은 차고의 주인입니다.
도대체 어떻게 이런 일이 일어났을까?"
"글쎄요, 제가 핸들을 돌려보려고 했는데—" 그는 말을 끊었고, 나는 갑자기 진실을 짐작했습니다.
"데이지가 운전했어요?"
"그렇다"고 그는 잠시 후에 말했다. "하지만 물론 그렇다고 말할 수 있을 겁니다.
아시다시피, 우리가 뉴욕을 떠날 때 그녀는 매우 긴장했고 운전을 하면 안정을 찾을 수 있을 거라고 생각했어요. 그런데 반대 방향에서 오는 차를 지나가던 중 이 여성이 우리에게 달려들었어요.
모든 일이 1분 만에 일어났지만, 그녀는 우리와 이야기하고 싶어하는 것 같았고, 우리를 아는 사람으로 생각했습니다.
글쎄요, 처음에 데이지는 그 여자에게서 시선을 돌려 다른 차 쪽으로 향했고, 그다음에는 용기를 잃고 다시 돌아섰습니다.
제 손이 핸들에 닿는 순간 충격을 느꼈어요.그녀는 그 충격에 즉사했을 거예요."
“그녀는 찢어졌어요—”
"말하지 마세요, 친구야." 그는 눈살을 찌푸렸다.
"어쨌든—데이지가 그것을 밟았어요.
나는 그녀를 멈추려고 노력했지만, 그녀는 멈출 수 없었습니다. 그래서 나는 비상 브레이크를 밟았습니다.
그리고 그녀가 내 무릎 위에 쓰러졌고 나는 차를 몰고 계속 갔다.
"그녀는 내일이면 괜찮을 거야." 그는 당장에 말했다.
"나는 여기서 기다리며 오늘 오후에 그가 그 불쾌한 일로 그녀를 괴롭히려고 하는지 보려고 합니다.
그녀는 자기 방에 갇혀 있고, 그가 잔혹한 짓을 시도하면 그녀는 불을 끄고 다시 켤 겁니다."
"그는 그녀를 건드리지 않을 거예요." 내가 말했다.
"그는 그녀에 대해 생각하지 않아요."
"저는 그를 믿지 못해요, 친구."
"얼마나 기다릴 건가요?"
“필요하다면 밤새도록.
어쨌든, 다들 잠자리에 들 때까지요."
나에게 새로운 관점이 떠올랐습니다.
톰이 데이지가 운전을 했다는 사실을 알았다고 가정해보자.
그는 이것에 연관성이 있다고 생각할 수도 있고, 무엇이든 생각할 수도 있습니다.
나는 집을 바라보았다. 아래층에는 밝은 창문이 두세 개 있었고, 1층 데이지 방에서는 분홍빛 빛이 나왔다.
"당신은 여기서 기다리세요." 내가 말했다.
"소동의 흔적이 있는지 알아보겠습니다."
나는 잔디밭 가장자리를 따라 걸어가 자갈길을 조심스럽게 밟으며 발끝으로 베란다 계단을 올라갔다.
응접실 커튼이 열려 있었고, 방이 비어 있는 것이 보였다.
3개월 전 6월 밤에 우리가 저녁을 먹었던 현관을 건너자, 식료품 저장실 창문인 듯 보이는 작은 직사각형 빛이 보였습니다.
블라인드는 내려져 있었지만, 창틀에 균열이 있는 것을 발견했습니다.
데이지와 톰은 주방 테이블에 마주 앉아 있었고, 그들 사이에는 차가운 튀긴 닭고기 한 접시와 맥주 두 병이 놓여 있었습니다.
그는 테이블 너머로 그녀에게 열심히 말하고 있었고, 그의 진지한 손이 그녀의 손 위에 놓여 그녀의 손을 가렸다.
가끔 그녀는 그를 올려다보며 고개를 끄덕여 동의했다.
그들은 행복하지 않았고, 둘 다 닭이나 맥주에 손도 대지 않았습니다. 하지만 불행하지도 않았습니다.
그 그림에는 틀림없이 자연스러운 친밀감이 느껴졌고, 누구든 그들이 함께 음모를 꾸미고 있다고 말했을 것입니다.
나는 현관에서 발끝으로 조심조심 걸어 나왔는데, 택시가 어두운 길을 따라 집으로 향하는 소리가 들렸다.
개츠비는 내가 차도에 남겨둔 그 자리에서 나를 기다리고 있었다.
"저 위는 모두 조용한가요?" 그는 불안하게 물었다.
“네, 아주 조용해요.” 나는 망설였다.
"집에 와서 좀 자야겠다."
그는 고개를 저었다.
"데이지가 잠자리에 들 때까지 여기서 기다리고 싶어.
잘 자요, 친구야."
그는 코트 주머니에 손을 넣고, 마치 내가 있어서 경계의 신성함이 훼손된 것처럼, 간절한 마음으로 다시 집안을 살펴보았다.
그래서 나는 떠나갔고 그를 달빛 아래 서서 아무것도 지켜보지 않게 했습니다.
8세
나는 밤새 잠을 잘 수 없었다. 안개 경보기가 해협에서 쉴 새 없이 울렸고, 나는 기괴한 현실과 잔혹하고 무서운 꿈 사이에서 반쯤 메스꺼움을 느꼈다.
새벽 무렵, 택시 한 대가 개츠비의 차도로 올라가는 소리가 들렸다. 나는 즉시 침대에서 뛰쳐나와 옷을 입기 시작했다. 그에게 말할 것이 있고, 경고할 것이 있다는 생각이 들었고, 아침은 너무 늦을 것이라고 생각했다.
잔디밭을 건너가면서, 나는 그의 현관문이 여전히 열려 있고, 그는 복도에 있는 테이블에 기대어 앉아 있는데, 낙담하거나 졸린 듯합니다.
"아무 일도 일어나지 않았어요." 그는 힘없이 말했다.
"나는 기다렸고, 오후 4시쯤 그녀가 창문으로 와서 1분간 서 있더니 불을 껐어요."
그날 밤 우리가 담배를 찾으려고 큰 방을 뒤졌을 때, 그의 집이 내게는 그토록 거대해 보인 적이 없었다.
우리는 파빌리온과 같은 커튼을 밀고, 셀 수 없이 많은 어두운 벽 너머로 전등 스위치를 찾아 더듬었다. 한번은 유령 같은 피아노 건반 위로 넘어지기도 했다.
설명할 수 없을 만큼 먼지가 곳곳에 쌓여 있었고, 방은 며칠 동안 환기를 하지 않은 것처럼 곰팡이가 꼈습니다.
나는 낯선 테이블 위에서 습도 조절 상자를 발견했는데, 그 안에는 오래되어 말라붙은 담배 두 개가 들어 있었습니다.
우리는 응접실의 프랑스식 창문을 열고 앉아 어둠 속으로 담배를 피웠다.
"당신은 떠나야 해요." 내가 말했다.
"그들이 당신의 차를 추적할 가능성은 매우 높습니다."
"이제 가세요, 친구?"
“일주일 동안 애틀랜틱 시티로 가거나 몬트리올까지 가세요.”
그는 그것을 고려하지 않을 것이다.
그는 데이지가 무엇을 할지 알기 전까지는 그녀를 떠날 수 없었습니다.
그는 마지막 희망에 움켜쥐고 있었고, 나는 그를 흔들어 자유롭게 해줄 수 없었습니다.
그가 댄 코디와 함께 한 젊은 시절의 이상한 이야기를 나에게 들려준 건 그날 밤이었다. 그가 그 이야기를 들려준 건 "제이 개츠비"가 톰의 강렬한 악의에 유리처럼 깨져버렸기 때문이고, 그 길고 비밀스러운 사치가 펼쳐졌기 때문이다.
그는 지금이라면 아무 망설임 없이 무엇이든 인정했을 것이라고 생각하지만, 그는 데이지에 대해 이야기하고 싶어했습니다.
그녀는 그가 만난 최초의 "착한" 여자였습니다.
그는 다양한 비밀스러운 직책을 통해 그런 사람들과 접촉했지만 항상 그 사이에는 알아볼 수 없는 철조망이 있었다.
그는 그녀가 매우 매력적이라고 ​​생각했습니다.
그는 처음에는 캠프 테일러의 다른 경찰관들과 함께 그녀의 집으로 갔고 그다음에는 혼자서 갔습니다.
그는 놀랐다. 그는 이전에 그렇게 아름다운 집에 가본 적이 없었기 때문이다.
하지만 숨 막힐 듯한 강렬함을 느끼게 하는 것은 데이지가 그곳에 살고 있다는 사실이었다. 데이지에게 그곳은 마치 그가 캠프에 있는 텐트를 보는 것과 마찬가지로 평범한 곳이었다.
거기에는 익은 신비가 있었다. 다른 침실보다 더 아름답고 시원한 위층 침실, 복도에서 펼쳐지는 즐겁고 빛나는 활동, 이미 라벤더에 묻혀 곰팡내가 나는 것이 아니라 신선하고 생동감 넘치고 올해의 반짝이는 자동차와 거의 시들지 않은 꽃이 있는 댄스에 대한 힌트였다.
그는 또한 많은 남자들이 이미 데이지를 사랑했다는 사실에 들떠 있었다. 그것은 그의 눈에 그녀의 가치가 더 높아졌다는 것을 의미했다.
그는 집 안에 그들의 존재를 느꼈고, 여전히 생생한 감정의 그늘과 메아리가 공기 중에 스며들었다.
하지만 그는 자신이 데이지의 집에 있는 것이 엄청난 사고로 인한 것이라는 사실을 알게 되었습니다.
제이 개츠비로서의 그의 미래가 아무리 영광스러울지라도, 그는 현재 과거도 없는 빈털터리 청년일 뿐이며, 언제라도 그의 제복이라는 보이지 않는 망토가 어깨에서 벗겨질지 모른다.
그래서 그는 자신의 시간을 최대한 활용했습니다.
그는 얻을 수 있는 것은 무엇이든 탐욕스럽고 비도덕적으로 빼앗았습니다. 결국 10월의 어느 고요한 밤에 그는 데이지를 데려갔습니다. 그녀의 손을 만질 실질적인 권리가 없었기 때문에 그녀를 데려갔습니다.
그는 자신을 멸시했을지도 모른다. 그는 확실히 그녀를 거짓된 명목으로 믿었기 때문이다.
그가 허황된 돈을 팔았다는 말은 아니지만, 그는 의도적으로 데이지에게 안정감을 주었습니다. 그는 자신이 데이지와 비슷한 계층의 사람이라고 믿게 했고, 그녀를 충분히 돌볼 수 있다고 믿었습니다.
사실, 그에게는 그러한 시설이 없었습니다. 그를 뒷받침하는 편안한 가족도 없었고, 그는 무능한 정부의 변덕에 따라 세계 어느 곳에서나 날아갈 수 있었습니다.
하지만 그는 자신을 미워하지 않았고, 일은 그가 상상했던 대로 진행되지 않았습니다.
아마도 그는 할 수 있는 일을 다 해내고 떠나려고 했을 것입니다. 하지만 이제 그는 성배를 따르는 일에 전념하게 되었다는 것을 깨달았습니다.
그는 데이지가 특별하다는 것을 알았지만, "좋은" 소녀가 얼마나 특별할 수 있는지는 깨닫지 못했습니다.
그녀는 부유한 집, 풍요롭고 충만한 삶 속으로 사라졌고, 개츠비는 아무것도 남지 않은 채 남겨졌습니다.
그는 그녀와 결혼했다는 느낌을 가졌을 뿐이었습니다.
두 사람이 이틀 후 다시 만났을 때 숨이 가빠오는 건 개츠비였고, 어떻게 된 일인지 배신감을 느낀 건 개츠비였다.
그녀의 현관은 별빛이라는 사치스러운 빛으로 밝았고, 그녀가 그를 향해 돌아서자 소파의 고리버들이 세련되게 삐걱거렸고 그는 그녀의 호기심 어린 사랑스러운 입술에 키스했다.
그녀는 감기에 걸렸고, 그로 인해 그녀의 목소리는 그 어느 때보다 쉰 목소리로 더 매력적이었고, 개츠비는 부가 가두고 보존하는 젊음과 신비, 많은 옷의 신선함, 그리고 가난한 사람들의 뜨거운 투쟁 위에서 안전하고 당당하게 빛나는 은빛처럼 빛나는 데이지를 압도적으로 의식했다.
------------------------------------- ---------
"제가 그녀를 사랑한다는 것을 알았을 때 얼마나 놀랐는지 말로 표현할 수 없어요, 친구야.
나는 그녀가 나를 던져 버릴 것을 잠시 바랐지만, 그녀는 그러지 않았다. 그녀도 나를 사랑했기 때문이다.
그녀는 내가 그녀와는 다른 것을 알고 있기 때문에 내가 많은 것을 안다고 생각했습니다... 글쎄요, 저는 제 야망에서 크게 벗어나 매 순간 더욱 깊이 사랑에 빠졌고 갑자기 더 이상 신경 쓰지 않게 되었습니다.
내가 그녀에게 내가 무엇을 할 것인지 더 잘 말할 수 있다면, 위대한 일을 하는 것이 무슨 소용이 있겠는가?”
그가 외국으로 떠나기 전 마지막 오후, 그는 데이지를 품에 안고 오랫동안 아무 말 없이 앉아 있었습니다.
추운 가을날이었고, 방 안에는 불이 가득했고 그녀의 뺨은 붉어졌습니다.
가끔 그녀가 움직이자 그는 팔을 살짝 바꾸었고, 한 번은 그녀의 검고 빛나는 머리카락에 키스하기도 했습니다.
오후는 그들을 잠시나마 평온하게 만들었다. 마치 다음 날 약속된 긴 이별에 대한 깊은 추억을 그들에게 주기라도 한 듯.
그들이 사랑한 지 한 달 동안 이렇게 가까워진 적은 없었고, 그녀가 조용한 입술로 그의 코트 어깨를 쓰다듬을 때나, 그가 마치 그녀가 잠들어 있는 것처럼 그녀의 손가락 끝을 부드럽게 만질 때만큼 서로 깊은 소통을 한 적은 없었다.
------------------------------------- ---------
그는 전쟁에서 매우 뛰어난 성과를 거두었습니다.
그는 전선에 나가기 전에는 대위였고, 아르곤 전투 이후 중대장으로 진급하여 사단 기관총 사령관이 되었습니다.
휴전 후 그는 필사적으로 집으로 돌아가려고 노력했지만, 어떤 복잡한 일이나 오해로 인해 대신 옥스포드로 가게 되었습니다.
그는 이제 걱정이 되었다. 데이지의 편지에는 긴장된 절망감이 엿보였기 때문이다.
그녀는 왜 그가 올 수 없는지 이해하지 못했다.
그녀는 바깥 세상의 압박감을 느꼈고, 그를 보고 싶었고, 그가 그녀 옆에 있는 것을 느끼고 싶었고, 결국 그녀가 옳은 일을 하고 있다는 확신을 얻고 싶었습니다.
데이지는 젊었고, 그녀의 인공적인 세계는 난초와 유쾌하고 명랑한 속물근성과 일년의 리듬을 정하는 오케스트라로 가득 차 있었으며, 새로운 곡조로 인생의 슬픔과 암시를 요약했다.
밤새도록 색소폰 연주자들은 "비엘 스트리트 블루스"의 절망적인 노래를 울부짖었고, 수백 켤레의 금색과 은색 슬리퍼가 반짝이는 먼지를 섞었습니다.
회색 차 시간에는 항상 이 낮고 달콤한 열병으로 쉴 새 없이 뛰는 방이 있었고, 바닥에 있는 슬픈 뿔에 의해 흔들리는 장미 꽃잎처럼 여기저기에 신선한 얼굴들이 떠돌았습니다.
이 황혼의 우주 속에서 데이지는 다시 계절에 맞춰 움직이기 시작했다. 갑자기 그녀는 다시 하루에 여섯 명의 남자와 데이트를 했고, 침대 옆 바닥에 있는 죽어가는 난초 사이에 이브닝 드레스의 구슬과 쉬폰이 엉켜 있는 채로 새벽에 졸았다.
그리고 그녀 안의 무엇인가가 항상 결정을 요구하고 있었습니다.
그녀는 지금 당장 자신의 삶을 형성하고 싶어했습니다. 그리고 그 결정은 사랑으로, 돈으로, 의심할 여지 없는 실용성으로 내려야 했습니다. 그것은 가까이에 있었습니다.
그 힘은 봄 중순에 톰 뷰캐넌이 도착하면서 형성되었습니다.
그의 몸매와 지위에는 건강한 풍만함이 있었고, 데이지는 기뻤다.
의심할 바 없이 어떤 투쟁과 어떤 안도감이 있었을 것입니다.
그 편지는 개츠비가 아직 옥스퍼드에 있을 때 그에게 도착했습니다.
------------------------------------- ---------
롱아일랜드에는 이제 새벽이 밝았고, 우리는 아래층의 나머지 창문들을 열었고, 집 안은 회색에서 금색으로 변하는 빛으로 가득 찼습니다.
나무 그림자가 이슬 위에 갑자기 드리워졌고, 푸른 잎사귀 사이에서 유령 같은 새들이 노래를 부르기 시작했습니다.
공기 중에는 느리고 기분 좋은 움직임이 있었고, 바람은 거의 없었으며, 시원하고 아름다운 날씨가 예상되었습니다.
"그녀가 그를 사랑한 적이 있다고는 생각하지 않아요." 개츠비는 창문에서 돌아서서 도전적으로 나를 바라보았다.
"당신은 기억해야 합니다, 친구여, 그녀는 오늘 오후에 매우 흥분했습니다.
그는 그녀에게 겁을 줄 수 있는 방식으로 그런 이야기를 했습니다. 마치 내가 싸구려 사기꾼인 것처럼 보이게 말이에요.
그 결과 그녀는 자신이 무슨 말을 하는지 거의 알지 못했습니다."
그는 우울하게 앉았다.
"물론 그녀는 처음 결혼했을 때 그를 잠깐이라도 사랑했을 수도 있고, 그때보다 나를 더 사랑했을 수도 있어요. 알겠어요?"
그는 갑자기 이상한 발언을 했습니다.
"어쨌든" 그는 말했다. "그저 개인적인 일이었을 뿐이에요."
그 사건에 대한 그의 개념에는 측정할 수 없는 어떤 강렬함이 있었을 것이라고 의심하는 것 외에는 무엇을 알 수 있겠습니까?
톰과 데이지가 아직 결혼 여행을 떠나던 중 프랑스에서 돌아와, 군에서 받은 마지막 급여를 이용해 루이빌로 가는 비참하지만 참을 수 없는 여행을 했습니다.
그는 일주일 동안 그곳에 머물며 11월 밤에 그들의 발걸음이 맞닿았던 거리를 걸었고 그녀의 흰색 차를 타고 갔던 외딴 곳을 다시 방문했습니다.
데이지의 집이 다른 집들보다 항상 그에게 신비롭고 즐거워 보였듯이, 그녀가 떠난 뒤에도 그가 생각하는 도시 자체에 대한 생각은 우울한 아름다움으로 가득 차 있었다.
그는 더 열심히 찾았더라면 그녀를 찾을 수 있었을지도 모른다는 생각과 함께 그녀를 뒤에 남겨두는 것이라는 생각을 하며 떠났다.
그 주간버스 주인은 이제 빈털터리였고 인기가 많았습니다.
그는 열린 현관으로 나가 접이식 의자에 앉았다. 역이 움직이기 시작했고, 낯선 건물의 뒤쪽이 지나갔다.
그런 다음 봄 들판으로 나갔는데, 노란색 전차가 사람들을 태운 채 잠시 들판을 질주했는데, 그 사람들은 평범한 거리를 따라 그녀의 얼굴에 나타난 창백한 마법을 본 적이 있었을지도 모른다.
길은 휘어졌고, 이제 태양으로부터 멀어지고 있었습니다. 태양은 더 깊이 가라앉으면서 그녀가 숨을 쉬었던 사라져 가는 도시 위에 축복을 퍼붓는 듯했습니다.
그는 마치 한 줌의 공기를 낚아채려는 듯이, 그녀가 그를 위해 아름답게 만들어 준 자리의 일부를 아끼려는 듯이 필사적으로 손을 뻗었다.
하지만 모든 일이 너무 빨리 흘러가 그의 흐릿한 눈으로는 볼 수 없었고, 그는 그 중 가장 신선하고 최고의 부분을 영원히 잃어버렸다는 것을 깨달았습니다.
우리가 아침 식사를 마치고 현관으로 나간 것은 9시였습니다.
밤이 되자 날씨가 크게 달라졌고 공기 중에는 가을 분위기가 감돌았습니다.
정원사는 개츠비의 전 하인 중 마지막 사람으로 계단 아래로 다가왔다.
"오늘은 수영장 물을 빼겠습니다, 개츠비 씨.
곧 잎이 지기 시작할 거고, 그러면 파이프에 항상 문제가 생길 거야."
"오늘은 그러지 마." 개츠비가 대답했다.
그는 사과하듯 나를 돌아보았다.
"아시죠, 친구. 저는 이번 여름 내내 그 수영장을 한 번도 이용한 적이 없거든요?"
나는 시계를 보고 일어섰다.
"기차까지 12분 남았어요."
나는 도시에 가고 싶지 않았다.
나는 제대로 된 일거리도 얻지 못했지만 그 이상이었습니다. 나는 개츠비를 떠나고 싶지 않았습니다.
나는 그 기차를 놓쳤고, 또 다른 기차를 놓친 뒤에야 비로소 떠날 수 있었다.
"전화드릴게요." 마침내 나는 말했다.
"그렇게 하세요, 친구야."
"정오쯤에 전화드릴게요."
우리는 천천히 계단을 내려갔다.
"데이지도 전화할 거야." 그는 내가 이를 확인해 주기를 바라는 듯이 불안한 표정으로 나를 바라보았다.
“그럴 수도 있겠네요.”
“그럼, 안녕.”
우리는 악수를 하고 나는 떠났다.
울타리에 도착하기 직전에 나는 뭔가를 떠올려 돌아섰습니다.
"그들은 썩은 놈들이에요." 나는 잔디밭 너머로 소리쳤다.
"너는 그 모든 놈들을 다 합친 것보다 가치가 있어."
나는 내가 그렇게 말한 것을 항상 기쁘게 여겼다.
그것은 내가 그에게 한 유일한 칭찬이었습니다. 처음부터 끝까지 나는 그를 싫어했거든요.
그는 먼저 정중하게 고개를 끄덕이고, 이어서 그의 얼굴에 빛나고 이해심 어린 미소가 번졌는데, 마치 우리가 항상 그 사실에 열광적으로 공모해 왔기 때문일 겁니다.
그의 화려한 분홍색 누더기 양복은 하얀 계단을 배경으로 밝은 색을 이루었고, 나는 3개월 전 그의 조상의 집을 처음 방문했던 그날 밤을 떠올렸다.
잔디밭과 차도는 그의 부패를 추측한 사람들의 얼굴로 붐볐고, 그는 계단에 서서 자신의 부패하지 않는 꿈을 감춘 채 그들에게 작별인사를 했다.
나는 그의 환대에 감사했다.
그 점에 대해 우리는 늘 그에게 감사했습니다. 저를 포함한 다른 사람들도요.
"안녕히 가세요." 내가 말했다.
"아침식사 맛있었어, 개츠비."
------------------------------------- ---------
도시에 나가서 나는 끝없는 양의 주식에 대한 견적을 한동안 나열해 보려고 애썼지만, 그러더니 회전의자에 앉아 잠이 들었다.
정오 직전에 전화 소리가 나를 깨웠고, 이마에는 땀이 맺혔습니다.
조던 베이커였습니다. 그녀는 호텔과 클럽, 개인 주택을 오가며 끊임없이 움직여야 했기 때문에 다른 방법으로는 그녀를 찾기가 어려웠기 때문에 이 시간에 종종 전화를 걸었습니다.
보통 그녀의 목소리는 전화선을 통해 들려오면서 마치 푸른 골프장의 잔디가 사무실 창문으로 날아드는 것 같은 상쾌하고 시원한 느낌이었지만, 오늘 아침은 거칠고 건조하게 들렸습니다.
"저는 데이지 집에서 나왔어요."라고 그녀는 말했다.
"저는 헴스테드에 있고 오늘 오후에 사우샘프턴으로 갈 예정입니다."
아마도 데이지의 집을 떠난 것이 현명했을 것이지만, 그 행동이 나를 짜증나게 했고, 그녀의 다음 발언은 나를 굳어지게 만들었다.
"어젯밤에 나한테 별로 친절하지 않았어."
"그럼 그게 어떻게 중요했을까요?"
잠시 침묵하라.
그 다음에:
"하지만—나는 당신을 만나고 싶어요."
“나도 너를 만나고 싶어.”
"내가 사우스햄튼에 가지 않고 오늘 오후에 시내로 들어오면 어떨까?"
"아니요. 오늘 오후에는 안 될 것 같아요."
“좋아요.”
"오늘 오후에는 불가능합니다.
다양한-"
우리는 한동안 그렇게 이야기를 나누다가 갑자기 더 이상 이야기를 나누지 않게 되었습니다.
우리 중 누가 전화를 끊었는지는 모르겠지만, 나는 신경 쓰지 않았다는 걸 압니다.
만약 내가 이 세상에서 다시 그녀와 이야기를 나누지 못한다면, 그날 차 테이블을 사이에 두고 그녀와 이야기를 나눌 수는 없었을 것이다.
몇 분 후에 개츠비의 집에 전화했지만, 통화 중이었습니다.
저는 4번이나 시도했습니다. 마침내 짜증 난 전화 상담원은 디트로이트에서 장거리 전화를 위해 전화선이 계속 열려 있다고 말했습니다.
나는 시간표를 꺼내서 3시 50분 기차 주위에 작은 원을 그렸습니다.
그러고 나서 나는 의자에 기대앉아 생각을 해보려고 노력했다.
마침 정오였습니다.
------------------------------------- ---------
그날 아침 기차 안에서 재더미를 지날 때 나는 의도적으로 차량의 반대쪽으로 건너갔습니다.
나는 그곳에는 먼지 속의 검은 반점을 찾는 어린 소년들과 호기심 많은 군중이 하루 종일 있을 것이고, 어떤 수다스러운 남자가 무슨 일이 일어났는지 계속해서 이야기할 것이고, 그것이 점점 그에게도 현실감이 없어지고 더 이상 말할 수 없게 될 때까지, 머틀 윌슨의 비극적인 업적은 잊혀질 것이라고 생각했습니다.
이제 잠깐 돌아가서 전날 밤 우리가 차고를 떠난 후에 그곳에서 무슨 일이 일어났는지 말하고 싶습니다.
그들은 자매인 캐서린을 찾는 데 어려움을 겪었습니다.
그녀는 그날 밤 술을 마시지 않겠다는 규칙을 어겼던 듯, 병원에 도착했을 때 술에 취해 있었고 구급차가 이미 플러싱으로 떠났다는 것을 이해하지 못했습니다.
그들이 그녀에게 이것을 확신시키자, 그녀는 마치 그것이 일의 참을 수 없는 부분인 것처럼 즉시 기절해버렸다.
누군가, 친절하거나 호기심이 많은 사람이 그녀를 차에 태워 여동생이 죽은 뒤의 길을 따라 운전했습니다.
자정이 훨씬 지나서까지 여러 군중이 차고 앞에 모여 있었고, 조지 윌슨은 안에 있는 소파에서 앞뒤로 몸을 흔들었다.
한동안 사무실 문이 열려 있었고, 차고에 들어오는 모든 사람들은 문틈으로 시선을 돌렸습니다.
마침내 누군가가 그것은 부끄러운 일이라며 문을 닫았습니다.
미카엘리스와 다른 여러 남자가 그와 함께 있었습니다. 처음에는 4~5명, 나중에는 2~3명이었습니다.
그 후 미카엘리스는 마지막 낯선 사람에게 15분만 더 그곳에서 기다려 달라고 부탁한 뒤, 자기 자리로 돌아가서 커피 한 잔을 끓였습니다.
그 후 그는 새벽까지 윌슨과 둘이서 그곳에 머물렀습니다.
오후 3시쯤 되자 윌슨의 횡설수설하는 목소리가 바뀌었다. 그는 조용해졌고, 노란색 차에 대해 이야기하기 시작했다.
그는 노란색 차가 누구 차인지 알아낼 수 있는 방법이 있다고 발표하고, 몇 달 전에 아내가 얼굴에 멍이 들고 코가 부어오른 채로 도시에서 왔다고 갑자기 말했습니다.
그러나 그는 자신이 이렇게 말하는 것을 듣자 움찔하며 다시 신음하는 목소리로 "맙소사!"라고 외치기 시작했습니다.
미카엘리스는 그의 주의를 돌리려고 서투른 시도를 했다.
"조지, 결혼한 지 얼마나 됐어?
잠깐만 앉아서 내 질문에 대답해 보세요.
당신은 얼마나 오랫동안 결혼했나요?"
“12년이에요.”
“아이를 낳은 적이 있나요?
어서, 조지. 가만히 앉아. 내가 질문했잖아.
당신은 아이를 가졌었나요?"
딱딱한 갈색 딱정벌레는 흐린 빛 속에서 계속 쿵쿵거렸고, 미카엘리스는 바깥 도로를 따라 차가 달리는 소리를 들을 때마다 몇 시간 전에 멈추지 않았던 차처럼 들렸다.
그는 차고에 가는 것을 좋아하지 않았다. 시체가 누워 있던 작업대가 얼룩져 있었기 때문이다. 그래서 그는 사무실을 불편하게 돌아다녔다. 그는 아침 전에 사무실에 있는 모든 물건을 알고 있었다. 가끔은 윌슨 옆에 앉아 그를 조용히 있게 하려고 노력했다.
"조지, 가끔 가는 교회가 있나요?
아마도 오랫동안 거기에 있지 않았더라도요?
아마 교회에 전화해서 신부님을 불러서 당신과 이야기할 수도 있을 거예요. 알겠어요?"
“어느 곳에도 속하지 않아요.”
"조지, 이런 때를 대비해 교회가 있어야지.
당신도 한번은 교회에 가보았을 거예요.
당신은 교회에서 결혼하지 않았나요?
들어보세요, 조지, 내 말을 들어보세요.
"당신은 교회에서 결혼하지 않았나요?"
"그건 오래전 일이에요."
대답하려고 애쓰는 바람에 그의 흔들림의 리듬이 깨졌다. 잠시 그는 말이 없었다.
그러자 그의 희미한 눈에 반쯤 아는 듯한, 반쯤 당황한 듯한 표정이 다시 나타났습니다.
"저기 서랍을 들여다보세요." 그는 책상을 가리키며 말했다.
"어느 서랍요?"
“그 서랍—그 서랍.”
미카엘리스는 손에 가장 가까운 서랍을 열었다.
그 안에는 가죽과 은을 엮어 만든 작고 비싼 개 목줄 외에는 아무것도 없었습니다.
분명 새로운 것이었습니다.
"이거요?" 그는 그것을 들어올리며 물었다.
윌슨은 응시하며 고개를 끄덕였다.
“어제 오후에 그것을 발견했어요.
그녀는 나에게 그것에 대해 말하려고 했지만, 나는 그것이 뭔가 재밌는 일이라는 걸 알았습니다."
"그럼 당신 아내가 산 거예요?"
"그녀는 그것을 책상 위에 티슈로 싸서 놓아두었어요."
미카엘리스는 그게 이상하다고 생각하지 않았고, 윌슨에게 그의 아내가 그 개 목줄을 샀을 만한 이유를 열두 가지나 말했다.
하지만 윌슨은 아마도 머틀에게서 이와 비슷한 설명을 몇 가지 들어봤을 것이다. 그가 다시 속삭이는 듯한 목소리로 "맙소사!"라고 말하기 시작했기 때문이다. 그의 위안자는 공중에 여러 가지 설명을 남겼다.
윌슨은 "그러고 나서 그는 그녀를 죽였어요"라고 말했다.
그의 입이 갑자기 벌어졌다.
"누가 그랬어요?"
"알아낼 방법이 있어요."
"조지, 너는 병들어 있구나." 그의 친구가 말했다.
"이건 당신에게 부담이 되고 있는데, 당신은 자신이 무슨 말을 하는지 모르겠어요.
"아침까지 조용히 앉아 있는 게 낫겠어요."
"그는 그녀를 살해했어요."
"그건 사고였어, 조지."
윌슨은 고개를 저었다.
그의 눈은 가늘어졌고 그의 입은 우월한 "흠!"의 유령처럼 약간 벌어졌습니다.
"알아요." 그는 확실히 말했다.
"저는 남을 잘 믿는 편이고, 누구에게도 해를 끼치지 않는다고 생각하지만, 무언가를 알게 되면 그걸 알게 되는 거예요.
그 차에 타고 있던 남자가 바로 그 사람이었습니다.
그녀는 그에게 말하려고 달려갔지만 그는 멈추지 않았습니다."
미카엘리스도 이것을 보았지만, 여기에 특별한 의미가 있다는 생각은 하지 못했습니다.
그는 윌슨 부인이 어떤 특정 차량을 멈추려고 시도한 것이 아니라 남편에게서 도망치고 있다고 믿었습니다.
"그녀가 어떻게 그럴 수 있었을까?"
윌슨은 마치 그것이 질문에 대한 답인 것처럼 "그녀는 깊은 사람이죠."라고 말했다.
“아-아-”
그는 다시 흔들리기 시작했고, 미카엘리스는 손에 끈을 쥐고 비틀며 서 있었습니다.
"조지, 전화할 수 있는 친구가 있을지도 몰라요?"
이는 허무한 희망이었다. 그는 윌슨에게 친구가 없을 것이라고 확신했다. 그의 아내에게 줄 친구가 충분하지 않았기 때문이다.
그는 잠시 후 방에서 변화가 일어나고 창문에서 푸른 빛이 번쩍이는 것을 보고 기뻤고 새벽이 멀지 않았다는 것을 깨달았습니다.
오후 5시쯤 되자 밖은 푸른빛이 돌기 시작해 불이 꺼졌습니다.
윌슨의 흐릿한 시선은 재더미로 향했고, 작은 회색 구름이 환상적인 모양을 띠며 희미한 새벽 바람에 여기저기로 흘러가고 있었다.
오랜 침묵 끝에 그는 중얼거렸다. "그녀와 이야기를 나눴어요."
"나는 그녀에게 나를 속일 수는 있어도 신은 속일 수 없다고 말했습니다.
"나는 그녀를 창문으로 데려갔어요." 그는 힘겹게 일어나 뒤쪽 창문으로 걸어가서 창문에 얼굴을 기대고 앉았어요. "그리고 나는 말했어요. '신께서 당신이 무슨 일을 했는지, 당신이 해온 모든 일을 다 알고 계셔요.'
당신은 나를 속일 수 있지만, 신을 속일 수는 없습니다!'
그의 뒤에 선 미카엘리스는 충격을 받으며 그가 바라보고 있는 것이 TJ 에클버그 박사의 눈이라는 것을 깨달았습니다. 그의 눈은 녹아내리는 밤에서 막 나타난 창백하고 거대한 눈이었습니다.
윌슨은 "신은 모든 것을 보신다"고 반복했다.
"그건 광고예요." 미카엘리스가 그에게 확신시켰다.
무언가가 그를 창문에서 돌아서서 다시 방 안을 바라보게 만들었다.
하지만 윌슨은 오랫동안 거기 서서, 창문 유리창에 얼굴을 가까이 대고 황혼빛 속으로 고개를 끄덕였다.
------------------------------------- ---------
여섯 시가 되자 미카엘리스는 지쳐 있었고, 밖에서 차가 멈추는 소리에 고마움을 느꼈다.
전날 밤에 감시하던 사람 중 한 명이 돌아오겠다고 약속했기 때문에 그는 세 사람을 위한 아침 식사를 요리했고, 그와 다른 남자는 함께 먹었습니다.
윌슨은 이제 더 조용했고, 미카엘리스는 집으로 돌아가 잠을 잤다. 4시간 후에 깨어나 차고로 급히 돌아갔을 때 윌슨은 사라져 있었다.
그의 움직임은 항상 도보로 다녔고, 그 후 포트 루즈벨트로 추적되었고, 그다음에는 개즈힐로 가서 샌드위치를 ​​하나 샀지만 먹지 않았고, 커피 한 잔도 마셨습니다.
그는 피곤했고 천천히 걸었던 듯, 정오가 되어서야 갓스힐에 도착했습니다.
지금까지 그의 시간을 설명하는 데 어려움이 없었습니다. "미친 듯이 행동하는" 남자를 본 소년들이 있었고, 도로변에서 그가 이상하게 응시하는 운전자들이 있었습니다.
그리고 3시간 동안 그는 시야에서 사라졌습니다.
경찰은 그가 미카엘리스에게 한 말을 근거로, "그걸 알아낼 방법이 있다"고 생각했고, 그가 그 시간 동안 차고에서 차고로 돌아다니며 노란색 차를 찾았을 것이라고 추정했습니다.
반면에 그를 본 차고 관리자는 아무도 나서지 않았고, 어쩌면 그는 원하는 것을 더 쉽고 확실하게 알아낼 수 있는 방법이 있었을지도 모른다.
오후 2시 30분쯤에 그는 웨스트 에그에 도착했고, 그곳에서 누군가에게 개츠비의 집으로 가는 길을 물었습니다.
그래서 그때쯤 그는 개츠비의 이름을 알게 됐습니다.
------------------------------------- ---------
오후 2시에 개츠비는 수영복을 입고 집사에게, 만약 누군가 전화를 걸면 수영장으로 데려오라고 말했다.
그는 여름에 손님들을 즐겁게 했던 공기 매트리스를 사기 위해 차고에 들렀고, 운전사가 그 매트리스에 공기를 넣는 것을 도와주었습니다.
그러고 나서 그는 어떠한 상황에서도 오픈카를 꺼내지 말라고 지시했습니다. 이상한 점은 오른쪽 앞 펜더를 수리해야 했다는 것입니다.
개츠비는 매트리스를 어깨에 메고 수영장으로 향했다.
그는 차를 멈추고 조금 움직였고, 운전사는 그에게 도움이 필요한지 물었지만, 그는 고개를 저으며 잠시 후 노랗게 변한 나무들 사이로 사라졌습니다.
전화 메시지는 오지 않았지만, 집사는 잠을 자지 않고 오후 4시까지 기다렸다. 전화가 와도 줄 사람이 없을 때까지 오랜 시간이 걸렸다.
저는 개츠비 자신도 그런 일이 일어날 것이라고 믿지 않았고, 아마도 그는 더 이상 신경 쓰지 않았을 거라고 생각합니다.
만약 그게 사실이라면 그는 옛날의 따뜻한 세상을 잃었고, 단 하나의 꿈만을 가지고 너무 오랫동안 살아온 데 대해 큰 대가를 치렀다고 느꼈을 것이다.
그는 무서운 잎사귀 사이로 낯선 하늘을 올려다보며 장미가 얼마나 기괴한지, 그리고 겨우 생겨난 풀 위에 햇살이 얼마나 강렬한지 깨닫고 몸을 떨었을 것이다.
새로운 세상, 실재하지 않으면서도 물질적인 세상, 불쌍한 유령들이 공기처럼 꿈을 숨쉬며 우연히 떠돌아다녔던 세상… 마치 무정형의 나무들 사이로 그에게 다가오는 잿빛의 환상적인 인물처럼.
운전기사는 울프심의 제자 중 한 명이었습니다. 그는 총소리를 들었지만, 나중에는 그 소리에 대해 별로 신경 쓰지 않았다고만 말했습니다.
나는 역에서 개츠비의 집으로 곧장 차를 몰고 갔고, 내가 불안한 마음으로 현관 계단을 올라가는 모습이 모든 사람을 놀라게 했다.
하지만 그들은 그때 알았을 거라고 저는 굳게 믿습니다.
거의 아무 말도 하지 않은 채 운전사, 집사, 정원사, 그리고 나 이렇게 네 명이 서둘러 수영장으로 내려갔습니다.
한쪽 끝에서 흘러나온 신선한 물이 반대쪽 끝의 배수구로 흘러가면서 희미하고 거의 알아차릴 수 없는 물의 움직임이 있었습니다.
파도의 그림자라기보다는 작은 잔물결을 일으키며, 무거운 매트리스가 수영장 아래로 불규칙하게 움직였다.
표면을 거의 주름잡지 못할 만큼 약한 바람이라도 우연한 무게로 인해 우연한 진로를 방해하기에 충분했다.
나뭇잎 무리가 닿자 배는 천천히 회전했고, 마치 이동 수단처럼 물 위에 얇은 붉은 원이 그려졌다.
우리가 개츠비를 데리고 집으로 향하던 중, 정원사가 풀밭에서 조금 떨어진 곳에 윌슨의 시체를 보았고, 그때 홀로코스트는 완료되었습니다.
9. 구
2년이 지난 지금 나는 그날과 그날 밤, 그리고 그 다음 날을 경찰과 사진작가, 신문기자들이 개츠비의 현관문을 드나드는 끝없는 훈련으로만 기억합니다.
정문에는 밧줄을 쳐놓고 경찰관을 배치해 호기심 많은 사람을 막았지만, 어린 소년들은 곧 우리 집 마당을 통해 들어올 수 있다는 것을 알아냈고, 수영장 주변에는 항상 입을 벌린 채로 모여 있는 소년들이 몇 명 있었습니다.
긍정적인 태도를 지닌 누군가, 아마도 형사가 그날 오후 윌슨의 몸 위로 몸을 숙이면서 "미친놈"이라는 표현을 사용했고, 그의 목소리에서 뿜어져 나온 우연한 권위가 다음날 아침 신문 기사의 핵심을 이루었습니다.
대부분의 보고서는 악몽이었습니다. 괴상하고, 간접적이고, 성급하고, 사실이 아니었습니다.
심문에서 미카엘리스가 윌슨의 아내에 대한 의심을 밝힌 증언을 하자 나는 곧 모든 이야기가 흥미진진한 익살극으로 펼쳐질 줄 알았지만, 무슨 말을 해야 할지 모를 캐서린은 아무 말도 하지 않았다.
그녀는 놀라울 정도로 성격 좋은 모습도 보여주었습니다.그녀의 교정된 눈썹 아래로 단호한 눈빛으로 검시관을 바라보았고, 그녀의 여동생은 개츠비를 본 적이 없다고, 그녀의 여동생은 남편과 완벽하게 행복하다고, 그녀의 여동생은 전혀 나쁜 짓을 한 적이 없다고 맹세했습니다.
그녀는 그 말을 확신하고 손수건에 얼굴을 묻고 울었습니다. 마치 그 암시 자체가 자신이 감당할 수 있는 수준을 넘는 듯했습니다.
그래서 윌슨은 사건이 가장 단순한 형태로 남아 있도록 하기 위해 "슬픔에 미쳐버린" 사람으로 전락했습니다.
그리고 그것은 거기에 머물렀습니다.
하지만 이 모든 부분은 멀고 중요하지 않은 것처럼 보였습니다.
나는 개츠비 편에 서서 혼자가 되었습니다.
제가 웨스트 에그 마을에 전화하여 재난 소식을 알린 순간부터, 그에 대한 모든 추측과 모든 실질적인 질문이 저에게 전달되었습니다.
처음에는 놀랍고 혼란스러웠습니다. 그런데 그가 집에서 누워서 움직이지도 숨쉬지도 말도 하지 않자, 시간이 지날수록 그게 제 책임이라는 생각이 들었습니다. 다른 사람은 아무도 관심이 없었거든요. 관심이 있었다는 말이죠. 누구에게나 막연한 권리가 있는, 강렬한 개인적 관심 말입니다.
우리가 그를 발견한 지 30분 후에 나는 데이지에게 전화를 걸었습니다. 본능적으로 그리고 주저없이 그녀에게 전화를 걸었습니다.
하지만 그녀와 톰은 그날 오후 일찍 떠났고, 짐도 가지고 갔습니다.
"주소를 남기지 않았나요?"
"아니요."
"언제 돌아올지 말해줘?"
"아니요."
"그들이 어디 있는지 아시나요?
"어떻게 그들에게 연락할 수 있을까요?"
"모르겠습니다.
말할 수 없어요."
나는 그를 위해 누군가를 찾고 싶었습니다.
나는 그가 누워 있는 방으로 들어가서 그를 안심시키고 싶었다. "내가 당신을 위해 누군가를 불러올게요, 개츠비.
괜찮아요.
그냥 나를 믿으세요. 그러면 당신을 위한 사람을 찾아드릴게요—”
마이어 울프심의 이름은 전화번호부에 없었습니다.
집사는 브로드웨이에 있는 그의 사무실 주소를 알려주었고, 나는 안내팀에 전화했지만, 번호를 알았을 때는 이미 다섯 시가 넘었고, 전화를 받는 사람은 아무도 없었다.
“다시 전화 주실래요?”
"저는 세 번이나 전화했어요."
“매우 중요해요.”
"죄송합니다.
"아무도 없는 것 같아요."
나는 응접실로 돌아가서 그들이 우연한 방문객이고, 갑자기 그 자리를 채운 공식적인 사람들이라고 잠시 생각했다.
그러나 그들이 시트를 걷어내고 놀란 눈으로 개츠비를 바라보았지만, 그의 항의는 내 머릿속에서 계속되었다.
"이봐요, 친구야, 넌 나를 위해 누군가를 데려와야 해.
열심히 노력해야 해요.
"저는 이걸 혼자서 겪을 수 없어요."
누군가가 나에게 질문을 하기 시작했지만, 나는 그 자리에서 빠져나와 위층으로 올라가 그의 책상의 잠기지 않은 부분을 재빨리 들여다보았다. 그는 부모님이 죽었다는 걸 확실히 말한 적이 없었다.
하지만 아무것도 없었습니다. 벽에서 내려다보는 잊혀진 폭력의 상징인 댄 코디의 사진만이 있었습니다.
다음날 아침 나는 집사를 울프심에게 보낼 편지를 뉴욕으로 보냈는데, 그 편지에는 정보를 요청하고 다음 기차를 타고 나오라고 촉구하는 내용이 들어 있었다.
제가 그 요청을 썼을 때는 불필요한 것 같았습니다.
나는 그가 신문을 보면 시작할 것이라고 확신했고, 정오 전에 데이지로부터 전보가 올 것이라고 확신했듯이—하지만 전보도 울프심 씨도 오지 않았다. 경찰과 사진작가, 신문 기자들 외에는 아무도 오지 않았다.
집사가 울프심의 대답을 가져오자 나는 반항심과 개츠비와 나 사이에 그들 모두에 대한 경멸적인 연대감을 느끼기 시작했다.
친애하는 캐러웨이 씨.
이건 제 인생에서 가장 끔찍한 충격 중 하나였어요. 이게 사실이라고는 도저히 믿을 수가 없어요.
그 남자가 저지른 정말 미친 짓은 우리 모두를 생각하게 만든다.
저는 지금 내려올 수 없어요. 아주 중요한 일이 있어서 지금 이 일에 끼어들 수 없어요.
나중에 내가 할 수 있는 일이 있다면 에드거에게 편지를 써서 알려줘.
저는 이런 일에 대해 들었을 때 제가 어디에 있는지 거의 알지 못하고 완전히 충격을 받았습니다.
진심으로
마이어 울프심
그리고 그 아래에는 서둘러 추가한 내용이 있습니다.
장례식 등에 대해서 알려주세요. 그의 가족을 전혀 모르거든요.
그날 오후 전화가 울리고 장거리 전화에서 시카고에서 전화했다고 했을 때 나는 마침내 데이지가 전화한 줄 알았습니다.
하지만 그 연결은 아주 가늘고 멀리서 들리는 남자의 목소리로 느껴졌습니다.
“이 사람은 슬래글입니다…”
“예?” 그 이름은 생소했습니다.
"정말 멋진 글이죠, 그렇죠?
내 전보를 받아줄래?"
"전선은 없었습니다."
"젊은 파크가 곤경에 처했어요." 그는 재빨리 말했다.
"그들은 그가 카운터 너머로 채권을 건네자 그를 데려갔습니다.
그들은 불과 5분 전에 뉴욕에서 번호를 알려주는 회람을 받았습니다.
넌 그것에 대해 뭘 알고 있니?
이런 시골 마을에서는 결코 알 수 없어요—”
"안녕하세요!" 나는 숨가쁘게 말을 가로채며 말했다.
"이봐요. 이 사람은 개츠비 씨가 아니에요.
개츠비 씨는 죽었어요."
전화선 반대편에서는 긴 침묵이 흘렀고, 그 뒤에 감탄사가 터졌다… 그리고 연결이 끊어지면서 짧게 꽥꽥거리는 소리가 들렸다.
------------------------------------- ---------
미네소타주의 한 마을에서 헨리 C. 가츠라는 이름의 전보가 도착한 것은 3일째 되는 날이었던 것 같습니다.
보낸 사람이 즉시 떠난다는 것과 그가 올 때까지 장례식을 연기하라는 내용만 적혀 있었습니다.
그 사람은 개츠비의 아버지였습니다. 그는 엄숙한 노인으로, 매우 무력하고 당황한 표정을 지으며, 따뜻한 9월 날씨를 피해 길고 값싼 얼스터 옷을 입고 있었습니다.
그의 눈에서는 흥분으로 끊임없이 눈물이 흘러내렸고, 내가 그의 손에서 가방과 우산을 받아들였을 때 그는 듬성듬성한 회색 수염을 끊임없이 잡아당기기 시작해서 그의 코트를 벗기가 힘들었습니다.
그는 쓰러지기 직전이었기 때문에 나는 그를 음악실로 데려가 앉힌 뒤 먹을 것을 가져오게 했습니다.
하지만 그는 아무것도 먹지 않았고, 우유잔은 그의 떨리는 손에서 흘러내렸습니다.
그는 "시카고 신문에서 봤어요"라고 말했다.
"그 모든 일은 시카고 신문에 실렸어요.
저는 바로 시작했어요."
"당신에게 연락할 방법을 몰랐어요."
그의 눈은 아무것도 보지 못한 채 쉴 새 없이 방 안을 돌아다녔다.
그는 "그 사람은 미친 사람이었어요"라고 말했다.
"그는 화가 났을 거야."
"커피 한 잔 드시겠어요?" 내가 그에게 재촉했다.
"나는 아무것도 원하지 않아요.
저는 지금은 괜찮습니다, 선생님—”
“캐러웨이.”
“음, 지금은 괜찮아요.
"지미는 어디 있는 거지?"
나는 그를 아들이 누워 있는 응접실로 데려갔고, 그를 그곳에 남겨 두었습니다.
몇몇 어린 소년들이 계단 위로 올라와 복도를 들여다보고 있었습니다. 내가 누가 도착했는지 말하자 그들은 마지못해 떠났습니다.
잠시 후, 가츠 씨가 문을 열고 나왔다. 입은 반쯤 벌어져 있었고, 얼굴은 약간 붉어졌으며, 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다.
그는 죽음이 더 이상 무시무시한 놀라움이라는 성격을 갖지 않는 나이에 이르렀고, 처음으로 주변을 둘러보고 홀의 높이와 화려함과 거기에서 다른 방으로 뻗어 있는 큰 방들을 보았을 때 그의 슬픔은 경외심에 찬 자부심과 뒤섞이기 시작했습니다.
나는 그를 위층 침실로 안내했고, 그가 코트와 조끼를 벗는 동안 모든 준비는 그가 올 때까지 미뤄두었다고 말해주었습니다.
"당신이 무엇을 원할지 몰랐어요, 개츠비 씨—"
"내 이름은 가츠예요."
"-씨.
가츠.
시체를 서쪽으로 가져가는 게 좋을 것 같아서요."
그는 고개를 저었다.
"지미는 항상 동쪽을 더 좋아했어요.
그는 동쪽에서 자신의 지위로 올라갔습니다.
당신은 내 아들의 친구였나요, 씨?"
"우리는 친한 친구였어요."
"그는 앞으로 큰 미래가 기다리고 있었어요.
그는 아직 젊은이에 불과했지만, 여기서는 엄청난 두뇌 능력을 발휘했습니다."
그는 인상 깊게 머리를 만졌고, 나는 고개를 끄덕였다.
"만약 그가 살아있었다면, 그는 위대한 사람이 되었을 겁니다.
제임스 J. 힐과 같은 사람.
그는 나라를 건설하는 데 도움을 주었어요."
"그게 사실이야." 나는 불편한 어조로 말했다.
그는 수놓은 이불을 더듬으며 침대에서 꺼내려고 하다가 뻣뻣하게 누웠다. 금세 잠이 들었다.
그날 밤, 겁에 질린 사람이 전화를 걸어와, 이름을 말하기 전에 내가 누구인지 알아내라고 했습니다.
"이 사람이 캐러웨이 씨입니다." 내가 말했다.
“오!” 그는 안도한 듯한 목소리로 말했다.
"이 사람이 클립스프링거예요."
나 역시 안도했다. 개츠비의 무덤에서 또 다른 친구를 만날 수 있을 것 같았기 때문이다.
신문에 실려 많은 사람이 찾는 일이 되는 건 원치 않았기 때문에 직접 몇 사람에게 전화를 걸었습니다.
그것을 찾는 것은 어려웠다.
"장례식은 내일이야." 내가 말했다.
“오전 3시, 여기 집에서요.
관심 있는 사람이라면 누구에게나 말해줬으면 좋겠어요."
"그럴게요." 그는 서둘러 말했다.
"물론 누구도 만날 가능성은 없겠지만, 만약 만난다면."
그의 어조가 나를 의심스럽게 만들었다.
"물론 당신도 그곳에 있을 거예요."
“글쎄요, 물론 노력해 볼게요.
내가 전화한 내용은—”
"잠깐만요." 내가 말을 가로채며 말했다.
"올 거라고 말해보는 건 어때요?"
"글쎄요, 사실은 사실입니다. 저는 그리니치에 있는 몇몇 사람들과 함께 머물고 있고, 그들은 제가 내일도 그들과 함께 있기를 기대합니다.
사실, 일종의 피크닉 같은 게 있어요.
물론이죠. 최선을 다해 도망가겠습니다."
나는 억제할 수 없이 "허!"하고 소리를 질렀고 그는 내 말을 들었던 모양이다. 그는 긴장한 어조로 말을 이었다.
"제가 전화한 건 제가 그곳에 두고 온 신발 한 켤레 때문이었습니다.
집사에게 보내면 너무 번거로울까 궁금하네요.
아시다시피, 이건 테니스화인데, 이게 없으면 저는 아무것도 할 수 없어요.
내 주소는 BF—”
수화기를 내려놓았기 때문에 나머지 이름은 들리지 않았습니다.
그 이후로 나는 개츠비에 대해 어떤 부끄러움을 느꼈다. 내가 전화한 한 신사는 그가 당연히 받은 것이라고 말했으니까.
하지만 그건 내 잘못이었다. 그는 갱스비의 술에 대한 용기를 몹시 비웃던 사람 중 하나였고, 나는 그를 불러서는 안 된다는 것을 알았다.
장례식 당일 아침, 저는 마이어 울프심 씨를 만나기 위해 뉴욕으로 갔습니다. 다른 방법으로는 그를 만날 수 없을 것 같았습니다.
엘리베이터 보이의 권유에 따라 내가 밀어 연 문에는 "스와스티카 지주회사"라고 적혀 있었고, 처음에는 안에 사람이 없는 것처럼 보였습니다.
그러나 내가 몇 번이나 "안녕"이라고 소리쳤지만 소용없자 칸막이 뒤에서 말다툼이 벌어졌고, 이내 사랑스러운 유대인 여인이 안쪽 문에 나타나 시커멓고 적대적인 눈으로 나를 뚫어지게 쳐다보았다.
"안에 아무도 없어요."라고 그녀가 말했다.
"씨.
울프심은 시카고로 갔어요."
이 이야기의 첫 부분은 분명히 사실이 아니었습니다. 누군가가 안에서 음정 없이 "묵주"를 휘파람으로 불기 시작했기 때문입니다.
"캐러웨이 씨가 그를 만나고 싶어한다고 전해주세요."
"시카고에서 그를 데려올 수 없겠죠?"
그 순간, 문 반대편에서 틀림없이 울프심의 목소리인 “스텔라!”라는 목소리가 들렸습니다.
"책상에 당신의 이름을 남겨두세요." 그녀가 재빨리 말했다.
"그가 돌아오면 줄게요."
"하지만 저는 그가 거기에 있다는 걸 알아요."
그녀는 나에게로 한 걸음 다가와서 분노한 듯이 손을 엉덩이 위아래로 움직이기 시작했습니다.
"너희 젊은이들은 언제든지 여기로 들어올 수 있다고 생각하는구나." 그녀는 꾸중했다.
"우리는 그것에 싫증이 나고 있어요.
제가 그가 시카고에 있다고 말하면, 그는 시카고에 있는 거예요."
저는 개츠비를 언급했습니다.
“오-오!” 그녀는 다시 나를 바라보았다.
"그냥—당신의 이름이 뭐였지?"
그녀는 사라졌다.
잠시 후 마이어 울프심이 문간에 서서 두 손을 내밀었다.
그는 나를 사무실로 데려가 경건한 목소리로 지금은 우리 모두에게 슬픈 시기라고 말하며 시가 한 대를 권했습니다.
그는 "제 기억은 그를 처음 만났을 때로 거슬러 올라갑니다."라고 말했다.
"방금 군대를 나온 젊은 소령이었는데, 전쟁에서 받은 훈장으로 몸을 감쌋습니다.
그는 너무 가난해서 일반 옷을 살 수 없어서 계속 군복을 입어야 했습니다.
제가 그를 처음 본 것은 그가 43번가에 있는 와인브레너의 당구장에 들어와서 일자리를 요청했을 때였습니다.
그는 며칠 동안 아무것도 먹지 않았습니다.
'나랑 같이 점심 먹으러 가자'고 내가 말했다.
그는 30분 만에 4달러어치 이상의 음식을 먹었습니다."
"그를 사업에 시작했나요?" 내가 물었다.
"그를 시작하세요!
"내가 그를 만들었어."
"오."
"저는 그를 아무것도 없는 상태에서, 하수구에서 일으켜 세웠습니다.
나는 그가 훌륭하고 신사적인 젊은이라는 것을 즉시 알아챘고, 그가 오그스포드에 있다고 말했을 때 그를 꼭 필요로 한다는 것을 알았습니다.
저는 그를 미국 군인회에 가입시켰고, 그는 그곳에서 높은 지위에 있었습니다.
그는 곧바로 올버니까지 제 고객을 위해 일을 했습니다.
"우리는 모든 면에서 그렇게 두터웠어요." 그는 두 개의 둥글넓적한 손가락을 들어올렸다. "항상 함께였죠."
저는 이 협력관계에 1919년 월드 시리즈 거래가 포함되었는지 궁금했습니다.
잠시 후에 나는 "이제 그는 죽었군요"라고 말했다.
"당신은 그의 가장 친한 친구였으니까 오늘 오후 그의 장례식에 오고 싶어할 거라고 알아요."
“가고 싶어요.”
“그럼, 오세요.”
그의 콧구멍의 털이 살짝 떨렸고, 고개를 저으며 눈에는 눈물이 고였다.
그는 "나는 그것을 할 수 없다. 나는 그것에 휘말릴 수 없다"고 말했다.
"얽힐 일이 하나도 없습니다.
"이제 다 끝났어요."
"사람이 살해당하면 나는 어떤 식으로든 그 일에 연루되고 싶지 않습니다.
나는 들어오지 않아.
제가 젊었을 때는 달랐습니다. 친구가 죽으면 어떤 경우든 저는 끝까지 그들과 함께했습니다.
당신은 그것이 감상적이라고 생각할지도 모르지만, 나는 그것을 끝까지 진심으로 말합니다."
나는 그가 어떤 이유에서인지 오지 않으려고 결심한 것을 보고 일어섰다.
"당신은 대학생이신가요?" 그는 갑자기 물었다.
잠시 그가 '곤네크티온'을 제안할 줄 알았지만, 그는 고개를 끄덕이고 악수만 했습니다.
"사람이 살아있을 때 우정을 보이는 법을 배워야지 죽은 뒤가 아니라"고 그는 제안했습니다.
"그 후로는 모든 것을 그대로 두는 게 제 규칙이에요."
제가 그의 사무실을 떠났을 때 하늘은 어두워졌고, 이슬비가 내리는 가운데 웨스트 에그로 돌아왔습니다.
옷을 갈아입고 옆집으로 가보니 가츠 씨가 복도에서 흥분해서 왔다갔다 하는 게 보였다.
아들과 아들의 소유물에 대한 그의 자부심은 점점 커졌고, 이제 그는 나에게 보여줄 것이 생겼다.
"지미가 이 사진을 보내줬어요." 그는 떨리는 손가락으로 지갑을 꺼냈다.
“저기 보세요.”
그것은 모서리가 금이 가고 손이 많이 가서 더러워진 집의 사진이었습니다.
그는 나에게 모든 세부 사항을 열정적으로 지적해 주었다.
"저기 봐!"하고 말하며 내 눈에서 감탄을 구했습니다.
그는 그것을 너무나 자주 보여줬기 때문에 이제는 그것이 집 자체보다 그에게 더 실제적이라고 생각했던 것 같습니다.
"지미가 보내줬어요.
정말 예쁜 그림이라고 생각해요.
"잘 나타나네요."
“좋아요.
최근에 그를 보셨나요?"
"그는 2년 전에 나를 만나러 왔고 지금 내가 살고 있는 집을 사줬어요.
물론 그가 집을 나갔을 때 우리는 헤어졌지만, 이제는 그럴 만한 이유가 있었음을 알게 됐어요.
그는 앞으로 큰 미래가 기다리고 있다는 것을 알았습니다.
그리고 그가 성공한 이후로 그는 나에게 매우 관대해졌습니다."
그는 그 사진을 치우고 싶지 않은 듯, 잠시 더 내 눈앞에 맴돌았다.
그러고 나서 그는 지갑을 돌려놓고 주머니에서 호팔롱 캐시디라는 이름의 낡은 책을 꺼냈습니다.
“보세요, 이건 그가 어렸을 때 가지고 있던 책이에요.
그냥 보여주는 거예요."
그는 뒷표지를 열고 뒤집어서 내가 볼 수 있게 해주셨습니다.
마지막 쪽지에는 '일정'이라는 단어와 1906년 9월 12일이라는 날짜가 인쇄되어 있었습니다.
그리고 그 아래에는:
오전 6시에 잠자리에서 일어나 덤벨 운동과 벽타기 오전 6시 15분~6시 30분 전기 등을 공부합니다.
7:15-8:15 ” 일 8:30-4:30 오후
야구 및 스포츠 4:30-5:00 ” 웅변, 평정심 및 그것을 얻는 방법 연습 5:00-6:00 ” 필요한 발명품 연구 7:00-9:00 ”
일반 결의
* 샤프터스나 [알아들을 수 없는 이름]에서 시간을 낭비하지 마세요
* 더 이상 흡연이나 씹는 행위는 금지됩니다.
* 이틀에 한 번씩 목욕하세요
* 매주 한 권씩 유익한 책이나 잡지를 읽어보세요
* $5.00 절약 [삭제됨] 주당 $3.00
* 부모님을 더 잘 모시겠습니다
“이 책은 우연히 발견했어요.” 노인이 말했다.
"그냥 보여주는 거죠, 그렇죠?"
"그냥 보여주는 거예요."
"지미는 앞서 나갈 수밖에 없었어요.
그는 언제나 이런 결심을 하고 있었죠.
그가 자신의 정신을 향상시키려고 노력하는 것을 알아차리셨나요?
그는 언제나 그 일에 뛰어났죠.
그는 내가 한 번 돼지처럼 굴었다고 말했고, 나는 그것 때문에 그를 때렸습니다."
그는 책을 덮고 싶지 않아서 각 항목을 큰소리로 읽은 후 나를 열정적으로 바라보았습니다.
그는 오히려 내가 스스로 사용할 수 있도록 목록을 적어두기를 기대했던 것 같다.
세 시 조금 전, 플러싱에서 루터교 목사가 도착했고, 나는 무심코 창밖으로 다른 차들이 있는지 살펴보기 시작했습니다.
개츠비의 아버지도 그랬습니다.
그리고 시간이 지나고 하인들이 들어와 복도에 서서 기다리자, 그의 눈은 불안하게 깜박이기 시작했고, 그는 걱정스럽고 불확실한 어조로 비에 대해 이야기했습니다.
목사님께서는 여러 번 시계를 보셨기에, 나는 그를 한쪽으로 데려가서 30분만 기다려 달라고 부탁했습니다.
하지만 아무 소용이 없었어요.
아무도 오지 않았어요.
------------------------------------- ---------
오후 5시쯤, 우리 3대의 차 행렬은 묘지에 도착하여 문 옆에서 가랑비가 내리는 가운데 멈췄습니다.먼저 끔찍하게 검고 젖은 장의차가 탔고, 그다음에는 개츠 씨와 목사, 그리고 제가 리무진을 탔고, 조금 후에 웨스트 에그에서 온 우편 배달부와 4~5명의 하인이 개츠비의 스테이션 왜건을 탔는데, 모두 젖어 있었습니다.
우리가 묘지로 들어가는 문을 들어서자 차 한 대가 멈추는 소리가 들렸고, 그다음에 누군가가 축축한 땅 위로 물을 튀기며 우리를 쫓아오는 소리가 들렸습니다.
나는 주변을 둘러보았다.
3개월 전 어느 날 밤, 도서관에서 개츠비의 책을 읽고 감탄하는 모습을 본 적이 있는 사람이 올빼미 모양의 안경을 낀 남자였습니다.
나는 그 이후로 그를 다시 본 적이 없습니다.
그가 장례식에 대해 어떻게 알았는지도 모르고, 심지어 그의 이름도 몰랐습니다.
비가 그의 두꺼운 안경을 쏟아내었고, 그는 안경을 벗어 닦으며 개츠비의 무덤을 보호하는 캔버스가 펼쳐진 것을 보았다.
나는 잠시 개츠비에 대해 생각해 보려고 했지만, 그는 이미 너무 멀리 있었고, 데이지가 메시지나 꽃을 보내지 않았다는 사실만을 분노 없이 기억해낼 수 있었다.
나는 희미하게 누군가가 "비가 내리는 죽은 자는 축복을 받는다"고 중얼거리는 것을 들었고, 올빼미 눈을 가진 남자가 용감한 목소리로 "아멘"이라고 말했습니다.
우리는 비를 헤치며 재빨리 차가 있는 곳으로 내려갔습니다.
문 너머로 올빼미의 눈이 나에게 말을 걸었다.
그는 "집에 갈 수 없었어요."라고 말했다.
"다른 사람들도 그럴 수 없어요."
"계속하세요!" 그는 시작했습니다.
"맙소사!
"그들은 수백 명씩 거기에 가곤 했어요."
그는 안경을 벗어서 밖과 안을 다시 닦았습니다.
그는 "불쌍한 놈"이라고 말했다.
------------------------------------- ---------
가장 생생한 기억 중 하나는 크리스마스 때 예비학교에서, 그리고 나중에 대학에서 서부로 돌아온 것입니다.
시카고보다 더 멀리까지 간 사람들은 12월 어느 날 저녁 6시에 낡고 어두운 유니언 역에 모였습니다. 시카고의 몇몇 친구들도 있었는데, 그들은 이미 휴일의 즐거움에 푹 빠져 있었고, 서둘러 작별 인사를 했습니다.
나는 이것저것 미스에서 돌아오는 소녀들의 모피 코트와 얼어붙은 숨소리, 오랜 지인들이 눈에 띄자 머리 위로 흔드는 손, 그리고 "오드웨이에 가니?"라는 초대장의 매칭을 기억한다.
허시 가족?
우리는 장갑을 낀 손에 긴 녹색 티켓을 꽉 쥐고 있었습니다.
그리고 마지막으로 시카고, 밀워키, 세인트폴 철도의 흐린 노란색 차량이 문 옆 선로에서 크리스마스처럼 기분 좋게 보입니다.
우리가 겨울 밤에 차를 몰고 나갔을 때 진짜 눈, 우리의 눈이 우리 옆에 늘어져 창문에 반짝거리고, 위스콘신의 작은 주유소들의 희미한 불빛이 지나갔을 때, 날카롭고 거친 울림이 갑자기 공중에 퍼졌습니다.
저녁 식사를 하고 차가운 현관을 지나며 깊이 숨을 들이마셨는데, 이상하게도 한 시간 동안 우리는 이 나라와의 정체성을 형언할 수 없을 정도로 의식했지만, 다시 그 나라에 녹아들었습니다.
이것이 제 중서부입니다. 밀밭도 아니고, 초원도 아니고, 사라진 스웨덴 마을도 아니지만, 젊은 시절에 즐겼던 설렘 가득한 귀향 열차와, 서리 내린 어둠 속의 가로등과 썰매 종소리, 그리고 불빛이 켜진 창문에서 눈 위에 던진 홀리 화환의 그림자입니다.
나도 그 일부다. 긴 겨울의 느낌에 약간은 엄숙하기도 하고, 수십 년 동안 집이 여전히 가문의 이름으로 불리는 도시의 캐러웨이 집에서 자란 것에 약간은 안주하기도 한다.
결국 이것이 서부의 이야기였음을 이제야 알게 되었습니다. 톰과 개츠비, 데이지와 조던 그리고 저는 모두 서부 사람이었고, 아마도 우리는 동양 생활에 미묘하게 적응할 수 없게 만드는 어떤 공통적인 결함을 가지고 있었을 것입니다.
동부가 나를 가장 흥분시켰을 때조차, 오하이오 너머의 지루하고, 방대하고, 부풀어오른 마을들보다 동부가 더 우월하다는 것을 가장 예민하게 알았을 때조차, 그 마을들은 아이들과 노인들만을 대상으로 끝없는 심문을 벌이곤 했지만, 동부는 나에게 언제나 왜곡된 면이 있었다.
특히 웨스트 에그는 아직도 내 환상적인 꿈에 등장합니다.
저는 그것을 엘 그레코가 그린 야경으로 봅니다. 칙칙하고 기괴한 수백 채의 집이 우울하게 드리운 하늘과 광채 없는 달 아래 웅크리고 있습니다.
앞쪽에는 정장을 입은 네 명의 엄숙한 남자가 보도를 따라 걷고 있는데, 그 위에는 술에 취해 하얀 이브닝 드레스를 입은 여자가 누워 있는 들것이 놓여 있습니다.
그녀의 손은 옆으로 늘어져 있고 보석으로 차갑게 반짝인다.
남자들은 심각하게 집으로 돌아갔다. 잘못된 집으로.
하지만 그 여자의 이름을 아는 사람은 아무도 없고, 신경쓰는 사람도 없습니다.
개츠비가 죽은 후, 동부는 나에게 그런 괴로움을 안겨주었고, 내 눈으로는 그것을 바로잡을 수 없을 정도로 왜곡되어 있었다.
그래서 부서지기 쉬운 잎사귀에서 나오는 푸른 연기가 공중에 퍼지고 바람이 젖은 세탁물을 빨랫줄에 빳빳이 늘어뜨리자 나는 집으로 돌아가기로 결심했습니다.
떠나기 전에 해야 할 일이 하나 있었습니다. 어쩌면 그냥 두는 게 나았을 어색하고 불쾌한 일이었을 겁니다.
하지만 나는 모든 것을 정리하고 싶었고, 그 친절하면서도 무관심한 바다가 내 쓰레기를 그냥 쓸어가기를 바라지 않았습니다.
나는 조던 베이커를 보고 우리에게 무슨 일이 일어났는지, 그리고 그 후에 나에게 무슨 일이 일어났는지 이야기를 나누었고, 그녀는 큰 의자에 앉아 움직이지 않고 귀를 기울이고 있었습니다.
그녀는 골프를 치는 차림새였고, 나는 그녀가 좋은 예라고 생각했던 걸 기억한다. 그녀의 턱은 약간 경쾌하게 치켜올라 있었고, 그녀의 머리카락은 가을 단풍과 같은 색이었고, 그녀의 얼굴은 무릎에 낀 손가락 없는 장갑과 같은 갈색빛이었다.
내가 말을 마치자 그녀는 아무 말 없이 다른 남자와 약혼했다고 말했다.
나는 그럴 리가 없다고 생각했다. 그녀가 고개를 끄덕이는 순간 결혼할 사람이 여러 명 있었겠지만, 나는 놀란 척했다.
나는 잠깐 내가 실수를 하고 있는 게 아닐까 생각했지만, 다시 한 번 재빨리 생각해 보고 일어나서 작별인사를 했습니다.
"그럼에도 불구하고 당신은 나를 던져버렸어요 ." 조던이 갑자기 말했다.
"당신은 전화로 나를 던졌어요.
나는 지금 당신에 대해 전혀 신경 쓰지 않지만, 그것은 나에게 새로운 경험이었고, 나는 잠시 동안 약간 어지러움을 느꼈습니다."
우리는 악수를 나누었습니다.
"아, 그리고 기억나세요?" 그녀가 덧붙였다. "우리가 한 번 자동차 운전에 대해 나눈 대화가 있어요."
"왜요? 정확히는 아니죠."
"나쁜 운전자는 다른 나쁜 운전자를 만날 때까지만 안전하다고 말했어요?
음, 또 나쁜 운전자를 만났잖아?
제가 그렇게 잘못된 추측을 한 것은 부주의한 일이었습니다.
나는 당신이 솔직하고 직설적인 사람이라고 생각했어요.
나는 그것이 당신의 비밀스러운 자존심이라고 생각했어요."
"저는 30살이에요."라고 말했습니다.
"나는 나 자신에게 거짓말을 하고 그것을 명예라고 부르기에는 너무 나이가 다섯 살이에요."
그녀는 대답하지 않았다.
화가 났고, 그녀를 반쯤 사랑했으며, 몹시 미안한 마음으로 나는 그녀를 외면했습니다.
------------------------------------- ---------
10월 말 어느 날 오후, 나는 톰 뷰캐넌을 만났습니다.
그는 5번가를 따라 나보다 앞서 걸으며 경계하고 공격적인 태도를 보였다. 그는 마치 방해를 피하듯이 손을 몸에서 약간 뻗고 있었고, 그의 머리는 여기저기 날카롭게 움직이며 불안한 눈에 적응하고 있었다.
내가 그를 추월하지 않기 위해 속도를 줄이려고 하자 그는 차를 멈추고 보석점 창문을 들여다보며 눈살을 찌푸리기 시작했습니다.
그는 갑자기 나를 보고 손을 내밀며 뒤로 걸어갔다.
"무슨 일이야, 닉?
"나와 악수하는 것에 반대하시나요?"
"예.
"내가 당신에 대해 어떻게 생각하는지 알아요."
"닉, 너는 미쳤어." 그는 재빨리 말했다.
"정말 미친 짓이야.
"당신에게 무슨 문제가 있는지 모르겠어요."
"톰," 내가 물었다. "그날 오후 윌슨에게 무슨 말을 했니?"
그는 아무 말 없이 나를 바라보았고, 나는 그 누락된 시간에 대한 내 추측이 맞았다는 것을 알았다.
나는 돌아서려고 했지만, 그는 나를 쫓아와서 내 팔을 잡았다.
그는 "나는 그에게 진실을 말했다"고 말했다.
"우리가 떠나려고 할 때 그가 문으로 왔고, 우리가 집에 없다는 말을 전했더니 그는 위층으로 올라가려고 했습니다.
내가 차의 주인이 누구인지 말하지 않았더라면 그는 나를 죽일 만큼 미쳤을 것입니다.
"그가 집에 있는 동안 그는 항상 주머니 속 리볼버를 손에 쥐고 있었어요." 그는 도전적으로 말을 끊었다.
"내가 그에게 말하면 어떨까?
그 사람은 그럴 만한 짓을 저질렀습니다.
그는 데이지에게 했던 것처럼 당신의 눈에도 먼지를 던졌지만, 그는 강인한 사람이었습니다.
그는 마치 개를 들이받듯이 머틀을 들이받았고 차도 세우지 않았어요."
내가 말할 수 있는 것은 단 하나, 그것이 사실이 아니라는 말할 수 없는 사실뿐이었다.
"그리고 내가 고통을 겪지 않았다고 생각한다면, 보세요, 내가 그 집을 포기하려고 했을 때 찬장 위에 놓여 있는 개 비스킷 상자를 보고, 나는 앉아서 아기처럼 울었습니다.
하느님, 정말 끔찍했어요—”
나는 그를 용서하거나 좋아할 수는 없었지만, 그가 한 일이 그에게는 전적으로 정당한 것이라고 보았습니다.
모든 것이 매우 부주의하고 혼란스러웠습니다.
톰과 데이지는 부주의한 사람들이었습니다. 그들은 물건과 생물을 부수고는 돈이나 엄청난 부주의, 아니면 그들을 하나로 묶어주는 것이 무엇이든지 물러나 다른 사람들이 자신들이 만든 엉망진창을 치우도록 내버려 두었습니다...
나는 그와 악수했다. 악수하지 않는 게 어리석은 짓인 듯했다. 갑자기 아이와 이야기하는 것 같은 기분이 들었기 때문이다.
그러고 나서 그는 진주 목걸이를 사기 위해 보석 가게에 들렀습니다. 아니, 커프스 단추 한 쌍을 샀을지도 모릅니다. 그 덕분에 저는 영원히 시골스러운 섬뜩함을 떨쳐낼 수 있었습니다.
------------------------------------- ---------
내가 떠날 때까지 개츠비의 집은 여전히 ​​비어 있었다. 그의 잔디밭에 있는 풀이 내 잔디밭만큼이나 길게 자랐기 때문이다.
마을의 택시 운전사 중 한 명은 입구 문을 지나갈 때 잠시 멈춰서서 안을 가리키지 않고는 택시를 탄 적이 없었다. 아마도 그는 사고가 난 날 밤 데이지와 개츠비를 이스트 에그까지 태워다 준 사람이었을 것이고, 아마도 그는 이 사건에 대한 이야기를 직접 만들어냈을 것이다.
나는 그 말을 듣고 싶지 않았고 기차에서 내리자마자 그를 피했다.
나는 토요일 밤을 뉴욕에서 보냈다. 그가 열었던 눈부시고 화려한 파티가 너무나 생생하게 기억나서 그의 정원에서 들려오는 음악 소리와 끊임없는 웃음소리, 그리고 그의 차도를 오가는 차들이 여전히 들릴 정도였다.
어느 날 밤 저는 그곳에서 자동차의 불빛이 멈추는 것을 보았고, 그 차의 불빛이 그의 현관 계단에 멈추는 것을 보았습니다.
하지만 나는 조사하지 않았다.
아마도 지구 끝에 있는 마지막 손님이었을 것이고, 파티가 끝났다는 사실을 몰랐을 것이다.
마지막 날 밤, 트렁크에 짐을 챙기고 차를 식료품점에 팔았는데, 나는 다시 한번 그 커다랗고 일관성 없는 실패작인 집을 보러 갔다.
하얀 계단에는 어떤 소년이 벽돌 조각으로 휘갈겨 쓴 음란한 단어가 달빛에 선명하게 떠올랐고, 나는 신발을 돌 위로 삐걱거리며 밀어서 그 단어를 지웠다.
그런 다음 나는 해변으로 가서 모래 위에 몸을 뻗어 누웠다.
대부분의 큰 해안가 장소는 이제 문을 닫았고, 해협을 가로지르는 페리보트의 희미하게 움직이는 빛 외에는 거의 불빛이 보이지 않았습니다.
그리고 달이 더 높이 떠오를수록 중요하지 않은 집들은 녹아 없어지기 시작했고, 나는 점차 네덜란드 선원들의 눈에 한때 꽃을 피웠던 이 오래된 섬을 깨닫게 되었다. 새로운 세상의 싱싱하고 푸른 가슴이었다.
사라진 나무들, 개츠비의 집을 지을 길을 만든 나무들은 한때 인간의 마지막이자 가장 위대한 꿈에 속삭이며 아첨했었다. 순간적이고 매혹적인 순간 동안 인간은 이 대륙 앞에서 숨을 참았을 것이다. 이해하지도, 원하지도 않는 미적 묵상에 휩싸여 역사상 마지막으로 자신의 경이로움에 걸맞은 무언가와 마주했을 것이다.
그리고 내가 거기 앉아 오래되고 알려지지 않은 세상을 곰곰이 생각하던 중, 데이지의 부두 끝에 있는 녹색 불빛을 처음 발견했을 때 개츠비가 느꼈던 경이로움을 생각해 보았습니다.
그는 이 푸른 잔디밭에 도달하기 위해 먼 길을 왔고, 그의 꿈은 너무나 가까이 있어서 그것을 이루지 못할 리가 없었을 것이다.
그는 그것이 이미 그의 등 뒤에 있다는 것을 몰랐다. 도시 너머의 광활한 어둠 속 어딘가에, 공화국의 어두운 들판이 밤 아래로 펼쳐져 있는 곳에.
개츠비는 녹색 불빛을 믿었고, 해마다 우리 앞에서 멀어져 가는 황홀한 미래를 믿었습니다.
그때는 우리가 그것을 피했지만, 그것은 중요하지 않습니다. 내일 우리는 더 빨리 달리고, 더 멀리 팔을 뻗을 것입니다... 그리고 어느 화창한 아침이 되면-
그래서 우리는 끊임없이 과거로 밀려가면서 흐름에 맞서 배를 몰고 나아갑니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 위대한 개츠비의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.