제목: 부자가 되는 과학
저자: WD Wattles
머리말.
이 책은 철학적이 아니라 실용적입니다. 이론에 대한 논문이 아니라 실용적인 매뉴얼입니다. 돈이 가장 시급한 남녀를 위해 쓰여졌습니다. 먼저 부자가 되고 나중에 철학을 하고 싶어하는 사람들을 위해 쓰여졌습니다. 지금까지 형이상학을 깊이 연구할 시간, 수단, 기회를 찾지 못했지만 결과를 원하고 과학적 결론을 행동의 기초로 삼으려는 사람들을 위해 쓰여졌지만, 결론에 도달하기까지의 모든 과정을 살펴보지는 않았습니다.
독자는 마르코니나 에디슨이 전기 작용의 법칙에 대한 진술을 공표했다면 그것을 받아들이듯이 근본적인 진술을 신앙으로 받아들이고, 진술을 신앙으로 받아들이면 두려움이나 주저 없이 그 진술에 따라 행동함으로써 그 진술의 진실성을 증명할 것으로 기대합니다. 이렇게 하는 모든 남자나 여자는 확실히 부자가 될 것입니다. 여기에 적용된 과학은 정확한 과학이며 실패는 불가능하기 때문입니다. 그러나 철학적 이론을 조사하고 신앙에 대한 논리적 근거를 확보하고자 하는 사람들의 이익을 위해 여기서 몇 가지 권위를 인용하겠습니다.
우주의 일원론적 이론, 즉 하나가 전부이고, 전부가 하나라는 이론, 즉 하나의 실체가 물질 세계의 겉보기에 많은 요소로 나타난다는 이론은 힌두교에서 유래되었으며, 200년 동안 점차 서양 세계의 사상으로 자리를 잡았습니다. 그것은 모든 동양 철학의 기초이며, 데카르트, 스피노자, 라이프니츠, 쇼펜하우어, 헤겔, 에머슨의 철학의 기초입니다.
철학적 기초를 파고들고자 하는 독자는 헤겔과 에머슨을 읽는 것이 좋습니다. 그리고 스코틀랜드 글래스고 고반힐 캐스카트 로드 300번지에서 JJ 브라운이 출판한 매우 훌륭한 팸플릿인 "The Eternal News"를 읽어보면 좋을 것입니다. 또한 저자가 쓴 일련의 기사에서 도움을 얻을 수도 있는데, 이 기사는 1909년 봄과 여름에 _Nautilus_(매사추세츠 홀리오크)에 "진실이란 무엇인가?"라는 제목으로 게재되었습니다.
이 책을 쓰면서 저는 모든 사람이 이해할 수 있도록 다른 모든 고려 사항을 단순하고 간결한 문체로 희생했습니다. 여기에 제시된 행동 계획은 철학의 결론에서 추론되었습니다. 철저히 테스트되었으며 실제 실험의 최고 테스트를 거쳤습니다. 효과가 있습니다. 결론이 어떻게 도출되었는지 알고 싶다면 위에 언급된 저자의 글을 읽어보세요. 그리고 실제 실행에서 그들의 철학의 결실을 거두고 싶다면 이 책을 읽고 책에서 말하는 대로 정확히 하세요.
제1장 부자가 될 권리
가난을 칭찬하는 말을 아무리 많이 하더라도, 부자가 아니면 진정으로 완전하거나 성공적인 삶을 살 수 없다는 사실은 변함이 없습니다. 돈이 충분하지 않으면 재능이나 영혼 개발에서 최대한 높이 올라갈 수 있는 사람은 없습니다. 영혼을 펼치고 재능을 개발하려면 사용할 수 있는 많은 것이 있어야 하며, 돈이 없으면 이러한 것들을 살 수 없습니다.
사람은 물건을 활용하면서 정신과 영혼, 육체를 발달시키고, 사회는 사람이 물건을 소유하려면 돈이 반드시 필요하도록 조직되어 있습니다. 따라서 사람이 발전하는 모든 기반은 부자가 되는 과학이어야 합니다.
모든 생명체의 목적은 개발이다. 그리고 살아있는 모든 것은 자신이 이룰 수 있는 모든 개발에 대한 양도할 수 없는 권리를 가지고 있다.
인간의 생명권이란 그의 정신적, 영적, 신체적 발달을 최대한으로 위해 필요한 모든 것을 자유롭고 제한 없이 사용할 수 있는 권리를 뜻한다. 달리 말하면 부자가 될 수 있는 권리다.
이 책에서 나는 부를 비유적으로 말하지 않을 것이다. 진정으로 부유하다는 것은 적은 것으로 만족하거나 만족하는 것을 의미하지 않는다. 더 많이 사용하고 즐길 수 있다면 아무도 적은 것으로 만족해서는 안 된다. 자연의 목적은 삶의 발전과 전개이며, 모든 사람은 삶의 힘, 우아함, 아름다움, 풍요로움에 기여할 수 있는 모든 것을 가져야 한다. 적은 것으로 만족하는 것은 죄악이다.
살아갈 수 있는 모든 삶을 위해 원하는 모든 것을 소유한 사람은 부자입니다. 돈이 많지 않은 사람은 원하는 모든 것을 가질 수 없습니다. 삶은 지금까지 발전해 왔고 너무 복잡해져서 가장 평범한 남자나 여자조차도 완전함에 가까운 방식으로 살기 위해 엄청난 양의 부가 필요합니다. 모든 사람은 자연스럽게 자신이 될 수 있는 모든 것이 되기를 원합니다. 타고난 가능성을 실현하려는 이러한 욕망은 인간 본성에 내재되어 있습니다. 우리는 우리가 될 수 있는 모든 것이 되고 싶어하지 않을 수 없습니다. 인생에서 성공하는 것은 당신이 되고 싶은 사람이 되는 것입니다. 당신은 물건을 사용함으로써만 당신이 되고 싶은 사람이 될 수 있으며, 물건을 살 만큼 부자가 되어야만 물건을 자유롭게 사용할 수 있습니다. 따라서 부자가 되는 과학을 이해하는 것이 모든 지식 중에서 가장 필수적입니다.
부자가 되고 싶어하는 데는 아무런 잘못이 없습니다. 부에 대한 욕망은 실제로 더 풍부하고, 더 충만하고, 더 풍성한 삶에 대한 욕망이며, 그 욕망은 칭찬할 만합니다. 더 풍성하게 살고 싶어하지 않는 사람은 비정상이고, 원하는 모든 것을 살 만큼의 돈을 갖고 싶어하지 않는 사람은 비정상입니다.
우리가 사는 데는 세 가지 동기가 있습니다. 우리는 몸을 위해 살고, 마음을 위해 살고, 영혼을 위해 삽니다. 이 중 어느 것도 다른 것보다 더 좋거나 더 거룩한 것은 없습니다. 모두 똑같이 바람직하며, 몸, 마음, 영혼 중 어느 것도 다른 것 중 하나가 충만한 삶과 표현에서 벗어나면 충만하게 살 수 없습니다. 영혼만을 위해 살고 마음이나 몸을 부정하는 것은 옳지 않고 고상하지도 않습니다. 지성을 위해 살고 몸과 영혼을 부정하는 것은 잘못된 것입니다.
우리는 모두 육체를 위해 살고 정신과 영혼을 모두 부정하는 것의 혐오스러운 결과를 알고 있으며, 실제 삶은 인간이 육체, 정신, 영혼을 통해 줄 수 있는 모든 것을 완전히 표현하는 것을 의미한다는 것을 알고 있습니다. 그가 무엇을 말하든, 그의 육체가 모든 기능에서 충만하게 살지 않는 한, 그리고 그의 정신과 영혼도 마찬가지가 아니라면, 어떤 사람도 진정으로 행복하거나 만족할 수 없습니다. 표현되지 않은 가능성이 있거나 수행되지 않은 기능이 있는 곳에는 충족되지 않은 욕망이 있습니다. 욕망은 표현을 추구하는 가능성이거나 수행을 추구하는 기능입니다.
인간은 좋은 음식, 편안한 옷, 따뜻한 거처 없이는, 그리고 과도한 노동으로부터의 자유 없이는 신체적으로 충분히 살 수 없습니다. 휴식과 오락도 그의 육체적 삶에 필요합니다.
그는 책과 이를 공부할 시간 없이, 여행하고 관찰할 기회 없이, 지적 교제 없이는 정신적으로 충만하게 살 수 없습니다.
정신적으로 충만하게 살기 위해서는 지적인 오락을 즐기고, 자신이 사용하고 감상할 수 있는 모든 예술적이고 아름다운 사물들로 자신을 둘러싸야 합니다.
인간은 영혼으로 충만하게 살기 위해 사랑을 가져야 합니다. 그러나 가난 때문에 사랑을 표현할 수 없습니다.
인간의 가장 큰 행복은 그가 사랑하는 사람들에게 혜택을 베푸는 데서 찾을 수 있다. 사랑은 주는 데서 가장 자연스럽고 자발적으로 표현된다. 줄 것이 없는 사람은 남편이나 아버지, 시민, 또는 사람으로서 자신의 자리를 채울 수 없다. 인간은 물질적인 것들을 사용하는 데서 자신의 몸에 대한 충만한 삶을 찾고, 정신을 개발하고, 영혼을 펼친다. 그러므로 그에게는 부자가 되는 것이 가장 중요하다.
당신이 부자가 되고 싶어하는 것은 전적으로 옳은 일입니다. 당신이 평범한 남자나 여자라면 그렇게 하지 않을 수 없습니다. 당신이 부자가 되는 과학에 최선을 다하는 것은 전적으로 옳은 일입니다. 왜냐하면 그것은 모든 연구 중에서 가장 고귀하고 가장 필요한 것이기 때문입니다. 만약 당신이 이 연구를 소홀히 한다면, 당신은 자신, 신, 그리고 인류에 대한 의무를 게을리 하는 것입니다. 왜냐하면 당신은 자신을 최대한 활용하는 것보다 신과 인류에게 더 큰 봉사를 할 수 없기 때문입니다.
제2장. 부자가 되는 방법에 대한 과학이 있다.
부자가 되는 과학이 있는데, 그것은 대수나 산수와 같은 정확한 과학입니다. 부를 얻는 과정을 지배하는 특정 법칙이 있습니다. 일단 이 법칙을 배우고 어떤 사람이라도 따르면, 그는 수학적으로 확실하게 부자가 될 것입니다.
돈과 재산을 소유하는 것은 특정한 방식으로 일을 한 결과에 따른 것입니다. 이 특정한 방식으로 일을 하는 사람들은 의도적으로든 우연히든 부자가 됩니다. 반면, 이 특정한 방식으로 일을 하지 않는 사람들은 아무리 열심히 일하고 아무리 능력이 있어도 가난하게 남습니다.
비슷한 원인은 항상 비슷한 결과를 낳는다는 것은 자연의 법칙이다. 따라서 이런 특정한 방식으로 일하는 법을 배우는 사람은 누구나 틀림없이 부자가 될 것이다.
위의 진술이 사실이라는 것은 다음 사실로 입증됩니다.
부자가 되는 것은 환경의 문제가 아니다. 만약 환경의 문제라면 특정 동네의 모든 사람들이 부자가 되었을 것이고, 한 도시의 사람들은 모두 부자가 되었을 것이고, 다른 마을의 사람들은 모두 가난했을 것이며, 한 주의 주민들은 부유해졌을 것이고, 인접한 주의 주민들은 가난해졌을 것이다.
하지만 우리는 어디에서나 부자와 가난한 사람이 나란히, 같은 환경에서, 종종 같은 직업에 종사하는 것을 봅니다. 두 사람이 같은 지역에 있고, 같은 사업을 하고 있고, 한 사람은 부자가 되고 다른 사람은 가난하게 지내면, 부자가 되는 것이 주로 환경의 문제가 아니라는 것을 보여줍니다. 어떤 환경은 다른 환경보다 더 유리할 수 있지만, 같은 사업을 하는 두 사람이 같은 동네에 있고, 한 사람은 부자가 되고 다른 사람은 실패하면, 부자가 되는 것이 특정한 방식으로 일을 하는 결과라는 것을 보여줍니다.
그리고 더 나아가, 이런 특정한 방식으로 일을 할 수 있는 능력은 단지 재능이 있기 때문에 생기는 것이 아니다. 뛰어난 재능이 있는 많은 사람들이 가난하게 사는 반면, 재능이 거의 없는 다른 사람들은 부자가 되기 때문이다.
부자가 된 사람들을 연구해보면, 그들은 모든 면에서 평균적인 사람들이고, 다른 사람들보다 더 큰 재능과 능력이 없다는 것을 알 수 있습니다. 그들이 부자가 된 것은 다른 사람들이 가지고 있지 않은 재능과 능력을 가지고 있기 때문이 아니라, 특정한 방식으로 일을 하기 때문이라는 것은 분명합니다.
부자가 되는 것은 저축이나 '절약'의 결과가 아니다. 매우 가난한 사람 중에는 가난한 사람도 많고, 돈을 아껴 쓰는 사람도 부자가 되는 경우가 많다.
다른 사람들이 하지 못하는 일을 해서 부자가 되는 것도 아니다. 같은 사업을 하는 두 사람이 종종 정확히 똑같은 일을 하며, 한 사람은 부자가 되고 다른 한 사람은 가난해지거나 파산하게 된다.
이 모든 것을 종합해 보면, 부자가 되는 것은 특정한 방식으로 행동하는 결과라는 결론에 도달할 수 있습니다.
부자가 되는 것이 어떤 특정한 방식으로 행동한 결과이며, 비슷한 원인은 항상 비슷한 결과를 낳는다면, 그런 방식으로 행동할 수 있는 사람은 누구나 부자가 될 수 있고, 이 모든 문제는 정확한 과학의 영역으로 들어옵니다.
여기서 의문이 제기되는데, 이 확실한 길이 너무 어려워서 소수만이 따를 수 있지 않을까 하는 것입니다. 우리가 보았듯이, 타고난 능력에 관한 한 이는 사실이 될 수 없습니다. 재능 있는 사람은 부자가 되고, 멍청이도 부자가 됩니다. 지적으로 뛰어난 사람은 부자가 되고, 매우 어리석은 사람은 부자가 됩니다. 신체적으로 강한 사람은 부자가 되고, 약하고 병든 사람은 부자가 됩니다.
물론, 어느 정도 생각하고 이해하는 능력은 필수적입니다. 하지만 타고난 능력만 있다면, 이 글을 읽고 이해할 수 있는 감각을 가진 남자나 여자라면 누구나 부자가 될 수 있습니다.
또한, 우리는 그것이 환경의 문제가 아니라는 것을 보았습니다. 위치가 중요합니다. 사하라의 심장부에 가서 성공적인 사업을 기대하지는 않을 것입니다.
부자가 되려면 사람들을 상대하고, 상대할 사람들이 있는 곳에 있어야 합니다. 그리고 이 사람들이 당신이 원하는 방식으로 상대할 의향이 있다면 더 좋습니다. 하지만 환경은 그 정도입니다.
당신의 마을에서 누군가가 부자가 될 수 있다면, 당신도 부자가 될 수 있습니다. 그리고 당신의 주에서 누군가가 부자가 될 수 있다면, 당신도 부자가 될 수 있습니다.
다시 말하지만, 어떤 특정한 사업이나 직업을 선택하는 문제가 아닙니다. 사람들은 모든 사업과 모든 직업에서 부자가 되지만, 같은 직업을 가진 바로 옆집 이웃은 빈곤 속에 남습니다.
당신이 좋아하고 당신에게 어울리는 사업에 종사하는 것이 가장 좋은 것은 사실입니다. 그리고 당신에게 잘 개발된 어떤 재능이 있다면, 그 재능을 발휘해야 하는 사업에 종사하는 것이 가장 좋을 것입니다.
또한, 당신은 당신의 지역에 적합한 사업에서 가장 잘 할 수 있을 것입니다. 아이스크림 가게는 그린란드보다 따뜻한 기후에서 더 잘 할 수 있고, 연어 어장은 연어가 전혀 없는 플로리다보다 북서부에서 더 잘 할 수 있습니다.
하지만, 이러한 일반적인 제한을 제외하면, 부자가 되는 것은 당신이 어떤 특정한 사업에 참여하는 데 달려 있지 않고, 당신이 특정한 방식으로 일을 하는 법을 배우는 데 달려 있습니다. 당신이 지금 사업을 하고 있고, 당신 지역의 다른 누군가가 같은 사업으로 부자가 되고 있는데, 당신이 부자가 되지 않는다면, 그것은 당신이 다른 사람이 하는 것과 같은 방식으로 일을 하지 않기 때문입니다.
자본이 부족해서 부자가 되는 것을 막는 사람은 없습니다. 사실, 자본을 얻으면 증가가 더 쉽고 빨라집니다. 하지만 자본이 있는 사람은 이미 부자이고, 부자가 되는 방법을 고려할 필요가 없습니다. 아무리 가난하더라도, 확실한 방식으로 일을 시작하면 부자가 되기 시작할 것입니다. 그리고 자본을 갖게 될 것입니다. 자본을 얻는 것은 부자가 되는 과정의 일부이며, 확실한 방식으로 일을 하는 데 반드시 따르는 결과의 일부입니다.
당신은 대륙에서 가장 가난한 사람일 수도 있고, 엄청난 빚을 지고 있을 수도 있고, 친구도, 영향력도, 자원도 없을 수도 있습니다. 하지만 이런 방식으로 일을 시작하면 틀림없이 부자가 될 것입니다. 왜냐하면 같은 원인은 같은 결과를 낳기 때문입니다. 자본이 없다면 자본을 얻을 수 있습니다. 잘못된 사업을 하고 있다면 올바른 사업을 시작할 수 있습니다. 잘못된 위치에 있다면 올바른 위치로 갈 수 있습니다. 그리고 당신은 _현재 사업과 현재 위치에서_ 성공을 가져오는 확실한 방식으로 일을 함으로써 그렇게 할 수 있습니다.
제3장 기회는 독점되는가?
아무도 기회가 박탈당했기 때문에 가난하게 지내지 않습니다. 다른 사람들이 부를 독점하고 울타리를 쳤기 때문입니다. 특정 노선에서 사업을 하는 것이 차단되었을 수 있지만, 다른 채널은 열려 있습니다. 아마도 거대한 철도 시스템을 통제하기 어려울 것입니다. 그 분야는 거의 독점되어 있습니다. 하지만 전기 철도 사업은 아직 초기 단계에 있으며, 많은 사업 기회를 제공합니다. 그리고 항공 교통과 운송이 거대한 산업이 되고 모든 분야에서 수십만 명, 아마도 수백만 명의 사람들에게 일자리를 제공할 때까지는 불과 몇 년이 걸릴 것입니다. 증기 철도 세계에서 JJ 힐과 다른 사람들과 경쟁하는 대신 항공 교통 개발에 주의를 기울이는 것은 어떨까요?
당신이 철강 트러스트의 고용인이라면 당신이 일하는 공장의 주인이 될 가능성은 매우 낮다는 것은 사실입니다. 그러나 당신이 어떤 방식으로 행동하기 시작하면 곧 철강 트러스트의 고용을 그만둘 수 있다는 것도 사실입니다. 당신은 10~40에이커 규모의 농장을 사서 식료품 생산자로서 사업을 할 수 있습니다. 지금은 작은 땅에서 살면서 그것을 집중적으로 경작하는 사람들에게 큰 기회가 있습니다. 그런 사람들은 확실히 부자가 될 것입니다. 당신은 땅을 얻는 것이 불가능하다고 말할지 모르지만, 나는 그것이 불가능하지 않다는 것을 증명할 것이고, 당신이 어떤 방식으로 일한다면 확실히 농장을 얻을 수 있다는 것을 증명할 것입니다.
기회의 물결은 전체의 필요와 도달한 사회적 진화의 특정 단계에 따라 다른 시기에 다른 방향으로 밀려납니다. 현재 미국에서는 농업과 관련 산업 및 직업으로 밀려가고 있습니다. 오늘날 기회는 공장 노동자보다 농부의 직종에 더 많이 열려 있습니다. 농부에게 공급하는 사업가보다 공장 노동자에게 공급하는 사업가가 더 많이 열려 있으며, 농부를 시중드는 전문가보다 노동계급에 봉사하는 전문가가 더 많이 열려 있습니다.
조류에 맞서 수영하려고 하지 않고, 조류에 맞춰 나아가는 사람에게는 많은 기회가 있습니다.
따라서 공장 노동자는 개인이든 계층이든 기회를 박탈당하지 않습니다. 노동자들은 주인에 의해 "억류"되지 않습니다. 그들은 자본의 신탁과 조합에 의해 "파괴"되지 않습니다. 계층으로서 그들은 특정한 방식으로 일을 하지 않기 때문에 지금 있는 위치에 있습니다. 미국의 노동자들이 그렇게 하기로 선택했다면, 그들은 벨기에와 다른 나라의 형제들의 모범을 따를 수 있고, 거대한 백화점과 협동 산업을 세울 수 있습니다. 그들은 같은 계층의 사람들을 공직에 선출하고, 그러한 협동 산업의 발전을 지지하는 법률을 통과시킬 수 있습니다. 그리고 몇 년 안에 그들은 산업 분야를 평화롭게 점유할 수 있습니다.
노동계급은 특정한 방식으로 일을 하기 시작할 때마다 지배계급이 될 수 있다. 부의 법칙은 그들에게도 다른 모든 사람에게도 마찬가지다. 그들은 이것을 배워야 하며, 그들이 지금처럼 계속 행동하는 한 지금 있는 자리에 남을 것이다. 그러나 개별 노동자는 자신의 계급의 무지나 정신적 게으름에 얽매이지 않는다. 그는 기회의 흐름을 따라 부자가 될 수 있으며, 이 책이 그 방법을 알려줄 것이다.
아무도 부의 공급이 부족해서 가난해지는 것은 아닙니다. 모든 사람에게는 충분한 양이 있습니다. 워싱턴의 국회의사당만큼 큰 궁전은 미국에서만 건축 자재를 사용해도 지구상의 모든 가족을 위해 지어질 수 있습니다. 그리고 집약적 경작을 통해 이 나라는 솔로몬이 모든 영광 속에서 차려입은 것보다 더 훌륭한 옷을 입을 만큼의 양모, 면, 린넨, 실크를 생산할 것입니다. 그리고 모든 사람을 사치스럽게 먹일 만큼의 음식도 생산할 것입니다. 눈에 보이는 공급은 사실상 무한하며, 보이지 않는 공급은 정말로 무한합니다.
_지구상에서 보는 모든 것은 하나의 본래적 물질에서 만들어졌으며, 모든 것은 이 물질에서 생겨났습니다._
새로운 형태가 끊임없이 만들어지고, 오래된 형태는 사라지고 있습니다. 하지만 모든 것은 하나의 존재에 의해 형성된 모양입니다.
무형의 물질 또는 본래의 실체의 공급에는 한계가 없습니다. 우주는 그것으로 만들어졌지만, 그것이 우주를 만드는 데 전부 사용된 것은 아닙니다. 눈에 보이는 우주의 형태 안, 그 안, 그 사이의 공간은 본래의 실체로, 무형의 물질로, 모든 것의 원료로 스며들어 채워집니다. 만들어진 것보다 만 배나 더 많이 만들어질 수 있고, 그럴 때조차도 보편적인 원료의 공급이 고갈되지 않았을 것입니다.
그러므로 자연이 가난하거나, 자원이 충분하지 않기 때문에 사람이 가난한 것은 아닙니다.
자연은 고갈되지 않는 부의 창고입니다. 공급은 결코 부족하지 않습니다. 본래의 물질은 창조적 에너지로 살아 있으며 끊임없이 더 많은 형태를 생산합니다. 건축 자재의 공급이 고갈되면 더 많이 생산될 것입니다. 토양이 고갈되어 식량과 의류 재료가 더 이상 자라지 않으면 토양이 새로워지거나 더 많은 토양이 만들어질 것입니다. 모든 금과 은이 땅에서 파내졌을 때, 사람이 여전히 금과 은이 필요한 사회적 발전 단계에 있다면 무형에서 더 많이 생산될 것입니다. 무형의 물질은 사람의 필요에 응답합니다. 그것은 사람이 좋은 것이 없이 있는 것을 두지 않을 것입니다.
이는 인간 집단에게도 해당됩니다. 인류 전체는 항상 매우 부유하며, 개인이 가난하다면 그 개인을 부유하게 만드는 특정한 행동 방식을 따르지 않기 때문입니다.
무형의 물질은 지적이고, 생각하는 물질입니다. 그것은 살아 있고, 항상 더 많은 삶을 향해 추진됩니다.
더 많이 살려고 하는 것은 삶의 자연스럽고 고유한 충동이며, 지성의 본질은 자신을 확장하고 의식의 본질은 경계를 확장하고 더 충만한 표현을 찾는 것입니다. 형태의 우주는 무형의 살아있는 실체에 의해 만들어졌으며, 자신을 더욱 충만하게 표현하기 위해 형태 속으로 던져졌습니다.
우주는 위대한 살아있는 존재이며, 항상 더 많은 생명과 더욱 충만한 기능을 향해 본질적으로 움직이고 있습니다.
자연은 생명의 발전을 위해 형성되었으며, 그 추진력은 생명의 증가입니다. 이러한 이유로 생명에 봉사할 수 있는 모든 것이 풍부하게 제공됩니다. 하느님께서 스스로를 모순하고 자신의 일을 무효화하지 않는 한 부족함이 있을 수 없습니다.
여러분은 부의 공급이 부족해서 가난해지는 것이 아닙니다. 이 사실은 무형의 공급원조차도 특정한 방식으로 행동하고 생각하는 사람의 명령에 달려 있다는 것입니다.
제4장 부자가 되는 과학의 첫 번째 원리
생각은 무형의 실체로부터 구체적인 부를 생산할 수 있는 유일한 힘이다. 모든 것이 만들어진 재료는 생각하는 실체이고, 이 실체 속의 형태의 생각은 형태를 생산한다.
본래의 실체는 생각에 따라 움직인다. 자연에서 보는 모든 형태와 과정은 본래의 실체에 있는 생각의 가시적 표현이다. 무형의 실체가 형태를 생각하면 그 형태를 취한다. 움직임을 생각하면 그 움직임을 만든다. 모든 것이 창조된 방식이 바로 그것이다. 우리는 생각의 세계에 살고 있으며, 그것은 생각의 우주의 일부이다.
움직이는 우주에 대한 생각은 무형의 실체 전체에 걸쳐 확장되었고, 그 생각에 따라 움직이는 생각하는 물질은 행성계의 형태를 취하고 그 형태를 유지합니다. 생각하는 실체는 그 생각의 형태를 취하고 생각에 따라 움직입니다. 태양과 세계의 순환 체계라는 생각을 품고, 그것은 이러한 신체의 형태를 취하고 생각하면서 움직입니다. 느리게 자라는 참나무의 형태를 생각하면서, 그에 따라 움직이고, 나무를 만들어내지만, 그 일을 하는 데 수 세기가 걸릴 수도 있습니다. 창조할 때, 무형은 자신이 확립한 운동 선에 따라 움직이는 것처럼 보입니다. 참나무에 대한 생각은 완전히 자란 나무의 즉각적인 형성을 일으키지 않지만, 확립된 성장 선을 따라 나무를 만들어낼 힘을 움직이기 시작합니다.
형상에 대한 모든 생각은 생각하는 실체 속에 담겨 형상을 창조하지만, 항상 또는 적어도 일반적으로는 이미 확립된 성장과 행동의 선을 따라갑니다.
어떤 건축물의 집에 대한 생각이 무형의 실체에 각인되었다면, 즉시 집이 형성되지는 않을지 모르지만, 무역과 상업에서 이미 작용하고 있는 창조적 에너지를 집을 신속하게 짓는 통로로 전환시킬 것입니다. 그리고 창조적 에너지가 작용할 수 있는 기존 통로가 없다면, 유기적, 무기적 세계의 느린 과정을 기다리지 않고도 집은 원시적 실체로부터 직접 형성될 것입니다.
_형태에 대한 생각은 형태의 창조를 일으키지 않고는 본래의 본질에 각인될 수 없습니다._
인간은 사고의 중심이며, 사고를 시작할 수 있다. 인간이 손으로 만든 모든 형상은 먼저 그의 사고 속에 존재해야 한다. 그는 그 사물을 생각하기 전까지는 어떤 것도 형상화할 수 없다.
그리고 지금까지 인간은 자신의 노력을 전적으로 자신의 손으로 하는 일에 국한시켰습니다. 그는 형상의 세계에 수동 노동을 적용하여 이미 존재하는 형상을 바꾸거나 수정하려고 했습니다. 그는 자신의 생각을 무형의 실체에 각인하여 새로운 형상을 창조하려고 시도한 적이 없습니다.
사람이 생각의 형태를 가질 때, 그는 자연의 형태에서 물질을 취하고, 그의 마음에 있는 형태의 이미지를 만듭니다. 그는 지금까지 무형의 지성과 협력하기 위해, "아버지와 함께" 일하기 위해 거의 또는 전혀 노력하지 않았습니다. 그는 "아버지가 하는 것을 보고 할 수 있다"는 꿈을 꾸지 않았습니다. 사람은 육체 노동으로 기존 형태를 재형성하고 수정합니다. 그는 자신의 생각을 무형의 실체에 전달하여 무형의 실체로부터 무언가를 만들어낼 수 있는지 여부에 대한 질문에 주의를 기울이지 않았습니다. 우리는 그가 그렇게 할 수 있다는 것을 증명하고, 모든 남자나 여자가 그렇게 할 수 있다는 것을 증명하고, 그 방법을 보여주고자 합니다. 첫 번째 단계로, 우리는 세 가지 근본적인 명제를 제시해야 합니다.
첫째, 우리는 모든 사물이 만들어지는 원래의 형태 없는 물질 또는 실체가 하나 있다고 주장합니다. 겉보기에 많은 요소들은 모두 한 요소의 다른 표현일 뿐입니다. 유기적, 무기적 자연에서 발견되는 모든 많은 형태는 같은 물질로 만들어진 다른 모양일 뿐입니다. 그리고 이 물질은 생각하는 물질입니다. 그 안에 담긴 생각은 생각의 형태를 만들어냅니다. 생각하는 실체 속의 생각은 형태를 만들어냅니다. 인간은 생각하는 중심이며, 원래의 생각을 할 수 있습니다. 인간이 자신의 생각을 원래의 생각하는 실체에 전달할 수 있다면, 그는 생각하는 것의 창조 또는 형성을 일으킬 수 있습니다. 이를 요약하면 다음과 같습니다.
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통하고, 채웁니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
이러한 주장을 증명할 수 있느냐고 묻는 사람이 있을 것이다. 자세한 내용은 언급하지 않겠지만, 나는 논리와 경험을 통해 증명할 수 있다고 대답한다.
형상과 사고의 현상으로부터 추론해 보면, 하나의 근원적인 사고하는 본질에 도달하게 되고, 이 사고하는 본질로부터 추론해 보면, 인간은 생각하는 것을 형성할 수 있는 힘을 가지고 있다는 사실에 도달하게 됩니다.
그리고 실험을 통해 그 추론이 옳다는 것을 발견했습니다. 이것이 제가 제시한 가장 강력한 증거입니다.
이 책을 읽는 한 사람이 책에서 말하는 대로 해서 부자가 된다면, 그것은 내 주장을 뒷받침하는 증거입니다. 하지만 책에서 말하는 대로 하는 모든 사람이 부자가 된다면, 누군가가 과정을 거쳐 실패할 때까지는 그것은 긍정적인 증거입니다. 이 이론은 과정이 실패할 때까지는 사실입니다. 그리고 이 과정은 실패하지 않을 것입니다. 왜냐하면 이 책에서 말하는 대로 정확히 하는 모든 사람이 부자가 될 것이기 때문입니다.
나는 사람들이 특정한 방식으로 일함으로써 부자가 된다고 말했습니다. 그리고 그러기 위해서는 사람들이 특정한 방식으로 생각할 수 있어야 합니다.
_사람이 일을 하는 방식은 그가 사물에 대해 생각하는 방식의 직접적인 결과입니다._
자신이 원하는 방식대로 일을 하려면, 자신이 원하는 방식대로 생각할 수 있는 능력을 습득해야 합니다. 이것이 부자가 되기 위한 첫 번째 단계입니다.
_자신이 생각하고 싶은 것을 생각한다는 것은 겉모습과 상관없이 진실을 생각한다는 뜻이다._
모든 사람은 자신이 생각하고 싶은 것을 생각할 수 있는 자연스럽고 고유한 힘을 가지고 있지만, 그렇게 하려면 겉모습에 의해 암시되는 생각을 생각하는 것보다 훨씬 더 많은 노력이 필요합니다. 겉모습에 따라 생각하는 것은 쉽지만, 겉모습에 관계없이 진실을 생각하는 것은 힘들고, 사람이 수행하도록 요청받는 다른 어떤 일보다 더 많은 힘을 소모해야 합니다.
대부분의 사람들이 지속적이고 연속적인 생각만큼 꺼려하는 노동은 없습니다. 그것은 세상에서 가장 힘든 일입니다. 특히 진실이 겉모습과 상반될 때 더욱 그렇습니다. 눈에 보이는 세상의 모든 겉모습은 그것을 관찰하는 마음에 상응하는 형태를 만들어내는 경향이 있으며, 이것은 진실에 대한 생각을 품음으로써만 예방할 수 있습니다.
질병의 모습을 바라보는 것은 당신의 마음에도 질병의 형태를 만들어내고, 궁극적으로는 당신의 몸에도 그렇게 됩니다. 다만 진실이라는 생각을 갖지 않는 한 말입니다. 즉, 질병이란 존재하지 않는다는 것입니다. 질병은 단지 모습일 뿐이며, 현실은 건강하다는 것입니다.
가난의 모습을 바라보는 것은 당신의 마음에도 그에 상응하는 형상을 만들어 낼 것입니다. 가난이란 존재하지 않는다는 진실을 믿지 않는 이상 말입니다. 오직 풍요로움만이 있을 뿐입니다.
질병의 모습에 둘러싸여 있을 때 건강을 생각하거나, 빈곤의 모습 속에서 부를 생각하는 것은 힘이 필요하지만, 이 힘을 얻은 사람은 마스터 마인드가 됩니다. 그는 운명을 정복할 수 있고, 원하는 것을 가질 수 있습니다.
이러한 능력은 모든 현상 뒤에 있는 기본 사실을 파악함으로써만 획득될 수 있다. 그 사실은 모든 것이 만들어지고, 만들어지는 하나의 사고 실체가 있다는 것이다.
그러면 우리는 이 실체에 담긴 모든 생각이 형상이 된다는 진실을 깨달아야 하며, 인간은 자신의 생각을 실체에 각인하여 형태를 갖추고 눈에 보이는 존재가 되게 할 수 있다는 진실을 깨달아야 합니다.
우리가 이것을 깨달을 때, 우리는 모든 의심과 두려움을 잃습니다. 왜냐하면 우리는 우리가 만들고 싶은 것을 만들 수 있다는 것을 알기 때문입니다. 우리는 우리가 갖고 싶은 것을 얻을 수 있고, 우리가 되고 싶은 사람이 될 수 있습니다. 부자가 되기 위한 첫 번째 단계로, 당신은 이 장에서 이전에 주어진 세 가지 근본적인 진술을 믿어야 합니다. 그리고 그것들을 강조하기 위해, 나는 여기서 그것들을 반복합니다:--
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통하고, 채웁니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
당신은 이 일원론적 개념 외에 우주의 다른 모든 개념을 제쳐 놓아야 합니다. 그리고 그것이 당신의 마음에 고정되고 습관적인 생각이 될 때까지 그것에 대해 생각해야 합니다. 이 신조의 진술을 반복해서 읽고, 모든 단어를 기억에 고정하고, 그 말을 확실히 믿을 때까지 묵상하십시오. 의심이 들면, 그것을 죄로 여겨 버리십시오. 이 생각에 반대하는 주장을 듣지 마십시오. 사물에 대한 반대 개념이 가르쳐지거나 설교되는 교회나 강의에 가지 마십시오. 다른 생각을 가르치는 잡지나 책을 읽지 마십시오. 만약 당신이 신앙에 혼란스러워지면, 당신의 모든 노력은 헛수고가 될 것입니다.
이런 것들이 왜 사실인지 묻지 말고, 어떻게 사실일 수 있는지 추측하지도 마십시오. 그저 신뢰로 받아들이십시오.
부자가 되는 과학은 이 신앙을 절대적으로 받아들이는 것에서 시작됩니다.
제5장 수명 연장
당신이 가난해야 한다는 신의 뜻이 있다거나, 당신을 가난하게 유지하는 것이 신의 목적이라고 생각하는 낡은 관념의 마지막 흔적을 제거해야 합니다.
모든 것, 모든 것 안에 있는 지적인 실체, 모든 것 안에 살고 당신 안에 사는 지적인 실체는 의식적으로 살아있는 실체입니다. 의식적으로 살아있는 실체이기 때문에 모든 살아있는 지성이 생명의 증가에 대해 자연스럽고 내재적으로 원하는 바가 있어야 합니다. 모든 살아있는 것은 끊임없이 자신의 생명의 확장을 추구해야 합니다. 왜냐하면 생명은 단순히 사는 행위에서 스스로를 증가시켜야 하기 때문입니다.
땅에 떨어진 씨앗은 활동을 시작하고, 사는 행위에서 씨앗을 백 개 더 낳습니다. 삶은 사는 것으로 스스로 번식합니다. 그것은 영원히 더 많이 되고 있습니다. 그것이 계속 존재한다면 그래야 합니다.
지능은 이와 같은 지속적인 증가의 필요성에 따라 존재합니다. 우리가 생각하는 모든 생각은 우리가 다른 생각을 생각하도록 만듭니다. 의식은 지속적으로 확장됩니다. 우리가 배우는 모든 사실은 우리를 다른 사실을 배우도록 이끕니다. 지식은 지속적으로 증가합니다. 우리가 기르는 모든 재능은 마음에 다른 재능을 기르고자 하는 욕구를 불러옵니다. 우리는 표현을 추구하는 삶의 충동에 굴복하여 더 많이 알고, 더 많이 하고, 더 많이 되고자 끊임없이 우리를 이끕니다.
더 많이 알고, 더 많이 하고, 더 많이 되기 위해서는 더 많이 가져야 합니다. 우리는 사용할 물건이 있어야 합니다. 왜냐하면 우리는 물건을 사용해서만 배우고, 하고, 되기 때문입니다. 우리는 더 많이 살기 위해 부자가 되어야 합니다.
부에 대한 욕망은 단순히 더 큰 삶을 추구하는 성취에 대한 능력입니다. 모든 욕망은 표현되지 않은 가능성을 행동으로 옮기려는 노력입니다. 욕망을 일으키는 것은 실현하려는 힘입니다. 당신이 더 많은 돈을 원하게 만드는 것은 식물을 자라게 하는 것과 같습니다. 그것은 더 충만한 표현을 추구하는 삶입니다.
하나의 살아있는 실체는 모든 생명의 고유한 법칙에 따라야 합니다. 그것은 더 많이 살고자 하는 욕망으로 가득 차 있습니다. 그래서 그것은 사물을 창조할 필연성을 가지고 있습니다.
하나의 실체는 당신 안에 더욱 살고 싶어합니다. 그러므로 그것은 당신이 사용할 수 있는 모든 것을 갖기를 원합니다.
당신이 부자가 되는 것이 하나님의 소원입니다. 그는 당신이 부자가 되기를 원합니다. 왜냐하면 당신이 그에게 표현할 수 있는 많은 것을 가지고 있다면 그는 당신을 통해 자신을 더 잘 표현할 수 있기 때문입니다. 당신이 삶의 수단을 무한히 통제할 수 있다면 그는 당신 안에서 더 많이 살 수 있습니다.
우주는 당신이 원하는 모든 것을 갖기를 바랍니다.
자연은 당신의 계획에 친절합니다.
모든 것이 당신에게 자연스럽게 다가옵니다.
이것이 사실이라고 마음먹어라.
그러나 중요한 것은 _당신의 목적이 모든 사람의 목적과 조화를 이루어야 한다는 것입니다_.
당신은 단순한 쾌락이나 감각적 만족이 아닌 진정한 삶을 원해야 합니다. 삶은 기능의 수행이며, 개인은 자신이 할 수 있는 모든 기능, 즉 신체적, 정신적, 영적 기능을 어떤 것에도 과하지 않게 수행할 때에만 진정으로 살아갑니다.
당신은 돼지처럼 살기 위해, 동물적 욕망을 충족시키기 위해 부자가 되고 싶어하지 않습니다. 그것은 삶이 아닙니다. 그러나 모든 신체적 기능의 수행은 삶의 일부이며, 신체의 충동을 정상적이고 건강한 표현으로 부정하는 사람은 아무도 완벽하게 살지 못합니다.
당신은 정신적 쾌락을 즐기기 위해서만, 지식을 얻기 위해서, 야망을 충족시키기 위해서, 다른 사람들을 능가하기 위해서, 유명해지기 위해서만 부자가 되고 싶어하지 않습니다. 이 모든 것은 삶의 합법적인 부분이지만, 지성의 쾌락만을 위해 사는 사람은 부분적인 삶만 살 것이고, 그는 결코 자신의 처지에 만족하지 못할 것입니다.
당신은 다른 사람들의 이익을 위해서만 부자가 되고 싶지 않고, 인류의 구원을 위해 자신을 잃고, 자선과 희생의 기쁨을 경험하고 싶지 않습니다. 영혼의 기쁨은 삶의 일부일 뿐이며, 다른 어떤 부분보다 더 좋거나 고상하지 않습니다.
여러분은 먹고 마시고 이런 일을 할 때가 되면 즐겁게 지낼 수 있도록 부자가 되고 싶어합니다. 아름다운 것들로 자신을 둘러싸고, 먼 땅을 보고, 마음을 채우고, 지성을 개발하고, 사람들을 사랑하고 친절한 일을 하고, 세상이 진실을 찾는 데 도움이 되는 좋은 역할을 할 수 있도록 부자가 되고 싶어합니다.
하지만 극단적인 이타주의가 극단적인 이기심보다 낫거나 고상하지 않다는 걸 기억하세요. 둘 다 실수입니다.
신이 당신이 다른 사람들을 위해 자신을 희생하기를 원하고, 그렇게 함으로써 신의 은총을 얻을 수 있다는 생각을 버리십시오. 신은 그런 것을 아무것도 요구하지 않습니다.
그가 원하는 것은 당신이 자신을 위해, 그리고 다른 사람들을 위해 자신을 최대한 활용하라는 것입니다. 그리고 _당신은 다른 어떤 방법보다 자신을 최대한 활용함으로써 다른 사람들을 더 많이 도울 수 있습니다_.
당신은 부자가 되어야만 자신을 최대한 활용할 수 있다. 따라서 부를 축적하는 일에 가장 먼저 최선의 생각을 하는 것은 옳고 칭찬할 만한 일이다.
그러나 물질에 대한 욕망은 모든 사람을 위한 것이며, 그 움직임은 모든 사람의 더 많은 삶을 위한 것이어야 한다는 것을 기억하십시오. 물질은 누구에게도 덜한 삶을 위해 작용할 수 없습니다. 물질은 모든 사람에게 동등하게 존재하며 부와 삶을 추구하기 때문입니다.
지적 실체는 당신을 위해 물건을 만들어 낼 것이지만, 다른 사람에게서 물건을 빼앗아 당신에게 주지는 않을 것입니다.
당신은 경쟁이라는 생각을 없애야 합니다. 당신은 창조해야지, 이미 창조된 것을 놓고 경쟁해서는 안 됩니다.
당신은 누구에게서 아무것도 빼앗을 필요가 없습니다.
당신은 헐값 거래를 할 필요가 없습니다.
당신은 속이거나, 이용당할 필요가 없습니다. 당신은 어떤 사람도 그가 버는 것보다 적게 당신을 위해 일하게 할 필요가 없습니다.
당신은 다른 사람의 소유물을 탐하거나, 그것을 헛된 희망의 눈으로 바라볼 필요가 없습니다. 어느 누구도 당신이 가질 수 없는 것은 아무것도 가지고 있지 않으며, 그러려면 그가 가진 것을 빼앗아야 합니다.
당신은 경쟁자가 아닌 창조자가 되어야 합니다. 당신은 원하는 것을 얻을 것입니다. 하지만 당신이 그것을 얻었을 때 다른 모든 사람들이 지금 가지고 있는 것보다 더 많이 갖게 될 것입니다.
저는 위 문단의 진술에 직접적으로 반대되는 방식으로 진행하여 엄청난 돈을 버는 사람들이 있다는 것을 알고 있으며, 여기에 설명을 덧붙일 수 있습니다. 매우 부유해진 플루토크라트 유형의 사람들은 때때로 경쟁의 평면에서 순전히 뛰어난 능력으로 그렇게 합니다. 그리고 때때로 그들은 무의식적으로 산업적 진화를 통한 일반적인 인종적 건설을 위한 위대한 목적과 움직임에서 실체와 관련을 맺습니다. 록펠러, 카네기, 모건 등은 생산적 산업을 체계화하고 조직하는 데 필요한 작업에서 최고 존재의 무의식적인 대리인이었습니다. 그리고 결국 그들의 작업은 모든 사람의 삶을 증가시키는 데 엄청나게 기여할 것입니다. 그들의 시대는 거의 끝났습니다. 그들은 생산을 조직했고, _곧 유통 기계를 조직할 대중의 대리인_이 뒤를 이을 것입니다.
억만장자들은 선사시대의 괴물 파충류와 같습니다. 그들은 진화 과정에서 필수적인 역할을 하지만, 그들을 낳은 동일한 힘이 그들을 처분할 것입니다. 그리고 그들이 진정으로 부유했던 적이 없다는 점을 명심하는 것이 좋습니다. 이 계층의 대부분 사람들의 사생활에 대한 기록은 그들이 실제로 가장 비참하고 가난한 사람들이었음을 보여줄 것입니다.
경쟁적인 평면에서 확보한 부는 결코 만족스럽고 영구적이지 않습니다. 그것은 오늘 당신의 것이고 내일은 다른 사람의 것입니다. 기억하세요, 과학적이고 확실한 방식으로 부자가 되고 싶다면 경쟁적인 생각에서 완전히 벗어나야 합니다. 공급이 제한되어 있다고 생각해서는 안 됩니다. 모든 돈이 은행원과 다른 사람들에 의해 "모퉁이"에 몰려 통제되고 있으며, 이 과정을 막기 위해 법률을 통과시키기 위해 노력해야 한다고 생각하기 시작하는 순간, 그 순간 당신은 경쟁적인 마음에 빠지고 창조를 일으키는 당신의 힘은 당장 사라집니다. 그리고 더 나쁜 것은 당신이 이미 제정한 창조적인 움직임을 중단시킬 가능성이 있다는 것입니다.
지구의 산 속에는 아직 드러나지 않은 수백만 달러 상당의 금이 있다는 것을 알아야 합니다. 만약 그런 금이 없더라도 여러분의 필요를 충족시키기 위해 사고의 물질에서 더 많은 금이 창조될 것입니다.
내일 새로운 금광을 발견하기 위해 천 명의 사람들을 데려가야 한다 하더라도, 당신에게 필요한 돈은 반드시 올 것이라는 것을 명심하십시오.
_눈에 보이는 것의 공급을 결코 보지 마십시오. 항상 무형의 실체 속의 무한한 부를 보십시오. 그리고 그것들은 당신이 받아서 사용할 수 있는 한 빨리 당신에게 다가온다는 것을 알라._ 아무도 눈에 보이는 공급을 독점함으로써 당신이 당신의 것을 얻는 것을 막을 수 없다.
따라서 서둘러서가 아니라면, 집을 짓기 전에 모든 최고의 건축 장소가 차지될 것이라고 잠시라도 생각하지 마십시오. 신탁과 합병에 대해 걱정하지 말고, 그들이 곧 온 지구를 소유하게 될까봐 불안해하지 마십시오. 다른 사람이 "당신보다 먼저" 원하는 것을 잃을까봐 두려워하지 마십시오. 그런 일은 일어날 수 없습니다. 당신은 다른 사람이 소유한 것을 찾고 있지 않습니다. 당신은 무형의 실체로부터 당신이 원하는 것을 창조하고 있으며, 공급에는 제한이 없습니다. 공식화된 진술을 고수하십시오.--
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통하고, 채웁니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
제6장. 부가 당신에게 오는 방법
내가 당신이 날카로운 거래를 할 필요가 없다고 말할 때, 나는 당신이 전혀 거래를 할 필요가 없거나, 당신이 동료 인간과 거래할 필요성을 초월했다는 것을 의미하지 않습니다. 나는 당신이 그들을 불공평하게 대할 필요가 없다는 것을 의미합니다. 당신은 아무것도 얻지 않아도 되지만, _당신이 그들에게서 빼앗는 것보다 더 많이 줄 수 있습니다_.
당신은 모든 사람에게 당신이 그에게서 빼앗는 것보다 더 많은 현금 시장 가치를 줄 수는 없지만, 당신이 그에게서 빼앗는 것의 현금 가치보다 더 많은 사용 가치를 줄 수는 있습니다. 이 책에 있는 종이, 잉크 및 기타 자료는 당신이 지불한 돈의 가치가 없을 수도 있지만, 이 책에서 제안한 아이디어가 당신에게 수천 달러를 가져다준다면, 당신은 그것을 당신에게 판 사람들에게서 잘못을 당한 것이 아닙니다. 그들은 당신에게 적은 현금 가치에 대해 큰 사용 가치를 준 것입니다.
내가 위대한 예술가 중 한 명이 그린 그림을 가지고 있다고 가정해 보자. 그 그림은 문명 사회에서라면 수천 달러의 가치가 있다. 나는 그 그림을 배핀만으로 가져가서 "판매술"로 에스키모에게 500달러짜리 모피 꾸러미를 주도록 설득한다. 나는 그에게 정말로 잘못했다. 그는 그 그림을 필요로 하지 않기 때문이다. 그것은 그에게 쓸모없는 가치가 없다. 그것은 그의 삶에 도움이 되지 않을 것이다.
하지만 내가 그에게 모피를 위해 50달러짜리 총을 준다고 가정해보자. 그러면 그는 좋은 거래를 한 것이다. 그는 총을 쓸 수 있다. 그것은 그에게 더 많은 모피와 많은 음식을 가져다 줄 것이다. 그것은 모든 면에서 그의 삶에 도움이 될 것이다. 그것은 그를 부자로 만들 것이다.
경쟁에서 창조적인 평면으로 올라갔을 때, 당신은 당신의 사업 거래를 매우 엄격하게 검토할 수 있고, 만약 당신이 어떤 사람에게 그가 당신에게 주는 것보다 그의 삶에 더 많은 것을 더하지 않는 것을 판매하고 있다면, 당신은 그것을 멈출 여유가 있습니다. 당신은 사업에서 누군가를 이길 필요가 없습니다. 그리고 만약 당신이 사람들을 이기는 사업에 종사하고 있다면, 즉시 그 사업에서 빠져나오세요.
당신이 모든 사람에게 현금으로 빼앗는 것보다 더 많은 사용 가치를 제공하면 당신은 모든 사업 거래를 통해 세상의 삶에 기여하게 될 것입니다.
당신을 위해 일하는 사람들이 있다면, 당신은 그들에게 지불하는 임금보다 더 많은 현금 가치를 그들에게서 받아야 합니다. 하지만 _당신은 당신의 사업을 발전의 원칙으로 가득 채우도록 조직할 수 있고_, 그렇게 하고자 하는 직원들이 매일 약간씩 발전할 수 있도록 할 수 있습니다.
당신은 당신의 사업이 당신의 직원들을 위해 이 책이 당신을 위해 하는 일을 하도록 만들 수 있습니다. 당신은 당신의 사업을 일종의 사다리로 운영할 수 있고, 이를 통해 수고하는 모든 직원이 스스로 부자가 될 수 있습니다. 그리고 기회가 주어졌을 때, 그가 그렇게 하지 않더라도 그것은 당신의 잘못이 아닙니다.
마지막으로, 여러분이 주변 환경 전체에 스며있는 무형의 물질로부터 여러분의 부를 창조해야 한다고 해서, 그 부가 대기에서 형태를 갖추고 여러분의 눈앞에서 존재하게 되는 것은 아닙니다.
예를 들어 재봉틀을 원한다면, 손이 없는 방이나 다른 곳에서 재봉틀이 만들어질 때까지 생각의 실체에 재봉틀에 대한 생각을 각인해야 한다고 말하고자 하는 것은 아닙니다. 하지만 재봉틀을 원한다면, 그것이 만들어지고 있다는, 또는 당신에게로 향하고 있다는 가장 긍정적인 확신을 가지고 그것에 대한 정신적 이미지를 유지하십시오. 일단 생각이 형성된 후에는 재봉틀이 온다는 가장 절대적이고 의심 없는 믿음을 가지십시오. 재봉틀에 대해 도착할 것이 확실하다는 것 외에는 다른 방식으로 생각하거나 말하지 마십시오. 이미 당신의 것이라고 주장하십시오.
그것은 인간의 마음에 작용하는 최고 지성의 힘에 의해 당신에게 전달될 것입니다. 메인에 살고 있다면, 텍사스나 일본에서 온 사람이 당신이 원하는 것을 얻을 수 있는 거래에 참여할 수도 있습니다.
그렇다면 이 문제는 당신에게 유리한 것만큼이나 그 남자에게도 유리할 것입니다.
잠시라도 생각의 실체가 모든 것을 통해, 모든 것 안에서, 모든 것과 소통하며, 모든 것에 영향을 미칠 수 있다는 것을 잊지 마십시오. 더 충만한 삶과 더 나은 삶을 원하는 생각의 실체의 욕망은 이미 만들어진 모든 재봉틀의 창조를 초래했습니다. 그리고 그것은 수백만 개의 재봉틀을 더 창조할 수 있으며, 사람들이 욕망과 믿음으로 그것을 움직이고, 특정한 방식으로 행동할 때마다 그렇게 할 것입니다.
물론 집에 재봉틀을 둘 수는 있을 것입니다. 마찬가지로 당신이 원하는 다른 물건이나 물건을 가질 수도 있을 것입니다. 그것들을 당신의 삶과 다른 사람들의 삶을 발전시키는 데 사용할 수 있을 것입니다.
여러분은 크게 구하는 것을 주저할 필요가 없습니다. "너희 아버지께서는 너희에게 왕국을 주시기를 기뻐하신다"고 예수께서 말씀하셨습니다.
Original Substance는 당신이 할 수 있는 모든 것을 다해 살고 싶어하며, 당신이 가장 풍요로운 삶을 사는 데 사용할 수 있는 모든 것을 갖기를 원합니다.
만약 당신이 부를 소유하고자 하는 욕망이 전능하신 분의 욕망과 하나라는 사실을 의식 속에 각인시킨다면, 당신의 믿음은 무적이 될 것입니다.
어느 날 저는 어린 소년이 피아노 앞에 앉아 건반에서 하모니를 끌어내려고 헛되이 애쓰는 것을 보았습니다. 그리고 그는 진짜 음악을 연주할 수 없어서 슬퍼하고 도발하는 것을 보았습니다. 저는 그에게 왜 화가 났는지 물었고, 그는 "저는 제 안에서 음악을 느낄 수 있지만, 제 손을 제대로 움직일 수 없어요."라고 대답했습니다. 그의 음악은 모든 삶의 가능성을 담고 있는 본래적 본질의 충동이었습니다. 음악의 모든 것은 아이를 통해 표현을 모색하고 있었습니다.
신, 하나의 실체는 인간을 통해 살고, 행하고, 즐기려 하고 있습니다. 그는 "나는 멋진 구조물을 짓고, 신성한 하모니를 연주하고, 영광스러운 그림을 그릴 수 있는 손을 원한다. 나는 내 심부름을 할 수 있는 발, 내 아름다움을 볼 수 있는 눈, 위대한 진실을 말하고 놀라운 노래를 부를 수 있는 혀를 원한다"고 말하고 있습니다.
가능한 모든 것은 사람을 통해 표현을 추구하는 것입니다. 신은 음악을 연주할 수 있는 사람이 피아노와 다른 모든 악기를 갖고, 자신의 재능을 최대한 키울 수 있는 수단을 갖기를 원합니다. 그는 아름다움을 감상할 수 있는 사람이 아름다운 것들로 자신을 둘러쌀 수 있기를 원합니다. 그는 진실을 분별할 수 있는 사람이 여행하고 관찰할 수 있는 모든 기회를 갖기를 원합니다. 그는 옷을 감상할 수 있는 사람이 아름답게 차려입기를 원하고, 좋은 음식을 감상할 수 있는 사람이 호사스럽게 먹기를 원합니다.
하나님께서는 이 모든 것을 원하십니다. 왜냐하면 하나님께서는 그것을 즐기고 감상하시는 분이기 때문입니다. 놀고, 노래하고, 아름다움을 즐기고, 진실을 선포하고, 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹고 싶어하시는 분은 바로 하나님입니다.
바울은 "너희 안에서 행하여 뜻을 이루고 행하게 하시는 이는 하나님이시니라"고 말했습니다.
당신이 느끼는 부에 대한 욕망은 무한한 존재로, 피아노를 치는 어린 소년에게서 자신을 표현하고자 했듯이 당신 속에서 자신을 표현하고자 합니다.
그러니 주저하지 말고 많은 것을 물어보세요.
여러분의 역할은 하나님의 소망에 초점을 맞추고 그것을 표현하는 것입니다.
이것은 대부분 사람들에게 어려운 점입니다. 그들은 가난과 자기 희생이 신을 기쁘시게 한다는 오래된 생각을 어느 정도 간직하고 있습니다. 그들은 가난을 자연의 계획의 일부, 즉 필연으로 여깁니다. 그들은 신이 자신의 일을 마쳤고, 자신이 만들 수 있는 모든 것을 만들었고, 대부분의 사람들은 돌아갈 곳이 충분하지 않기 때문에 가난하게 지내야 한다는 생각을 가지고 있습니다. 그들은 이 잘못된 생각을 너무 많이 가지고 있어서 부를 요구하는 것이 부끄럽습니다. 그들은 매우 겸손한 능력 이상을 원하지 않고, 그저 자신을 꽤 편안하게 만들 수 있는 능력만 원합니다.
이제 저는 어떤 학생의 사례를 떠올려보겠습니다. 그는 원하는 것에 대한 명확한 그림을 마음속에 그려야 하며, 그렇게 하면 그 창조적인 생각이 무형의 실체에 각인될 수 있다고 들었습니다. 그는 매우 가난한 사람으로, 빌린 집에서 살았고, 매일 번 돈만 가지고 있었습니다. 그는 모든 부가 자기 것이라는 사실을 이해할 수 없었습니다. 그래서 그는 이 문제를 생각해 본 후, 가장 좋은 방 바닥에 깔 새 양탄자와 추운 날씨에 집을 덥힐 무연탄 난로를 요청하는 것이 합리적이라고 결정했습니다. 이 책에 나와 있는 지침에 따라 그는 몇 달 만에 이러한 것들을 얻었습니다. 그러자 그는 자신이 충분히 요청하지 않았다는 것을 깨달았습니다. 그는 자신이 살고 있는 집을 살펴보고, 그 안에서 하고 싶은 모든 개선 사항을 계획했습니다. 그는 마음속으로 베이 윈도우를 추가하고, 저기에 방을 추가하여, 마음속으로 이상적인 집으로 완성했습니다. 그런 다음 그는 가구를 계획했습니다.
그는 전체 그림을 마음속에 품고, 확실한 방식으로 살기 시작했고, 원하는 것을 향해 나아갔습니다. 그는 지금 집을 소유하고 있으며, 자신의 정신적 이미지의 형태에 따라 집을 재건하고 있습니다. 그리고 지금, 더 큰 믿음으로, 그는 더 큰 것을 얻고 있습니다. 그것은 그의 믿음에 따라 그에게 이루어졌고, 당신과 우리 모두에게도 마찬가지입니다.
제7장 감사.
이전 장에서 제시한 예는 부자가 되기 위한 첫 번째 단계는 당신이 원하는 바를 무형의 물질에 전달하는 것이라는 사실을 독자에게 전달했을 것입니다.
이는 사실이며, 그러기 위해서는 무형의 지성과 조화로운 방식으로 관계를 맺는 것이 필요하다는 것을 알게 될 것입니다.
이러한 조화로운 관계를 확보하는 것은 너무나 기본적이고 필수적인 문제이므로 여기서 이에 대한 논의에 약간의 공간을 할애하고, 여러분이 이를 따른다면 하나님과 완전한 마음의 일치에 도달할 수 있는 지침을 제시하고자 합니다.
정신적 조정과 속죄의 전체 과정은 한 단어, '감사'로 요약될 수 있습니다.
첫째, 당신은 모든 것이 생겨난 하나의 지적인 실체가 있다고 믿습니다. 둘째, 당신은 이 실체가 당신이 원하는 모든 것을 준다고 믿습니다. 셋째, 당신은 깊고 심오한 감사의 마음으로 그것과 관계를 맺습니다.
다른 모든 면에서 자신의 삶을 올바르게 정리하는 많은 사람들이 감사하지 않음으로 인해 빈곤에 처해 있습니다. 하나님으로부터 한 가지 선물을 받았지만, 인정하지 않음으로써 그분과 연결되는 전선을 끊었습니다.
부의 근원에 가까이 살수록 더 많은 부를 받게 된다는 것은 이해하기 쉽습니다. 그리고 항상 감사하는 영혼은 결코 감사하는 마음으로 하나님을 바라보지 않는 영혼보다 하나님과 더욱 가까운 관계 속에서 산다는 것도 쉽게 알 수 있습니다.
좋은 일이 우리에게 찾아올 때 우리가 감사하는 마음으로 우리의 마음을 지고한 신에게 고정할수록, 우리는 더 많은 좋은 일을 받게 되고, 그 좋은 일들은 더 빨리 찾아올 것입니다. 그 이유는 간단히 말해, 감사하는 정신 자세가 마음을 축복의 근원과 더욱 가까이 연결시켜 주기 때문입니다.
감사가 당신의 온 마음을 우주의 창조적인 에너지와 더욱 조화롭게 만든다는 생각이 당신에게 새로운 생각이라면, 그것을 잘 생각해 보세요. 그러면 그것이 사실임을 알게 될 것입니다. 당신이 이미 가지고 있는 좋은 것들은 특정한 법칙에 복종하는 선을 따라 당신에게 왔습니다. 감사는 당신의 마음을 사물이 오는 길을 따라 인도할 것입니다. 그리고 그것은 당신을 창조적인 생각과 긴밀한 조화를 이루게 하고 경쟁적인 생각에 빠지는 것을 막아줄 것입니다.
감사하는 마음만이 당신이 모든 것을 바라보도록 만들며, 공급이 제한되어 있다고 생각하는 오류에 빠지지 않도록 막아줍니다. 그리고 그렇게 하는 것은 당신의 희망에 치명적일 것입니다.
감사의 법칙이 존재하며, 원하는 결과를 얻으려면 이 법칙을 준수하는 것이 절대적으로 필요합니다.
감사의 법칙은 행동과 반응이 항상 동일하고 방향이 반대라는 자연적 원리입니다.
감사하는 마음으로 지고한 신에게 찬양을 표하는 것은 _해방이거나 힘의 소모입니다. 그것은 전달하고자 하는 대상에 도달하지 못할 수 없으며, 그 반응은 즉각적으로 당신을 향해 움직이는 것입니다_.
“하나님께 가까이 가라. 그러면 하나님께서 너희에게 가까이 오실 것이다.” 이는 심리적 진실에 대한 진술입니다.
그리고 당신의 감사가 강하고 지속적이라면, 무형의 실체에서의 반응은 강하고 지속적일 것입니다. 당신이 원하는 것의 움직임은 항상 당신을 향할 것입니다. 예수께서 취하신 감사하는 태도를 주목하십시오. 그분은 항상 "아버지, 당신이 내 말을 들으시는 것을 감사드립니다."라고 말씀하시는 듯합니다. 감사 없이는 많은 힘을 행사할 수 없습니다. 감사가 당신을 힘과 연결해 주기 때문입니다.
하지만 감사의 가치는 미래에 더 많은 축복을 얻는 데만 있는 것이 아닙니다. 감사가 없다면 사물에 대한 불만스러운 생각을 오래도록 지킬 수 없습니다.
당신이 당신의 마음이 있는 그대로의 사물에 불만을 품도록 허용하는 순간, 당신은 기반을 잃기 시작합니다. 당신은 평범하고, 평범하고, 가난하고, 비열하고, 천한 것에 주의를 기울입니다. 그리고 당신의 마음은 이러한 사물의 형상을 취합니다. 그러면 당신은 이러한 형상 또는 정신적 이미지를 무형에게 전달할 것이고, 평범하고, 가난하고, 비열하고, 천한 것이 당신에게 올 것입니다.
당신의 마음을 열등한 것에 머무르게 하는 것은 열등해지는 것이고, 열등한 것들로 당신 자신을 둘러싸는 것입니다.
반면에, 최고에 주의를 기울이는 것은 최고의 것들로 자신을 둘러싸고, 최고가 되는 것을 의미합니다.
우리 안에 있는 창조적인 힘은 우리를 우리가 주의를 기울이는 대상의 이미지로 만들어줍니다.
우리는 생각하는 실체이고, 생각하는 실체는 항상 생각하는 것의 형태를 취합니다.
감사하는 마음은 항상 최고에 집중되어 있다. 그러므로 최고가 되는 경향이 있다. 최고의 형태나 특성을 띠고, 최고의 것을 받게 될 것이다.
또한 믿음은 감사에서 생겨납니다. 감사하는 마음은 끊임없이 좋은 것을 기대하고, 기대는 믿음이 됩니다. 자신의 마음에 대한 감사의 반응은 믿음을 만들어냅니다. 그리고 감사하는 감사의 물결이 나갈 때마다 믿음이 커집니다. 감사하는 마음이 없는 사람은 살아있는 믿음을 오래 유지할 수 없습니다. 그리고 살아있는 믿음이 없다면 다음 장에서 볼 수 있듯이 창조적인 방법으로 부자가 될 수 없습니다.
그러므로 당신에게 찾아오는 모든 좋은 일에 감사하는 습관을 기르고, 끊임없이 감사하는 것이 필요합니다.
그리고 모든 것이 당신의 발전에 기여했기 때문에, 당신은 모든 것을 당신의 감사에 포함시켜야 합니다.
플루토크라트나 신탁 재벌의 단점이나 잘못된 행동에 대해 생각하거나 이야기하는 데 시간을 낭비하지 마십시오. 그들이 세상을 조직한 것이 당신의 기회를 만들었습니다. 당신이 얻는 모든 것은 실제로 그들 때문에 당신에게 옵니다.
부패한 정치인에 대해 분노하지 마십시오. 정치인이 없었다면 우리는 무정부 상태에 빠졌을 것이고, 여러분이 기회를 얻을 가능성은 크게 줄어들었을 것입니다.
신은 우리를 산업과 정부에서 지금 있는 곳으로 데려오기 위해 오랜 시간 동안 매우 인내심 있게 일해왔으며, 그는 그분의 일을 계속하고 계십니다. 그가 부자들, 신탁 재벌들, 산업의 거물들, 정치인들을 살릴 수 있는 한 빨리 없애실 것이라는 데는 의심의 여지가 없습니다. 그러나 그동안, 보라, 그들은 모두 매우 선합니다. 그들은 모두 당신의 부가 당신에게 올 전달 경로를 마련하는 데 도움이 된다는 것을 기억하고, 그들 모두에게 감사하십시오. 이것은 당신을 모든 것의 선과 조화로운 관계로 이끌 것이고, 모든 것의 선은 당신에게로 이동할 것입니다.
제8장 특정한 방식으로 생각하기
6장으로 돌아가서 집에 대한 정신적 이미지를 형성한 남자의 이야기를 다시 읽어 보면 부자가 되기 위한 첫 번째 단계에 대한 공정한 아이디어를 얻을 수 있을 것입니다. 원하는 것이 무엇인지에 대한 명확하고 확실한 정신적 이미지를 형성해야 합니다. 스스로가 가지고 있지 않으면 아이디어를 전달할 수 없습니다.
당신은 그것을 주기 전에 그것을 가져야 합니다. 그리고 많은 사람들이 사고 실체에 깊은 인상을 남기지 못하는 이유는 그들 스스로가 하고 싶은 것, 갖고 싶은 것, 되고 싶은 것에 대한 모호하고 흐릿한 개념만 가지고 있기 때문입니다.
단순히 "선을 행하기 위한" 부를 원하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 모든 사람이 그런 욕망을 가지고 있습니다.
여행을 하고, 사물을 보고, 더 많이 살고 싶다는 바람을 갖는 것만으로는 충분하지 않습니다. 모든 사람이 그런 바람을 가지고 있습니다. 친구에게 무선 메시지를 보내려고 한다면 알파벳을 순서대로 보내서 친구가 스스로 메시지를 구성하게 하지 않을 것입니다. 사전에서 무작위로 단어를 가져오지도 않을 것입니다. 일관된 문장을 보낼 것입니다. 무언가를 의미하는 문장입니다. Substance에 원하는 것을 각인하려고 할 때, 일관된 진술로 해야 한다는 것을 기억하십시오. 원하는 것이 무엇인지 알고, 확실해야 합니다.
형성되지 않은 갈망과 모호한 욕망을 내보내는 것만으로는 결코 부자가 될 수 없고, 창조적인 힘을 활동으로 옮길 수도 없습니다.
내가 묘사한 사람이 자기 집을 살펴본 것처럼 당신의 욕망을 살펴보세요. 당신이 원하는 것이 무엇인지 보고, 그것을 얻었을 때 원하는 모습으로 명확하게 정신적으로 그려보세요.
그 명확한 정신적 그림을 당신은 항상 염두에 두어야 합니다. 마치 선원이 배를 항해하는 항구를 염두에 두는 것처럼; 당신은 항상 당신의 얼굴을 그쪽으로 유지해야 합니다. 조타수가 나침반을 보지 못하는 것처럼 당신은 그것을 보지 말아야 합니다.
집중 연습을 할 필요도 없고, 기도와 긍정을 위한 특별한 시간을 따로 정할 필요도 없고, "침묵 속으로 들어갈" 필요도 없고, 어떤 종류의 오컬트 묘기를 할 필요도 없습니다. 이런 것들은 충분히 좋지만, 당신이 원하는 것이 무엇인지 알고, 당신의 생각 속에 머물도록 그것을 절실히 원하기만 하면 됩니다.
가능한 한 여가시간을 사진에 집중하는 데 쓰세요. 하지만 정말로 원하는 것에 정신을 집중하기 위해 연습할 필요는 없습니다. 정말로 관심이 없는 것에 주의를 집중하려면 노력이 필요합니다.
그리고 당신이 정말 부자가 되고 싶지 않고, 마치 나침반 바늘이 자석의 극을 지탱하듯이 당신의 생각을 목적에 집중시킬 만큼 강한 욕망이 없다면, 이 책에 나와 있는 지시사항을 실천하려고 노력하는 것은 별로 의미가 없을 것입니다.
여기에 제시된 방법은 정신적 게으름과 편안함에 대한 사랑을 극복하고 일할 만큼 강한 부에 대한 욕망을 가진 사람들을 위한 것입니다.
그러니 여러분의 그림을 더욱 명확하고 확실하게 만들수록, 그리고 여러분이 그 그림에 더욱 집중하며 그 즐거운 세부 사항들을 모두 끌어낼수록, 여러분의 열망은 더욱 강해질 것입니다. 그리고 열망이 강할수록 원하는 것의 그림에 마음을 고정하기가 더 쉬워질 것입니다.
그러나 그림을 명확하게 보는 것 이상의 것이 필요합니다. 그것이 당신이 하는 전부라면, 당신은 단지 몽상가일 뿐이며, 성취할 힘이 거의 없거나 전혀 없을 것입니다.
명확한 비전 뒤에는 그것을 실현하려는 목적이 있어야 하며, 그것을 구체적으로 표현해야 합니다.
그리고 이러한 목적 뒤에는 그 일이 이미 당신의 것이라는 확고하고 흔들리지 않는 믿음이 있어야 합니다. 그것은 "가까이에" 있으며, 당신은 그것을 차지하기만 하면 된다는 것입니다.
새로운 집에서 정신적으로 살아라, 그것이 물리적으로 당신 주변에 형성될 때까지. 정신적 영역에서, 당신이 원하는 것들을 즉시 온전히 즐기세요.
예수께서는 "기도할 때에 무엇이든지 구하는 것은 다 받았다고 믿으라. 그러면 너희에게 주리라"고 말씀하셨습니다.
원하는 것을 항상 주변에 있는 것처럼 보십시오. 자신이 소유하고 사용하는 것처럼 보십시오. 상상 속에서 사용하세요. 마치 실제 소유물일 때 사용하듯이 말입니다. 정신적 그림이 명확하고 뚜렷해질 때까지 그 그림에 집중한 다음, 그 그림 속의 모든 것에 대해 소유의 정신적 태도를 취하십시오. 그것이 실제로 당신의 것이라는 완전한 믿음으로 그것을 마음 속으로 소유하십시오. 이 정신적 소유권을 붙잡으십시오. 그것이 진짜라는 믿음에 잠시도 흔들리지 마십시오.
그리고 감사에 대해 이전 장에서 말한 것을 기억하세요. 감사가 형성될 때 기대하는 만큼 항상 감사하세요. 아직 상상 속에서만 소유하고 있는 것에 대해 진심으로 하나님께 감사할 수 있는 사람은 진정한 믿음을 가지고 있습니다. 그는 부자가 될 것입니다. 그는 원하는 것은 무엇이든 창조할 것입니다.
당신이 원하는 것을 위해 반복적으로 기도할 필요는 없습니다. 매일 하나님께 그것에 대해 말씀드릴 필요는 없습니다.
예수께서는 제자들에게 "이방인들처럼 헛된 반복을 하지 말라"고 말씀하셨습니다. "너희 아버지께서는 너희가 구하기도 전에 너희에게 이런 것들이 필요하다는 것을 아신다."
여러분의 역할은 더 큰 삶을 위해 필요한 것에 대한 여러분의 욕망을 지적으로 형성하고, 이러한 욕망을 일관된 전체로 정리하는 것입니다. 그리고 나서 이 전체적 욕망을 여러분이 원하는 것을 가져다줄 수 있는 힘과 의지를 가진 무형의 실체에 각인시키는 것입니다.
이런 인상을 남기는 것은 단어 몇 개를 반복하는 것으로 되는 것이 아닙니다. 흔들리지 않는 목적을 가지고 비전을 품고, 그것을 이룰 수 있다는 확고한 믿음으로 그렇게 해야 합니다.
기도에 대한 응답은 말할 때의 믿음에 따라 오는 것이 아니라, 일할 때의 믿음에 따라 옵니다.
특별한 안식일을 따로 정해 하나님께 원하는 것을 말씀드린 다음, 일주일 내내 하나님을 잊어버림으로써 하나님의 마음을 감동시킬 수 없습니다. 특별한 시간을 내어 옷장에 들어가서 기도한 다음, 기도 시간이 다시 올 때까지 그 문제를 마음에서 떨쳐 버린다면, 하나님의 마음을 감동시킬 수 없습니다.
구두 기도는 충분히 좋고, 특히 자신에게 효과가 있어 비전을 명확히 하고 믿음을 강화합니다. 하지만 구두 청원이 당신이 원하는 것을 얻는 것은 아닙니다. 부자가 되려면 "달콤한 기도의 시간"이 필요한 것이 아니라 "쉬지 않고 기도"해야 합니다. 그리고 기도란 당신의 비전을 확고히 붙잡고, 그것을 견고한 형태로 만들고, 그렇게 하고 있다는 믿음을 갖는 것을 의미합니다.
“너희가 그것을 받는다고 믿어라.”
모든 문제는 당신이 당신의 비전을 명확하게 형성한 후, 받는 것에 달려 있습니다. 당신이 그것을 형성했을 때, 경건한 기도로 최고신에게 말하면서 구두로 진술하는 것이 좋습니다. 그리고 그 순간부터 당신은 마음속으로 당신이 요청한 것을 받아야 합니다. 새 집에서 살고, 좋은 옷을 입고, 자동차를 타고, 여행을 떠나고, 더 큰 여행을 자신 있게 계획하십시오. 당신이 요청한 모든 것을 실제 현재 소유의 관점에서 생각하고 말하십시오. 당신이 원하는 대로 환경과 재정 상태를 상상하고, 항상 그 상상의 환경과 재정 상태에서 살아가십시오. 그러나 당신이 이것을 단순한 몽상가이자 성 건축자로서 하지 않는다는 것을 명심하십시오. 상상이 실현되고 있다는 믿음과 그것을 실현하려는 목적을 고수하십시오. 과학자와 몽상가의 차이를 만드는 것은 상상력을 사용하는 데 대한 믿음과 목적이라는 것을 기억하십시오. 그리고 이 사실을 알게 된 후 , 당신은 여기서 의지를 올바르게 사용하는 법을 배워야 합니다.
제9장 유언장 사용 방법
과학적인 방법으로 부자가 되려면 자신의 의지력을 자신 외의 어떤 것에도 적용하려고 하지 마세요.
어차피 그럴 권리도 없잖아요.
자신이 원하는 것을 다른 사람에게 하게 하기 위해 자신의 의지를 그들에게 적용하는 것은 잘못된 일입니다.
정신적 힘으로 사람들을 강요하는 것은 육체적 힘으로 사람들을 강요하는 것만큼 노골적으로 잘못된 일입니다. 육체적 힘으로 사람들을 강요하여 당신을 위해 무언가를 하게 하면 그들을 노예로 만들지만, 정신적 수단으로 강요하는 것은 정확히 같은 것을 성취합니다. 유일한 차이점은 방법뿐입니다. 육체적 힘으로 사람들에게서 물건을 빼앗는 것이 강도라면 정신적 힘으로 물건을 빼앗는 것도 강도입니다. 원칙에는 차이가 없습니다.
당신은 다른 사람에게 당신의 의지력을 사용할 권리가 없습니다. 심지어 "그의 이익을 위해서"라 할지라도 말입니다. 당신은 다른 사람에게 무엇이 좋은지 알 수 없기 때문입니다.
부자가 되는 과학은 당신이 다른 사람에게 어떤 식으로든 권력이나 힘을 가할 것을 요구하지 않습니다. 그렇게 할 필요성은 전혀 없습니다. 사실, 당신의 의지를 다른 사람에게 사용하려는 시도는 당신의 목적을 무너뜨릴 뿐입니다.
사물이 당신에게 오게 하기 위해서, 당신은 당신의 의지를 사물에 적용할 필요가 없습니다.
그것은 단지 신에게 강요하는 것일 뿐이며, 어리석고 쓸모없는 일이고, 불경스러운 일입니다.
좋은 일을 달라고 신에게 강요할 필요는 없고, 태양이 뜨게 하기 위해 의지력을 사용할 필요도 없습니다.
당신은 적대적인 신을 정복하거나, 완고하고 반항적인 세력을 당신의 명령에 따르게 하기 위해 의지력을 사용할 필요가 없습니다.
물질은 당신에게 친절하며, 당신이 원하는 것을 얻으려는 것보다는 당신이 원하는 것을 주려는 데 더 관심이 있습니다.
부자가 되려면 자신의 의지력을 자신에게만 사용하면 됩니다.
무엇을 생각하고 무엇을 해야 할지 알게 되면, 당신은 당신의 의지를 사용하여 자신을 올바른 생각과 행동을 하도록 강요해야 합니다. 그것은 당신이 원하는 것을 얻기 위해 의지를 사용하는 합법적인 방법입니다. 즉, 자신을 올바른 길로 유지하는 데 의지를 사용하는 것입니다. 당신의 의지를 사용하여 자신이 확실한 방식으로 생각하고 행동하도록 유지하십시오.
당신의 의지나 생각, 마음을 우주로 투사하여 사물이나 사람에게 "행동"하려고 하지 마십시오.
마음은 집에 두세요. 그러면 다른 곳보다 그곳에서 더 많은 것을 이룰 수 있을 것입니다.
마음을 사용하여 원하는 것이 무엇인지 정신적 이미지를 형성하고, 그 비전을 믿음과 목적을 가지고 유지하세요. 그리고 의지를 사용하여 마음을 올바른 방향으로 유지하세요.
여러분의 신앙과 목적이 더욱 꾸준하고 지속적일수록 더욱 빨리 부자가 될 수 있습니다. 왜냐하면 여러분은 실체에 오직 긍정적인 인상만 남기게 될 것이고, 부정적인 인상으로 그 인상들을 중화시키거나 상쇄시키지 않을 것이기 때문입니다.
믿음과 목적을 가지고 간직한 여러분의 소망의 그림은 무형의 존재에 의해 수용되어 아주 먼 곳까지 스며든다. 내가 아는 한, 우주 전체에 걸쳐 퍼져 나간다.
이 인상이 퍼지면서 모든 것이 그 실현을 향해 움직이기 시작합니다. 모든 살아있는 것, 모든 무생물, 그리고 아직 창조되지 않은 것들이 당신이 원하는 것을 존재하게 하려고 자극을 받습니다. 모든 힘이 그 방향으로 작용하기 시작합니다. 모든 것이 당신을 향해 움직이기 시작합니다. 모든 곳의 사람들의 마음은 당신의 욕망을 충족시키는 데 필요한 일을 하도록 영향을 받으며, 무의식적으로 당신을 위해 일합니다.
하지만 이 모든 것을 무형의 실체에 부정적인 인상을 심어두면 확인할 수 있습니다. 의심이나 불신은 믿음과 목적이 당신에게로 향하는 움직임을 시작하는 것만큼 확실히 당신에게서 멀어지는 움직임을 시작합니다. 부자가 되기 위해 "정신 과학"을 이용하려는 대부분의 사람들이 실패하는 것은 이것을 이해하지 못하기 때문입니다. 의심과 두려움에 주의를 기울이는 데 보내는 모든 시간과 순간, 걱정에 보내는 모든 시간, 당신의 영혼이 불신에 사로잡힌 모든 시간은 지적인 실체의 전체 영역에서 당신에게서 멀어지는 흐름을 만듭니다. 모든 약속은 믿는 자에게만 주어집니다. 예수께서 이 믿음의 지점에 얼마나 고집하셨는지 유의하십시오. 이제 그 이유를 알게 되었습니다.
믿음은 무엇보다 중요하기 때문에, 생각을 보호하는 것이 필요합니다. 믿음은 관찰하고 생각하는 것에 따라 상당히 형성되므로, 주의를 기울이는 것이 중요합니다.
그리고 여기서 의지가 사용됩니다. 왜냐하면 당신의 의지로 당신의 주의를 무엇에 집중할 것인지 결정하기 때문입니다.
부자가 되고 싶다면, 가난에 대해 공부해서는 안 됩니다.
사물은 그 반대에 대해 생각함으로써 생겨나지 않는다. 건강은 질병을 연구하고 질병에 대해 생각함으로써 결코 얻을 수 없다. 의로움은 죄를 연구하고 죄에 대해 생각함으로써 증진될 수 없다. 그리고 가난을 연구하고 가난에 대해 생각함으로써 부자가 된 사람은 없다.
질병에 대한 과학으로서의 의학은 질병을 증가시켰고, 죄에 대한 과학으로서의 종교는 죄를 조장했으며, 빈곤에 대한 연구로서의 경제학은 세상을 비참함과 빈곤으로 채울 것입니다.
빈곤에 대해 말하지 마세요. 빈곤을 조사하지 마세요. 빈곤에 대해 걱정하지 마세요. 빈곤의 원인이 무엇인지 신경 쓰지 마세요. 당신은 빈곤과 아무런 상관이 없습니다.
당신이 걱정하는 것은 치료법입니다.
자선 활동이나 자선 운동에 시간을 허비하지 마십시오. 모든 자선 활동은 그것이 근절하고자 하는 비참함을 영속시킬 뿐입니다.
나는 당신이 냉정하거나 불친절해야 하고, 궁핍의 외침을 듣지 말아야 한다고 말하는 것이 아닙니다. 하지만 당신은 어떤 관습적인 방법으로도 빈곤을 근절하려고 시도해서는 안 됩니다. 빈곤을 뒤로 하고, 빈곤과 관련된 모든 것을 뒤로 하고, "보상"하십시오.
부자가 되세요. 그것이 가난한 사람들을 돕는 가장 좋은 방법입니다.
그리고 당신이 가난의 그림으로 마음을 채운다면, 당신을 부자로 만들어 줄 정신적 이미지를 가질 수 없습니다. 빈민가 거주자들의 비참함, 아동 노동의 공포 등에 대한 상황적 설명을 제공하는 책이나 논문을 읽지 마십시오. 당신의 마음을 궁핍과 고통의 우울한 이미지로 채우는 것은 아무것도 읽지 마십시오.
이런 것들을 아는 것만으로는 가난한 사람들을 전혀 도울 수 없습니다. 그리고 이런 것들에 대한 지식이 널리 퍼져 있다고 해서 가난을 없애는 데는 전혀 도움이 되지 않습니다.
가난을 없애는 데 도움이 되는 것은 당신의 마음속에 가난의 그림을 그리는 것이 아니라, 가난한 사람들의 마음속에 부의 그림을 그리는 것입니다.
당신이 당신의 마음을 그 비참한 모습의 그림으로 채우는 것을 거부한다고 해서, 당신은 비참한 처지에 있는 가난한 사람들을 버리는 것이 아닙니다.
가난은 부유한 사람들이 가난에 대해 생각하는 수가 늘어나는 것이 아니라, 신앙으로 부자가 되겠다고 제안하는 가난한 사람들의 수가 늘어나야 없어질 수 있습니다.
가난한 사람들에게는 자선이 필요하지 않습니다. 그들에게는 영감이 필요합니다. 자선은 그들에게 비참한 삶을 살아있게 하는 빵 한 덩어리를 보내거나, 한두 시간 동안 잊게 하는 오락거리를 제공할 뿐입니다. 하지만 영감은 그들이 비참함에서 벗어나게 할 것입니다. 가난한 사람들을 돕고 싶다면, 그들에게 그들이 부자가 될 수 있다는 것을 보여주세요. 스스로 부자가 되어 증명하세요.
이 세상에서 가난을 없앨 수 있는 유일한 방법은 이 책의 가르침을 실천하는 사람들의 수를 늘리고 꾸준히 늘리는 것입니다.
사람들은 경쟁이 아닌 창조를 통해 부자가 되는 법을 배워야 합니다.
경쟁을 통해 부자가 된 사람은 누구나 자신을 올리는 데 사용한 사다리를 뒤로 던지고, 다른 사람들을 아래로 밀어냅니다. 하지만 창조를 통해 부자가 된 사람은 수천 명이 자신을 따를 수 있는 길을 열어 주고, 그렇게 하도록 영감을 줍니다.
빈곤을 동정하거나, 빈곤을 보거나, 빈곤에 대해 읽거나, 빈곤에 대해 생각하거나 이야기하거나, 빈곤에 대해 이야기하는 사람들의 말을 듣지 않을 때, 당신은 마음의 강인함이나 무감각한 기질을 보이는 것이 아닙니다. 당신의 의지력을 사용하여 당신의 마음을 빈곤이라는 주제에서 떼어놓고, 당신이 원하는 비전에 대한 믿음과 목적을 가지고 고정시키십시오.
제10장 유언장의 추가 사용
끊임없이 외적인 것이든 상상적인 것이든 상반된 그림에 주의를 돌린다면, 부에 대한 참되고 명확한 비전을 유지할 수 없습니다.
과거에 재정적인 문제가 있었다면, 그것에 대해 말하지 마십시오. 전혀 생각하지 마십시오. 부모님의 가난이나 어린 시절의 어려움에 대해 말하지 마십시오. 이런 일을 하는 것은 당장은 자신을 가난한 사람으로 분류하는 것이고, 확실히 당신에게로 향하는 일들의 움직임을 막을 것입니다.
예수께서 말씀하셨듯이, "죽은 자들이 죽은 자들을 묻게 하라"
가난과 가난에 속한 모든 것을 완전히 뒤로 하세요.
당신은 우주의 어떤 이론을 옳다고 받아들였고, 그것이 옳다는 데에 행복에 대한 모든 희망을 걸고 있습니다. 그런데 상충되는 이론에 주의를 기울인다면 무슨 이익을 얻을 수 있습니까?
세상이 곧 종말을 맞이한다고 말하는 종교 서적을 읽지 마십시오. 세상이 악마에게로 간다고 말하는 비방가와 비관적인 철학자들의 글을 읽지 마십시오.
세상은 악마에게로 가는 것이 아니라, 하나님께로 가는 것입니다.
그것은 놀라운 성장이다.
사실, 기존 조건에는 불쾌한 것이 많을 수 있습니다. 하지만 그것들이 확실히 사라지고 있고, 그것들을 연구하는 것이 그것들의 지나감을 막고 그것들을 우리와 함께 두는 데만 도움이 될 때, 그것들을 연구하는 것이 무슨 소용이 있겠습니까? 진화적 성장에 의해 제거되는 것들에 시간과 주의를 기울이는 것은 왜입니까? 진화적 성장에 있어서 여러분의 역할에 한해서만 그것들의 제거를 서두를 수 있을 때 말입니다.
어떤 국가나 지역 또는 지역의 상황이 아무리 끔찍해 보여도, 그걸 고려하다 보면 시간을 낭비하고 자신의 기회를 망치게 됩니다.
당신은 세상이 부자가 되는 데 관심을 가져야 합니다.
세상은 빈곤에서 벗어나기보다는 부유해지고 있다는 점을 생각해 보세요. 그리고 창의적인 방법을 통해 당신 스스로 부자가 되는 것만이 세상이 부유해지는 데 도움이 될 수 있다는 점을 명심하세요. 경쟁적인 방법이 아닙니다.
오로지 부에 관심을 기울이고, 가난은 무시하세요.
가난한 사람들에 대해 생각하거나 말할 때마다, 그들을 부자가 되는 사람들로 생각하고 말하십시오. 불쌍히 여겨지기보다는 축하받아야 할 사람들로 생각하십시오. 그러면 그들과 다른 사람들은 영감을 얻고 탈출구를 찾기 시작할 것입니다.
내가 당신에게 온 시간과 정신과 생각을 부에 바쳐야 한다고 말했다고 해서 당신이 비열하거나 인색해야 한다는 뜻은 아닙니다.
정말 부자가 된다는 것은 인생에서 가질 수 있는 가장 고귀한 목표입니다. 왜냐하면 그것은 다른 모든 것을 포함하기 때문입니다.
경쟁적인 관점에서 보면 부자가 되려는 투쟁은 다른 사람보다 더 큰 권력을 얻으려는 무신론적인 싸움입니다. 하지만 창조적인 마음을 갖게 되면 이 모든 것이 달라집니다.
위대함과 영혼의 발전, 봉사와 고상한 노력으로 가능한 모든 것은 부자가 되는 것을 통해 이루어지며, 모든 것은 물건을 사용함으로써 가능해집니다.
신체 건강이 부족하다면, 신체 건강의 달성은 부자가 되는 데 달려 있다는 것을 깨닫게 될 것입니다.
재정적 걱정으로부터 해방되고, 걱정 없는 삶을 살 수 있으며, 위생적인 ​​관행을 따를 수 있는 사람만이 건강을 유지하고 가질 수 있습니다.
도덕적, 영적 위대함은 존재를 위한 경쟁적 전투를 초월한 사람에게만 가능하며, 창조적 사고의 차원에서 부자가 되는 사람만이 경쟁의 타락한 영향에서 자유롭습니다. 가정의 행복에 마음을 두고 있다면, 사랑은 세련미, 높은 수준의 사고, 타락한 영향에서 자유로울 때 가장 잘 꽃핀다는 것을 기억하십시오. 그리고 이러한 것들은 갈등이나 경쟁 없이 창조적 사고를 행사하여 부를 얻는 곳에서만 찾을 수 있습니다.
반복하건대, 부자가 되는 것만큼 위대하고 고귀한 목표를 세울 수는 없습니다. 그리고 부에 대한 정신적 그림에 주의를 집중해야 하며, 그 그림을 흐리거나 모호하게 하는 모든 것을 배제해야 합니다.
당신은 모든 것의 밑바탕에 있는 진실을 보는 법을 배워야 합니다. 모든 겉보기에 잘못된 상황 아래에서 위대한 삶이 더욱 충만한 표현과 더 완전한 행복을 향해 끊임없이 전진한다는 것을 보아야 합니다.
가난이란 존재하지 않는다. 오직 부만이 존재할 뿐이다.
어떤 사람들은 부가 있다는 사실을 모르기 때문에 빈곤 속에 머물러 있습니다. 이런 사람들에게는 여러분 스스로와 실천을 통해 풍요로워지는 방법을 보여주는 것이 가장 좋은 방법입니다.
다른 사람들은 가난합니다. 탈출구가 있다고 생각하지만 지적으로 너무 게으르기 때문에 그 길을 찾고 여행하는 데 필요한 정신적 노력을 기울일 수 없기 때문입니다. 이런 사람들에게 할 수 있는 가장 좋은 일은 부유해지는 것에서 오는 행복을 보여줌으로써 그들의 열망을 불러일으키는 것입니다.
다른 사람들은 여전히 ​​가난합니다. 과학에 대한 개념은 있지만 형이상학적, 신비주의적 이론의 미로에 너무 빠져서 길을 잃어서 어떤 길을 가야 할지 모르기 때문입니다. 그들은 여러 시스템을 혼합해서 시도하지만 모두 실패합니다. 이런 사람들에게는 다시 말하지만 가장 좋은 방법은 자신의 인격과 실천에서 올바른 길을 보여주는 것입니다. 무언가를 하는 데 한 푼이라도 들일 가치가 있고 이론화하는 데 한 파운드가 듭니다.
당신이 온 세상을 위해 할 수 있는 가장 좋은 일은 당신 자신을 최대한 활용하는 것입니다.
하나님과 사람을 섬기는 데 있어서 부자가 되는 것보다 더 효과적인 방법은 없습니다. 즉, 경쟁적인 방법이 아니라 창조적인 방법으로 부자가 되어야 한다는 말입니다.
또 다른 점입니다. 우리는 이 책이 부자가 되는 과학의 원리를 자세히 설명한다고 주장합니다. 그리고 그것이 사실이라면, 당신은 이 주제에 대한 다른 책을 읽을 필요가 없습니다. 이것은 편협하고 자만심이 강한 것처럼 들릴지 모르지만, 생각해보세요. 수학에서 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈보다 더 과학적인 계산 방법은 없습니다. 다른 방법은 불가능합니다. 두 지점 사이의 최단 거리는 단 하나뿐입니다. 과학적으로 생각하는 방법은 하나뿐이며, 그것은 목표에 도달하는 가장 직접적이고 간단한 경로로 이끄는 방식으로 생각하는 것입니다. 아무도 아직 여기에 제시된 것보다 더 간략하거나 덜 복잡한 "시스템"을 공식화하지 못했습니다. 그것은 모든 비필수적인 것을 제거했습니다. 이것을 시작할 때, 다른 모든 것을 제쳐두고, 완전히 마음에서 지워버리세요.
이 책을 매일 읽으세요. 항상 가지고 다니세요. 암기하세요. 다른 "체계"와 이론에 대해 생각하지 마세요. 그렇게 하면 의심이 들기 시작하고, 생각이 불확실하고 흔들리게 될 것입니다. 그러면 실패하기 시작할 것입니다.
당신이 성공하고 부자가 된 후에는 원하는 만큼 다른 시스템을 공부해도 됩니다. 하지만 원하는 것을 얻었다는 확신이 들 때까지는 서문에 언급된 저자가 아닌 이상 이 책 외에는 이 주제에 관한 어떤 것도 읽지 마십시오.
그리고 세계 뉴스에서 가장 낙관적인 댓글만 읽으세요. 여러분의 사진과 일치하는 댓글입니다.
또한, 오컬트에 대한 조사를 미루세요. 신지학, 영성주의 또는 유사한 연구에 손을 대지 마세요. 죽은 사람이 아직 살아 있고 가까이 있을 가능성이 매우 큽니다. 하지만 만약 있다면, 그냥 내버려 두고, 자신의 일에 신경 쓰세요.
죽은 자의 영혼이 어디에 있든, 그들은 해야 할 일이 있고, 해결해야 할 문제가 있습니다. 그리고 우리는 그들을 방해할 권리가 없습니다. 우리는 그들을 도울 수 없으며, 그들이 우리를 도울 수 있는지, 아니면 그들이 할 수 있다면 우리가 그들의 시간을 침범할 권리가 있는지 매우 의심스럽습니다. 죽은 자와 내세를 내버려 두고, 당신 자신의 문제를 해결하세요. 부자가 되세요. 당신이 오컬트와 어울리기 시작하면, 당신은 분명히 당신의 희망을 파선시킬 정신적 교차류를 시작할 것입니다. 이제, 이 장과 앞의 장은 우리를 다음과 같은 기본적인 사실에 대한 진술로 이끌었습니다.--
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통하고, 채웁니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
_이를 위해 사람은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 즉, 원하는 것에 대한 명확한 정신적 그림을 형성하고, 원하는 것을 얻으려는 확고한 목적과 원하는 것을 얻을 수 있다는 확고한 믿음을 가지고 이 그림을 생각 속에 간직해야 하며, 자신의 목적을 흔들거나, 시야를 흐리게 하거나, 믿음을 소멸시킬 수 있는 모든 것을 마음에서 닫아야 합니다._
그리고 이 모든 것 외에도, 우리는 그가 특정한 방식으로 살고 행동해야 한다는 것을 알게 될 것입니다.
제11장 특정한 방식으로 행동하기
생각은 창조적인 힘이거나 창조적인 힘이 행동하도록 하는 추진력입니다. 어떤 방식으로 생각하면 부를 얻을 수 있지만, 개인적인 행동에 주의를 기울이지 않고 생각에만 의존해서는 안 됩니다. 그것은 많은 과학적인 형이상학적 사상가가 난파선에 부딪히는 바위입니다. 생각과 개인적인 행동을 연결하지 못하는 것입니다.
우리는 아직 인간이 자연의 과정이나 인간의 손으로 하는 일 없이 무형의 물질로부터 직접 창조할 수 있는 발전 단계에 이르지 못했습니다. 그런 단계가 가능하다고 가정하더라도 말입니다. 인간은 생각만 하는 것이 아니라, 개인적인 행동으로 생각을 보완해야 합니다.
당신은 생각으로 산 속 깊은 곳에 있는 금을 당신에게 끌어올릴 수 있습니다. 그러나 그 금은 스스로 채굴하거나, 정련하거나, 두 개의 독수리 모양으로 주조되지는 않을 것이고, 길을 따라 굴러와 당신의 주머니로 들어오지 않을 것입니다.
지고한 영의 추진력 아래, 사람들의 일은 누군가가 당신을 위해 금을 캐도록 인도될 정도로 질서 정연할 것이고, 다른 사람들의 사업 거래는 금이 당신에게로 가져오도록 지시될 것이며, 당신은 그것이 당신에게 올 때 그것을 받을 수 있도록 당신 자신의 사업을 정리해야 합니다. 당신의 생각은 모든 것, 생물이든 무생물이든, 당신이 원하는 것을 당신에게 가져오도록 일하게 합니다. 그러나 당신의 개인적 활동은 그것이 당신에게 도달했을 때 당신이 원하는 것을 올바르게 받을 수 있도록 해야 합니다. 당신은 그것을 자선으로 받아서는 안 되고, 그것을 훔쳐서도 안 됩니다. 당신은 모든 사람에게 현금 가치로 주는 것보다 더 많은 사용 가치를 주어야 합니다.
사고의 과학적인 활용은 원하는 것이 무엇인지에 대한 명확하고 뚜렷한 정신적 이미지를 형성하는 것, 원하는 것을 얻기 위한 목적을 굳게 잡는 것, 그리고 감사하는 믿음으로 원하는 것을 _실제로_ 얻는다는 것을 깨닫는 것입니다.
당신의 생각을 신비롭거나 오컬트적인 방식으로 "투사"하려고 하지 마십시오. 생각이 당신을 위해 나가서 일을 하게 하려고 생각하지 마십시오. 그것은 낭비일 뿐이며, 제정신으로 생각하는 당신의 힘을 약화시킬 것입니다.
부자가 되는 생각의 행위는 앞 장에서 충분히 설명되었습니다. 여러분의 신앙과 목적은 더 많은 삶에 대한 여러분의 열망과 똑같은 것을 가진 무형의 실체에 여러분의 비전을 긍정적으로 각인합니다. 여러분에게서 받은 이 비전은 모든 창조적인 힘을 규칙적인 행동 채널을 통해 작동시키지만, 그 방향은 여러분을 향합니다.
창작 과정을 안내하거나 감독하는 것은 여러분의 몫이 아닙니다. 여러분이 해야 할 일은 비전을 유지하고, 목적을 고수하고, 믿음과 감사를 유지하는 것입니다.
하지만 당신은 특정한 방식으로 행동해야 합니다. 그래야 당신에게 속한 것이 당신에게 다가올 때 그것을 차지할 수 있고, 당신의 그림 속에 있는 것을 만나고, 그것들이 도착하면 적절한 위치에 놓을 수 있습니다.
당신은 이것의 진실을 쉽게 알 수 있습니다. 물건이 당신에게 도달하면, 그것은 다른 사람들의 손에 있을 것이고, 그들은 그것에 상응하는 것을 요구할 것입니다.
그리고 당신은 다른 사람의 것을 주어서만 당신의 것을 얻을 수 있습니다.
당신의 지갑은 당신이 노력하지 않아도 항상 돈으로 가득 찬 포르투나투스의 지갑으로 변하지 않을 것입니다.
부자가 되는 과학에서 중요한 지점은 바로 여기입니다. 바로 여기서 생각과 개인적 행동이 결합되어야 합니다. 많은 사람들이 의식적이든 무의식적이든 자신의 욕망의 힘과 끈기로 창조적 힘을 행동에 옮기지만, 원하는 것을 받을 때 그것을 준비하지 않기 때문에 가난하게 살아갑니다.
생각을 통해 원하는 것이 당신에게 전달되고, 행동을 통해 원하는 것을 받게 됩니다.
당신의 행동이 무엇이든, 지금 당장 행동해야 한다는 것은 분명합니다. 당신은 과거에 행동할 수 없으며, 당신의 정신적 비전을 명확하게 하기 위해서는 과거를 마음에서 몰아내는 것이 필수적입니다. 당신은 미래에 행동할 수 없습니다. 왜냐하면 미래는 아직 여기 있지 않기 때문입니다. 그리고 당신은 그 미래의 우연이 오기 전까지는 어떤 미래의 우연에 어떻게 행동하고 싶은지 말할 수 없습니다.
지금 당신이 올바른 사업이나 환경에 있지 않다고 해서, 올바른 사업이나 환경에 들어갈 때까지 행동을 미뤄야 한다고 생각하지 마십시오. 그리고 미래의 비상 상황에 대비해 최선의 방안을 생각하는 데 현재에 시간을 허비하지 마십시오. 어떤 비상 상황이 닥쳐도 대처할 수 있는 당신의 능력에 대한 믿음을 가지십시오.
만약 당신이 미래에 마음을 두고 현재에 행동한다면, 당신의 현재 행동은 분열된 마음으로 이루어질 것이고, 효과를 낼 수 없을 것입니다.
온 마음을 현재의 행동에 쏟으세요.
당신의 창조적인 충동을 Original Substance에 주지 말고, 앉아서 결과를 기다리지 마십시오. 그렇게 한다면, 당신은 결코 결과를 얻지 못할 것입니다. 지금 행동하십시오. 지금이 아닌 시간은 없으며, 지금이 아닌 시간은 결코 없을 것입니다. 당신이 원하는 것을 받을 준비를 시작하려면, 지금 시작해야 합니다.
그리고 여러분의 행동은, 그것이 무엇이든, 아마도 현재 사업이나 직업과 관련된 것일 것이고, 현재 주변에 있는 사람과 사물에 대한 것일 것입니다.
당신은 지금 없는 곳에서 행동할 수 없습니다. 당신은 과거에 있었던 곳에서 행동할 수 없고, 앞으로 있을 곳에서 행동할 수 없습니다. 당신은 지금 있는 곳에서만 행동할 수 있습니다.
어제의 일이 잘 되었는지, 잘못 되었는지에 신경 쓰지 말고, 오늘의 일을 잘 하세요.
내일 할 일을 지금 하려고 하지 마세요. 하면 충분히 시간이 있을 겁니다.
당신이 닿을 수 없는 사람이나 사물에 대해 신비주의적이거나 초자연적인 수단을 통해 행동하려고 하지 마십시오.
환경이 바뀔 때까지 행동하지 마십시오. 행동을 통해 환경의 변화를 얻으십시오.
당신은 지금 있는 환경에 따라 행동함으로써 더 나은 환경으로 옮겨갈 수 있습니다.
더 나은 환경에서 자신이 살아갈 수 있다는 비전을 신앙과 목적을 가지고 품되, 온 마음과 온 힘과 온 정신을 다해 현재 환경에 맞게 행동하세요.
백일몽을 꾸거나 성을 쌓는 데 시간을 허비하지 마십시오. 원하는 것이 무엇인지에 대한 하나의 비전을 고수하고 지금 당장 행동하십시오.
부자가 되기 위한 첫 걸음으로 새로운 일을 찾거나 이상하고, 특이하고, 주목할 만한 행동을 하지 마십시오. 적어도 앞으로 얼마 동안은 당신의 행동이 얼마 동안 해오던 행동일 가능성이 있지만, 지금부터는 확실한 방식으로 이러한 행동을 하기 시작해야 합니다. 그러면 분명 부자가 될 것입니다.
여러분이 어떤 사업을 하고 있으면서, 그 사업이 여러분에게 맞지 않다고 느낀다면, 제대로 된 사업을 시작할 때까지 기다리지 말고 바로 행동에 나서세요.
낙담하지 말고, 당신이 잘못된 곳에 있다고 해서 앉아서 한탄하지 마십시오. 어떤 사람도 잘못된 곳에 있었지만 올바른 곳을 찾을 수 있었고, 어떤 사람도 잘못된 사업에 너무 빠져서 올바른 사업에 들어갈 수 없었습니다.
올바른 사업에 대한 비전을 갖고, 그 사업에 뛰어들 목적과, 그 사업에 뛰어들게 될 것이라는 믿음, 그리고 그 사업에 뛰어들고 있다는 믿음을 가지십시오. 하지만 현재 사업에서 행동하십시오. 현재 사업을 더 나은 사업으로 만드는 수단으로 사용하고, 현재 환경을 더 나은 사업으로 만드는 수단으로 사용하십시오. 올바른 사업에 대한 비전을 믿음과 목적과 함께 유지한다면, 최고 신이 올바른 사업을 당신에게로 옮기게 할 것입니다. 그리고 당신의 행동이 확실한 방식으로 수행된다면, 당신은 그 사업으로 나아갈 것입니다.
만약 당신이 직원이거나 임금 근로자이고, 당신이 원하는 것을 얻기 위해 자리를 바꿔야 한다고 느낀다면, 당신의 생각을 우주로 "투사"하고 그것에 의지하여 다른 직장을 구하지 마십시오. 아마도 그렇게 하지 못할 것입니다.
원하는 직업에 대한 비전을 품고, 그 직업에 대해 믿음과 목적을 가지고 행동한다면, 반드시 원하는 직업을 얻을 수 있을 것입니다.
당신의 비전과 믿음은 창조적 힘을 움직여 당신에게로 가져오게 할 것이고, 당신의 행동은 당신 자신의 환경에 있는 힘이 당신을 원하는 곳으로 움직이게 할 것입니다. 이 장을 마무리하면서, 우리는 우리의 교과과정에 또 다른 진술을 추가할 것입니다:--
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통하고, 채웁니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
_이를 위해 사람은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 즉, 원하는 것에 대한 명확한 정신적 그림을 형성하고, 원하는 것을 얻으려는 확고한 목적과 원하는 것을 얻을 수 있다는 확고한 믿음을 가지고 이 그림을 생각 속에 간직해야 하며, 자신의 목적을 흔들거나, 시야를 흐리게 하거나, 믿음을 소멸시킬 수 있는 모든 것을 마음에서 닫아야 합니다._
_사람은 원하는 것을 적시에 받으려면 지금 당장 주변 사람과 사물에 대해 행동해야 합니다._
제12장 효율적 행동
여러분은 이전 장에서 지시한 대로 생각을 활용해야 하며, 여러분이 있는 곳에서 할 수 있는 일을 시작해야 합니다. 그리고 여러분은 있는 곳에서 할 수 있는 모든 일을 해야 합니다.
당신은 현재 위치보다 더 커야만 발전할 수 있습니다. 그리고 그 자리에 필요한 일을 하나도 하지 않고서는 현재 위치보다 더 큰 사람은 없습니다.
세상은 현재 자신의 자리를 채우는 것 이상을 하는 사람들에 의해서만 발전합니다.
아무도 자신의 현재 자리를 채우지 못했다면, 모든 것이 퇴보하고 있다는 것을 알 수 있습니다. 자신의 현재 자리를 채우지 못한 사람들은 사회, 정부, 상업, 산업에 무거운 짐이 됩니다. 그들은 다른 사람들이 큰 비용을 들여 떠안아야 합니다. 세상의 진보는 자신이 차지하고 있는 자리를 채우지 못한 사람들에 의해서만 지연됩니다. 그들은 이전 시대와 더 낮은 단계 또는 삶의 평면에 속하며, 그들의 경향은 퇴보로 향하고 있습니다. 모든 사람이 자신의 자리보다 작다면 어떤 사회도 발전할 수 없습니다. 사회적 진화는 신체적, 정신적 진화의 법칙에 의해 인도됩니다. 동물 세계에서 진화는 생명의 초과로 인해 발생합니다.
유기체가 자신의 차원의 기능으로 표현할 수 있는 것보다 더 많은 생명을 가질 때, 더 높은 차원의 기관을 발달시키고 새로운 종이 유래합니다.
만약 그들의 자리를 채우는 유기체가 없었다면 새로운 종은 결코 존재하지 않았을 것입니다. 당신에게도 법칙은 정확히 같습니다. 당신이 부자가 되는 것은 당신이 이 원리를 당신 자신의 일에 적용하는 것에 달려 있습니다.
매일은 성공하는 날이거나 실패하는 날입니다. 그리고 성공하는 날은 당신이 원하는 것을 얻게 합니다. 매일이 실패라면, 당신은 결코 부자가 될 수 없습니다. 반면 매일이 성공이라면, 당신은 부자가 되지 못할 수 없습니다.
오늘 할 수 있는 일이 있는데, 당신이 그것을 하지 않는다면, 당신은 그 일과 관련하여 실패한 것입니다. 그리고 그 결과는 당신이 상상하는 것보다 더 재앙적일 수 있습니다.
당신은 가장 사소한 행동의 결과조차 예견할 수 없습니다. 당신은 당신을 위해 움직이는 모든 힘의 작용을 알지 못합니다. 많은 것이 당신이 하는 어떤 단순한 행동에 달려 있을 수 있습니다. 그것은 바로 매우 큰 가능성으로 기회의 문을 여는 일일 수 있습니다. 당신은 사물과 인간사의 세계에서 최고 지성이 당신을 위해 만드는 모든 조합을 결코 알 수 없습니다. 당신이 어떤 작은 일을 소홀히 하거나 하지 않으면 원하는 것을 얻는 데 오랜 지연이 발생할 수 있습니다.
매일 그날 할 수 있는 모든 일을 하세요.
그러나 위의 내용에는 꼭 고려해야 할 한계나 자격이 있습니다.
과로해서는 안 되며, 가능한 한 짧은 시간에 가능한 한 많은 일을 하려고 맹목적으로 사업에 뛰어들어서도 안 됩니다.
내일 할 일을 오늘 하려고 해서는 안 되고, 일주일치 일을 하루에 하려고 해서도 안 됩니다.
_실제로 중요한 것은 수행하는 작업의 수가 아니라, 각 작업의 효율성입니다._
모든 행동은 그 자체로 성공이거나 실패입니다.
모든 행위는 그 자체로 효과적이거나 비효율적입니다.
모든 비효율적인 행동은 실패이며, 인생을 비효율적인 행동에 바치면 인생 전체가 실패가 될 것입니다.
만약 당신이 하는 모든 행동이 비효율적이라면, 당신이 하는 일이 많을수록 당신에게는 더 해로울 것입니다.
반면에 모든 효율적인 행동은 그 자체로 성공이며, 인생의 모든 행동이 효율적인 행동이라면, 당신의 인생 전체는 반드시 성공이 될 것입니다.
실패의 원인은 비효율적인 방식으로 너무 많은 일을 하는 반면, 효율적인 방식으로 충분한 일을 하지 못하는 것입니다.
비효율적인 행동을 하지 않고, 효율적인 행동을 충분히 많이 한다면 부자가 된다는 것은 자명한 명제임을 알게 될 것입니다. 이제 각 행동을 효율적인 행동으로 만들 수 있다면, 부를 얻는 것이 수학과 같은 정확한 과학으로 축소된다는 것을 다시 한 번 알게 될 것입니다.
문제는 각각의 개별 행위를 그 자체로 성공으로 만들 수 있는지 여부에 달려 있습니다. 그리고 이것은 확실히 할 수 있습니다.
당신은 모든 행동을 성공으로 이룰 수 있습니다. 모든 힘이 당신과 함께 일하고 있고, 모든 힘은 실패할 수 없습니다.
당신은 권력을 이용할 수 있습니다. 그리고 각각의 행동을 효율적으로 하려면 권력만 주면 됩니다.
모든 행동에는 강하거나 약함이 있습니다. 그리고 모든 행동이 강할 때, 당신은 당신을 부자로 만들어 줄 특정한 방식으로 행동하고 있는 것입니다.
모든 행동은 그것을 행할 때 비전을 염두에 두고, 믿음과 목적의 힘을 모두 쏟으면 더욱 강하고 효율적으로 이루어질 수 있습니다.
이 지점에서 정신적 힘을 개인적 행동에서 분리하는 사람들은 실패합니다. 그들은 한 장소에서 한 번에 마음의 힘을 사용하고, 다른 장소에서 다른 시간에 행동합니다. 그래서 그들의 행동은 그 자체로 성공적이지 않습니다. 너무 많은 행동이 비효율적입니다. 하지만 모든 힘이 모든 행동에 들어간다면, 아무리 평범하더라도 모든 행동은 그 자체로 성공이 될 것입니다. 사물의 본질상 모든 성공은 다른 성공으로 가는 길을 열어주므로, 당신이 원하는 것을 향한 당신의 진전과 당신이 원하는 것의 진전은 점점 더 빨라질 것입니다.
성공적인 행동은 그 결과에 있어서 누적된다는 것을 기억하세요. 더 많은 삶에 대한 욕망은 모든 것에 내재되어 있기 때문에, 사람이 더 큰 삶을 향해 움직이기 시작하면 더 많은 것들이 그에게 붙어 있고, 그의 욕망의 영향력은 배가됩니다.
매일 그날 할 수 있는 모든 일을 하고, 각 행동을 효율적으로 수행하세요.
각 행동을 하는 동안 비전을 붙잡아야 한다고 말하면서, 아무리 사소하거나 평범하더라도 항상 비전을 가장 작은 세부 사항까지 명확하게 볼 필요가 있다는 말은 아닙니다. 상상력을 비전의 세부 사항에 사용하고, 그것들이 기억에 확고히 자리 잡을 때까지 숙고하는 것은 여가 시간의 일이 되어야 합니다.
빠른 결과를 원하신다면 여가 시간을 거의 모두 이 연습에 투자하세요.
계속적인 명상을 통해 당신은 원하는 것의 그림을 얻을 것입니다. 심지어 가장 작은 세부 사항까지도 당신의 마음에 확고히 고정되고, 무형의 실체의 마음에 완전히 옮겨져서, 일하는 시간에는 믿음과 목적을 자극하고, 최선의 노력을 기울이기 위해 정신적으로 그 그림을 참조하기만 하면 됩니다. 여가 시간에는 당신의 의식이 그 그림으로 가득 차서 즉시 파악할 수 있을 때까지 그 그림을 명상하십시오. 당신은 그 밝은 약속에 너무 열광하여 그것에 대한 생각만으로도 당신의 존재 전체에서 가장 강력한 에너지를 불러일으킬 것입니다.
다시 한번 교과 과정을 반복하고, 마무리 문장을 약간 바꾸어 지금까지의 요점에 도달하도록 하겠습니다.
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통하고, 채웁니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
_이를 위해 인간은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 즉, 원하는 것에 대한 명확한 정신적 그림을 형성하고, 신앙과 목적을 가지고 매일 할 수 있는 모든 일을 해야 하며, 각 일을 효율적으로 처리해야 합니다._
제13장. 올바른 사업 시작하기
어떤 특정한 사업에서든 성공은 무엇보다도 그 사업에 필요한 능력을 잘 발달시킨 데 달려 있습니다.
좋은 음악적 재능이 없다면 아무도 음악 교사로서 성공할 수 없습니다. 잘 발달된 기계적 재능이 없다면 아무도 기계 무역에서 큰 성공을 거둘 수 없습니다. 재치와 상업적 재능이 없다면 아무도 상업 활동에서 성공할 수 없습니다. 하지만 자신의 특정 직업에 필요한 재능을 잘 발달된 상태로 소유한다고 해서 부자가 되는 것은 보장되지 않습니다. 뛰어난 재능을 가지고 있지만 가난한 음악가들이 있습니다. 뛰어난 기계적 재능을 가지고 있지만 부자가 되지 못하는 대장장이, 목수 등이 있습니다. 실패하는 사람들을 다루는 데 재능이 있는 상인들이 있습니다.
다양한 능력은 도구입니다. 좋은 도구를 갖는 것이 필수적이지만, 도구를 올바른 방법으로 사용하는 것도 필수적입니다. 어떤 사람은 날카로운 톱, 정사각형, 좋은 대패 등을 가지고 멋진 가구를 만들 수 있고, 다른 사람은 같은 도구를 가지고 작업을 시작하여 그 물건을 복제할 수 있지만, 그의 생산은 엉망이 될 것입니다. 그는 좋은 도구를 성공적으로 사용하는 방법을 모릅니다.
여러분의 정신의 다양한 능력은 여러분을 부자로 만들어 줄 일을 하는 데 필요한 도구입니다. 여러분이 정신적 도구를 잘 갖추고 사업에 뛰어든다면 성공하기가 더 쉬울 것입니다.
일반적으로 말해서, 당신은 당신의 가장 강한 능력을 사용하는 사업에서 가장 잘할 것입니다. 당신이 자연스럽게 "가장 잘 맞는" 사업입니다. 하지만 이 진술에는 한계도 있습니다. 아무도 자신의 직업이 자신이 태어난 성향에 의해 돌이킬 수 없이 고정되어 있다고 생각해서는 안 됩니다.
당신은 어떤 사업에서든 부자가 될 수 있습니다. 만약 당신이 그것에 적합한 재능이 없다면, 당신은 그 재능을 개발할 수 있기 때문입니다. 그것은 단지 당신이 태어날 때부터 가지고 있는 도구만 사용하는 대신, 당신이 가면서 도구를 만들어야 한다는 것을 의미합니다. 당신이 이미 잘 발달된 상태에서 재능을 가지고 있는 직업에서 성공하는 것이 더 쉬울 것입니다. 하지만 당신은 어떤 직업에서든 성공할 수 있습니다. 당신은 어떤 기본적인 재능이라도 개발할 수 있고, 당신이 적어도 기초가 없는 재능은 없습니다.
여러분이 가장 잘 맞는 일을 한다면 노력 면에서 가장 쉽게 부자가 될 것입니다. 그러나 여러분이 하고 싶은 일을 한다면 가장 만족스럽게 부자가 될 것입니다.
하고 싶은 일을 하는 것이 삶입니다. 그리고 우리가 하고 싶지 않은 일을 영원히 하도록 강요받는다면, 그리고 우리가 하고 싶은 일을 결코 할 수 없다면, 사는 데 진정한 만족은 없습니다. 그리고 당신이 하고 싶은 일을 할 수 있다는 것은 확실합니다. 그것을 하고 싶다는 욕망은 당신이 그것을 할 수 있는 힘을 가지고 있다는 증거입니다.
욕망은 힘의 표현이다.
음악을 연주하고자 하는 욕망은 음악을 연주할 수 있는 힘이며, 표현과 발전을 추구하는 것입니다. 기계 장치를 발명하고자 하는 욕망은 표현과 발전을 추구하는 기계적 재능입니다.
무언가를 할 수 있는 능력이 없거나, 개발되지 않았거나, 없다면 그 일을 하려는 욕구도 결코 없습니다. 무언가를 할 수 있는 강한 욕구가 있다면, 그것을 할 수 있는 능력이 강하다는 확실한 증거이며, 올바른 방법으로 개발하고 적용하기만 하면 됩니다.
다른 모든 조건이 동일하다면, 자신이 가장 잘 개발한 재능이 있는 사업을 선택하는 것이 가장 좋습니다. 하지만 어떤 특정 직종에 종사하고 싶은 강한 열망이 있다면, 그 직종을 궁극적인 목표로 선택해야 합니다.
여러분은 원하는 것을 할 수 있으며, 가장 마음에 들고 즐거운 사업이나 취미를 추구하는 것은 여러분의 권리이자 특권입니다.
당신은 당신이 싫어하는 일을 할 의무가 없으며, 당신이 원하는 일을 하도록 당신을 이끄는 수단으로만 그 일을 해야 합니다.
과거의 실수로 인해 바람직하지 않은 사업이나 환경에 처하게 되었다면, 잠시 동안은 하고 싶지 않은 일을 해야 할 수도 있습니다. 하지만 그렇게 하면 원하는 일을 할 수 있다는 걸 알면 그 일을 즐겁게 할 수 있습니다.
당신이 올바른 직업에 종사하지 않는다고 느낀다면, 너무 성급하게 다른 직업에 종사하려고 하지 마십시오. 일반적으로 사업이나 환경을 바꾸는 가장 좋은 방법은 성장입니다.
기회가 주어지고 신중하게 고려한 후 그게 맞는 기회라고 판단된다면 갑작스럽고 근본적인 변화를 두려워하지 마십시오. 하지만 그렇게 하는 것이 현명한지 의심스러울 때는 결코 갑작스럽거나 근본적인 행동을 취하지 마십시오.
창의적인 분야에서는 서두를 일이 없고, 기회도 부족하지 않습니다.
경쟁적인 마음에서 벗어나면 결코 성급하게 행동할 필요가 없다는 것을 알게 될 것입니다. 다른 누구도 당신이 하고 싶은 일을 당신보다 먼저 하지 못할 것입니다. 모든 사람에게는 충분한 것이 있습니다. 한 곳이 차지되면, 조금 더 나아가면 다른 곳, 더 나은 곳이 열릴 것입니다. 시간은 충분합니다. 의심이 들 때는 기다리십시오. 비전에 대한 숙고에 의지하고, 믿음과 목적을 키우십시오. 그리고 의심과 우유부단한 시간에는 반드시 감사하는 마음을 키우십시오.
당신이 원하는 것이 무엇인지 곰곰이 생각하는 데 하루나 이틀을 보내고, 그것을 얻게 되어 진심으로 감사하면, 당신의 마음은 절대자와 매우 가까운 관계가 되어서 행동할 때 실수가 없을 것입니다.
모든 것을 아는 마음이 존재합니다. 그리고 깊은 감사의 마음이 있다면, 신앙과 삶에서 발전하려는 목적을 통해 이 마음과 긴밀한 일체감을 이룰 수 있습니다.
실수는 성급하게 행동하거나, 두려움이나 의심으로 행동하거나, 모든 사람에게 더 많은 생명을 주지만 아무에게도 덜 생명을 주는 올바른 동기를 망각하는 데서 비롯됩니다.
여러분이 확실한 길을 따라 나아갈수록 기회는 점점 더 많이 찾아올 것입니다. 여러분은 믿음과 목적에 있어서 매우 확고해야 하며, 경건한 감사로 모든 ​​정신과 긴밀한 접촉을 유지해야 합니다.
매일 할 수 있는 모든 것을 완벽하게 하되, 서두르거나, 걱정하거나, 두려움 없이 하세요. 최대한 빨리 하되, 결코 서두르지 마세요.
서두르기 시작하는 순간, 당신은 창조자가 아니라 경쟁자가 된다는 것을 기억하세요. 당신은 다시 옛 평면으로 돌아가게 됩니다.
서두르고 있다는 것을 알게 되면, 멈추세요. 원하는 것의 정신적 이미지에 주의를 기울이고, 그것을 얻고 있다는 것에 감사하기 시작하세요. 감사의 실천은 결코 당신의 믿음을 강화하고 당신의 목적을 새롭게 하는 데 실패하지 않을 것입니다.
제14장 증가의 인상
직업을 바꾸든 바꾸지 않든, 현재 당신이 하는 행동은 현재 하고 있는 사업과 관련된 것이어야 합니다.
당신이 이미 자리 잡은 사업을 건설적으로 활용함으로써, 그리고 특정한 방식으로 일상 업무를 수행함으로써 당신이 원하는 사업을 시작할 수 있습니다.
그리고 여러분의 사업이 다른 사람을 상대하는 것이라면, 개인적으로든 편지로든, 여러분이 하는 모든 노력의 핵심은 그들의 마음에 이익이 된다는 인상을 전달하는 것이어야 합니다.
증가는 모든 남자와 여자가 ​​추구하는 것입니다. 그것은 그들 내면에 있는 형태 없는 지성이 더욱 충만하게 표현되기를 바라는 충동입니다.
증가에 대한 욕망은 모든 자연에 내재되어 있습니다. 그것은 우주의 근본적인 충동입니다. 모든 인간 활동은 증가에 대한 욕망에 기초합니다. 사람들은 더 많은 음식, 더 많은 옷, 더 나은 거처, 더 많은 사치, 더 많은 아름다움, 더 많은 지식, 더 많은 즐거움을 추구합니다. 무언가의 증가, 더 많은 삶을 추구합니다.
모든 생명체는 끊임없는 발전이라는 필연성을 가지고 있다. 생명의 증가가 멈추면 해체와 죽음이 한꺼번에 찾아온다.
인간은 본능적으로 이것을 알고 있기 때문에 항상 더 많은 것을 추구합니다. 이 영원한 증가의 법칙은 예수께서 달란트의 비유에서 제시하신 것입니다. 더 많이 얻은 사람만이 그것을 유지합니다. 없는 사람에게는 그가 가진 것조차 빼앗길 것입니다.
부의 증가에 대한 정상적인 욕망은 사악하거나 비난받을 만한 것이 아닙니다. 그것은 단순히 더 풍요로운 삶에 대한 욕망이며, 열망입니다.
그리고 그것이 인간의 본성에서 가장 깊은 본능이기 때문에, 모든 남자와 여자는 자신에게 더 많은 삶의 수단을 줄 수 있는 사람에게 이끌립니다.
앞 페이지에서 설명한 '어떤 길'을 따르면 여러분은 지속적인 증가를 얻게 되며, 여러분이 거래하는 모든 사람에게도 그 증가를 주게 됩니다.
당신은 창조의 중심지이며, 그로부터 모든 것이 발전합니다.
이것을 확실히 하고, 당신이 접촉하는 모든 남자, 여자, 어린이에게 그 사실에 대한 확신을 전달하십시오. 거래가 아무리 작더라도, 심지어 어린 아이에게 사탕 한 개를 파는 것일지라도, 증가에 대한 생각을 넣고, 고객이 그 생각에 감명을 받도록 하십시오.
당신이 하는 모든 일에 발전의 인상을 주어 모든 사람이 당신이 발전하는 사람이라는 인상을 받고, 당신과 거래하는 모든 사람을 발전시킨다는 인상을 받도록 하세요. 심지어 사업에 대한 생각 없이 사회적으로 만나는 사람들에게, 그리고 아무것도 팔려고 하지 않는 사람들에게도, 증가에 대한 생각을 주세요.
이러한 인상을 전달하려면 여러분 자신이 증가의 길에 있다는 흔들리지 않는 믿음을 갖고, 이 믿음이 모든 행동에 영감을 불어넣고, 채우고, 스며들게 해야 합니다.
자신이 진보적인 성격을 지닌 사람이며, 모든 사람에게 발전을 가져다주고 있다는 확고한 신념을 가지고 모든 일을 하십시오.
자신이 부자가 되고 있다고 생각하세요. 그리고 그렇게 하면서 다른 사람들을 부자로 만들고, 모든 사람에게 혜택을 주고 있다고 생각하세요.
당신의 성공을 자랑하거나 뽐내지 마십시오. 그리고 그것에 대해 불필요하게 이야기하지 마십시오. 진정한 믿음은 결코 자랑하지 않습니다.
자랑스러운 사람을 발견하면, 은밀하게 의심하고 두려워하는 사람을 발견하게 됩니다. 믿음을 느끼고, 모든 거래에서 믿음이 작용하도록 하세요. 모든 행동과 어조와 표정이 당신이 부자가 되고 있다는 조용한 확신을 표현하도록 하세요. 당신은 이미 부자입니다. 이 느낌을 다른 사람에게 전달하는 데는 말이 필요하지 않을 것입니다. 그들은 당신과 함께 있을 때 증가감을 느낄 것이고, 다시 당신에게 끌릴 것입니다.
당신은 다른 사람들에게 깊은 인상을 주어 그들이 당신과 교류함으로써 스스로 이익을 얻을 것이라고 느낄 수 있도록 해야 합니다. 당신이 그들에게서 가져가는 현금 가치보다 더 큰 사용 가치를 주는지 확인하십시오.
이렇게 하는 데 정직한 자부심을 갖고 모든 사람에게 알리십시오. 그러면 고객이 부족하지 않을 것입니다. 사람들은 증가가 주어진 곳으로 갈 것입니다. 그리고 모든 사람에게서 증가를 원하고 모든 것을 아시는 최고 존재가 여러분을 향해 움직일 것입니다. 여러분에 대해 들어본 적이 없는 남녀가 있을 것입니다. 여러분의 사업은 빠르게 성장할 것이고, 예상치 못한 혜택이 여러분에게 올 것이라는 사실에 놀랄 것입니다. 여러분은 매일 더 큰 조합을 만들고, 더 큰 이점을 확보하고, 원한다면 더욱 어울리는 직업으로 나아갈 수 있을 것입니다.
하지만 이 모든 일을 하면서도, 원하는 것이 무엇인지에 대한 비전이나 원하는 것을 얻으려는 신념과 목적을 결코 잃어서는 안 됩니다.
여기서 동기와 관련하여 주의할 점을 한 가지 더 말씀드리겠습니다.
_다른 사람보다 우월한 권력을 추구하려는 교활한 유혹을 조심하세요._
형성되지 않았거나 부분적으로 발달된 정신에 다른 사람에 대한 권력이나 지배력을 행사하는 것만큼 즐거운 것은 없습니다. 이기적인 만족을 위해 통치하려는 욕망은 세상의 저주였습니다. 수많은 시대 동안 왕과 군주들은 영토를 확장하기 위한 전투에서 땅을 피로 적셨습니다. 이는 모든 사람을 위해 더 많은 삶을 추구하는 것이 아니라 자신을 위해 더 많은 권력을 얻기 위한 것입니다.
오늘날 사업과 산업계의 주된 동기는 똑같습니다. 사람들은 달러 군대를 집결시키고, 다른 사람들에 대한 권력을 향한 똑같은 미친 싸움에서 수백만 명의 삶과 마음을 황폐하게 만듭니다. 정치적 왕과 마찬가지로 상업적 왕도 권력에 대한 욕망에서 영감을 받습니다.
예수께서는 지배하려는 이 욕망에서 자신이 전복하고자 했던 사악한 세상의 움직이는 충동을 보셨습니다. 마태복음 23장을 읽어보시고, 그분이 바리새인들이 "주인"이라 불리고, 높은 자리에 앉고, 다른 사람들을 지배하고, 불우한 사람들의 등에 짐을 지우고자 하는 욕망을 어떻게 묘사하는지 보십시오. 그리고 그분이 이 지배에 대한 욕망을 그가 제자들을 부르는 공동선을 추구하는 형제적 욕망과 어떻게 비교하는지 주목하십시오.
권위를 추구하려는 유혹, '주인'이 되려는 유혹, 일반 대중보다 우월한 사람으로 여겨지려는 유혹, 호사스러운 과시로 다른 사람들에게 좋은 인상을 주려는 유혹 등을 조심하세요.
다른 사람을 지배하려는 마음은 경쟁적인 마음이며, 경쟁적인 마음은 창조적인 마음이 아닙니다. 환경과 운명을 지배하기 위해 동료 인간을 지배할 필요는 전혀 없습니다. 사실, 세상의 높은 자리를 차지하기 위한 싸움에 빠지면 운명과 환경에 정복당하기 시작하고, 부자가 되는 것은 우연과 투기의 문제가 됩니다.
경쟁적인 마음을 조심하세요! 창조적 행동의 원칙에 대한 더 나은 진술은 톨레도의 고인이 된 "황금률" 존스의 가장 좋아하는 선언보다 공식화될 수 없습니다. "내가 나 자신을 위해 원하는 것은 모든 사람을 위해 원한다."
제15장 전진하는 인간
제가 지난 장에서 말한 내용은 상업에 종사하는 사람뿐 아니라, 전문직 종사자와 임금 노동자에게도 적용됩니다.
당신이 의사이든, 교사이든, 성직자이든, 만약 당신이 다른 사람들에게 삶의 증가를 주고 그들이 그 사실을 깨닫게 할 수 있다면, 그들은 당신에게 끌릴 것이고, 당신은 부자가 될 것입니다. 자신을 위대하고 성공적인 치유자로 보는 비전을 가지고, 이전 장에서 설명한 대로, 믿음과 목적을 가지고 그 비전을 완전히 실현하기 위해 노력하는 의사는 생명의 근원과 매우 가까이 접촉하게 되어 놀라울 정도로 성공할 것입니다. 환자들이 무리 지어 그에게 찾아올 것입니다.
이 책의 가르침을 실천할 수 있는 더 큰 기회를 가진 사람은 의학을 실천하는 사람보다 없습니다. 그가 어느 학파에 속해 있느냐는 중요하지 않습니다. 치유의 원리는 모든 학파에 공통적이며, 모두가 도달할 수 있기 때문입니다. 의학에서 진보하는 사람은 자신이 성공적이라는 명확한 정신적 이미지를 가지고 있으며, 신앙, 목적, 감사의 법칙을 따른다면, 그가 하는 모든 치료 가능한 사례를 치료할 것입니다. 그가 어떤 치료법을 사용하든 말입니다.
종교 분야에서 세상은 청중에게 풍요로운 삶에 대한 참된 과학을 가르칠 수 있는 성직자를 간절히 원합니다. 부자가 되는 과학의 세부 사항과 잘 사는 것, 위대한 사람이 되는 것, 사랑을 얻는 것에 대한 관련 과학을 마스터하고 설교단에서 이러한 세부 사항을 가르치는 사람은 회중이 결코 부족하지 않을 것입니다. 이것이 세상에 필요한 복음입니다. 그것은 삶을 증가시킬 것이고, 사람들은 그것을 기꺼이 듣고, 그것을 그들에게 전하는 사람에게 관대한 지원을 할 것입니다.
지금 필요한 것은 설교단에서 생명 과학을 보여주는 것입니다. 우리는 우리에게 어떻게 하는지 말할 수 있을 뿐만 아니라, 스스로 어떻게 하는지 보여줄 수 있는 설교자를 원합니다. 우리에게 이런 것들을 얻는 방법을 가르쳐 줄 부유하고, 건강하고, 위대하고, 사랑받는 설교자가 필요합니다. 그가 오면 수많은 충성스러운 추종자를 찾을 것입니다.
아이들에게 진보하는 삶에 대한 신앙과 목적을 불어넣을 수 있는 교사에게도 마찬가지입니다. 그는 결코 "직장에서 물러나지" 않을 것입니다. 그리고 이 신앙과 목적을 가진 교사라면 누구나 그것을 제자들에게 줄 수 있습니다. 그것이 자신의 삶과 실천의 일부라면 그는 그것을 제자들에게 주지 않을 수 없습니다.
교사, 설교자, 의사에게 적용되는 사항은 변호사, 치과 의사, 부동산 중개인, 보험 중개인 등 모든 사람에게 적용됩니다.
내가 설명한 정신적, 개인적 행동의 결합은 틀림없습니다. 실패할 수 없습니다. 이 지침을 꾸준하고 끈기 있게, 그리고 글자 그대로 따르는 모든 남녀는 부자가 될 것입니다. 생명의 증가 법칙은 중력의 법칙처럼 수학적으로 확실하게 작동합니다. 부자가 되는 것은 정확한 과학입니다.
임금 노동자는 다른 언급된 사례와 마찬가지로 자신의 사례에서도 이것이 사실임을 알게 될 것입니다. 승진의 가시적인 기회가 없고 임금이 적고 생활비가 높은 곳에서 일하고 있기 때문에 부자가 될 기회가 없다고 생각하지 마십시오. 원하는 것이 무엇인지에 대한 명확한 정신적 비전을 형성하고 믿음과 목적을 가지고 행동하기 시작하십시오.
매일 할 수 있는 모든 일을 하고, 각 일을 완벽하게 성공적인 방식으로 완수하세요. 성공의 힘과 부자가 되겠다는 목적을 당신이 하는 모든 일에 담으세요.
하지만 단순히 고용주의 호의를 얻어서, 고용주나 당신 윗사람이 당신의 좋은 업적을 보고 승진시키길 바라는 마음으로 그렇게 하는 것은 좋지 않습니다. 그들이 그렇게 할 가능성은 거의 없습니다.
단지 "훌륭한" 일꾼으로서 자신의 자리를 최선을 다해 채우고 그것에 만족하는 사람은 고용주에게 귀중한 존재입니다. 그리고 고용주는 그를 승진시키는 데 관심이 없습니다. 그는 있는 자리에서 더 많은 가치를 갖습니다.
승진을 보장받으려면 자신의 자리에 비해 너무 큰 것 이상의 것이 필요합니다.
확실히 성공할 사람은 자신의 위치에 비해 너무 큰 사람이며, 자신이 무엇이 되고 싶은지에 대한 명확한 개념을 가지고 있는 사람입니다. 자신이 원하는 사람이 될 수 있다는 것을 아는 사람이며, 자신이 원하는 사람이 되기로 결심한 사람입니다.
고용주를 기쁘게 하기 위해 현재의 자리를 채우는 것 이상으로 노력하지 마십시오. 자신을 발전시킨다는 생각으로 하십시오. 근무 시간 중, 근무 시간 후, 근무 시간 전에 증가에 대한 믿음과 목적을 가지십시오. 감독, 동료 작업자 또는 사회적 지인이든, 당신과 접촉하는 모든 사람이 당신에게서 목적의 힘이 발산되는 것을 느낄 수 있도록 하십시오. 그러면 모든 사람이 당신에게서 발전과 증가의 감각을 얻을 것입니다. 사람들이 당신에게 끌릴 것이고, 현재 직장에서 발전 가능성이 없다면 곧 다른 직장을 구할 기회를 보게 될 것입니다.
법에 따라 움직이는 진보하는 인간에게 기회를 제공하는 데 결코 실패하지 않는 힘이 있습니다.
당신이 특정한 방식으로 행동한다면, 신은 당신을 돕지 않을 수 없습니다. 신은 자신을 돕기 위해 그렇게 하셔야 합니다.
당신의 상황이나 산업 상황에는 당신을 억누를 수 있는 것이 없습니다. 강철 신탁에서 일하면서 부자가 될 수 없다면, 10에이커 농장에서 부자가 될 수 있습니다. 그리고 당신이 Certain Way로 움직이기 시작하면, 당신은 확실히 강철 신탁의 "클러치"에서 벗어나 농장이나 당신이 원하는 다른 곳으로 갈 수 있을 것입니다.
수천 명의 직원이 Certain Way에 들어간다면, 철강 트러스트는 곧 곤경에 처할 것입니다. 노동자들에게 더 많은 기회를 주거나 사업을 접어야 할 것입니다. 아무도 트러스트를 위해 일할 필요가 없습니다. 트러스트는 부자가 되는 과학을 알기에는 너무 무지하거나 그것을 실천하기에는 너무 지적으로 게으른 사람들이 있는 한, 사람들을 소위 절망적인 상황에 가두어 둘 수 있습니다.
이런 식으로 생각하고 행동하기 시작하면, 여러분의 신앙과 목적이 여러분의 상황을 개선할 수 있는 모든 기회를 재빨리 보게 할 것입니다.
그러한 기회는 재빨리 올 것입니다. 모든 것 안에서 일하시고 당신을 위해 일하시는 전능하신 분께서 그 기회들을 당신 앞에 가져다 주실 것이기 때문입니다.
당신이 원하는 모든 것이 될 수 있는 기회를 기다리지 마십시오. 지금보다 더 나은 사람이 될 수 있는 기회가 주어지고 그것에 대한 충동을 느낀다면 그것을 잡으십시오. 그것은 더 큰 기회를 향한 첫 걸음이 될 것입니다.
이 우주에는 삶을 발전시켜 나가는 사람에게 기회가 부족하다는 일은 있을 수 없습니다.
우주의 구성에는 모든 것이 그를 위해 존재하고 그의 선을 위해 함께 일한다는 것이 내재되어 있습니다. 그리고 그가 확실한 방식으로 행동하고 생각한다면 그는 확실히 부자가 될 것입니다. 그러므로 임금을 받는 남녀는 이 책을 매우 주의 깊게 연구하고, 그 책에서 규정하는 행동 방침에 자신감을 가지고 들어가십시오. 그것은 실패하지 않을 것입니다.
제16장. 몇 가지 주의 사항 및 결론적 관찰.
많은 사람들은 부자가 되는 데 정확한 과학이 있다는 생각을 비웃을 것이다. 부의 공급이 제한되어 있다는 생각을 가지고, 상당수의 사람들이 역량을 습득하기 전에 사회 및 정부 기관이 먼저 바뀌어야 한다고 주장할 것이다.
하지만 이는 사실이 아니다.
현 정부들이 대중을 빈곤 속에 놓아두고 있는 것은 사실이지만, 이는 대중이 특정한 방식으로 생각하고 행동하지 않기 때문입니다.
이 책에서 제안한 대로 대중이 전진하기 시작하면 정부나 산업 시스템도 그들을 막을 수 없다. 모든 시스템은 이러한 전진 운동을 수용하도록 수정되어야 한다.
사람들에게 진보하는 마음이 있고, 부자가 될 수 있다는 믿음이 있으며, 부자가 되겠다는 확고한 목표를 가지고 나아간다면, 아무것도 그들을 빈곤에 빠뜨릴 수 없습니다.
개인은 언제든지, 어떤 정부 하에서도 '특정한 길'에 들어가 부자가 될 수 있습니다. 그리고 상당수의 개인이 어떤 정부 하에서든 그렇게 한다면 그들은 다른 사람들에게 길을 열어주기 위해 체계를 수정할 것입니다.
경쟁적인 면에서 부자가 되는 사람이 많을수록, 다른 사람들에게는 손해이고, 창조적인 면에서 부자가 되는 사람이 많을수록, 다른 사람들에게는 이익입니다.
대중의 경제적 구원은 이 책에 제시된 과학적 방법을 많은 사람들이 실천하고 부자가 되어야만 달성할 수 있습니다. 이는 다른 사람들에게 길을 보여주고, 실제 삶에 대한 열망, 그것이 달성될 수 있다는 믿음, 그리고 그것을 달성하려는 목적을 고취시킬 것입니다.
그러나 현재로서는 당신이 살고 있는 정부나 산업의 자본주의적 또는 경쟁적 시스템이 당신이 부자가 되는 것을 막을 수 없다는 것을 아는 것으로 충분합니다. 당신이 생각의 창조적 평면에 들어가면 당신은 이 모든 것을 초월하여 다른 왕국의 시민이 될 것입니다.
하지만 당신의 생각은 창조적인 차원에 머물러야 한다는 점을 명심하세요. 공급이 제한되어 있다고 여기거나 도덕적인 경쟁 수준에서 행동하는 일이 결코 있어서는 안 됩니다.
언제나 낡은 사고방식에 빠지기 쉽다면 즉시 자신을 바로잡아야 한다. 경쟁적인 사고방식에 빠져 있을 때는 전체 정신의 협조를 잃게 되기 때문이다.
미래에 발생할 수 있는 비상 상황에 대처하는 방법을 계획하는 데 시간을 허비하지 마십시오. 필요한 정책이 오늘의 행동에 영향을 미칠 수 있는 경우를 제외하고는요. 당신은 오늘의 일을 완벽하게 성공적으로 수행하는 데 관심이 있고, 내일 발생할 수 있는 비상 상황에는 관심이 없습니다. 당신은 비상 상황에 대처할 수 있습니다.
당신의 사업의 지평에 닥쳐올 장애물을 어떻게 극복할 것인가에 대한 의문에 사로잡히지 마십시오. 그것을 피하기 위해 오늘 당신의 진로를 바꿔야 한다는 것을 분명히 알지 못하는 한 말입니다.
멀리서 보기에 아무리 엄청난 장애물이 있어도, '어떤 길'로 나아가면 다가갈수록 그 장애물이 사라지고, 그 장애물을 넘거나 통과하거나 돌아갈 수 있는 길이 나타난다는 것을 알게 될 것입니다.
어떤 가능한 상황의 조합도 엄격하게 과학적인 방식으로 부자가 되려는 남자나 여자를 이길 수 없습니다. 법을 따르는 남자나 여자는 부자가 되지 못할 수 없습니다. 마치 2를 2로 곱해도 4가 되지 않는 것과 마찬가지입니다.
재난, 장애물, 공황 또는 불리한 상황의 조합에 대해 걱정하지 마십시오. 그러한 일이 당장 눈앞에 닥쳤을 때 그것을 마주하는 것은 충분한 시간이며, 모든 어려움에는 그것을 극복할 수 있는 수단이 따른다는 것을 알게 될 것입니다.
말을 조심하세요. 자신이나 자신의 일, 또는 다른 어떤 것에 대해서도 낙담하거나 낙담시키는 방식으로 말하지 마세요.
실패 가능성을 결코 인정하지 말고, 실패의 가능성을 암시하는 식으로 말하지 마세요.
시대가 어렵다고 말하거나 사업 상황이 의심스럽다고 말하지 마십시오. 경쟁적인 평면에 있는 사람들에게 시대는 어렵고 사업은 의심스러울 수 있지만, 당신에게는 결코 그렇지 않습니다. 당신은 원하는 것을 창조할 수 있고, 두려움을 초월합니다.
다른 사람들이 힘든 시기를 겪거나 사업이 잘 안 될 때, 당신은 가장 큰 기회를 찾을 수 있습니다.
세상을 성장하고 있는 무언가로 생각하고 바라보는 법을 스스로 훈련하십시오. 그리고 악해 보이는 것을 단지 미개발된 것으로 간주하십시오. 항상 발전의 관점에서 말하십시오. 그렇지 않으면 믿음을 부인하는 것이고, 믿음을 부인하는 것은 믿음을 잃는 것입니다.
결코 실망감을 느끼지 마십시오. 당신은 특정한 시간에 특정한 것을 가질 것으로 기대하지만, 그때는 그것을 얻지 못할 수도 있습니다. 그리고 이것은 당신에게 실패처럼 보일 것입니다.
하지만 당신이 신앙을 고수한다면 실패는 단지 눈에 보일 뿐이라는 것을 알게 될 것입니다.
확실한 길로 나아가십시오. 그러면 그것을 받지 못하더라도 훨씬 더 나은 것을 받게 되어, 겉보기에 실패했던 것이 사실은 큰 성공이었다는 것을 알게 될 것입니다.
이 과학을 공부하는 학생이 당시 매우 바람직해 보였던 특정한 사업 결합을 하기로 마음먹었고, 그는 그것을 이루기 위해 몇 주 동안 노력했습니다. 결정적인 순간이 왔을 때, 그 일은 완벽하게 설명할 수 없는 방식으로 실패했습니다. 마치 보이지 않는 영향력이 비밀리에 그를 반대하는 듯했습니다. 그는 실망하지 않았습니다. 오히려 그는 자신의 욕망이 좌절된 것을 신에게 감사했고, 감사하는 마음으로 꾸준히 나아갔습니다. 몇 주 후에 훨씬 더 좋은 기회가 찾아왔기 때문에 그는 어떤 이유로든 첫 번째 거래를 하지 않았을 것입니다. 그리고 그는 자신이 아는 것보다 더 많이 아는 마음이 그가 더 작은 것에 얽매여 더 큰 선을 잃는 것을 막았다는 것을 깨달았습니다.
이것이 바로 겉보기에 실패한 모든 일들이 여러분에게 도움이 되는 이유입니다. 믿음을 지키고, 목적을 굳게 잡고, 감사하는 마음을 갖고, 매일 할 수 있는 모든 일을 하고, 각각의 행동을 성공적으로 수행한다면요.
_당신이 실패하는 것은 당신이 충분한 것을 구하지 않았기 때문입니다. 계속해서 노력하십시오. 그러면 당신이 구했던 것보다 더 큰 것이 분명 당신에게 올 것입니다._ 이것을 기억하세요.
당신은 하고 싶은 일을 하는 데 필요한 재능이 부족해서 실패하지 않을 것입니다. 내가 지시한 대로 계속한다면, 당신은 당신의 일을 하는 데 필요한 모든 재능을 개발할 것입니다.
이 책에서는 재능을 기르는 과학을 다루는 것은 아니다. 하지만 이는 부자가 되는 과정처럼 확실하고 간단한 일이다.
그러나 어떤 특정한 장소에 도착했을 때 능력 부족으로 실패할까봐 주저하거나 흔들리지 마십시오. 계속 나아가십시오. 그러면 그 장소에 도착했을 때 능력이 당신에게 주어질 것입니다. 배우지 못한 링컨이 한 사람이 정부에서 이룬 가장 위대한 일을 할 수 있게 한 것과 같은 능력의 원천이 당신에게 열려 있습니다. 당신은 당신에게 맡겨진 책임을 충족하는 데 사용할 지혜를 위해 모든 정신을 활용할 수 있습니다. 온전한 믿음으로 나아가십시오.
이 책을 공부하세요. 이 책에 담긴 모든 사상을 완전히 터득할 때까지 이 책을 늘 곁에 두세요. 이 신앙에 굳건히 자리 잡는 동안은 대부분의 오락과 즐거움을 포기하고, 강의나 설교에서 이들과 상충되는 사상을 내세우는 곳에서 멀리 떨어져 있는 것이 좋습니다. 비관적이거나 상충되는 문헌을 읽거나 이 문제에 대해 논쟁하지 마세요. 서문에 언급된 작가들 외에는 거의 읽지 마세요. 여가 시간의 대부분을 비전을 숙고하고 감사하는 마음을 기르고 이 책을 읽는 데 보내세요. 이 책에는 부자가 되는 과학에 대해 알아야 할 모든 것이 들어 있으며, 다음 장에서 모든 필수 사항을 요약해서 볼 수 있습니다.
제17장 부자가 되는 과학의 요약
모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다.
이런 물질 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다.
사람은 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 생각을 형태 없는 물질에 각인함으로써 자신이 생각하는 사물이 창조되도록 할 수 있습니다.
이를 위해 인간은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 그렇지 않으면 그는 항상 창조적이며 정신적으로 결코 경쟁적이지 않은 무형의 지성과 조화를 이룰 수 없습니다.
인간은 형태 없는 실체가 자신에게 베푸는 축복에 대해 생생하고 진실한 감사를 표함으로써 형태 없는 실체와 완전한 조화를 이룰 수 있습니다. 감사는 인간의 마음을 실체의 지성과 통합하여 인간의 생각이 형태 없는 존재에게 받아들여지도록 합니다. 인간은 깊고 지속적인 감사의 감정을 통해 형태 없는 지성과 자신을 통합함으로써만 창조적인 평면에 머물 수 있습니다.
사람은 자신이 갖고 싶은 것, 하고 싶은 것, 되고 싶은 것에 대한 명확하고 확실한 정신적 이미지를 형성해야 하며, 이 정신적 이미지를 생각 속에 간직해야 하며, 모든 욕망이 자신에게 주어진 것에 대해 최고신께 깊이 감사해야 합니다 . 부자가 되고자 하는 사람은 여가 시간을 자신의 비전을 숙고하는 데 보내야 하며, 현실이 자신에게 주어지고 있다는 것에 진심으로 감사해야 합니다. 흔들리지 않는 믿음과 독실한 감사와 더불어 정신적 이미지를 자주 숙고하는 것의 중요성을 너무 강조할 수는 없습니다. 이것이 무형의 것에 인상을 주고 창조적인 힘을 움직이는 과정입니다.
창조적인 에너지는 자연적 성장과 산업 및 사회 질서의 확립된 채널을 통해 작용합니다. 그의 정신적 이미지에 포함된 모든 것은 위에서 주어진 지침을 따르고 믿음이 흔들리지 않는 사람에게 확실히 전달될 것입니다. 그가 원하는 것은 확립된 무역과 상업의 방식을 통해 그에게 올 것입니다.
자신에게 올 때 자신의 것을 받으려면 인간은 활동적이어야 하며, 이 활동은 현재의 자리를 채우는 것 이상으로 구성될 수 있습니다. 그는 자신의 정신적 이미지를 실현함으로써 부자가 되는 목적을 염두에 두어야 합니다. 그리고 그는 매일 그날 할 수 있는 모든 것을 해야 하며, 각 행동을 성공적으로 수행하도록 주의해야 합니다. 그는 모든 사람에게 받는 현금 가치 이상의 사용 가치를 주어야 하므로, 각 거래가 더 많은 삶을 만들어냅니다. 그리고 그는 증가하는 인상이 그가 접촉하는 모든 사람에게 전달되도록 진보하는 생각을 유지해야 합니다.
앞서 설명한 지침을 실행하는 남자와 여자는 반드시 부자가 될 것입니다. 그리고 그들이 얻는 부는 그들의 비전의 확실성, 목적의 확고함, 신앙의 견고함, 감사의 깊이에 정확하게 비례할 것입니다.
* * * * *
부자가 되는 데 도움이 되는 추가 지원
THE NAUTILUS는 매달 발행되는 명확한 목적으로, 하고 싶은 것을 할 수 있는 남성과 여성을 만드는 것입니다. 실용적인 아이디어와 아이디어를 사용하도록 하는 밝은 영감이 가득합니다. 응급처치로 사용하세요!
이 책을 쓴 월리스 D. 와틀스는 잡지의 모든 호에서 "구성 과학"을 가르칩니다. 당신이 알고 싶어하는 것은 자신을 홍보하기 위해 생각하는 방법입니다. 그는 그것을 가르칩니다!
엘리자베스와 윌리엄 E. 타운도 그것을 가르칩니다. 그들은 THE NAUTILUS의 편집자이자 소유자이며, 그들의 성공은 알고 배울 가치가 있습니다.
그리고 셸던 세일즈맨십 학교의 토마스 드라이어는 NAUTILUS에서 사업 성장에 대해 글을 씁니다. 뉴욕 대학교의 프랭크 앤드류스 폴도 마찬가지입니다. 그리고 다른 여러 사람들도요. 이 사람들은 방법을 알고 있습니다. NAUTILUS를 통해 성공한 사람들과 연락하세요.
그리고 성공 부서가 있는데, 여기서는 누구나 자신의 의견을 말할 수 있으며, 가장 우수한 추천서에는 상이 수여됩니다.
노틸러스는 삶의 모든 측면에서 건강, 부, 그리고 행복을 가르치고 고무합니다.
월리스 D. 와틀스의 훌륭한 새로운 연재 스토리 "겨자씨 한 알만큼"을 놓치지 마세요. 이 스토리는 잡지의 초기 호에 실릴 예정입니다.
THE NAUTILUS 1년 구독권에 1달러를 보내세요. "Making The Man Who Can"과 "Marital Unrest: a New Remedy" 두 권이 함께 제공됩니다(둘 다 Wallace D. Wattles 지음). 또는 3개월 체험권과 "Marital Unrest" 한 권을 10센트를 보내세요.
성공하는 방법에 대한 책을 더 원하시나요? 브루스 맥클렐랜드의 "생각의 힘을 통한 번영"을 읽어보세요. 가격은 1달러이고, 엘스 휠러 윌콕스는 뉴욕 저널에 거의 한 페이지 분량을 할애했습니다. 그리고 엘리자베스 타운의 "성공을 키우는 방법"을 읽어보세요. 가격은 50센트입니다. 그리고 월리스 D. 와틀스의 "삶과 치유의 새로운 과학"을 읽고 싶지 않으신가요? 주소
엘리자베스 타운, 기술학부, 매사추세츠 주 홀리오크
* * * * *
필사자의 메모:
구두점의 일관성이 개선되었습니다.
철자법과 하이픈 사용의 변화는 원본 출판물에 나타난 그대로 유지되었습니다.
다음과 같은 변경 사항이 적용되었습니다.
p. 87: 목적이 제안으로 변경됨(누가 함께 제안하는지)
Wallace D. Wattles의 Project Gutenberg의 The Science of Getting Rich의 끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 부자가 되는 과학의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.