제목: 부자가 되는 과학
저자: WD Wattles
머리말.
이 책은 철학적이기보다는 실용적인 책이며, 이론을 논한 논문이 아니라 실제적인 매뉴얼입니다.
이 책은 돈이 가장 시급한 남녀를 위해 쓰여졌습니다. 먼저 부자가 되고 나중에 철학을 하고 싶어하는 사람들을 위해 쓰여졌습니다.
이 책은 아직까지 형이상학을 심도 있게 연구할 시간이나 수단, 기회를 찾지 못한 사람들을 위해 쓰여졌습니다. 하지만 결과를 원하고 과학적 결론을 행동의 기초로 삼고자 하는 사람들을 위해 쓰여졌지만, 결론에 도달하기까지 거친 모든 과정을 살펴보지는 않았습니다.
독자는 마치 마르코니나 에디슨이 전기 작용의 법칙에 대한 진술을 발표했다고 가정하고, 기본적인 진술을 신앙으로 받아들이고, 그 진술을 신앙으로 받아들이고, 두려움이나 주저함 없이 이를 실행에 옮겨 그 진실성을 증명할 것으로 기대합니다.
이런 일을 하는 남자나 여자는 모두 부자가 될 것입니다. 여기에 적용되는 과학은 정확한 과학이기 때문에 실패가 불가능하기 때문입니다.
그러나 철학적 이론을 연구하고 신앙의 논리적 기초를 확보하고자 하는 사람들의 이익을 위해 여기서 몇 가지 권위 있는 자료를 인용하겠습니다.
우주의 일원론적 이론, 즉 하나가 모든 것이며, 모든 것이 하나라는 이론, 하나의 실체가 물질 세계의 많은 요소로 나타난다는 이론은 힌두교에서 유래되었으며, 지난 200년 동안 점차 서양 사상에 자리 잡아 왔습니다.
그것은 모든 동양 철학의 기초이며, 데카르트, 스피노자, 라이프니츠, 쇼펜하우어, 헤겔, 에머슨의 철학의 기초이기도 합니다.
철학적 기초를 파고들고자 하는 독자는 헤겔과 에머슨을 읽는 것이 좋습니다. 그리고 JJ가 출판한 매우 훌륭한 팜플렛인 "The Eternal News"를 읽어보면 좋을 것입니다.
브라운, 캐스카트 로드 300번지, 고반힐, 글래스고, 스코틀랜드.
그는 또한 저자가 쓴 일련의 기사에서 도움을 얻을 수 있는데, 이 기사들은 _Nautilus_ (매사추세츠주 홀리오크)에 게재되었습니다.
1909년 봄과 여름에 "진실이란 무엇인가?"라는 제목으로
이 책을 쓰면서 저는 모든 사람이 이해할 수 있도록 다른 모든 고려 사항을 단순하고 간결한 문체로 희생했습니다.
여기에 제시된 행동 계획은 철학적 결론에서 추론된 것이며, 철저한 검증을 거쳤고 실제 실험이라는 최고의 시험을 거쳤습니다. 효과가 있습니다.
만약 여러분이 결론이 어떻게 도출되었는지 알고 싶다면, 위에 언급된 저자들의 글을 읽으세요. 그리고 그들의 철학이 낳은 결과를 실제에서 거두고 싶다면, 이 책을 읽고 책에 씌어진 대로 정확히 따르세요.
제1장.
부자가 될 권리.
가난을 칭찬하는 말이 많더라도, 부자가 되지 않고서는 참으로 완전하고 성공적인 삶을 살 수 없다는 사실은 변함이 없습니다.
돈이 많지 않으면 누구도 재능이나 영혼을 최대한 개발할 수 없습니다. 영혼을 개발하고 재능을 개발하려면 사용할 수 있는 많은 것이 필요하고, 돈이 없으면 이러한 것을 살 수 없습니다.
사람은 물건을 활용하면서 정신과 영혼, 육체를 발달시키고, 사회는 사람이 물건을 소유하려면 돈이 반드시 필요하도록 조직되어 있습니다. 따라서 사람이 발전하는 모든 기반은 부자가 되는 과학이어야 합니다.
모든 생명체의 목적은 개발이다. 그리고 살아있는 모든 것은 자신이 이룰 수 있는 모든 개발에 대한 양도할 수 없는 권리를 가지고 있다.
인간의 생명권이란 그의 정신적, 영적, 신체적 발달을 최대한으로 위해 필요한 모든 것을 자유롭고 제한 없이 사용할 수 있는 권리를 뜻한다. 달리 말하면 부자가 될 수 있는 권리다.
이 책에서 나는 부를 비유적으로 말하지 않을 것이다. 진정으로 부유하다는 것은 적은 것에 만족하거나 만족하는 것을 의미하지 않는다.
더 많이 사용하고 즐길 수 있다면 어느 누구도 조금에 만족해서는 안 됩니다.
자연의 목적은 삶의 진보와 발전이며, 모든 사람은 삶의 힘, 우아함, 아름다움, 풍요로움에 기여할 수 있는 모든 것을 가져야 합니다. 적은 것에 만족하는 것은 죄악입니다.
자신이 살아갈 수 있는 모든 삶을 위해 원하는 모든 것을 소유한 사람은 부자입니다. 돈이 충분하지 않은 사람은 원하는 모든 것을 가질 수 없습니다.
삶은 엄청나게 발전했고, 너무 복잡해져서, 가장 평범한 남자나 여자조차도 완전함에 가까워지는 방식으로 살기 위해서는 엄청난 부가 필요합니다.
모든 사람은 자연스럽게 자신이 될 수 있는 모든 것을 원한다. 타고난 가능성을 실현하고자 하는 욕망은 인간 본성에 내재되어 있다. 우리는 우리가 될 수 있는 모든 것을 원할 수밖에 없다.
인생에서의 성공은 당신이 원하는 사람이 되는 것입니다. 당신은 물건을 사용함으로써만 당신이 원하는 사람이 될 수 있고, 물건을 자유롭게 사용할 수 있는 것은 물건을 살 만큼 부자가 되었을 때에만 가능합니다.
그러므로 부자가 되는 과학을 이해하는 것이 모든 지식 중에서 가장 필수적인 것입니다.
부자가 되고 싶어하는 것에는 아무런 문제가 없습니다.
부에 대한 욕망은 실제로 더욱 부유하고, 충만하고, 풍요로운 삶에 대한 욕망이며, 그 욕망은 칭찬할 만한 것입니다.
더욱 풍요롭게 살기를 바라지 않는 사람은 비정상이고, 원하는 모든 것을 살 만큼 돈을 갖고 싶어하지 않는 사람도 비정상입니다.
우리가 살아가는 데에는 세 가지 동기가 있습니다. 우리는 육체를 위해 살고, 정신을 위해 살고, 영혼을 위해 산다.
이 중 어느 하나가 다른 하나보다 더 낫거나 더 거룩하지 않다. 모두 똑같이 바람직하며, 신체, 정신, 영혼이라는 셋 중 어느 것도 다른 하나라도 부족하면 충만한 삶과 표현을 할 수 없다.
영혼만을 위해 살고 정신과 육체를 부정하는 것은 옳지 않고 고귀하지도 않습니다. 마찬가지로 지성을 위해 살고 육체와 영혼을 부정하는 것은 잘못된 것입니다.
우리는 모두 육체에 따라 살고 정신과 영혼을 모두 부정하는 것의 혐오스러운 결과를 잘 알고 있습니다. 그리고 우리는 실제 삶이란 인간이 육체, 정신, 영혼을 통해 낼 수 있는 모든 것을 완벽하게 표현하는 것을 의미한다는 것을 알고 있습니다.
그가 무슨 말을 하든, 그의 신체가 모든 기능을 충만히 수행하지 않고서는, 그리고 그의 정신과 영혼도 충만하지 않다면, 어떤 사람도 진정으로 행복하거나 만족할 수 없습니다.
표현되지 않은 가능성이 있거나 수행되지 않은 기능이 있는 곳에는 충족되지 않은 욕망이 있습니다.
욕망은 표현을 추구하는 가능성이며, 성과를 추구하는 기능입니다.
사람은 좋은 음식, 편안한 옷, 따뜻한 거처 없이는 육체적으로 충분히 살 수 없습니다. 또한 과도한 노동으로부터 자유로울 수 없습니다.
휴식과 오락 역시 그의 신체적 삶에 필수적이다.
그는 책과 이를 공부할 시간 없이, 여행하고 관찰할 기회 없이, 지적 교제 없이는 정신적으로 충만하게 살 수 없습니다.
정신적으로 충만하게 살기 위해서는 지적인 오락을 즐기고, 자신이 사용하고 감상할 수 있는 모든 예술적이고 아름다운 사물로 자신을 둘러싸야 합니다.
인간은 영혼으로 충만하게 살기 위해 사랑을 가져야 합니다. 그러나 가난 때문에 사랑을 표현할 수 없습니다.
인간의 가장 큰 행복은 그가 사랑하는 사람들에게 혜택을 베푸는 데서 발견되며, 사랑은 가장 자연스럽고 자발적인 표현을 주는 데서 찾습니다.
아무것도 줄 것이 없는 사람은 남편이나 아버지, 시민, 남자로서의 자리를 채울 수 없습니다.
인간은 물질을 사용함으로써 육체적으로 충만한 삶을 찾고, 정신을 개발하며, 영혼을 펼칩니다.
그러므로 그에게는 부자가 되는 것이 무엇보다 중요합니다.
당신이 부자가 되고 싶어하는 것은 당연한 일입니다. 만약 당신이 평범한 남자나 여자라면, 부자가 되고 싶어하지 않을 수 없을 것입니다.
당신이 부자가 되는 과학에 최선의 관심을 기울이는 것은 지극히 당연한 일입니다. 그것이 모든 학문 가운데 가장 고귀하고 가장 필요한 학문이기 때문입니다.
만약 당신이 이러한 공부를 소홀히 한다면, 당신은 자신, 신, 그리고 인류에 대한 의무를 게을리 하는 것입니다. 왜냐하면 당신이 신과 인류에게 할 수 있는 가장 큰 봉사는 당신 자신을 최대한 활용하는 것이기 때문입니다.
제2장.
부자가 되는 방법에는 과학이 있다.
부자가 되는 과학이 있는데, 그것은 대수나 산수와 같이 정확한 과학입니다.
부를 얻는 과정에는 특정한 법칙이 있다. 어떤 사람이 이 법칙을 배우고 따르면, 그는 수학적으로 확실하게 부자가 될 수 있다.
돈과 재산을 소유하는 것은 특정한 방식으로 일을 한 결과에 따른 것입니다. 이 특정한 방식으로 일을 하는 사람들은 의도적으로든 우연히든 부자가 됩니다. 반면, 이 특정한 방식으로 일을 하지 않는 사람들은 아무리 열심히 일하고 아무리 능력이 있어도 가난하게 살아갑니다.
비슷한 원인은 항상 비슷한 결과를 낳는다는 것은 자연의 법칙이다. 따라서 이런 특정한 방식으로 일하는 법을 배우는 사람은 누구나 틀림없이 부자가 될 것이다.
위의 진술이 사실이라는 것은 다음 사실로 입증됩니다.
부자가 되는 것은 환경의 문제가 아니다. 만약 환경의 문제라면 특정 동네의 모든 사람들이 부자가 되었을 것이고, 한 도시의 사람들은 모두 부자가 되었을 것이고, 다른 마을의 사람들은 모두 가난했을 것이며, 한 주의 주민들은 부유해졌을 것이고, 인접한 주의 주민들은 가난해졌을 것이다.
하지만 우리는 어디에서나 부유한 사람과 가난한 사람이 나란히, 같은 환경에서 살고, 종종 같은 직업에 종사하는 것을 봅니다.
두 남자가 같은 지역에 살고, 같은 사업을 하고 있는데 한 사람은 부자가 되고 다른 한 사람은 가난하게 살면 부자가 되는 것이 주로 환경의 문제가 아니라는 것을 보여줍니다.
어떤 환경은 다른 환경보다 더 유리할 수 있지만, 같은 사업을 하는 두 사람이 같은 동네에 살고 있고 한 명은 부자가 되고 다른 한 명은 실패한다면, 부자가 되는 것은 특정한 방식으로 일을 한 결과라는 것을 의미합니다.
그리고 더 나아가, 이런 특정한 방식으로 일을 할 수 있는 능력은 단지 재능이 있기 때문에 생기는 것이 아니다. 뛰어난 재능이 있는 많은 사람들이 가난하게 사는 반면, 재능이 거의 없는 다른 사람들은 부자가 되기 때문이다.
부자가 된 사람들을 연구해보면, 그들은 모든 면에서 평범한 사람들이고 다른 사람들보다 더 큰 재능이나 능력이 없다는 것을 알 수 있습니다.
그들이 부자가 된 것은 다른 사람들이 갖지 못한 재능이나 능력을 가지고 있기 때문이 아니라, 특정한 방식으로 일을 하기 때문에 부자가 되었다는 것은 분명한 사실이다.
부자가 되는 것은 저축이나 '절약'의 결과가 아니다. 매우 가난한 사람 중에는 가난한 사람도 많고, 돈을 함부로 쓰는 사람도 부자가 되는 경우가 많다.
다른 사람들이 하지 못하는 일을 해서 부자가 되는 것도 아니다. 같은 사업을 하는 두 사람이 종종 거의 똑같은 일을 하며, 한 사람은 부자가 되고 다른 한 사람은 가난해지거나 파산하게 된다.
이 모든 것을 종합해 보면, 부자가 되는 것은 특정한 방식으로 행동하는 결과라는 결론에 도달할 수 있습니다.
부자가 되는 것이 어떤 특정한 방식으로 행동한 결과이며, 비슷한 원인은 항상 비슷한 결과를 낳는다면, 그런 방식으로 행동할 수 있는 사람은 누구나 부자가 될 수 있고, 이 모든 문제는 정확한 과학의 영역으로 들어옵니다.
여기서 이런 의문이 제기됩니다. 이 특정한 길은 너무 어려워서 단지 소수의 사람만 따를 수 있지 않을까요?
앞서 살펴본 것처럼 타고난 능력에 관한 한 이는 사실이 아닐 수 없습니다.
재능 있는 사람이 부자가 되고, 멍청이도 부자가 된다. 지적으로 뛰어난 사람이 부자가 되고, 매우 어리석은 사람이 부자가 된다. 신체적으로 강한 사람이 부자가 되고, 약하고 병든 사람이 부자가 된다.
물론, 어느 정도 생각하고 이해하는 능력은 필수적입니다. 하지만 타고난 능력만 있다면, 이 글을 읽고 이해할 수 있는 감각을 가진 남자나 여자라면 누구나 부자가 될 수 있습니다.
또한, 우리는 그것이 환경의 문제가 아니라는 것을 보았습니다.
위치가 중요합니다. 사하라 사막 한가운데까지 가서 사업이 성공할 것이라고 기대할 수는 없을 것입니다.
부자가 되려면 사람들을 상대해야 하고, 사람들이 있는 곳에 가야 한다. 그리고 그 사람들이 당신이 원하는 방식으로 대하는 경향이 있다면 그만큼 더 좋다.
하지만 환경에 대한 문제는 그 정도까지만 다루겠습니다.
당신의 마을에서 누군가가 부자가 될 수 있다면, 당신도 부자가 될 수 있습니다. 그리고 당신의 주에서 누군가가 부자가 될 수 있다면, 당신도 부자가 될 수 있습니다.
다시 말해, 특정한 사업이나 직업을 선택하는 문제가 아닙니다.
사람들은 모든 사업, 모든 직업에서 부자가 되지만, 같은 직업을 가진 바로 옆집 이웃은 여전히 ​​가난합니다.
당신이 좋아하고 당신에게 어울리는 사업에 종사하는 것이 가장 좋은 것은 사실입니다. 그리고 당신에게 잘 개발된 어떤 재능이 있다면, 그 재능을 발휘해야 하는 사업에 종사하는 것이 가장 좋을 것입니다.
또한, 당신은 당신의 지역에 적합한 사업에서 가장 잘 할 수 있을 것입니다. 아이스크림 가게는 그린란드보다 따뜻한 기후에서 더 잘 할 수 있고, 연어 어장은 연어가 전혀 없는 플로리다보다 북서부에서 더 잘 할 수 있습니다.
하지만 이런 일반적인 한계를 제외하면 부자가 되는 것은 어떤 특정한 사업에 참여하는 데 달려 있지 않고, 특정한 방식으로 일하는 법을 배우는 데 달려 있습니다.
지금 여러분이 사업을 하고 있고, 여러분 지역의 다른 사람들이 같은 사업으로 부자가 되고 있는데, 여러분이 부자가 되지 못하고 있다면, 그 이유는 여러분이 다른 사람과 같은 방식으로 일을 하지 않기 때문입니다.
자본이 부족하다는 이유로 부자가 되는 것을 막는 사람은 없습니다.
사실 자본이 생기면서 증가는 더 쉽고 빨라집니다. 하지만 자본을 가진 사람은 이미 부자이기 때문에, 어떻게 부자가 될지 고민할 필요가 없습니다.
당신이 아무리 가난하더라도, 특정한 방식으로 일하기 시작하면, 당신은 부자가 될 것입니다. 그리고 당신은 자본을 갖게 될 것입니다.
자본을 얻는 것은 부자가 되는 과정의 일부이며, 특정한 방식으로 일을 행하면 반드시 따르는 결과의 일부입니다.
당신은 대륙에서 가장 가난한 사람일 수도 있고, 엄청난 빚에 시달릴 수도 있습니다. 친구도, 영향력도, 자원도 없을 수도 있습니다. 하지만 이런 식으로 행동하기 시작하면 틀림없이 부자가 될 것입니다. 비슷한 원인은 비슷한 결과를 낳기 때문입니다.
자본이 없어도 자본을 조달할 수 있고, 잘못된 사업을 하고 있다면 올바른 사업을 시작할 수 있으며, 잘못된 위치에 있다면 올바른 위치로 갈 수 있다. 즉, 현재 사업과 현재 위치에서 시작하여 성공으로 이어지는 확실한 방법으로 일하면 된다.
제3장
기회는 독점되어 있는가?
아무도 기회가 박탈당했기 때문에 가난하게 지내는 것은 아니며, 다른 사람들이 부를 독점하고, 그 주위에 울타리를 쳤기 때문에 가난하게 지내는 것은 아닙니다.
어떤 분야에서는 사업에 참여할 수 없을 수도 있지만, 다른 채널은 열려 있습니다.
아마도 여러분이 거대한 철도 시스템을 통제하기는 어려울 겁니다. 그 분야는 꽤 독점되어 있거든요.
하지만 전기 철도 사업은 아직 초기 단계이며, 많은 사업 기회를 제공합니다. 그리고 항공 교통과 운송이 거대한 산업으로 성장하고 모든 분야에서 수십만 명, 어쩌면 수백만 명의 사람들에게 일자리를 제공할 때까지는 몇 년밖에 걸리지 않을 것입니다.
증기 철도 시장에서 JJ 힐 등과 경쟁하기보다는 항공 교통 수단의 개발에 관심을 돌려보는 건 어떨까요?
당신이 철강회사에 고용된 일꾼이라면, 일하는 공장의 주인이 될 가능성은 매우 낮다는 것은 사실입니다. 하지만 당신이 특정한 방식으로 행동하기 시작하면, 곧 철강회사에서 그만둘 수 있다는 것도 사실입니다. 당신은 10~40에이커 규모의 농장을 사서 식료품 생산자로서 사업을 할 수 있습니다.
지금은 작은 땅에 살면서 이를 집중적으로 경작하는 사람들에게 큰 기회가 있습니다. 그런 사람들은 확실히 부자가 될 것입니다.
당신은 땅을 얻는 게 불가능하다고 말할지도 모릅니다. 하지만 저는 그것이 불가능한 것이 아니며, 특정한 방식으로 일한다면 분명히 농장을 얻을 수 있다는 걸 증명해 보이겠습니다.
기회의 흐름은 전체의 필요와 도달한 사회적 진화의 특정 단계에 따라 각기 다른 시기에 각기 다른 방향으로 흘러갑니다.
현재 미국에서는 농업과 관련 산업, 전문직업에 중점을 두고 있습니다.
오늘날 농부가 일하는 현장에는 공장 노동자가 일하는 현장보다 더 많은 기회가 열려 있습니다.
그것은 농장주에게 물품을 공급하는 사업가에게 공장 노동자에게 물품을 공급하는 사람보다 더 많이 열려 있으며, 농장주를 섬기는 전문직 종사자에게 노동 계층에게 봉사하는 사람보다 더 많이 열려 있습니다.
조류에 맞서 수영하려고 하지 않고, 조류에 맞춰 나아가는 사람에게는 많은 기회가 있습니다.
따라서 공장 노동자는 개인이나 계층 전체로서 기회를 박탈당하지 않습니다.
노동자들은 주인에 의해 "억압"되지 않습니다. 그들은 자본의 신탁과 조합에 의해 "억압"되지 않습니다.
그들은 특정한 방식으로 일을 하지 않기 때문에 지금의 위치에 있는 것입니다.
만약 미국의 노동자들이 그렇게 하기로 선택했다면, 그들은 벨기에와 다른 나라의 형제들의 예를 따라 거대한 백화점과 협동조합 산업을 세울 수 있었을 것입니다. 그들은 자신과 같은 계층의 사람들을 관직에 선출하고, 그러한 협동조합 산업의 발전을 선호하는 법률을 통과시킬 수 있었을 것입니다. 그리고 몇 년 안에 그들은 산업 지역을 평화롭게 차지할 수 있었을 것입니다.
노동계급은 특정한 방식으로 일하기 시작하면 언제나 지배계급이 될 수 있다. 부의 법칙은 그들에게도 다른 모든 사람에게 적용되는 것과 마찬가지다.
그들은 이것을 배워야 하며, 그들이 지금처럼 행동하는 한 그들은 지금 있는 곳에 머물게 될 것입니다.
하지만 개별 근로자는 자신의 계층의 무지나 정신적 게으름에 눌리지 않는다. 그들은 기회의 물결을 따라 부자가 될 수 있으며, 이 책은 그 방법을 알려줄 것이다.
아무도 부가 부족해서 가난해지는 것은 아닙니다. 모든 사람에게 충분할 만큼 부가 있습니다.
미국에서 생산된 건축 자재만으로도 워싱턴 국회의사당만큼이나 큰 궁전을 지구의 모든 가족을 위해 지을 수 있을 것입니다. 그리고 집약적 경작을 통해 이 나라는 솔로몬이 온 영광으로 차려입은 것보다 더 훌륭한 옷을 전 세계 사람들에게 입힐 수 있는 양모, 면, 리넨, 실크를 생산할 수 있을 것입니다. 또한 모든 사람이 사치스럽게 먹을 수 있는 충분한 양의 음식도 생산할 수 있을 것입니다.
눈에 보이는 공급은 사실상 무한하며, 눈에 보이지 않는 공급은 정말로 무한합니다.
_지구상에서 보는 모든 것은 하나의 본래적 물질에서 만들어졌으며, 모든 것은 이 물질에서 나왔습니다._
새로운 형태가 끊임없이 만들어지고, 오래된 형태는 사라지고 있습니다. 하지만 모든 것은 하나의 존재에 의해 형성된 모양입니다.
무형의 물질, 즉 본래의 물질의 공급에는 제한이 없습니다.
우주는 그것으로 만들어졌지만, 그것이 모두 우주를 만드는 데 사용된 것은 아닙니다.
눈에 보이는 우주의 형상들 안의, 형상들을 통과하는, 형상들 사이의 공간은 본래의 실체, 즉 형상 없는 물질, 즉 모든 것의 원료로 스며들어 채워져 있습니다.
지금까지 생산된 양보다 만 배나 더 생산할 수도 있을 것이고, 그렇게 되더라도 보편적인 원자재 공급은 고갈되지 않을 것입니다.
그러므로 자연이 가난하거나, 자원이 충분하지 않기 때문에 사람이 가난한 것은 아닙니다.
자연은 무한한 부의 창고이며, 그 공급은 결코 고갈되지 않을 것입니다.
Original Substance는 창조적 에너지로 살아있으며, 끊임없이 더 많은 형태를 만들어내고 있습니다.
건축자재의 공급이 고갈되면 더 많이 생산되고, 토양이 고갈되어 식량과 의류 소재가 더 이상 자라지 않으면 토양을 재생하거나 더 많은 토양을 만듭니다.
땅에서 금과 은을 모두 캐낸 뒤에도, 인간이 여전히 금과 은을 필요로 할 만큼 사회적 발전 단계에 있다면, 무형의 세계에서 더 많은 금과 은이 생산될 것입니다.
무형의 물질은 인간의 필요에 응답하며, 인간에게 좋은 것이 하나도 없이 방치하지 않을 것입니다.
이는 인간 집단에게도 해당됩니다. 인류 전체는 항상 매우 부유하며, 개인이 가난하다면 그것은 개인을 부유하게 만드는 특정한 행동 방식을 따르지 않기 때문입니다.
무형의 물질은 지적인 물질이다. 그것은 생각하는 물질이다.
그것은 살아 있으며, 항상 더 많은 삶을 향해 움직입니다.
더 많이 살려고 노력하는 것은 삶의 자연스럽고 본질적인 충동입니다. 지성은 스스로를 확장하는 본질이며, 의식은 경계를 넓히고 더욱 충만하게 표현하고자 하는 본질입니다.
형상의 우주는 무형의 생명체에 의해 만들어졌으며, 더욱 충만하게 자신을 표현하기 위해 형상 속으로 자신을 던졌습니다.
우주는 위대한 살아있는 존재이며, 항상 더 많은 생명과 더욱 충만한 기능을 향해 본질적으로 움직이고 있습니다.
자연은 생명의 발전을 위해 형성되었으며, 그 원동력은 바로 생명의 증가입니다.
이런 이유로 삶에 도움이 될 수 있는 모든 것이 풍부하게 공급되며, 하나님께서 스스로 모순되고 자신의 일을 무효화하지 않으시지 않는 한 부족함이 있을 수 없습니다.
여러분은 부의 공급이 부족해서 가난해지는 것이 아닙니다. 이 사실은 무형의 공급원조차도 특정한 방식으로 행동하고 생각하는 사람의 명령에 달려 있다는 것입니다.
제4장
부자가 되는 과학의 첫 번째 원리.
생각은 무형의 물질로부터 실질적인 부를 생산할 수 있는 유일한 힘입니다.
모든 사물을 구성하는 물질은 생각하는 실체이고, 이 실체 속의 형상에 대한 생각은 형상을 만들어낸다.
본래 물질은 생각에 따라 움직입니다. 자연에서 보는 모든 형태와 과정은 본래 물질 속의 생각의 눈에 보이는 표현입니다.
무형의 물질이 형상을 생각하면 그 형상을 취하고, 운동을 생각하면 그 운동을 만든다.
모든 것이 이렇게 창조되었습니다.
우리는 생각의 세계에 살고 있으며, 생각의 세계는 생각의 우주의 일부입니다.
움직이는 우주에 대한 생각은 무형의 물질 전체로 확장되었고, 생각하는 물질은 그 생각에 따라 움직이며 행성계의 형태를 띠고 그 형태를 유지합니다.
사고 실체는 생각의 형태를 띠고 생각에 따라 움직입니다.
그것은 태양과 세계들이 회전하는 체계라는 관념을 품고 있으며, 이러한 천체들의 형상을 취하고 생각함에 따라 그것들을 움직입니다.
느리게 자라는 참나무의 형태를 생각해 보면 그에 맞춰 움직이며 나무를 생산하는데, 그 작업을 마치려면 수백 년이 걸릴 수도 있습니다.
무형의 존재는 창조할 때, 확립된 운동 선에 따라 움직이는 것처럼 보인다. 참나무에 대한 생각은 즉시 완전히 자란 나무가 형성되게 하지는 않지만, 확립된 성장 선을 따라 나무를 만들어낼 힘을 움직이기 시작한다.
형상에 대한 모든 생각은 사고의 실체 속에 담겨 형상을 창조하지만, 항상 또는 적어도 일반적으로는 이미 확립된 성장과 행동의 선을 따라 이루어진다.
어떤 구조의 집에 대한 생각이 무형의 실체에 각인되었다면, 즉각적으로 집이 형성되지는 않을지 모르지만, 무역과 상업에서 이미 작용하고 있던 창조적인 에너지가 신속하게 집을 지을 수 있는 방향으로 전환되게 할 것입니다.
그리고 창조적인 에너지가 작용할 수 있는 기존 채널이 없다면, 유기적, 무기적 세계의 느린 과정을 기다리지 않고도 집은 원시적 물질로부터 직접 형성될 것입니다.
_형태에 대한 생각은 형태의 창조를 일으키지 않고는 본래의 본질에 각인될 수 없습니다._
인간은 사고의 중심이며, 생각을 창출할 수 있다.
사람이 손으로 만든 모든 형태는 먼저 그의 생각 속에 존재해야 한다. 그가 어떤 것을 생각하기 전까지는 어떤 것도 형상화할 수 없다.
그리고 지금까지 인간은 자신의 노력을 전적으로 손으로 하는 일에 국한해 왔습니다. 인간은 형태의 세계에 육체노동을 적용하여 이미 존재하는 것을 바꾸거나 수정하려고 노력해 왔습니다.
그는 자신의 생각을 무형의 물질에 각인하여 새로운 형태를 창조하려고 시도한 적이 없습니다.
사람이 생각의 형태를 가지면 자연의 형태로부터 재료를 취하고, 그의 마음 속에 있는 형태의 이미지를 만듭니다.
그는 지금까지 무형의 지성과 협력하기 위해, "아버지와 함께" 일하기 위해 거의 또는 전혀 노력하지 않았습니다. 그는 "아버지가 하는 것을 보고 할 수 있다"는 꿈을 꾸지 않았습니다. 인간은 육체 노동으로 기존 형태를 재형성하고 수정합니다. 그는 자신의 생각을 무형의 실체에 전달하여 무형의 실체로부터 사물을 생산할 수 있는지 여부에 대한 질문에 주의를 기울이지 않았습니다.
우리는 그가 그렇게 할 수 있다는 것을 증명하고자 합니다. 남자나 여자 누구나 그렇게 할 수 있다는 것을 증명하고, 그 방법을 보여드리고자 합니다.
첫 번째 단계로 우리는 세 가지 근본적인 명제를 제시해야 합니다.
첫째, 우리는 모든 것이 만들어진 하나의 본래적인 무형의 물질 또는 실체가 있다고 주장합니다.
겉보기에 많은 요소들은 모두 한 요소의 다른 표현일 뿐입니다. 유기적, 무기적 자연에서 발견되는 많은 형태들은 모두 같은 재료로 만들어진 서로 다른 모양일 뿐입니다.
그리고 이런 물질은 생각하는 물질이고, 여기에 담긴 생각은 생각의 형태를 만들어냅니다.
생각은 사고하는 실체 속에서 모양을 만들어낸다.
인간은 독창적인 사고를 할 수 있는 사고의 중심입니다. 만일 인간이 자신의 사고를 독창적인 사고 실체에 전달할 수 있다면, 그는 생각하는 것의 창조나 형성을 일으킬 수 있습니다.
요약하자면 다음과 같습니다.
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
이러한 주장을 증명할 수 있느냐고 묻는 사람이 있을 것이다. 자세한 내용은 언급하지 않겠지만, 나는 논리와 경험을 통해 증명할 수 있다고 대답한다.
형상과 사고의 현상으로부터 추론해 보면, 하나의 근원적인 사고하는 본질에 도달하게 되고, 이 사고하는 본질로부터 추론해 보면, 인간은 생각하는 것을 형성할 수 있는 힘을 가지고 있다는 사실에 도달하게 됩니다.
그리고 실험을 통해 그 추론이 옳다는 것을 발견했습니다. 이것이 제가 제시한 가장 강력한 증거입니다.
이 책을 읽는 한 사람이 책 속의 말대로 실천해서 부자가 된다면, 그것은 내 주장을 뒷받침하는 증거가 됩니다. 하지만 책 속의 말대로 실천하는 모든 사람이 부자가 된다면, 누군가가 과정을 거쳐 실패할 때까지는 그것은 긍정적인 증거가 됩니다.
이 이론은 과정이 실패할 때까지는 사실입니다. 그리고 이 과정은 실패하지 않을 것입니다. 왜냐하면 이 책에서 말하는 대로 정확히 행하는 모든 사람은 부자가 될 것이기 때문입니다.
나는 사람들이 특정한 방식으로 일함으로써 부자가 된다고 말했습니다. 그리고 그러기 위해서는 사람들이 특정한 방식으로 생각할 수 있어야 합니다.
_사람이 일을 하는 방식은 그가 사물에 대해 생각하는 방식의 직접적인 결과입니다._
자신이 원하는 방식대로 일을 하려면, 자신이 원하는 방식대로 생각할 수 있는 능력을 습득해야 합니다. 이것이 부자가 되기 위한 첫 번째 단계입니다.
_자신이 생각하고 싶은 것을 생각한다는 것은 겉모습과 상관없이 진실을 생각한다는 뜻이다._
모든 사람은 자신이 원하는 것을 생각할 수 있는 자연스럽고 타고난 능력을 가지고 있지만, 겉으로 드러나는 생각을 생각하는 것보다 그렇게 하려면 훨씬 더 많은 노력이 필요합니다.
겉모습에 따라 생각하는 것은 쉬운 일이다. 겉모습에 상관없이 진실을 생각하는 것은 힘든 일이며, 인간이 수행해야 하는 다른 어떤 일보다 더 많은 힘을 필요로 한다.
대부분의 사람들이 꺼리는 노동 중에서도 지속적이고 연속적인 사고만큼 꺼리는 노동은 없습니다. 그것은 세상에서 가장 힘든 노동이기 때문입니다.
특히 진실이 겉보기와 다를 때 그렇습니다.
눈에 보이는 세상의 모든 현상은 그것을 관찰하는 정신 속에 상응하는 형상을 만들어내는 경향이 있으며, 이것은 진실에 대한 생각을 붙잡음으로써만 방지될 수 있습니다.
질병의 모습을 바라보는 것은 당신의 마음에도 질병의 형태를 만들어내고, 궁극적으로는 당신의 몸에도 그렇게 됩니다. 다만 진실이라는 생각을 갖지 않는 한 말입니다. 즉, 질병이란 존재하지 않는다는 것입니다. 질병은 단지 모습일 뿐이며 현실은 건강하다는 것입니다.
가난의 모습을 바라보는 것은 당신의 마음에도 그에 상응하는 형상을 만들어 낼 것입니다. 가난이란 존재하지 않는다는 진실을 믿지 않는 이상 말입니다. 오직 풍요로움만이 있을 뿐입니다.
질병이라는 겉모습 속에서 건강을 생각하는 것, 빈곤이라는 겉모습 속에서 부를 생각하는 것은 모두 힘이 필요합니다. 하지만 이런 힘을 얻는 사람은 마스터 마인드가 됩니다.
그는 운명을 정복할 수 있다. 그는 원하는 것을 얻을 수 있다.
이러한 능력은 모든 현상 뒤에 있는 기본 사실을 파악함으로써만 획득될 수 있다. 그 사실은 모든 것이 만들어지고, 만들어지는 하나의 사고 실체가 있다는 것이다.
그러면 우리는 이 물질 속에 담긴 모든 생각이 형상이 된다는 진실을 깨달아야 하며, 인간은 자신의 생각을 물질 속에 각인하여 형태를 갖추고 눈에 보이는 존재가 되게 할 수 있다는 것입니다.
이 사실을 깨닫게 되면 우리는 모든 의심과 두려움을 잃습니다. 왜냐하면 우리는 원하는 것을 만들어 낼 수 있고, 원하는 것을 얻을 수 있으며, 원하는 존재가 될 수 있다는 것을 알게 되기 때문입니다.
부자가 되기 위한 첫 번째 단계로, 이 장에서 앞서 언급한 세 가지 기본 진술을 믿어야 합니다. 이를 강조하기 위해 여기서 다시 한번 언급하겠습니다.
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
당신은 이 일원론적 개념 외의 다른 모든 우주 개념을 제쳐 놓아야 하며, 이 개념이 당신의 정신에 자리 잡고 습관적인 생각이 될 때까지 이 개념에 집중해야 합니다.
이 신조의 문장들을 반복해서 읽고, 모든 단어를 기억에 새기고, 그 말이 무엇인지 굳게 믿을 때까지 묵상하십시오.
만약 의심이 들면, 그것을 죄로 여겨 버리십시오.
이 생각에 반대하는 주장을 듣지 마십시오. 이와 반대되는 개념이 가르쳐지거나 설교되는 교회나 강의에 가지 마십시오.
다른 사상을 가르치는 잡지나 책을 읽지 마십시오. 신앙에 혼란을 겪게 되면 모든 노력이 헛수고가 될 것입니다.
이런 것들이 왜 사실인지 묻지 말고, 어떻게 사실일 수 있는지 추측하지도 마십시오. 그저 신뢰로 받아들이십시오.
부자가 되는 과학은 이 신앙을 절대적으로 받아들이는 것에서 시작됩니다.
제5장 수명 연장
당신이 가난하게 지내는 것이 신의 뜻이며, 당신을 가난하게 유지하는 것이 신의 목적이라는 낡은 관념의 마지막 흔적을 제거해야 합니다.
모든 것인 지적인 실체, 모든 것 안에 있는 지적인 실체, 모든 것 안에 살고 당신 안에 사는 지적인 실체는 의식적으로 살아있는 실체입니다.
의식적으로 살아있는 물질이기 때문에 모든 살아있는 지성이 갖고 있는 자연스럽고 내재적인 욕구를 가지고 있어 삶의 증가를 추구해야 합니다.
모든 생명체는 끊임없이 자신의 생명을 늘리려고 노력해야 합니다. 왜냐하면 생명은 단지 살아가는 행위 속에서도 스스로를 증가시켜야 하기 때문입니다.
땅에 떨어진 씨앗은 활동을 시작하고, 살아가면서 수백 개의 씨앗을 더 낳습니다. 생명은 살아가면서 스스로 번식합니다.
그것은 영원히 더 많이 되는 것입니다. 그것이 계속되려면 반드시 그래야 합니다.
지능도 이와 동일한 필요성을 갖고 지속적으로 증가합니다.
우리가 생각하는 모든 생각은 또 다른 생각을 필요로 하며, 의식은 끊임없이 확장됩니다.
우리가 배우는 모든 사실은 다른 사실을 배우는 데로 이어지며, 지식은 끊임없이 증가합니다.
우리가 키우는 모든 재능은 또 다른 재능을 키우고자 하는 욕구를 불러옵니다. 우리는 표현을 추구하는 삶의 충동에 굴복하며, 이것이 우리를 더 많이 알고, 더 많이 하고, 더 많은 사람이 되려는 끊임없는 추진력이 됩니다.
더 많이 알고, 더 많이 행하고, 더 많이 되기 위해서는 더 많은 것을 가져야 합니다. 즉, 사용할 수 있는 물건이 있어야 합니다. 왜냐하면 우리는 물건을 사용해서만 배우고, 행하고, 성장할 수 있기 때문입니다.
우리는 더 많이 살기 위해 부자가 되어야 합니다.
부에 대한 욕망은 더 큰 삶을 성취하고자 하는 능력일 뿐입니다. 모든 욕망은 표현되지 않은 가능성을 행동으로 옮기려는 노력입니다.
욕망은 실현하고자 하는 힘의 결과입니다.
당신이 더 많은 돈을 원하게 만드는 것은 식물을 자라게 하는 것과 같습니다. 그것은 더욱 충만하게 표현을 추구하는 삶입니다.
하나의 살아있는 실체는 모든 생명의 고유한 법칙에 따라야 합니다. 그것은 더 많이 살고자 하는 욕망으로 가득 차 있습니다. 그래서 그것은 사물을 창조할 필연성을 가지고 있습니다.
하나의 실체는 당신 안에 더욱 살고 싶어합니다. 그러므로 그것은 당신이 사용할 수 있는 모든 것을 갖기를 원합니다.
하나님의 뜻은 당신이 부자가 되는 것입니다.
그는 당신이 그를 표현할 수 있는 많은 것들을 가지고 있다면, 당신을 통해 자신을 더 잘 표현할 수 있기 때문에 당신이 부자가 되기를 원합니다.
당신이 삶의 수단을 무한정으로 통제할 수 있다면, 하나님께서는 당신 안에서 더 많이 살 수 있습니다.
우주는 당신이 원하는 모든 것을 갖기를 바랍니다.
자연은 당신의 계획에 친절합니다.
모든 것이 당신에게 자연스럽게 다가옵니다.
이것이 사실이라고 마음먹어라.
그러나 중요한 것은 _당신의 목적이 모든 사람의 목적과 조화를 이루어야 한다는 것입니다_.
당신은 단순한 쾌락이나 감각적 만족이 아닌 실제 삶을 원해야 합니다.
인생이란 기능을 수행하는 것이다. 그리고 개인은 자신이 할 수 있는 모든 신체적, 정신적, 영적 기능을 어느 것에도 과하지 않게 수행할 때에만 진정으로 삶을 사는 것이다.
당신은 돼지처럼 살기 위해, 동물적 욕망을 채우기 위해 부자가 되고 싶어하지 않을 것입니다. 그것은 삶이 아닙니다.
그러나 모든 신체적 기능을 수행하는 것은 삶의 일부이며, 신체의 충동이 정상적이고 건강하게 표현되는 것을 부정하는 사람은 누구도 완벽하게 살 수 없습니다.
당신은 단지 정신적 쾌락을 즐기기 위해, 지식을 얻기 위해, 야망을 채우기 위해, 다른 사람보다 뛰어나기 위해, 유명해지기 위해 부자가 되고 싶어하지 않습니다.
이 모든 것은 삶의 합법적인 일부이지만, 지적인 쾌락만을 위해 사는 사람은 부분적인 삶만 살게 될 것이고, 그는 결코 자신의 처지에 만족하지 못할 것입니다.
당신은 다른 사람들의 이익을 위해서만 부자가 되기를 원하지 않고, 인류의 구원을 위해 자신을 잃거나 자선과 희생의 기쁨을 경험하기를 원하지 않습니다.
영혼의 기쁨은 단지 삶의 일부일 뿐이며, 다른 부분보다 더 좋거나 더 고상하지 않습니다.
여러분은 먹고 마시고 이런 일을 할 때가 되면 즐겁게 지낼 수 있도록 부자가 되고 싶어합니다. 아름다운 것들로 자신을 둘러싸고, 먼 땅을 보고, 마음을 채우고, 지성을 개발하고, 사람들을 사랑하고 친절한 일을 하고, 세상이 진실을 찾는 데 도움이 되는 좋은 역할을 할 수 있도록 부자가 되고 싶어합니다.
하지만 극단적인 이타주의가 극단적인 이기심보다 낫거나 고상하지 않다는 걸 기억하세요. 둘 다 실수입니다.
신이 당신이 다른 사람들을 위해 자신을 희생하기를 원하고, 그렇게 함으로써 신의 은총을 얻을 수 있다는 생각을 버리십시오. 신은 그런 것을 아무것도 요구하지 않습니다.
그가 원하는 것은 당신이 자신을 위해, 그리고 다른 사람들을 위해 자신을 최대한 활용하라는 것입니다. 그리고 _당신은 다른 어떤 방법보다 자신을 최대한 활용함으로써 다른 사람들을 더 많이 도울 수 있습니다_.
당신은 부자가 되어야만 자신을 최대한 활용할 수 있다. 따라서 부를 축적하는 일에 가장 먼저 최선의 생각을 하는 것은 옳고 칭찬할 만한 일이다.
그러나 물질에 대한 욕망은 모든 사람을 위한 것이며, 그 움직임은 모든 사람의 더 많은 삶을 위한 것이어야 한다는 것을 기억하십시오. 물질은 누구에게도 덜한 삶을 위해 작용할 수 없습니다. 물질은 모든 사람에게 동등하게 존재하며 부와 삶을 추구하기 때문입니다.
지적 실체는 당신을 위해 물건을 만들어 낼 것이지만, 다른 사람에게서 물건을 빼앗아 당신에게 주지는 않을 것입니다.
경쟁이라는 생각을 없애야 합니다.
당신은 이미 창조된 것을 놓고 경쟁하는 것이 아니라, 창조해야 합니다.
당신은 누구에게서 아무것도 빼앗을 필요가 없습니다.
당신은 헐값 거래를 할 필요가 없습니다.
부정행위를 하거나, 이점을 취할 필요는 없습니다.
당신은 누군가가 당신의 급여보다 적은 급여로 당신을 위해 일하도록 내버려 둘 필요가 없습니다.
당신은 다른 사람의 소유물을 탐하거나, 그것을 헛된 희망의 눈으로 바라볼 필요가 없습니다. 어느 누구도 당신이 가질 수 없는 것은 아무것도 가지고 있지 않으며, 그러려면 그가 가진 것을 빼앗아야 합니다.
당신은 경쟁자가 아닌 창조자가 되어야 합니다. 당신은 원하는 것을 얻을 것입니다. 하지만 당신이 그것을 얻었을 때 다른 모든 사람들이 지금 가지고 있는 것보다 더 많이 갖게 될 것입니다.
위 문단의 진술과 정반대로 진행하여 엄청난 돈을 챙긴 사람들이 있다는 사실을 알고 있으며, 여기에 한 마디 설명을 덧붙이고 싶습니다.
매우 부자가 된 부유한 계층은 때로는 경쟁이라는 평면에서 자신의 뛰어난 능력을 통해 그렇게 하기도 하고, 때로는 산업적 진화를 통한 전반적인 인종적 건설이라는 위대한 목적과 운동 속에서 무의식적으로 자신을 실체와 연관시키기도 한다.
록펠러, 카네기, 모건 등은 생산 산업을 체계화하고 조직하는 데 필요한 작업에 있어서 무의식적인 최고 존재의 대리인이었으며, 결국 그들의 작업은 모든 사람의 삶을 증가시키는 데 큰 기여를 할 것입니다.
그들의 시대는 거의 끝나가고 있다. 그들은 생산을 조직했고, 곧 대중의 대리인들이 그 뒤를 이어 유통 시스템을 조직할 것이다.
수백만 달러의 부자들은 선사시대의 괴물 파충류와 같습니다. 그들은 진화 과정에서 필요한 역할을 하지만, 그들을 낳은 바로 그 힘이 그들을 처분할 것입니다.
그리고 그들이 결코 진정으로 부유하지 않았다는 점을 명심하는 것이 좋다. 이 계층 대부분의 사생활을 기록해 보면 그들이 실제로는 가난한 사람들 중에서도 가장 비참하고 비참했음을 알 수 있을 것이다.
경쟁에서 얻은 부는 결코 만족스럽거나 영구적이지 않습니다. 그 부는 오늘은 당신의 것이지만 내일은 다른 사람의 것입니다.
과학적이고 확실한 방법으로 부자가 되고 싶다면 경쟁적인 사고에서 완전히 벗어나야 한다는 것을 기억하세요.
공급이 제한되어 있다고 생각해서는 안 됩니다.
모든 돈이 은행가와 다른 사람들에 의해 "구덩이에 몰려" 통제되고 있다고 생각하기 시작하는 순간, 그리고 이 과정을 막기 위해 법률을 통과시키기 위해 노력해야 한다고 생각하는 순간, 그 순간 당신은 경쟁심에 빠지고 창조를 일으키는 당신의 힘은 당장 사라지고, 더 나쁜 것은 당신이 이미 시작한 창조적인 운동도 중단시킬 가능성이 크다는 것입니다.
지구의 산 속에는 아직 드러나지 않은 수백만 달러 상당의 금이 있다는 것을 알아야 합니다. 만약 그런 금이 없다면, 여러분의 필요를 충족시키기 위해 사고의 물질에서 더 많은 금이 창조될 것입니다.
내일 새로운 금광을 발견하기 위해 천 명의 사람들을 데려가야 한다 하더라도, 당신에게 필요한 돈은 반드시 올 것이라는 것을 명심하십시오.
_눈에 보이는 것의 공급을 결코 보지 마십시오. 항상 무형의 실체 속의 무한한 부를 보십시오. 그리고 그것들은 당신이 받아서 사용할 수 있는 한 빨리 당신에게 다가온다는 것을 알라._ 아무도 눈에 보이는 공급을 독점함으로써 당신이 당신의 것을 얻는 것을 막을 수 없다.
따라서 서둘러 집을 짓지 않는 이상, 가장 좋은 건축 자리가 모두 차지되었다고 생각하지 마십시오.
신탁과 합병기업에 대해 걱정하지 마십시오. 그들이 곧 온 지구를 소유하게 될 것이라는 두려움에 불안해하지 마십시오.
다른 사람이 "당신보다 먼저" 원하는 것을 잃을까봐 두려워하지 마십시오. 그런 일은 일어날 수 없습니다. 당신은 다른 사람이 소유한 것을 찾는 것이 아닙니다. 당신은 무형의 물질에서 원하는 것을 창조하고 있으며, 공급에는 제한이 없습니다.
다음과 같은 공식화된 진술을 고수하세요:
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
제6장
부가 당신에게 찾아오는 과정
제가 여러분에게 헐값 거래를 할 필요가 없다고 말할 때, 이는 여러분이 전혀 거래를 할 필요가 없거나, 다른 사람과의 어떠한 거래도 할 필요성을 초월했다는 것을 의미하지 않습니다.
내가 말하고자 하는 것은, 여러분은 그들에게 불공평하게 대할 필요가 없다는 것입니다. 여러분은 아무것도 얻지 않아도 되며, 오히려 모든 사람에게 여러분이 그들에게서 빼앗는 것보다 더 많은 것을 줄 수 있다는 것입니다.
당신은 모든 사람에게 당신이 빼앗는 것보다 더 많은 현금 시장 가치를 줄 수는 없지만, 당신이 그에게서 빼앗는 것의 현금 가치보다 더 많은 사용 가치를 줄 수 있습니다.
이 책에 들어 있는 종이, 잉크, 그리고 다른 자료들은 당신이 지불한 돈만큼의 가치가 없을지도 모릅니다. 하지만 이 책에 제시된 아이디어들이 당신에게 수천 달러의 수익을 가져다준다면, 당신은 이 책을 당신에게 판매한 사람들로부터 부당한 대우를 받은 것이 아닙니다. 그들은 적은 현금 가치로 훌륭한 사용 가치를 제공한 것입니다.
내가 위대한 예술가가 그린 그림을 가지고 있다고 가정해 보자. 어느 문명 사회에서든 그 그림의 가치는 수천 달러에 달할 것이다.
나는 그것을 배핀 만으로 가져가서 "판매술"을 발휘하여 에스키모에게 500달러 상당의 모피 한 꾸러미를 주도록 설득했습니다.
나는 그에게 정말 큰 잘못을 저질렀습니다. 그는 그 그림을 필요로 하지 않습니다. 그것은 그에게 아무런 쓸모가 없습니다. 그것은 그의 삶에 도움이 되지 않습니다.
하지만 내가 그에게 모피를 팔고 50달러짜리 총을 준다고 가정해 보자. 그러면 그는 좋은 거래를 한 셈이다.
그는 총을 쓸데가 있다. 그것은 그에게 더 많은 모피와 식량을 가져다 줄 것이다. 그것은 모든 면에서 그의 삶에 도움이 될 것이다. 그것은 그를 부자로 만들 것이다.
경쟁적인 수준에서 창의적인 수준으로 올라가면 사업 거래를 매우 엄격하게 검토해야 합니다. 그리고 당신이 받는 대가로 받는 것보다 더 많은 것을 그의 삶에 기여하지 않는 어떤 것도 판매하지 않는다면, 그것을 중단해도 됩니다.
사업에서는 누구에게도 이길 필요가 없습니다.
그리고 사람을 이기는 사업을 하고 있다면, 즉시 그 사업에서 손을 떼세요.
당신이 모든 사람에게서 현금으로 빼앗는 것보다 더 많은 사용 가치를 제공하십시오. 그러면 당신은 모든 사업 거래를 통해 세상의 삶에 기여하게 될 것입니다.
당신을 위해 일하는 사람들이 있다면, 당신은 그들에게 지불하는 임금보다 더 많은 현금 가치를 그들에게서 받아야 합니다. 하지만 _당신은 당신의 사업을 발전의 원칙으로 가득 채우도록 조직할 수 있고_, 그렇게 하고자 하는 직원들이 매일 조금씩 발전할 수 있도록 할 수 있습니다.
이 책이 여러분에게 도움이 되는 것처럼 여러분도 여러분의 사업체도 직원들에게 도움이 되도록 만들 수 있습니다.
당신은 모든 직원이 수고만 들이면 부자가 될 수 있는 사다리와 같은 방식으로 사업을 운영할 수 있습니다. 그리고 기회가 주어졌는데도 직원이 그렇게 하지 않는다면 그것은 당신의 잘못이 아닙니다.
마지막으로, 여러분이 주변 환경 전체에 스며있는 무형의 물질로부터 여러분의 부를 창조해야 한다고 해서, 그 부가 대기에서 형태를 갖추고 여러분의 눈앞에서 존재하게 되는 것은 아닙니다.
예를 들어, 재봉틀이 필요하다면, 손이 없이, 여러분이 앉아 있는 방이나 다른 곳에서 재봉틀이 형성될 때까지 사고 실체에 재봉틀에 대한 생각을 각인해야 한다는 말은 아닙니다.
하지만 재봉틀을 원한다면, 그것이 제작 중이거나 당신에게 배송되고 있다는 긍정적인 확신을 가지고 정신적으로 그 이미지를 그려보세요.
한 번 생각이 생기면 재봉틀이 꼭 올 것이라는 가장 절대적이고 의심 없는 믿음을 가지십시오. 그것에 대해 반드시 올 것이라는 생각 외에는 결코 생각하거나 말하지 마십시오.
이미 당신의 소유라고 주장하세요.
그것은 인간의 마음에 작용하는 최고의 지성의 힘에 의해 당신에게 전달될 것입니다.
메인에 살고 있다면 텍사스나 일본에서 온 남자가 당신이 원하는 것을 얻을 수 있는 거래를 해줄 수도 있습니다.
그렇다면 이 문제는 당신에게 유리한 것만큼이나 그 남자에게도 유리할 것입니다.
사고의 실체는 모든 것을 통해, 모든 것 속에 있으며, 모든 것과 소통하고, 모든 것에 영향을 미칠 수 있다는 사실을 잠시 잊지 마십시오.
더욱 충만한 삶과 더 나은 생활을 추구하는 사고의 본질에 대한 열망은 이미 만들어진 모든 재봉틀의 창조를 가져왔습니다. 그리고 사람들이 열망과 신앙으로, 그리고 특정한 방식으로 행동함으로써, 사고의 본질은 수백만 개나 더 창조될 수 있고, 앞으로도 창조될 것입니다.
물론 집에 재봉틀을 둘 수는 있을 것입니다. 마찬가지로 당신이 원하는 다른 물건이나 물건을 가질 수도 있을 것입니다. 그것들을 당신의 삶과 다른 사람들의 삶을 발전시키는 데 사용할 수 있을 것입니다.
여러분은 크게 구하는 것을 주저할 필요가 없습니다. "너희 아버지께서는 너희에게 왕국을 주시기를 기뻐하시느니라"고 예수께서 말씀하셨습니다.
Original Substance는 여러분이 할 수 있는 모든 것을 다해 살고 싶어하며, 여러분이 가장 풍요로운 삶을 사는 데 사용할 수 있는 모든 것을 갖기를 원합니다.
만약 당신이 부를 소유하고자 하는 욕망이 전능하신 분의 욕망과 하나라는 사실을 의식 속에 각인시킨다면, 당신의 믿음은 무적이 될 것입니다.
어느 날 저는 어린 소년이 피아노 앞에 앉아 건반에서 하모니를 끌어내려고 헛되이 노력하는 것을 보았습니다. 그리고 그는 자신의 진정한 음악을 연주할 수 없는 것에 슬퍼하고 분노하는 것을 보았습니다.
나는 그에게 괴로움의 원인을 물었고, 그는 "내 안의 음악을 느낄 수 있지만, 손을 제대로 움직일 수가 없어요."라고 대답했습니다. 그의 안의 음악은 모든 삶의 가능성을 담고 있는 본래적 본질의 충동이었습니다. 음악의 모든 것은 아이를 통해 표현을 모색하는 것이었습니다.
하나의 실체인 신은 인간을 통해 살고, 행동하고, 즐기려고 노력하고 있습니다.
그는 이렇게 말합니다. "나는 멋진 건축물을 짓고, 신성한 하모니를 연주하고, 찬란한 그림을 그릴 수 있는 손을 원한다. 나는 내 심부름을 할 수 있는 발을 원하고, 나의 아름다움을 볼 수 있는 눈을 원하고, 위대한 진실을 말하고 놀라운 노래를 부를 수 있는 혀를 원한다."
가능한 모든 것은 남성을 통해 표현을 추구하는 것입니다.
하나님은 음악을 연주할 줄 아는 사람이 피아노와 다른 모든 악기를 갖고, 자신의 재능을 최대한 키울 수 있는 수단을 갖기를 원하십니다. 아름다움을 감상할 줄 아는 사람이 아름다운 것들로 자신을 둘러싸기를 원하십니다. 진리를 분별할 줄 아는 사람이 여행하고 관찰할 수 있는 모든 기회를 갖기를 원하십니다. 옷을 감상할 줄 아는 사람이 아름답게 차려입기를 원하시고, 좋은 음식을 감상할 줄 아는 사람이 사치스럽게 먹기를 원하십니다.
하나님께서는 이 모든 것을 원하십니다. 왜냐하면 하나님께서는 그것을 즐기고 감상하시는 분이기 때문입니다. 놀고, 노래하고, 아름다움을 즐기고, 진실을 선포하고, 좋은 옷을 입고, 좋은 음식을 먹고 싶어하시는 분은 바로 하나님입니다.
바울은 "너희 안에서 행하여 뜻을 정하고 행하게 하시는 이는 하나님이시니라"고 말했습니다.
당신이 느끼는 부에 대한 욕망은 무한한 존재로, 피아노를 치는 어린 소년에게서 자신을 표현하고자 했듯이 당신 속에서 자신을 표현하고자 합니다.
그러니 주저하지 말고 많은 것을 물어보세요.
여러분의 역할은 하나님의 소망에 초점을 맞추고 그것을 표현하는 것입니다.
대부분의 사람들에게는 이 점이 어려운 부분입니다. 그들은 가난과 자기 희생이 하나님을 기쁘시게 한다는 오래된 생각을 여전히 가지고 있기 때문입니다.
그들은 빈곤을 계획의 일부이자 자연의 필연으로 여긴다.
그들은 신이 자신의 일을 끝마쳤고, 자신이 만들 수 있는 모든 것을 만들었지만, 대부분의 사람들은 돌아갈 곳이 없기 때문에 가난하게 살아야 한다고 생각합니다.
그들은 이런 잘못된 생각에 너무 얽매여 부를 요구하는 것이 부끄러울 정도이며, 자신을 어느 정도 편안하게 지낼 수 있을 정도의 능력만 원하며, 극히 겸손한 능력 이상을 원하지 않습니다.
이제 저는 한 학생의 사례를 떠올립니다. 그 학생은 자신이 원하는 것에 대한 명확한 그림을 마음 속에 그려야 하며, 그렇게 하면 그에 대한 창조적 사고가 무형의 물질에 각인될 수 있다는 말을 들었습니다.
그는 매우 가난한 사람으로, 빌린 집에서 살았고, 하루하루 벌어서 얻은 것만 가지고 있었습니다. 그리고 그는 모든 부가 자기 소유라는 사실을 깨닫지 못했습니다.
그래서 그는 이 문제를 생각해 본 끝에, 가장 좋은 방 바닥에 새로운 양탄자를 깔아 달라고 부탁하고, 추운 날씨에 집을 덥힐 무연탄 난로를 설치하는 것이 합리적이라고 결정했습니다.
이 책에 주어진 지시에 따라 그는 몇 달 만에 이러한 것들을 얻었습니다. 그리고 나서야 그는 자신이 충분히 구하지 않았다는 것을 깨달았습니다.
그는 자신이 살고 있는 집을 살펴보고, 집에서 하고 싶은 모든 개선 사항을 계획했습니다. 그는 마음속으로 여기저기에 베이윈도우를 추가하고, 방을 하나 더 추가하여, 마음속으로 이상적인 집으로 완성했습니다. 그런 다음 그는 가구를 계획했습니다.
그는 그 전체 그림을 마음속에 품은 채, 특정한 방식으로 살기 시작했고, 자신이 원하는 것을 향해 나아가기 시작했습니다. 지금은 그 집을 소유하고 있으며, 자신의 정신적 이미지의 형태에 따라 집을 재건하고 있습니다.
그리고 이제 그는 더욱 큰 믿음으로 더 큰 일을 이루게 될 것입니다.
그것은 그의 믿음에 따라 그에게 이루어졌고, 당신과 우리 모두에게도 마찬가지입니다.
제7장
고마움.
이전 장에서 제시한 예는 부자가 되기 위한 첫 번째 단계는 당신이 원하는 바를 무형의 물질에 전달하는 것이라는 사실을 독자에게 전달했을 것입니다.
이는 사실이며, 그러기 위해서는 무형의 지성과 조화로운 방식으로 관계를 맺는 것이 필요하다는 것을 알게 될 것입니다.
이러한 조화로운 관계를 확보하는 것은 너무나 기본적이고 필수적인 문제이므로 여기서 이에 대한 논의에 약간의 공간을 할애하고, 여러분이 이를 따른다면 하나님과 완전한 마음의 일치에 도달할 수 있는 지침을 제시하고자 합니다.
정신적 조정과 속죄의 전체 과정은 한 단어, '감사'로 요약될 수 있습니다.
첫째, 당신은 모든 것이 생겨난 하나의 지적인 실체가 있다고 믿습니다. 둘째, 당신은 이 실체가 당신이 원하는 모든 것을 준다고 믿습니다. 셋째, 당신은 깊고 심오한 감사의 마음으로 그것과 관계를 맺습니다.
다른 모든 면에서 삶을 올바르게 살아가는 많은 사람들이 감사하는 마음이 부족해서 빈곤 속에 머물러 있습니다.
그들은 하나님으로부터 한 가지 선물을 받았지만, 그것을 인정하지 않음으로써 하나님과 자신을 연결하는 전선을 끊었습니다.
부의 근원에 가까이 살수록 더 많은 부를 받게 된다는 것은 이해하기 쉽습니다. 그리고 항상 감사하는 영혼은 결코 감사하는 마음으로 하나님을 바라보지 않는 영혼보다 하나님과 더욱 가까운 관계 속에서 산다는 것도 쉽게 알 수 있습니다.
좋은 일이 우리에게 찾아올 때, 우리가 감사하는 마음으로 우리의 마음을 지고한 신에게 고정할수록, 우리는 더 많은 좋은 일을 받게 되고, 그 좋은 일들은 더 빨리 찾아올 것입니다. 그 이유는 간단히 말해, 감사하는 정신 자세가 마음을 축복의 근원과 더욱 가까이 연결시켜 주기 때문입니다.
감사하는 마음이 당신의 마음 전체를 우주의 창조적인 에너지와 더욱 조화롭게 만든다는 생각이 당신에게 생소하다면, 이를 잘 생각해 보십시오. 그러면 그것이 사실임을 알게 될 것입니다.
여러분이 이미 누리고 있는 좋은 것들은 특정 법률을 준수함으로써 얻어졌습니다.
감사하는 마음은 당신의 마음을 사물이 오는 방향으로 인도할 것입니다. 또한, 당신을 창조적인 사고와 긴밀한 조화를 이루게 하고, 경쟁적인 사고에 빠지는 것을 막아줄 것입니다.
감사하는 마음만이 당신이 모든 것을 바라보도록 만들며, 공급이 제한되어 있다고 생각하는 오류에 빠지지 않도록 막아줍니다. 그리고 그렇게 하는 것은 당신의 희망에 치명적일 것입니다.
감사의 법칙이 존재하며, 원하는 결과를 얻으려면 이 법칙을 준수하는 것이 절대적으로 필요합니다.
감사의 법칙은 행동과 반응이 항상 동일하고 방향이 반대라는 자연적 원리입니다.
감사하는 마음으로 지고한 신에게 찬양을 표하는 것은 _해방이거나 힘의 소모입니다. 그것은 전달하고자 하는 대상에 도달하지 못할 수 없고, 그 반응은 즉각적으로 당신을 향해 움직이는 것입니다_.
“하나님께 가까이 가라. 그러면 하나님께서 너희에게 가까이 오실 것이다.” 이는 심리적 진실에 대한 진술입니다.
그리고 당신의 감사하는 마음이 강하고 꾸준하다면, 무형의 물질 속의 반응도 강하고 지속될 것입니다. 당신이 원하는 것의 움직임은 항상 당신을 향해 올 것입니다.
예수께서 취하신 감사하는 태도를 주목하세요. 그분은 항상 "아버지, 당신이 내 말을 들으시는 것을 감사드립니다."라고 말씀하시는 듯합니다. 감사하지 않고는 많은 힘을 행사할 수 없습니다. 감사가 당신을 힘과 연결해 주기 때문입니다.
하지만 감사의 가치는 단지 미래에 더 많은 축복을 받게 하는 데 있지 않습니다.
감사하는 마음이 없다면, 사물에 대한 불만스러운 생각을 오랫동안 떨쳐낼 수 없을 것입니다.
당신이 불만스러운 마음으로 사물을 있는 그대로 바라보는 순간, 당신은 기반을 잃기 시작합니다.
당신은 평범하고, 보통이며, 가난하고, 비열하고 천한 것에 주의를 기울입니다. 그리고 당신의 마음은 이러한 것들의 형태를 취합니다.
그러면 당신은 이러한 형상이나 정신적 이미지를 형상 없는 존재에게 전달하면, 평범하고 가난하고 비열하고 천한 사람들이 당신에게 올 것입니다.
당신의 마음을 열등한 것에 머무르게 하는 것은 열등해지는 것이고, 열등한 것들로 당신 자신을 둘러싸는 것입니다.
반면에, 최고에 주의를 기울이는 것은 최고의 것들로 자신을 둘러싸고, 최고가 되는 것을 의미합니다.
우리 안에 있는 창조적인 힘은 우리를 우리가 주의를 기울이는 대상의 이미지로 만들어줍니다.
우리는 생각하는 실체이고, 생각하는 실체는 항상 생각하는 것의 형태를 취합니다.
감사하는 마음은 항상 최고에 집중되어 있다. 그러므로 최고가 되는 경향이 있다. 최고의 형태나 특성을 띠고, 최고의 것을 받게 될 것이다.
또한 믿음은 감사에서 생겨납니다.
감사하는 마음은 끊임없이 좋은 일을 기대하게 되고, 기대는 믿음이 됩니다.
감사하는 마음이 자신의 마음에 나타나면 믿음이 생기고, 감사하는 마음이 밖으로 퍼져 나갈 때마다 믿음이 커집니다.
감사하는 마음이 없는 사람은 살아 있는 믿음을 오래 유지할 수 없습니다. 그리고 살아 있는 믿음이 없다면 창조적인 방법을 통해 부자가 될 수 없습니다. 다음 장에서 이를 살펴볼 것입니다.
그러므로 당신에게 찾아오는 모든 좋은 일에 감사하는 습관을 기르고, 끊임없이 감사하는 것이 필요합니다.
그리고 모든 것이 당신의 발전에 기여했기 때문에, 당신은 모든 것을 당신의 감사에 포함시켜야 합니다.
재벌이나 신탁재벌의 단점이나 잘못된 행동에 대해 생각하거나 이야기하는 데 시간을 낭비하지 마십시오.
그들이 세상을 조직한 방식이 당신에게 기회를 제공했습니다. 당신이 얻는 모든 것은 실제로 그들 덕분에 당신에게 주어졌습니다.
부패한 정치인에 대해 분노하지 마십시오. 정치인이 없었다면 우리는 무정부 상태에 빠졌을 것이고, 여러분이 기회를 얻을 가능성은 크게 줄어들었을 것입니다.
하나님께서는 우리를 산업과 행정 분야에서 지금의 위치까지 이끌어 오시기 위해 오랜 시간 동안 매우 인내심 있게 일해 오셨고, 지금도 그분의 일을 계속하고 계십니다.
그분께서 부자들, 신탁 재벌들, 산업계 거물들, 정치인들을 가능한 한 빨리 없애실 것이라는 점에는 의심의 여지가 없습니다. 하지만 그동안 그들은 모두 매우 선합니다.
그들은 모두 여러분의 부가 여러분에게 전달될 수 있는 전달 경로를 마련하는 데 도움을 주고 있다는 것을 기억하고 그들에게 감사하십시오.
이렇게 하면 당신은 모든 것의 선함과 조화로운 관계를 맺게 될 것이고, 모든 것의 선함이 당신에게 다가올 것입니다.
제8장
특정한 방식으로 생각하기.
6장으로 돌아가서 집에 대한 정신적 이미지를 형성한 사람의 이야기를 다시 읽어보세요. 그러면 부자가 되기 위한 첫 번째 단계가 무엇인지 공정하게 알 수 있을 것입니다.
당신이 원하는 것이 무엇인지에 대한 명확하고 확실한 정신적 그림을 형성해야 합니다. 스스로 원하는 것이 없다면 그 아이디어를 전달할 수 없습니다.
그것을 주기 전에 그것을 가져야 한다. 그리고 많은 사람들이 사고 실체에 깊은 인상을 남기지 못하는 이유는 자신이 하고 싶은 것, 갖고 싶은 것, 되고 싶은 것에 대한 모호하고 흐릿한 개념만 가지고 있기 때문이다.
단순히 "선을 행하기 위한" 부를 원하는 것만으로는 충분하지 않습니다. 모든 사람이 그런 욕망을 가지고 있습니다.
여행을 하고, 많은 것을 보고, 더 많이 살고 싶다는 바람만으로는 부족합니다.
그런 욕망은 누구에게나 있지요.
친구에게 무선 메시지를 보내려면 알파벳을 순서대로 보내 친구가 스스로 메시지를 구성하게 하지 않을 것입니다. 또한 사전에서 무작위로 단어를 가져오지도 않을 것입니다.
당신은 일관성 있는 문장, 뭔가 의미가 있는 문장을 보내야 합니다.
당신의 욕구를 실체에 반영하고자 할 때, 일관된 진술로 이루어져야 한다는 점을 기억하세요. 당신은 원하는 것이 무엇인지 알고, 명확해야 합니다.
형성되지 않은 갈망과 모호한 욕망을 내보내는 것만으로는 결코 부자가 될 수 없고, 창조적인 힘을 활동으로 옮길 수도 없습니다.
내가 묘사한 사람이 자기 집을 살펴본 것처럼 당신의 욕망을 살펴보세요. 당신이 원하는 것이 무엇인지 보고, 그것을 얻었을 때 원하는 모습으로 명확하게 정신적으로 그려보세요.
마치 선원이 배를 몰고 가는 항구를 마음속으로 생각하는 것처럼, 당신은 항상 그 뚜렷한 정신적 그림을 마음속으로 그려야 합니다. 당신은 항상 얼굴을 그 항구로 향하게 해야 합니다.
조타수가 나침반을 잃어버리지 않는 것처럼 당신도 그것을 잃어버려서는 안 됩니다.
집중하기 위한 연습을 할 필요도 없고, 기도와 확신을 위한 특별한 시간을 따로 정할 필요도 없으며, '침묵 속으로 들어갈' 필요도 없고, 어떤 종류의 신비로운 행동을 할 필요도 없습니다.
이런 것들은 충분히 좋지만, 당신이 해야 할 일은 당신이 원하는 것이 무엇인지 아는 것뿐이며, 그것을 당신의 생각 속에 머물도록 간절히 원하는 것입니다.
가능한 한 여가시간을 사진에 집중하는 데 쓰세요. 하지만 정말로 원하는 것에 정신을 집중하기 위해 연습할 필요는 없습니다. 정말로 관심이 없는 것에 주의를 집중하려면 노력이 필요합니다.
그리고 당신이 정말 부자가 되고 싶지 않고, 마치 나침반 바늘이 자석의 극을 지탱하듯이 당신의 생각을 목적에 집중시킬 만큼 강한 욕망이 없다면, 이 책에 나와 있는 지시사항을 수행하는 것은 당신에게 별로 의미가 없을 것입니다.
여기에 제시된 방법은 정신적 게으름과 편안함에 대한 사랑을 극복하고 일할 만큼 강한 부에 대한 욕망을 가진 사람들을 위한 것입니다.
그러니 여러분의 그림을 더욱 명확하고 확실하게 만들수록, 그리고 여러분이 그 그림에 더욱 집중하며 그 즐거운 세부 사항들을 모두 끌어낼수록, 여러분의 열망은 더욱 강해질 것입니다. 그리고 열망이 강할수록 원하는 것의 그림에 마음을 고정하기가 더 쉬워질 것입니다.
하지만 그림을 명확하게 보는 것 이상의 것이 필요합니다.
만약 당신이 하는 일이 그것뿐이라면, 당신은 단지 몽상가일 뿐이고, 이를 이룰 수 있는 힘은 거의 없거나 전혀 없을 것입니다.
명확한 비전 뒤에는 그것을 실현하려는 목적이 있어야 하며, 그것을 구체적으로 표현해야 합니다.
그리고 이러한 목적 뒤에는 그 일이 이미 당신의 것이라는 확고하고 흔들리지 않는 믿음이 있어야 합니다. 그것은 "가까이에" 있으며, 당신은 그것을 차지하기만 하면 됩니다.
새로운 집이 물리적으로 당신 주변에 형성될 때까지 정신적으로는 그 집에서 살아보세요.
정신적 영역에서는 원하는 것을 즉시 온전히 즐기세요.
예수께서는 "기도할 때에 무엇이든지 구하는 것은 받았다고 믿으라. 그러면 너희에게 주리라"고 말씀하셨습니다.
당신이 원하는 것을 마치 그것들이 항상 당신 주변에 있는 것처럼 보십시오. 당신이 그것들을 소유하고 사용한다고 보십시오.
실제 소유물로 사용할 때와 마찬가지로 상상 속에서도 사용하세요.
정신적 그림이 명확하고 뚜렷해질 때까지 그 그림에 대해 곰곰이 생각한 다음, 그 그림 속의 모든 것에 대해 소유의식을 갖는 정신적 태도를 가지세요.
그것이 실제로 당신의 것이라는 온전한 믿음을 가지고 그것을 마음 속으로 소유하십시오.
이러한 정신적 소유권을 붙잡으세요. 그것이 진짜라는 믿음에 한순간도 흔들리지 마세요.
그리고 이전 장에서 감사에 대해 언급한 것을 기억하세요. 감사가 형성되었을 때 기대하는 만큼 항상 감사하세요.
아직은 상상으로만 소유하고 있는 것에 대해 진심으로 하나님께 감사할 수 있는 사람은 진정한 믿음을 가지고 있는 것입니다.
그는 부자가 될 것이다. 그는 원하는 것은 무엇이든 창조할 것이다.
당신이 원하는 것을 위해 반복적으로 기도할 필요는 없습니다. 매일 하나님께 그것에 대해 말씀드릴 필요는 없습니다.
예수께서는 제자들에게 "이방인들처럼 헛된 반복을 하지 말라"고 말씀하셨습니다. "너희 아버지께서는 너희가 구하기도 전에 너희에게 이런 것들이 필요하다는 것을 아신다."
여러분의 역할은 더 큰 삶을 위해 필요한 것에 대한 여러분의 욕망을 지적으로 형성하고, 이러한 욕망을 일관된 전체로 정리하는 것입니다. 그리고 나서 이 전체적 욕망을 여러분이 원하는 것을 가져다줄 수 있는 힘과 의지를 가진 무형의 실체에 각인시키는 것입니다.
이런 인상을 남기는 것은 단어 몇 개를 반복하는 것으로 되는 것이 아닙니다. 흔들리지 않는 목적을 가지고 비전을 품고, 그것을 이룰 수 있다는 확고한 믿음으로 그렇게 해야 합니다.
기도에 대한 응답은 말할 때의 믿음에 따라 오는 것이 아니라, 일할 때의 믿음에 따라 옵니다.
특별한 안식일을 따로 정해 하나님께 원하는 것을 말씀드린 후, 일주일 내내 하나님을 잊어버린다면 하나님의 마음을 감동시킬 수 없습니다.
특별한 시간을 내어 옷장에 들어가서 기도하는 것만으로는 하나님을 감동시킬 수 없습니다. 기도할 시간이 오기 전까지 그 문제를 마음에서 지워버린다면 말입니다.
구두로 하는 기도는 충분히 좋으며, 특히 당신 자신에게 효과가 있습니다. 당신의 시야를 명확히 하고, 당신의 믿음을 강화하는 데 도움이 됩니다. 하지만 당신이 원하는 것을 얻게 해주는 것은 구두로 하는 청원이 아닙니다.
부자가 되려면 "달콤한 기도의 시간"이 필요한 것이 아니라 "쉬지 않고 기도"해야 합니다. 기도란 당신의 비전을 꾸준히 붙잡고, 그 비전을 견고한 형태로 창조하고, 그렇게 하고 있다는 믿음을 갖는 것을 의미합니다.
“너희가 그것을 받는다고 믿어라.”
일단 당신이 비전을 명확하게 형성했다면, 중요한 것은 받는 것에 달려 있습니다.
그것을 _만들었다면_ 구두로 진술하고 경건한 기도로 최고 존재에게 기도하는 것이 좋습니다. 그리고 그 순간부터 여러분은 마음속으로 여러분이 요청한 것을 받아야 합니다.
새로운 집에서 살고, 좋은 옷을 입고, 자동차를 타고, 여행을 떠나고, 더 큰 여행을 자신 있게 계획하세요.
당신이 요청한 모든 것을 실제 현재 소유권 측면에서 생각하고 말하세요.
당신이 원하는 대로의 환경과 재정 상황을 상상해 보고, 항상 그 상상의 환경과 재정 상황에서 살아가세요.
하지만, 그저 몽상가나 성을 쌓는 사람으로서 이 일을 하는 것이 아니라는 점을 명심하십시오. 상상이 실현된다는 믿음과 그것을 실현하려는 목적을 붙잡으십시오.
과학자와 몽상가의 차이는 상상력을 사용하는 데 있어서 신앙과 목적의식에 달려 있다는 것을 기억하세요.
그리고 이 사실을 알게 된 이상, 이제 의지를 올바르게 사용하는 법을 배워야 합니다.
제9장
유언장 사용 방법.
과학적인 방법으로 부자가 되려면 자신의 의지력을 자신 외의 어떤 것에도 적용하려고 하지 마세요.
어차피 그럴 권리도 없잖아요.
자신이 원하는 것을 다른 사람에게 시키기 위해 자신의 의지를 적용하는 것은 잘못된 일입니다.
정신적 힘으로 사람들을 강압하는 것은 물리적 힘으로 사람들을 강압하는 것만큼 노골적으로 잘못된 일입니다.
만약 다른 사람을 물리적 힘으로 강요하여 일을 하게 하면 그들은 노예가 되지만, 정신적 힘으로 강요하는 것도 똑같은 결과를 낳습니다. 유일한 차이점은 방법뿐입니다.
만일 물리적인 힘으로 사람에게서 물건을 빼앗는 것이 강도죄라면, 정신적 힘으로 물건을 빼앗는 것도 강도죄입니다. 원칙적으로 아무런 차이가 없습니다.
당신은 다른 사람에게 당신의 의지력을 사용할 권리가 없습니다. 심지어 "그의 이익을 위해서"라 할지라도 말입니다. 당신은 다른 사람에게 무엇이 좋은지 알 수 없기 때문입니다.
부자가 되는 과학은 어떤 방법으로든 다른 사람에게 권력이나 폭력을 행사할 것을 요구하지 않습니다.
그렇게 할 필요성은 전혀 없습니다. 사실, 다른 사람에게 자신의 의지를 행사하려는 시도는 오히려 자신의 목적을 좌절시킬 뿐입니다.
사물이 당신에게 오게 하기 위해서, 당신은 당신의 의지를 사물에 적용할 필요가 없습니다.
그것은 단지 신에게 강요하는 것일 뿐이며, 어리석고 쓸모없는 일이고, 불경스러운 일입니다.
좋은 일을 달라고 신에게 강요할 필요는 없고, 태양이 뜨게 하기 위해 의지력을 사용할 필요도 없습니다.
당신은 적대적인 신을 정복하거나, 완고하고 반항적인 세력을 당신의 명령에 따르게 하기 위해 의지력을 사용할 필요가 없습니다.
물질은 당신에게 친절하며, 당신이 원하는 것을 얻으려는 것보다는 당신이 원하는 것을 주려는 데 더 관심이 있습니다.
부자가 되려면 자신의 의지력을 자신에게만 사용하면 됩니다.
무엇을 생각하고 무엇을 해야 할지 알게 되면, 의지를 사용해서 옳은 생각을 하고 옳은 행동을 하도록 스스로를 강요해야 합니다.
원하는 것을 얻기 위해 의지를 사용하는 것은 당연한 일이며, 자신을 올바른 길로 이끄는 데 의지를 사용하는 것입니다.
당신의 의지를 사용하여 특정한 방식으로 생각하고 행동하세요.
당신의 의지나 생각, 마음을 우주로 투사하여 사물이나 사람에게 "행동"하려고 하지 마십시오.
마음은 집에 두세요. 그러면 다른 곳보다 그곳에서 더 많은 것을 이룰 수 있을 것입니다.
마음을 사용하여 원하는 것이 무엇인지 정신적 이미지를 형성하고, 그 비전을 믿음과 목적을 가지고 유지하세요. 그리고 의지를 사용하여 마음을 올바른 방향으로 유지하세요.
여러분의 신앙과 목적이 더욱 꾸준하고 지속적일수록 더욱 빨리 부자가 될 수 있습니다. 왜냐하면 여러분은 실체에 오직 긍정적인 인상만 남기고, 부정적인 인상으로 그 인상을 중화시키거나 상쇄하지 않을 것이기 때문입니다.
믿음과 목적을 가지고 간직한 여러분의 소망의 그림은 무형의 존재에 의해 수용되어 아주 먼 곳까지 스며든다. 내가 아는 한, 우주 전체에 걸쳐서 말이다.
이런 인상이 퍼지면서, 모든 것들이 그 인상의 실현을 향해 움직이기 시작합니다. 모든 살아있는 것, 모든 무생물, 그리고 아직 창조되지 않은 것까지, 당신이 원하는 것을 존재하게 하려고 자극을 받습니다.
모든 힘이 그 방향으로 가해지기 시작하고, 모든 것이 당신을 향해 움직이기 시작합니다.
전 세계 사람들의 마음은 여러분의 욕망을 충족하는 데 필요한 일을 하도록 영향을 받으며, 무의식적으로 여러분을 위해 일합니다.
하지만 무형의 물질에 부정적인 인상을 심어두면 이 모든 것을 확인할 수 있습니다.
의심이나 불신은 당신에게서 멀어지는 움직임을 확실히 일으키는데, 이는 신앙과 목적이 당신에게 다가가는 움직임을 확실히 일으키는 것과 마찬가지입니다.
대부분의 사람들이 부자가 되기 위해 "정신과학"을 활용하려고 시도하는 것은 바로 이것을 이해하지 못하기 때문입니다.
당신이 의심과 두려움에 주의를 기울이는 모든 시간과 순간, 걱정에 시간을 보내는 모든 시간, 당신의 영혼이 불신에 사로잡히는 모든 시간은 지성적 실체의 전체 영역으로 당신에게서 멀어지는 흐름을 만듭니다.
모든 약속은 믿는 자에게만 주어졌습니다.
예수께서 이 믿음의 요점에 얼마나 집착하셨는지 주목해 보십시오. 이제 그 이유를 아셨을 겁니다.
믿음은 무엇보다 중요하기 때문에, 생각을 보호하는 것이 필요합니다. 믿음은 관찰하고 생각하는 것에 따라 상당히 형성되므로, 주의를 기울이는 것이 중요합니다.
그리고 여기서 의지가 사용됩니다. 왜냐하면 당신의 의지에 따라 당신 의 관심이 무엇에 집중될지 결정되기 때문입니다.
부자가 되고 싶다면, 가난에 대해 공부해서는 안 됩니다.
사물은 반대되는 것을 생각함으로써 존재하지 않습니다.
건강은 질병을 연구하고 질병에 대해 생각하는 것으로는 결코 얻을 수 없다. 의로움은 죄를 연구하고 죄에 대해 생각하는 것으로는 증진될 수 없다. 그리고 가난을 연구하고 가난에 대해 생각하는 것으로는 결코 부자가 될 수 없다.
질병에 대한 과학으로서의 의학은 질병을 증가시켰고, 죄에 대한 과학으로서의 종교는 죄를 조장했으며, 빈곤에 대한 연구로서의 경제학은 세상을 비참함과 빈곤으로 채울 것입니다.
빈곤에 관해 말하지 마십시오. 빈곤을 조사하지 마십시오. 빈곤에 관심을 두지 마십시오.
원인이 무엇이든 상관없습니다. 당신은 그 원인과 아무 상관이 없습니다.
당신이 걱정하는 것은 치료법입니다.
자선 활동이나 자선 운동에 시간을 허비하지 마십시오. 모든 자선 활동은 그것이 근절하고자 하는 비참함을 영속시킬 뿐입니다.
제가 여러분에게 무정하거나 불친절해야 한다거나, 어려움에 대한 부르짖음을 듣지 말아야 한다고 말하는 것은 아닙니다. 하지만 여러분은 어떤 전통적인 방법으로도 빈곤을 근절하려고 시도해서는 안 됩니다.
가난을 뒤로 하고, 가난과 관련된 모든 것을 뒤로 하고 "좋은 일을 하라."
부자가 되세요. 그것이 가난한 사람들을 돕는 가장 좋은 방법입니다.
그리고 당신의 마음을 가난의 그림으로 가득 채운다면, 당신을 부자로 만들어 줄 정신적 이미지를 가질 수 없을 것입니다.
빈민가 거주자들의 비참한 현실이나 아동 노동의 참상 등을 간접적으로 보여주는 책이나 논문을 읽지 마세요.
당신의 마음을 빈곤과 고통에 대한 암울한 이미지로 가득 채우는 어떤 것도 읽지 마십시오.
이런 것들을 아는 것만으로는 가난한 사람들을 전혀 도울 수 없습니다. 그리고 이런 것들에 대한 지식이 널리 퍼져 있다고 해서 가난을 없애는 데는 전혀 도움이 되지 않습니다.
가난을 없애는 데 도움이 되는 것은 당신의 마음속에 가난의 그림을 그리는 것이 아니라, 가난한 사람들의 마음속에 부의 그림을 그리는 것입니다.
당신이 당신의 마음을 그 비참한 모습의 그림으로 채우는 것을 거부한다고 해서, 당신은 비참함에 빠진 가난한 사람들을 버리는 것이 아닙니다.
가난은 부유한 사람들이 가난에 대해 생각하는 수가 늘어나는 것이 아니라, 신앙으로 부자가 되겠다고 제안하는 가난한 사람들의 수가 늘어나야 없어질 수 있습니다.
가난한 사람들에게는 자선이 필요하지 않습니다. 그들에게 필요한 것은 영감입니다.
자선은 비참한 상황에서 그들을 살려주기 위해 한 덩어리의 빵을 보내거나, 한두 시간 동안이나마 잊게 해줄 오락거리를 줄 뿐이다. 하지만 영감은 그들을 비참함에서 벗어나게 해줄 것이다.
가난한 사람들을 돕고 싶다면, 그들에게 그들도 부자가 될 수 있음을 보여주세요. 당신 자신이 부자가 됨으로써 그것을 증명하세요.
이 세상에서 가난을 몰아낼 수 있는 유일한 방법은 이 책의 가르침을 실천하는 사람들의 수를 늘리고 꾸준히 늘리는 것입니다.
사람들은 경쟁이 아닌 창조를 통해 부자가 되는 법을 배워야 합니다.
경쟁을 통해 부자가 된 사람은 누구나 자신을 올라가게 해 주던 사다리를 뒤로 던지고, 다른 사람들을 아래로 밀어냅니다. 하지만 창조를 통해 부자가 된 사람은 수천 명이 자신을 따를 수 있는 길을 열어 주고, 그렇게 하도록 영감을 줍니다.
당신이 가난을 동정하지 않고, 가난을 보지 않고, 가난에 관해 읽지 않고, 가난에 대해 생각하거나 이야기하지 않고, 가난에 대해 이야기하는 사람들의 말을 듣지 않는다고 해서 당신의 마음이 완고하거나 무감각한 성향을 보이는 것은 아닙니다.
의지력을 사용해서 가난에 대한 생각을 떨쳐버리고, 믿음과 목적을 가지고 당신이 원하는 것이 무엇인지에 집중하세요.
제10장.
유언장의 추가 활용.
끊임없이 외적인 것이든 상상적인 것이든 상반된 그림에 주의를 돌린다면, 부에 대한 참되고 명확한 비전을 유지할 수 없습니다.
과거에 재정적인 문제가 있었다면, 그것에 대해 이야기하지 말고, 전혀 생각하지도 마세요.
부모님의 가난이나 어린 시절의 어려움을 이야기하지 마십시오. 이런 일을 하면 당장은 가난한 사람으로 여겨지게 되고, 분명 여러분에게 다가오는 일들의 흐름도 방해받을 것입니다.
예수께서 말씀하셨듯이, "죽은 자들이 죽은 자들을 묻게 하라"
가난과 가난에 속한 모든 것을 철저히 뒤로 하세요.
당신은 우주의 어떤 이론을 옳다고 받아들였고, 그것이 옳다는 데에 행복에 대한 모든 희망을 걸고 있습니다. 그런데 상충되는 이론에 주의를 기울인다면 무슨 이익을 얻을 수 있습니까?
세상이 곧 종말을 맞을 것이라고 말하는 종교 서적을 읽지 마십시오. 세상이 악마에게로 갈 것이라고 말하는 비방가와 비관적인 철학자들의 글을 읽지 마십시오.
세상은 악마에게로 가는 것이 아니라, 하나님께로 가는 것입니다.
그것은 놀라운 성장이다.
사실, 현존하는 상황에는 불쾌한 것들이 많을 수 있습니다. 하지만 그것들이 확실히 사라지고 있고, 그것들을 연구하는 것은 단지 그것들의 지나감을 막고 그것들을 우리와 함께 두는 것일 뿐이라면, 그것들을 연구하는 것이 무슨 소용이 있겠습니까?
진화적 성장에 의해 제거되는 것에 시간과 주의를 기울일 이유가 무엇인가? 진화적 성장을 당신이 할 수 있는 한 최대한 촉진함으로써만 제거를 재촉할 수 있기 때문이다.
어떤 국가나 지역 또는 지역의 상황이 아무리 끔찍해 보여도, 그걸 고려하다 보면 시간을 낭비하고 자신의 기회를 망치게 됩니다.
당신은 세상이 부자가 되는 데 관심을 가져야 합니다.
세상은 빈곤에서 벗어나기보다는 부유해지고 있다는 점을 생각해 보세요. 그리고 창의적인 방법을 통해 당신 스스로 부자가 되는 것만이 세상이 부유해지는 데 도움이 될 수 있다는 점을 명심하세요. 경쟁적인 방법이 아닙니다.
오로지 부에 관심을 기울이고, 가난은 무시하세요.
가난한 사람들에 대해 생각하거나 말할 때마다, 그들을 부자가 되는 사람들로 생각하고 말하십시오. 동정을 받아야 할 사람이 아니라 축하를 받아야 할 사람으로 생각하십시오.
그러면 그들과 다른 사람들은 영감을 얻고, 탈출구를 찾기 시작할 것입니다.
내가 당신에게 온 시간과 정신과 생각을 부에 바쳐야 한다고 말했다고 해서 당신이 비열하거나 인색해야 한다는 뜻은 아닙니다.
정말 부자가 된다는 것은 인생에서 가질 수 있는 가장 고귀한 목표입니다. 왜냐하면 그것은 다른 모든 것을 포함하기 때문입니다.
경쟁적인 관점에서 보면 부자가 되려는 투쟁은 다른 사람보다 더 큰 권력을 얻으려는 무신론적인 싸움이다. 하지만 창조적인 마음을 갖게 되면 이 모든 것이 달라진다.
위대함과 영혼의 발전, 봉사와 고상한 노력으로 가능한 모든 것은 부자가 되는 것을 통해 이루어지며, 모든 것은 물건을 사용함으로써 가능해집니다.
신체 건강이 부족하다면, 신체 건강의 달성은 부자가 되는 데 달려 있다는 것을 깨닫게 될 것입니다.
재정적 걱정으로부터 해방되고, 걱정 없는 삶을 살 수 있으며, 위생적인 ​​관행을 따를 수 있는 사람만이 건강을 유지하고 가질 수 있습니다.
도덕적, 영적으로 위대해지는 것은 경쟁적인 존재 경쟁을 초월한 사람에게만 가능하며, 창조적 사고의 차원에서 부자가 되는 사람만이 경쟁의 굴욕적인 영향으로부터 자유로울 수 있다.
가정의 행복에 마음을 두었다면, 사랑은 세련됨과 높은 사고방식, 그리고 타락한 영향력으로부터 자유로운 곳에서 가장 잘 꽃핀다는 것을 기억하세요. 그리고 이러한 것들은 갈등이나 경쟁 없이 창조적 사고를 통해 부를 얻는 곳에서만 찾을 수 있습니다.
반복하건대, 부자가 되는 것만큼 위대하고 고귀한 목표를 세울 수는 없습니다. 그리고 부에 대한 정신적 그림에 주의를 집중해야 하며, 그 그림을 흐리거나 모호하게 하는 모든 것을 배제해야 합니다.
당신은 모든 것의 밑바탕에 있는 진실을 보는 법을 배워야 합니다. 모든 겉보기에 잘못된 상황 아래에서 위대한 삶이 더욱 충만한 표현과 더 완전한 행복을 향해 끊임없이 전진한다는 것을 보아야 합니다.
가난이란 존재하지 않는다. 오직 부만이 존재할 뿐이다.
어떤 사람들은 부가 존재한다는 사실을 모르기 때문에 빈곤 속에 머물러 있습니다. 이런 사람들에게는 여러분 스스로와 실천을 통해 풍요로워지는 방법을 보여주는 것이 가장 좋은 방법입니다.
다른 사람들은 가난합니다. 탈출구가 있다고 생각하지만 지적으로 너무 게으르기 때문에 그 길을 찾고 여행하는 데 필요한 정신적 노력을 기울이지 않기 때문입니다. 이런 사람들에게 할 수 있는 가장 좋은 일은 부유해지는 것에서 오는 행복을 보여줌으로써 그들의 열망을 불러일으키는 것입니다.
어떤 사람들은 여전히 ​​가난합니다. 과학에 대한 개념이 약간 있기는 하지만 형이상학적이고 신비로운 이론의 미로에 너무 빠져서 어떤 길을 가야 할지 모르기 때문입니다.
그들은 다양한 시스템을 혼합해서 시도하지만 모두 실패합니다.
다시 말해서, 이러한 것들에 있어서 가장 좋은 방법은 스스로 올바른 길을 보여주고 실천하는 것입니다. 무언가를 실천하는 일은 이론을 세우는 일보다 가치가 있습니다.
당신이 온 세상을 위해 할 수 있는 가장 좋은 일은 당신 자신을 최대한 활용하는 것입니다.
하나님과 사람을 섬기는 가장 효과적인 방법은 부자가 되는 것입니다. 즉, 경쟁적인 방법이 아니라 창조적인 방법으로 부자가 되어야 한다는 말입니다.
또 다른 것.
우리는 이 책이 부자가 되는 과학의 원리를 자세히 설명한다고 주장한다. 만약 그것이 사실이라면, 당신은 이 주제에 관한 다른 책을 읽을 필요가 없다.
이 말이 편협하고 자기중심적으로 들릴지 모르지만, 생각해보세요. 수학에서 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈보다 더 과학적인 계산 방법은 없습니다. 다른 방법은 불가능합니다.
두 지점 사이의 가장 짧은 거리는 오직 하나뿐입니다.
과학적으로 생각하는 방법은 오직 하나, 즉 목표에 가장 직접적이고 간단한 길로 이끄는 방식으로 생각하는 것입니다.
아직까지 여기에 제시된 것보다 더 간략하고 덜 복잡한 "시스템"을 공식화한 사람은 없습니다. 이 시스템에서는 필수적이지 않은 모든 것이 제거되었습니다.
이것을 시작하면, 다른 모든 것을 제쳐두고, 마음에서 완전히 지워버리십시오.
이 책을 매일 읽으세요. 항상 가지고 다니며 암기하세요. 다른 "체계"나 이론에 대해 생각하지 마세요.
만약 그렇다면 당신은 의심을 품기 시작할 것이고, 생각은 불확실하고 흔들릴 것입니다. 그리고 나서 당신은 실패하기 시작할 것입니다.
당신이 성공하고 부자가 된 후에는 원하는 만큼 다른 시스템을 공부해도 됩니다. 하지만 원하는 것을 얻었다는 확신이 들 때까지는 서문에 언급된 저자가 아닌 이상 이 책 외에는 이 주제에 관한 어떤 것도 읽지 마십시오.
그리고 세계 뉴스에서 가장 낙관적인 댓글만 읽으세요. 여러분의 사진과 일치하는 댓글입니다.
또한, 오컬트에 대한 조사는 연기하세요.
신지학이나 심령주의, 또는 이와 유사한 학문에 손을 대지 마십시오.
죽은 사람이 아직 살아있고 가까이 있을 가능성이 매우 큽니다. 하지만 만약 있다면 그냥 내버려 두고, 자신의 일에 신경 쓰세요.
죽은 자의 영혼이 어디에 있든, 그들만의 일이 있고, 그들만의 문제가 있습니다. 그리고 우리는 그들에게 간섭할 권리가 없습니다.
우리는 그들을 도울 수 없으며, 그들이 우리를 도울 수 있을지 여부도 매우 의심스럽고, 만약 그들이 도울 수 있다면 우리가 그들의 시간을 침범할 권리가 있는지도 의심스럽습니다.
죽은 사람과 저승에 대한 걱정은 접어두고, 당신의 문제는 스스로 해결하세요. 부자가 되세요.
만약 당신이 신비주의에 빠지기 시작하면, 당신은 정신적 흐름에 휩쓸리게 될 것이고, 그것은 분명 당신의 희망을 좌절시킬 것입니다.
이제 이 장과 앞 장들은 우리를 다음과 같은 기본 사실에 대한 진술로 이끌어 갔습니다.
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
_이를 위해 사람은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 즉, 원하는 것에 대한 명확한 정신적 그림을 형성하고, 원하는 것을 얻으려는 확고한 목적과 원하는 것을 얻을 수 있다는 확고한 믿음을 가지고 이 그림을 생각 속에 간직해야 하며, 자신의 목적을 흔들거나, 시야를 흐리게 하거나, 믿음을 소멸시킬 수 있는 모든 것을 마음에서 닫아야 합니다._
그리고 이 모든 것 외에도, 우리는 그가 특정한 방식으로 살고 행동해야 한다는 것을 알게 될 것입니다.
제11장
특정한 방식으로 행동한다.
생각은 창조적인 힘이거나 창조적인 힘이 행동하도록 하는 추진력입니다. 특정한 방식으로 생각하면 부를 얻을 수 있지만, 개인적인 행동에는 전혀 신경 쓰지 않고 생각에만 의존해서는 안 됩니다.
이것이 많은 과학적인 형이상학 사상가가 파선에 부딪히는 이유입니다. 즉, 생각과 개인적 행동을 연결하지 못하는 것입니다.
우리는 아직 자연의 과정이나 인간의 손으로 하는 일 없이 인간이 무형의 물질로부터 직접 창조할 수 있는 발전 단계에 이르지 못했습니다. 그런 단계가 가능하다고 가정하더라도 말입니다. 인간은 생각만 하는 것이 아니라, 개인적인 행동으로 생각을 보완해야 합니다.
당신은 생각으로 산 속 깊은 곳에 있는 금을 당신에게 끌어올 수 있습니다. 그러나 그 금은 스스로 채굴하거나, 정련하거나, 두 개의 독수리 모양으로 주조되지는 않을 것이고, 길을 따라 굴러와 당신의 주머니로 들어오지 않을 것입니다.
지고한 정령의 추진력으로 사람들의 일은 질서 있게 진행되어 누군가가 당신을 위해 금을 캐러 가게 될 것이고, 다른 사람들의 사업 거래는 질서 있게 진행되어 금이 당신에게로 가져오게 될 것입니다. 그리고 당신은 금이 당신에게로 올 때 그것을 받을 수 있도록 자신의 사업을 정리해야 합니다.
당신의 생각은 모든 것, 생물과 무생물을 포함하여 당신이 원하는 것을 가져다주기 위해 일합니다. 하지만 당신의 개인적 활동은 당신이 원하는 것을 당신에게 도달했을 때 바로 받을 수 있는 것이어야 합니다.
그것을 자선으로 받아서는 안 되고, 훔쳐서도 안 됩니다. 당신은 다른 사람에게 현금 가치보다 더 많은 사용 가치를 주어야 합니다.
사고의 과학적인 활용은 원하는 것이 무엇인지에 대한 명확하고 뚜렷한 정신적 이미지를 형성하는 것, 원하는 것을 얻기 위한 목적을 굳게 잡는 것, 그리고 감사하는 믿음으로 원하는 것을 _실제로_ 얻는다는 것을 깨닫는 것입니다.
당신의 생각을 신비롭거나 오컬트적인 방식으로 "투사"하려고 하지 마십시오. 생각이 나가서 당신을 위해 일을 하게 하려고 생각하지 마십시오. 그것은 낭비일 뿐이며, 제정신으로 생각하는 당신의 힘을 약화시킬 것입니다.
부자가 되는 생각의 행위는 앞 장에서 충분히 설명되었습니다. 여러분의 신앙과 목적은 더 많은 삶에 대한 여러분의 열망과 똑같은 것을 가진 무형의 실체에 여러분의 비전을 긍정적으로 각인합니다. 여러분에게서 받은 이 비전은 모든 창조적인 힘을 규칙적인 행동 채널을 통해 작동시키지만, 그 방향은 여러분을 향합니다.
창작 과정을 안내하거나 감독하는 것은 여러분의 몫이 아닙니다. 여러분이 해야 할 일은 비전을 유지하고, 목적을 고수하고, 믿음과 감사를 유지하는 것입니다.
하지만 당신은 특정한 방식으로 행동해야 합니다. 그래야 당신에게 속한 것이 당신에게 다가올 때 그것을 차지할 수 있고, 당신의 그림 속에 있는 것을 만나고, 그것들이 도착하면 적절한 위치에 놓을 수 있습니다.
당신은 이것이 사실임을 쉽게 알 수 있습니다.
물건이 당신에게 닿으면, 그 물건은 다른 사람의 손에 넘어가고, 그들은 그 물건에 상응하는 것을 요구할 것입니다.
그리고 당신은 다른 사람의 것을 주어서만 당신의 것을 얻을 수 있습니다.
당신의 지갑은 당신이 노력하지 않아도 항상 돈으로 가득 찬 포르투나투스의 지갑으로 변하지 않을 것입니다.
부자가 되는 과학에서 가장 중요한 점은 바로 생각과 개인적 행동이 결합되어야 한다는 것입니다.
의식적이든 무의식적이든 자신의 욕망의 힘과 끈기로 창조적 힘을 활동시키는 사람들이 많이 있지만, 원하는 것을 얻을 때 그것을 받을 준비를 하지 않기 때문에 여전히 가난한 삶을 살아갑니다.
생각을 통해 원하는 것이 당신에게 전달되고, 행동을 통해 원하는 것을 받게 됩니다.
당신이 무슨 행동을 하든, 지금 당장 행동해야 한다는 것은 명백한 사실입니다.
과거에 행동할 수는 없으며, 정신적으로 명확하게 보이려면 과거를 마음에서 몰아내는 것이 중요합니다.
미래는 아직 오지 않았기 때문에 미래에 행동할 수 없습니다.
그리고 미래의 어떤 일이 발생했을 때 어떻게 행동하고 싶은지 그 일이 발생하기 전까지는 알 수 없습니다.
지금 당신이 적절한 사업에 있지 않거나, 적절한 환경에 있지 않다고 해서, 적절한 사업이나 환경에 들어갈 때까지 행동을 연기해야 ​​한다고 생각하지 마세요.
그리고 미래의 비상 상황에 대비해 최선의 방법을 생각하는 데 현재에 시간을 허비하지 마십시오. 어떤 비상 상황이 발생하더라도 대처할 수 있는 자신의 능력을 믿으십시오.
만약 당신이 마음을 미래에 두고 현재에 행동한다면, 당신의 현재 행동은 분열된 마음으로 이루어질 것이고, 효과를 낼 수 없을 것입니다.
온 마음을 현재의 행동에 쏟으세요.
독창적인 본질에 창의적인 충동을 주지 말고, 앉아서 결과를 기다리지 마십시오. 그렇게 하면 결코 결과를 얻을 수 없습니다.
지금 행동하세요.
지금 이외의 시간은 결코 없으며, 앞으로도 지금 이외의 시간은 결코 없을 것이다.
당신이 원하는 것을 받을 준비를 시작하려면 지금부터 시작해야 합니다.
그리고 여러분의 행동은, 그것이 무엇이든, 아마도 현재 사업이나 직업과 관련된 것이어야 하며, 현재 주변에 있는 사람과 사물에 대한 것이어야 합니다.
당신은 지금 없는 곳에서 행동할 수 없습니다. 당신은 과거에 있었던 곳에서 행동할 수 없고, 앞으로 있을 곳에서 행동할 수 없습니다. 당신은 지금 있는 곳에서만 행동할 수 있습니다.
어제의 일이 잘 되었는지, 잘못 되었는지에 신경 쓰지 말고, 오늘의 일을 잘 하세요.
내일 할 일을 지금 하려고 하지 마세요. 하면 충분히 시간이 있을 겁니다.
당신이 닿을 수 없는 사람이나 사물에 대해 신비주의적이거나 초자연적인 수단을 통해 행동하려고 하지 마십시오.
환경이 바뀔 때까지 행동하지 마십시오. 행동을 통해 환경의 변화를 얻으십시오.
당신은 지금 있는 환경에 따라 행동함으로써 더 나은 환경으로 옮겨갈 수 있습니다.
더 나은 환경에서 자신이 살아갈 수 있다는 비전을 신앙과 목적을 가지고 품되, 온 마음과 온 힘과 온 정신을 다해 현재 환경에 맞게 행동하세요.
백일몽을 꾸거나 성을 쌓는 데 시간을 허비하지 마십시오. 원하는 것이 무엇인지에 대한 하나의 비전을 고수하고 지금 당장 행동하십시오.
부자가 되기 위한 첫 걸음으로 뭔가 새로운 일을 찾거나, 이상하고 특이하거나 주목할 만한 행동을 하려고 애쓰지 마세요.
아마도 당신은 적어도 앞으로 얼마 동안은 과거에 행해왔던 행동을 할 것입니다. 하지만 지금부터는 그 행동들을 '확실한 방식'으로 행하기 시작해야 합니다. 그러면 분명 부자가 될 것입니다.
여러분이 어떤 사업을 하고 있으면서, 그 사업이 여러분에게 맞지 않다고 느낀다면, 제대로 된 사업을 시작할 때까지 기다리지 말고 바로 행동을 시작하세요.
낙담하지 말고, 잘못된 곳에 있다고 해서 앉아서 한탄하지 마십시오.
아무리 잘못된 곳에 있어도 꼭 맞는 곳을 찾을 수 있는 사람은 없으며, 아무리 잘못된 사업에 빠져 있어도 꼭 맞는 사업에 종사할 수 있는 사람은 없습니다.
올바른 사업을 하겠다는 비전을 품고, 그 사업을 시작하겠다는 목적을 세우십시오. 그리고 그 사업을 시작할 수 있을 것이라는 믿음, 그리고 이미 시작하고 있다는 믿음을 가지십시오. 하지만 지금 하고 있는 사업에서 행동하십시오.
현재 사업을 더 나은 사업으로 전환하는 수단으로 활용하고, 현재 환경을 더 나은 사업으로 전환하는 수단으로 활용하세요.
당신이 신앙과 목적을 가지고 올바른 사업에 대한 비전을 품으면, 최고의 신이 올바른 사업을 당신에게로 옮겨오게 할 것입니다. 그리고 당신의 행동이 확실한 방식으로 수행되면, 당신은 그 사업을 향해 나아가게 할 것입니다.
만약 당신이 직원이거나 임금 근로자이고, 원하는 것을 얻기 위해 직장을 바꿔야 한다고 느낀다면, 당신의 생각을 공간에 "투사"해서 그것이 다른 직장을 얻을 수 있을 것이라고 기대하지 마십시오.
아마도 그렇게 하지 못할 것이다.
원하는 직업에 대한 비전을 품고, 그 직업에 대해 믿음과 목적을 가지고 행동한다면, 반드시 원하는 직업을 얻을 수 있을 것입니다.
당신의 비전과 믿음은 창조적인 힘을 작동시켜 당신에게 가져올 것이고, 당신의 행동은 주변의 힘이 당신을 원하는 곳으로 움직이게 할 것입니다.
이 장을 마치면서 우리는 교과과정에 또 다른 문장을 추가하겠습니다.
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
_이를 위해 사람은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 즉, 원하는 것에 대한 명확한 정신적 그림을 형성하고, 원하는 것을 얻으려는 확고한 목적과 원하는 것을 얻을 수 있다는 확고한 믿음을 가지고 이 그림을 생각 속에 간직해야 하며, 자신의 목적을 흔들거나, 시야를 흐리게 하거나, 믿음을 소멸시킬 수 있는 모든 것을 마음에서 닫아야 합니다._
_사람은 원하는 것을 적시에 받으려면 지금 당장 주변 사람과 사물에 대해 행동해야 합니다._
제12장
효율적인 행동.
여러분은 이전 장에서 지시한 대로 생각을 활용해야 하며, 여러분이 있는 곳에서 할 수 있는 일을 시작해야 합니다. 그리고 여러분은 있는 곳에서 할 수 있는 모든 일을 해야 합니다.
당신은 현재 위치보다 더 커야만 발전할 수 있습니다. 그리고 그 자리에 필요한 일을 하나도 하지 않고서는 현재 위치보다 더 큰 사람은 없습니다.
세상은 현재 자신의 자리를 채우는 것 이상을 하는 사람들에 의해서만 발전합니다.
만약 아무도 자신의 현재 자리를 채우지 못했다면, 모든 것이 퇴보하고 있다는 것을 알 수 있습니다.
현재의 자리를 채우지 못하는 사람들은 사회, 정부, 상업, 산업에 쓸모없는 짐이 됩니다. 다른 사람들이 큰 비용을 들여 그들을 떠안아야 합니다.
세상의 진보는 자신이 차지하고 있는 자리를 채우지 못하는 사람들에 의해서만 지연됩니다. 그들은 이전 시대와 더 낮은 단계 또는 삶의 평면에 속하며, 그들의 경향은 타락으로 치우칩니다.
모든 사람이 자신의 위치보다 작다면 어떠한 사회도 발전할 수 없습니다. 사회적 진화는 신체적, 정신적 진화의 법칙에 따라 이루어집니다.
동물의 세계에서 진화는 생명의 과잉으로 인해 발생합니다.
유기체가 자신의 차원의 기능으로 표현할 수 있는 것보다 더 많은 생명을 가질 때, 더 높은 차원의 기관을 발달시키고 새로운 종이 유래합니다.
만약 그 자리를 메울 만한 유기체가 없었다면 새로운 종은 결코 생겨나지 않았을 것입니다.
당신에게도 법은 정확히 똑같습니다. 당신이 부자가 되는 것은 이 원칙을 당신 자신의 일에 적용하는 데 달려 있습니다.
매일은 성공적인 날이거나 실패의 날이다. 그리고 성공적인 날들이 당신에게 원하는 것을 가져다준다.
매일이 실패라면, 당신은 결코 부자가 될 수 없고, 매일이 성공이라면, 당신은 부자가 되지 못할 수 없습니다.
오늘 할 수 있는 일이 있는데, 당신이 그것을 하지 않는다면, 당신은 그 일과 관련하여 실패한 것입니다. 그리고 그 결과는 당신이 상상하는 것보다 더 재앙적일 수 있습니다.
당신은 가장 사소한 행동의 결과조차 미리 볼 수 없습니다. 당신을 위해 움직이고 있는 모든 힘의 작용을 당신은 알 수 없습니다.
많은 것이 여러분이 하는 간단한 행동에 달려 있을 수 있습니다. 그것이 바로 엄청난 가능성으로 가는 기회의 문을 여는 일일 수도 있습니다.
당신은 전능한 지성이 세상에서 일어나는 모든 일과 인간사에 대해 당신을 위해 만들어내는 모든 조합을 결코 알 수 없다. 당신이 사소한 일을 소홀히 하거나 하지 않으면 원하는 것을 얻는 데 오랜 시간이 걸릴 수 있다.
매일 그날 할 수 있는 모든 일을 하세요.
그러나 위의 내용에는 꼭 고려해야 할 한계나 자격이 있습니다.
과로해서는 안 되며, 가능한 한 짧은 시간에 가능한 한 많은 일을 하려고 맹목적으로 사업에 뛰어들어서도 안 됩니다.
내일 할 일을 오늘 하려고 해서는 안 되고, 일주일치 일을 하루에 하려고 해서도 안 됩니다.
_실제로 중요한 것은 수행하는 작업의 수가 아니라, 각 작업의 효율성입니다._
모든 행동은 그 자체로 성공이거나 실패입니다.
모든 행위는 그 자체로 효과적이거나 비효율적입니다.
모든 비효율적인 행동은 실패이며, 인생을 비효율적인 행동에 바치면 인생 전체가 실패가 될 것입니다.
만약 당신이 하는 모든 행동이 비효율적이라면, 당신이 하는 일이 많을수록 당신에게는 더 해로울 것입니다.
반면에 모든 효율적인 행동은 그 자체로 성공이며, 인생의 모든 행동이 효율적인 행동이라면, 당신의 인생 전체는 반드시 성공이 될 것입니다.
실패의 원인은 비효율적인 방식으로 너무 많은 일을 하는 반면, 효율적인 방식으로 충분한 일을 하지 못하는 것입니다.
비효율적인 행동을 전혀 하지 않고, 효율적인 행동을 충분히 많이 한다면 부자가 될 수 있다는 것은 자명한 명제임을 알게 될 것입니다.
이제 각각의 행동을 효율적으로 행할 수 있다면, 부를 축적하는 일이 수학과 같은 정확한 과학으로 축소된다는 것을 다시 한 번 알 수 있을 것입니다.
그렇다면 문제는 각각의 행동을 그 자체로 성공으로 만들 수 있느냐는 것입니다.
그리고 당신은 분명히 이것을 할 수 있습니다.
당신은 모든 행동을 성공으로 이룰 수 있습니다. 모든 힘이 당신과 함께 일하고 있고, 모든 힘은 실패할 수 없습니다.
당신에게는 힘이 있습니다. 그리고 각각의 행동을 효율적으로 하려면 힘을 넣기만 하면 됩니다.
모든 행동에는 강하거나 약함이 있습니다. 그리고 모든 행동이 강할 때, 당신은 당신을 부자로 만들어 줄 특정한 방식으로 행동하고 있는 것입니다.
모든 행동은 그것을 행할 때 비전을 염두에 두고, 믿음과 목적의 힘을 모두 쏟으면 더욱 강하고 효율적으로 이루어질 수 있습니다.
바로 이 지점에서 정신적 힘과 개인적 행동을 분리하는 사람들은 실패하게 됩니다.
그들은 한 장소, 한 시간에 마음의 힘을 사용하고, 다른 장소, 다른 시간에 행동합니다.
그래서 그들의 행동 자체는 성공적이지 못합니다. 그 중 대부분이 비효율적입니다.
그러나 모든 힘이 모든 행위에 투입된다면, 아무리 평범한 행위일지라도, 모든 행위는 그 자체로 성공이 될 것입니다. 그리고 사물의 본성상 모든 성공은 다른 성공으로 가는 길을 열어주므로, 당신이 원하는 것을 향해 나아가는 진전과 당신이 원하는 것이 당신에게 다가오는 진전은 점점 더 빨라질 것입니다.
성공적인 행동에는 결과가 누적된다는 것을 기억하세요.
더 많은 삶에 대한 욕망은 모든 것에 내재되어 있기 때문에 사람이 더 큰 삶을 향해 움직이기 시작하면 더 많은 것들이 그에게 달라붙고, 그의 욕망의 영향력도 증가합니다.
매일 그날 할 수 있는 모든 일을 하고, 각 행동을 효율적으로 수행하세요.
아무리 사소하거나 흔한 일이라도 각 행동을 할 때 비전을 꼭 붙잡아야 한다고 말하면서, 항상 비전을 아주 작은 세부 사항까지 명확하게 보아야 한다는 뜻은 아닙니다.
여가 시간에는 상상력을 발휘하여 비전의 세부 사항을 구상하고, 그것이 기억에 확실히 각인될 때까지 숙고하는 것이 필요합니다.
빠른 결과를 원하신다면 여가 시간을 거의 모두 이 연습에 투자하세요.
끊임없이 명상하면 원하는 것이 무엇인지, 심지어 가장 작은 세부 사항까지도 머릿속에 깊이 새겨지고, 무색의 실체인 마음속으로 완전히 옮겨지게 됩니다. 그러면 일할 시간에도 마음속으로 그 그림을 참고하기만 하면 믿음과 목적을 자극받고, 최선의 노력을 다하게 됩니다.
여가 시간에 그 그림을 생각해보세요. 의식이 그 그림으로 가득 차서 즉시 이해할 수 있을 때까지 생각해보세요.
당신은 그 밝은 약속에 너무나 열광하여, 그것에 대한 생각만으로도 당신 존재의 가장 강한 에너지가 솟아날 것입니다.
다시 한번 교과 과정을 반복하고, 마무리 문장을 약간 바꾸어 지금까지의 요점에 도달하도록 하겠습니다.
_모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다._
_이런 실체 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다._
_사람은 자신의 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 자신의 생각을 형태 없는 실체에 각인함으로써 자신이 생각하는 것을 창조할 수 있다._
_이를 위해 사람은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 즉, 원하는 것에 대한 명확한 정신적 그림을 형성하고, 신앙과 목적을 가지고 매일 할 수 있는 모든 일을 해야 하며, 각 일을 효율적으로 처리해야 합니다._
제13장
올바른 사업 시작하기.
어떤 특정한 사업에서든 성공은 무엇보다도 그 사업에 필요한 능력을 잘 발달시킨 데 달려 있습니다.
훌륭한 음악적 재능이 없이는 누구도 음악 교사로서 성공할 수 없다. 잘 발달된 기계적 재능이 없이는 누구도 기계 관련 거래에서 큰 성공을 거둘 수 없다. 재치와 상업적 재능이 없이는 누구도 상업적 사업에서 성공할 수 없다.
하지만 특정 직업에 필요한 능력을 잘 발달시켰다고 해서 반드시 부자가 되는 것은 아닙니다.
뛰어난 재능을 가지고 있지만 가난한 음악가들이 있고, 뛰어난 기계 기술을 가지고 있지만 부자가 되지 못하는 대장장이, 목수 등이 있으며, 사람을 다루는 능력이 뛰어나지만 실패하는 상인들이 있습니다.
다양한 능력은 도구입니다. 좋은 도구를 갖는 것도 중요하지만, 도구를 올바른 방식으로 사용하는 것도 중요합니다.
어떤 사람은 날카로운 톱, 사각사각한 도끼, 좋은 대패 등을 가지고 멋진 가구를 만들 수 있지만, 다른 사람은 똑같은 도구를 가지고 똑같은 가구를 만들어낼 수 있지만, 그가 만든 가구는 엉터리일 것이다.
그는 좋은 도구를 성공적으로 사용하는 방법을 모릅니다.
여러분의 정신의 다양한 능력은 여러분을 부자로 만들어 줄 일을 하는 데 필요한 도구입니다. 여러분이 정신적 도구를 잘 갖추고 사업에 뛰어든다면 성공하기가 더 쉬울 것입니다.
일반적으로 말해서, 당신은 당신의 가장 강력한 능력을 사용하는 사업에서 가장 잘할 것입니다. 당신이 자연스럽게 "가장 잘 맞는" 사업입니다. 하지만 이 진술에는 한계도 있습니다.
어느 누구도 자신의 직업이 태어날 때부터 지닌 성향에 의해 돌이킬 수 없이 고정되어 있다고 여겨서는 안 됩니다.
어떤 사업에서도 부자가 될 수 있다. 꼭 그 분야에 재능이 없더라도 그 재능을 키울 수 있기 때문이다. 다만 태어날 때부터 가지고 있는 도구만 사용하는 대신, 일을 하면서 도구를 직접 만들어야 한다는 의미일 뿐이다.
여러분이 이미 재능을 잘 개발해 놓았다면 그 직업에서 성공하는 게 더 쉬울 것입니다. 하지만 여러분은 어떤 직업에서든 성공할 수 있습니다. 왜냐하면 여러분은 기본적인 재능을 개발할 수 있고, 기초가 되지 않은 재능이란 없기 때문입니다.
여러분이 가장 잘 맞는 일을 한다면 노력 면에서 가장 쉽게 부자가 될 것입니다. 그러나 여러분이 하고 싶은 일을 한다면 가장 만족스럽게 부자가 될 것입니다.
자신이 하고 싶은 일을 하는 것이 삶입니다. 그리고 우리가 싫어하는 일을 영원히 하도록 강요받는다면, 그리고 우리가 하고 싶은 일을 결코 할 수 없다면, 살아가는 데에는 진정한 만족이 없습니다.
그리고 여러분이 원하는 것을 할 수 있다는 것은 확실합니다. 그것을 하려는 욕구는 여러분 안에 그것을 할 수 있는 힘이 있다는 증거입니다.
욕망은 힘의 표현이다.
음악을 연주하고자 하는 욕망은 음악을 연주할 수 있는 힘이며, 표현과 발전을 추구하는 것입니다. 기계 장치를 발명하고자 하는 욕망은 표현과 발전을 추구하는 기계적 재능입니다.
무언가를 할 수 있는 능력이 없거나, 개발되지 않았거나, 없다면 그 일을 하려는 욕구도 결코 없습니다. 무언가를 할 수 있는 강한 욕구가 있다면, 그것을 할 수 있는 능력이 강하다는 확실한 증거이며, 올바른 방법으로 개발하고 적용하기만 하면 됩니다.
다른 모든 조건이 동일하다면, 자신이 가장 잘 개발한 재능이 있는 사업을 선택하는 것이 가장 좋습니다. 하지만 어떤 특정 직종에 종사하고 싶은 강한 의욕이 있다면, 그 직종을 궁극적인 목표로 선택해야 합니다.
여러분은 원하는 것을 할 수 있으며, 가장 마음에 들고 즐거운 사업이나 취미를 추구하는 것은 여러분의 권리이자 특권입니다.
당신은 당신이 싫어하는 일을 할 의무가 없으며, 당신이 원하는 일을 하도록 당신을 이끄는 수단으로만 그 일을 해야 합니다.
과거의 실수로 인해 바람직하지 않은 사업이나 환경에 처하게 되었다면, 잠시 동안은 하고 싶지 않은 일을 해야 할 수도 있습니다. 하지만 그렇게 하면 원하는 일을 할 수 있다는 걸 알면 그 일을 즐겁게 할 수 있습니다.
자신이 올바른 직업을 가지고 있지 않다고 생각되면, 너무 성급하게 다른 직업을 가지려고 하지 마세요.
일반적으로 사업이나 환경을 변화시키는 가장 좋은 방법은 성장입니다.
기회가 주어지고 신중하게 고려한 후 그게 맞는 기회라고 판단된다면 갑작스럽고 근본적인 변화를 두려워하지 마십시오. 하지만 그렇게 하는 것이 현명한지 의심스러울 때는 결코 갑작스럽거나 근본적인 행동을 취하지 마십시오.
창의적인 분야에서는 서두를 일이 없고, 기회도 부족하지 않습니다.
경쟁심에서 벗어나면 성급하게 행동할 필요가 없다는 것을 깨닫게 될 것입니다.
당신이 하고 싶은 일을 당신보다 먼저 해낼 사람은 없습니다. 누구에게나 필요한 것이 충분히 있습니다.
한 곳이 이미 차지되어 있다면, 조금 더 나아가면 더 나은 다른 곳이 열릴 것입니다. 시간은 충분합니다.
의심이 들면, 기다리세요.
당신의 비전에 대한 묵상에 집중하고, 믿음과 목적을 키우십시오. 그리고 의심과 우유부단한 시기에는 반드시 감사하는 마음을 키우십시오.
당신이 원하는 것이 무엇인지 곰곰이 생각하는 데 하루나 이틀을 보내고, 그것을 얻게 되어 진심으로 감사하면, 당신의 마음은 절대자와 매우 가까운 관계가 되어서 행동할 때 실수가 없을 것입니다.
모든 것을 아는 마음이 존재합니다. 그리고 깊은 감사의 마음이 있다면, 믿음과 삶에서 발전하려는 목적을 통해 이 마음과 긴밀한 일체감을 이룰 수 있습니다.
실수는 성급하게 행동하거나, 두려움이나 의심으로 행동하거나, 모든 사람에게 더 많은 생명을 주지만 아무에게도 덜 생명을 주는 올바른 동기를 망각하는 데서 비롯됩니다.
여러분이 확실한 길을 따라 나아갈수록 기회는 점점 더 많이 찾아올 것입니다. 여러분은 믿음과 목적에 있어서 매우 확고해야 하며, 경건한 감사로 모든 ​​정신과 긴밀한 접촉을 유지해야 합니다.
매일 할 수 있는 모든 일을 완벽하게 하되, 서두르거나 걱정하거나 두려워하지 말고 하라.
최대한 빨리 가세요. 하지만 서두르지 마세요.
서두르기 시작하는 순간, 당신은 창조자가 아니라 경쟁자가 된다는 것을 기억하세요. 당신은 다시 옛 평면으로 돌아가게 됩니다.
서두르고 있다고 느낄 때마다 멈추세요. 원하는 것의 정신적 이미지에 주의를 집중하고, 그것을 얻고 있다는 것에 감사하세요.
감사함을 실천하면 믿음이 강화되고 목적이 새롭게 되는 데 결코 실패하지 않을 것입니다.
제14장
증가의 인상.
직업을 바꾸든 바꾸지 않든, 현재 당신이 하는 행동은 현재 하고 있는 사업과 관련된 것이어야 합니다.
당신이 이미 자리 잡은 사업을 건설적으로 활용함으로써, 그리고 특정한 방식으로 일상 업무를 수행함으로써 당신이 원하는 사업을 시작할 수 있습니다.
그리고 여러분의 사업이 다른 사람을 상대하는 것이라면, 개인적으로든 서신으로든, 여러분이 하는 모든 노력의 핵심은 그들의 마음에 이익이 된다는 인상을 전달하는 것이어야 합니다.
증가는 모든 남자와 여자가 ​​추구하는 것입니다. 그것은 그들 내면에 있는 형태 없는 지성이 더욱 충만하게 표현되기를 바라는 충동입니다.
증가에 대한 욕구는 모든 자연에 내재되어 있으며, 우주의 근본적인 충동입니다.
모든 인간 활동은 증가에 대한 욕구에 기초합니다. 사람들은 더 많은 음식, 더 많은 옷, 더 나은 집, 더 많은 사치, 더 많은 아름다움, 더 많은 지식, 더 많은 즐거움을 추구합니다. 즉, 무언가의 증가, 더 많은 삶을 추구합니다.
모든 생명체는 끊임없는 발전이라는 필연성을 가지고 있습니다. 생명의 증가가 멈추면 해체와 죽음이 한꺼번에 찾아옵니다.
인간은 본능적으로 이 사실을 알고 있기 때문에 끊임없이 더 많은 것을 추구합니다.
이러한 끊임없는 증가의 법칙은 예수께서 달란트의 비유에서 제시하신 것입니다. 더 많이 얻은 사람만이 더 많이 갖고 있을 것이고, 없는 사람은 있는 것마저도 빼앗길 것입니다.
부의 증가에 대한 정상적인 욕망은 사악하거나 비난받을 만한 것이 아닙니다. 그것은 단순히 더 풍요로운 삶에 대한 욕망이며, 열망입니다.
그리고 그것이 인간의 본성에서 가장 깊은 본능이기 때문에, 모든 남자와 여자는 자신에게 더 많은 삶의 수단을 줄 수 있는 사람에게 이끌립니다.
앞 페이지에서 설명한 '어떤 길'을 따르면 여러분은 지속적인 증가를 얻게 되며, 여러분이 거래하는 모든 사람에게도 그 증가를 주게 됩니다.
당신은 창조의 중심지이며, 여기에서 모든 것이 발전합니다.
이 점을 확실히 알고, 여러분이 접촉하는 모든 남자, 여자, 어린이에게 이 사실을 확신시켜 주십시오.
거래 규모가 아무리 작아도, 심지어 어린아이에게 사탕 한 개를 파는 것일지라도, 거래에서 이익을 늘리겠다는 생각을 담고, 고객이 그런 생각에 깊은 인상을 받도록 하세요.
무엇을 하든 진보적인 인상을 주도록 하세요. 그러면 모든 사람이 당신이 진보하는 사람이라는 인상을 받을 것이고, 당신과 거래하는 모든 사람을 진보시킨다는 인상을 받을 것입니다.
사교적으로 만나는 사람, 사업에 대한 생각이 없는 사람, 아무것도 팔려고 하지 않는 사람에게도 판매 증가에 대한 생각을 주세요.
이러한 인상을 전달하려면 여러분 자신이 증가의 길에 있다는 흔들리지 않는 믿음을 갖고, 이 믿음이 모든 행동에 영감을 불어넣고, 채우고, 스며들게 해야 합니다.
자신이 진보적인 성격을 지닌 사람이며, 모든 사람에게 발전을 가져다주고 있다는 확고한 신념을 가지고 모든 일을 하십시오.
자신이 부자가 되고 있다고 생각하세요. 그리고 그렇게 하면서 다른 사람들을 부자로 만들고, 모든 사람에게 혜택을 주고 있다고 생각하세요.
당신의 성공을 자랑하거나 뽐내지 마십시오. 그리고 그것에 대해 불필요하게 이야기하지 마십시오. 진정한 믿음은 결코 자랑하지 않습니다.
자랑하는 사람이 있는 곳에는 몰래 의심하고 두려워하는 사람도 있다.
그저 신앙을 느끼고, 모든 거래에서 신앙이 작용하도록 하세요. 모든 행동과 어조와 표정에서 당신이 부자가 되고 있다는 조용한 확신이 드러나게 하세요. 당신은 이미 부자입니다.
이 느낌을 다른 사람들에게 전달하는 데는 말이 필요하지 않습니다. 그들은 당신과 함께 있을 때 기쁨을 느낄 것이고, 다시 당신에게 끌릴 것입니다.
당신은 다른 사람들에게 깊은 인상을 남겨 그들이 당신과 교류함으로써 스스로 이익을 얻을 것이라고 느낄 수 있게 해야 합니다.
여러분이 그들에게서 빼앗는 현금 가치보다 더 큰 사용 가치를 주도록 하세요.
이 일을 하는 데 정직한 자부심을 갖고 모든 사람에게 알리십시오. 그러면 고객이 부족하지 않을 것입니다.
사람들은 번영을 가져다주는 곳으로 갈 것이다. 그리고 모든 것에서 번영을 바라시고 모든 것을 아시는 전능하신 하나님께서는 여러분에 대해 들어본 적도 없는 남자와 여자들을 향해 다가오실 것이다.
귀하의 사업은 급속히 성장할 것이고, 귀하는 예상치 못한 혜택으로 놀라게 될 것입니다.
여러분은 날마다 더 큰 조합을 이루고, 더 큰 이점을 확보하며, 원한다면 더욱 적합한 직업을 선택할 수 있을 것입니다.
하지만 이 모든 일을 하면서도, 원하는 것이 무엇인지에 대한 비전이나 원하는 것을 얻으려는 믿음과 목적을 결코 잃어서는 안 됩니다.
여기서 동기와 관련하여 주의할 점을 한 가지 더 말씀드리겠습니다.
_다른 사람보다 우월한 권력을 추구하려는 교활한 유혹을 조심하세요._
아직 형성되지 않았거나 부분적으로만 발달한 정신에 있어서 다른 사람을 지배하거나 권력을 행사하는 것만큼 즐거운 일은 없습니다.
이기적인 만족을 위해 통치하려는 욕망은 세상에 대한 저주였습니다.
셀 수 없이 많은 시대의 왕과 군주들은 영토를 확장하기 위한 싸움에서 땅을 피로 적셨습니다. 그것은 모든 사람의 삶을 더 풍요롭게 하기 위해서가 아니라, 그들 스스로의 힘을 더 얻기 위해서였습니다.
오늘날 기업과 산업계의 주된 동기는 똑같습니다. 사람들은 돈의 군대를 집결시켜 다른 사람들에 대한 권력을 향한 광적인 경쟁으로 수백만 명의 사람들의 삶과 마음을 황폐화시킵니다.
정치적 왕과 마찬가지로 상업적 왕도 권력에 대한 욕망에서 영감을 받는다.
예수께서는 지배하려는 이러한 욕망 속에서 자신이 전복하려고 했던 악한 세상의 움직이는 충동을 보셨습니다.
마태복음 23장을 읽고, 바리새인들이 "선생님"이라 불리고 싶어하는 욕망, 높은 자리에 앉고 싶어하는 욕망, 다른 사람을 지배하고 싶어하는 욕망, 불우한 사람들의 등에 무거운 짐을 지우고 싶어하는 욕망을 예수님께서 어떻게 묘사하셨는지 살펴보십시오. 그리고 예수님께서 이러한 지배욕을 형제들이 공동선을 추구하는 것과 비교하셨는데, 공동선을 추구하는 것은 바로 그분이 제자들을 부르신 목적입니다.
권위를 추구하려는 유혹, '주인'이 되려는 유혹, 일반 대중보다 우월한 사람으로 여겨지려는 유혹, 호사스러운 과시로 다른 사람들에게 좋은 인상을 주려는 유혹 등을 조심하세요.
다른 사람을 지배하고자 하는 마음은 경쟁적인 마음이며, 경쟁적인 마음은 창조적인 마음이 아닙니다.
주변 환경과 운명을 지배하기 위해 반드시 다른 사람을 지배할 필요는 없습니다. 사실, 세상의 높은 자리를 차지하려는 싸움에 뛰어들면 운명과 환경에 정복당하기 시작하고, 부자가 되는 것은 우연과 투기의 문제가 됩니다.
경쟁심을 조심하세요!
창조적 행동의 원칙에 대한 더 나은 진술은 톨레도의 고인이 된 "황금률" 존스의 가장 좋아하는 선언보다 더 잘 표현될 수 없습니다. "내가 나 자신을 위해 원하는 것은 모든 사람을 위해 원한다."
제15장
전진하는 남자.
제가 지난 장에서 말한 내용은 상업에 종사하는 사람뿐 아니라, 전문가와 임금 노동자에게도 적용됩니다.
당신이 의사이든, 교사이든, 성직자이든, 만약 당신이 다른 사람들에게 삶의 활력을 주고 그들이 이 사실을 깨닫게 한다면, 그들은 당신에게 끌릴 것이고, 당신은 부자가 될 것입니다.
자신을 위대하고 성공적인 치료자로 여기는 비전을 품고, 앞 장에서 설명한 바와 같이 신앙과 목적을 가지고 그 비전을 완전히 실현하고자 노력하는 의사는 생명의 근원과 매우 가까이 접촉하게 되어 놀라울 정도로 성공할 것입니다. 환자들이 대거 그에게 찾아올 것입니다.
이 책의 가르침을 실천하는 데에 가장 적합한 사람은 의사입니다. 그가 어느 학파에 속해 있는지는 중요하지 않습니다. 치유의 원리는 모든 학파에 공통적이며, 누구나 동등하게 도달할 수 있기 때문입니다.
의학에서 성공한 사람이라는 명확한 정신적 이미지를 갖고 신앙, 목적, 감사의 법칙을 따르는 진보적인 사람은 어떤 치료법을 사용하든 치료 가능한 모든 사례를 치료할 것입니다.
종교 분야에서 세상은 청중들에게 풍요로운 삶에 대한 진정한 과학을 가르칠 수 있는 성직자를 찾고 있습니다.
부자가 되는 방법과 잘 사는 방법, 위대한 사람이 되는 방법, 사랑을 얻는 방법에 대한 과학적 지식을 완벽하게 터득하고 설교단에서 이러한 지식을 가르치는 사람은 회중 가운데 결코 부족함이 없을 것입니다.
이것이 바로 세상에 필요한 복음입니다. 이 복음은 생명을 증가시킬 것이고, 사람들은 이를 기쁘게 듣고, 이 복음을 전하는 사람에게 후한 지원을 할 것입니다.
지금 필요한 것은 설교단에서 생명과학을 보여주는 것입니다.
우리는 단순히 '어떻게'를 말해줄 수 있는 설교자가 아니라, 스스로 그 방법을 보여줄 수 있는 설교자를 원합니다.
우리에게는 이러한 것들을 얻는 방법을 가르쳐 줄 부유하고 건강하고 위대하고 사랑받는 설교자가 필요합니다. 그가 오면 수많은 충성스러운 추종자들을 만날 것입니다.
아이들에게 신앙과 삶의 목적에 대한 영감을 불어넣을 수 있는 교사에게도 마찬가지입니다.
그는 결코 "직장에서" 나가지 않을 것입니다. 그리고 이 신앙과 목적을 가진 교사라면 누구나 그것을 제자들에게 줄 수 있습니다. 그것이 자신의 삶과 실천의 일부라면 그는 제자들에게 그것을 주지 않을 수 없습니다.
교사, 설교자, 의사에게 적용되는 사항은 변호사, 치과 의사, 부동산 중개인, 보험 중개인 등 모든 사람에게 적용됩니다.
제가 설명한 정신적 행동과 개인적 행동의 결합은 틀림없습니다. 실패할 리가 없습니다.
이러한 지침을 꾸준하고 끈기 있게, 그리고 철저히 따르는 모든 남자와 여자는 부자가 될 것입니다.
생명의 증가 법칙은 중력의 법칙과 마찬가지로 수학적으로 확실하게 작동합니다. 부자가 되는 것은 정확한 과학입니다.
임금 노동자는 이것이 다른 언급된 사례와 마찬가지로 자기 사례에서도 사실임을 알게 될 것이다.
눈에 띄는 발전 기회가 없고, 임금은 적고 생활비가 높은 곳에서 일한다고 해서 부자가 될 기회가 없다고 생각하지 마세요.
당신이 원하는 것이 무엇인지에 대한 명확한 정신적 비전을 형성하고, 믿음과 목적을 가지고 행동하기 시작하세요.
매일 할 수 있는 모든 일을 하고, 각 일을 완벽하게 성공적인 방식으로 완수하세요. 성공의 힘과 부자가 되겠다는 목적을 당신이 하는 모든 일에 담으세요.
하지만 단순히 고용주의 호의를 얻어서, 고용주나 당신 윗사람이 당신의 좋은 업적을 보고 승진시키길 바라는 마음으로 그렇게 하는 것은 좋지 않습니다. 그들이 그렇게 할 가능성은 거의 없습니다.
단지 "훌륭한" 일꾼으로서 자신의 자리를 최선을 다해 채우고 그것에 만족하는 사람은 고용주에게 귀중한 존재입니다. 그리고 고용주는 그를 승진시키는 데 관심이 없습니다. 그는 있는 자리에서 더 많은 가치를 갖습니다.
승진을 보장받으려면 자신의 자리에 비해 너무 큰 것 이상의 것이 필요합니다.
확실히 성공할 사람은 자신의 위치에 비해 너무 위대한 사람이며, 자신이 무엇이 되고 싶은지에 대한 명확한 개념을 가지고 있는 사람입니다. 자신이 원하는 사람이 될 수 있다는 것을 아는 사람이며, 자신이 원하는 사람이 되기로 결심한 사람입니다.
고용주를 기쁘게 하기 위해 현재의 직장을 채우는 것 이상을 시도하지 마십시오. 당신 자신을 발전시킨다는 생각으로 하십시오.
근무 시간 중, 근무 시간 후, 근무 시간 전에도 증가에 대한 믿음과 목적을 가지십시오.
당신과 접촉하는 모든 사람, 감독, 동료, 사회적 지인 등이 당신에게서 목적의 힘이 발산되는 것을 느낄 수 있도록 하십시오. 그리하여 모든 사람이 당신을 통해 발전하고 성장한다는 느낌을 받게 하십시오.
남자들이 당신에게 매력을 느낄 것이고, 현재 직장에서 발전 가능성이 없다면 곧 다른 직장을 구할 기회가 생길 것입니다.
법에 따라 움직이는 진보하는 인간에게 기회를 제공하는 데 결코 실패하지 않는 힘이 있습니다.
당신이 특정한 방식으로 행동한다면, 신은 당신을 돕지 않을 수 없습니다. 신은 자신을 돕기 위해 그렇게 하셔야 합니다.
당신의 환경이나 산업 상황 속에는 당신을 억누를 수 있는 것이 아무것도 없습니다.
철강 트러스트에서 일해서 부자가 될 수 없다면, 10에이커 농장에서 부자가 될 수 있습니다. 그리고 확실한 길로 움직이기 시작하면, 틀림없이 철강 트러스트라는 "손아귀"에서 벗어나 농장이나 원하는 다른 곳으로 갈 수 있을 것입니다.
직원 수천 명이 'Center Way'에 참여하게 되면, 철강 회사는 곧 곤경에 처하게 될 것입니다. 즉, 노동자들에게 더 많은 기회를 제공하거나 사업을 접어야 할 것입니다.
아무도 신탁을 위해 일할 필요가 없다. 신탁이 사람들을 소위 절망적인 상황에 계속 묶어 둘 수 있는 것은 부자가 되는 과학에 대해 알 만큼 무지하거나, 그것을 실천하기에 지적으로 게으른 사람들이 있는 경우에만 가능하다.
이런 식으로 생각하고 행동하기 시작하면, 여러분의 신앙과 목적이 여러분의 상황을 개선할 수 있는 모든 기회를 재빨리 보게 할 것입니다.
그러한 기회는 재빨리 올 것이다. 왜냐하면 모든 것 안에서 일하시고 당신을 위해 일하시는 전능하신 분께서 그 기회들을 당신 앞에 가져다 주실 것이기 때문이다.
당신이 원하는 모든 것이 될 수 있는 기회를 기다리지 마십시오. 지금의 당신보다 더 나아질 수 있는 기회가 생기고, 그 기회를 잡고 싶은 마음이 들면, 그 기회를 잡으십시오.
이는 더 큰 기회를 향한 첫 걸음이 될 것입니다.
이 우주에는 삶을 발전시켜 나가는 사람에게 기회가 부족하다는 일은 있을 수 없습니다.
모든 것이 그를 위해 존재하고 그의 이익을 위해 함께 일한다는 것은 우주의 본질에 내재되어 있다. 그리고 그가 특정한 방식으로 행동하고 생각한다면 그는 반드시 부자가 될 것이다.
그러므로 임금을 받는 남성과 여성은 이 책을 주의 깊게 연구하고, 그 책에 제시된 행동 방침에 자신감을 가지고 임해야 합니다. 그러면 실패하지 않을 것입니다.
제16장
몇 가지 주의 사항과 결론
많은 사람들은 부자가 되는 데 정확한 과학이 있다는 생각을 비웃을 것이다. 부의 공급이 제한되어 있다는 인상을 가지고, 상당수의 사람들이 역량을 습득하기 전에 사회 및 정부 기관이 먼저 바뀌어야 한다고 주장할 것이다.
하지만 이는 사실이 아니다.
현 정부들이 대중을 빈곤 속에 놓아두고 있는 것은 사실이지만, 이는 대중이 특정한 방식으로 생각하고 행동하지 않기 때문입니다.
이 책에서 제안한 대로 대중이 전진하기 시작하면 정부나 산업 시스템도 그들을 막을 수 없다. 모든 시스템은 이러한 전진 운동을 수용하도록 수정되어야 한다.
사람들에게 진보하는 마음이 있고, 부자가 될 수 있다는 믿음이 있으며, 부자가 되겠다는 확고한 목적을 가지고 나아간다면, 아무것도 그들을 빈곤에 빠뜨릴 수 없습니다.
개인은 언제든지, 어떤 정부 하에서도 '특정한 길'에 들어가 부자가 될 수 있습니다. 그리고 상당수의 개인이 어떤 정부 하에서든 그렇게 한다면 그들은 다른 사람들에게 길을 열어주기 위해 체계를 수정할 것입니다.
경쟁적인 면에서 부자가 되는 사람이 많을수록, 다른 사람들에게는 손해이고, 창조적인 면에서 부자가 되는 사람이 많을수록, 다른 사람들에게는 이익입니다.
대중의 경제적 구원은 많은 사람들이 이 책에 기술된 과학적 방법을 실천하고 부자가 되는 것을 통해서만 달성될 수 있습니다.
이러한 것들은 다른 사람들에게 길을 보여주고, 실제 삶에 대한 열망, 그것을 이룰 수 있다는 믿음, 그리고 그것을 이루려는 목적을 고취시켜 줄 것입니다.
하지만 지금 당장은 당신이 살고 있는 정부나 자본주의적 또는 경쟁적 산업 시스템이 당신이 부자가 되는 것을 막을 수 없다는 것을 아는 것으로 충분합니다.
당신이 생각의 창조적 차원에 진입하면 당신은 이 모든 것을 초월하여 다른 왕국의 시민이 될 것입니다.
하지만 당신의 생각은 창조적인 차원에 머물러야 한다는 점을 명심하세요. 공급이 제한되어 있다고 여기거나 도덕적인 경쟁 수준에서 행동하는 일이 결코 있어서는 안 됩니다.
언제나 낡은 사고방식에 빠지기 쉽다면 즉시 자신을 바로잡아야 한다. 경쟁적인 사고방식에 빠져 있을 때는 전체 정신의 협조를 잃게 되기 때문이다.
오늘의 행동에 영향을 줄 수 있는 필요한 정책이 있는 경우를 제외하고는 미래에 발생할 수 있는 비상 상황에 어떻게 대처할지 계획하는 데 시간을 허비하지 마세요.
당신은 오늘의 일을 완벽하게 성공적으로 완수하는 데 관심이 있으며, 내일 발생할 수 있는 긴급 상황에는 관심이 없습니다. 긴급 상황은 발생하자마자 대처할 수 있습니다.
당신의 사업의 지평에 닥쳐올 장애물을 어떻게 극복할 것인가에 대한 의문에 사로잡히지 마십시오. 그것을 피하기 위해 오늘 당신의 진로를 바꿔야 한다는 것을 분명히 알지 못하는 한 말입니다.
멀리서 보기에 아무리 엄청난 장애물이 있어도, '어떤 길'로 나아가면 가까이 다가갈수록 사라지거나, 그 위로 올라가거나, 지나가거나, 돌아가는 길이 나타난다는 것을 알게 될 것입니다.
어떠한 상황의 조합도 과학적인 방법에 따라 부자가 되고자 하는 사람을 이길 수 없을 것이다.
법을 지키는 남자나 여자는 부자가 되지 못할 수 없습니다. 마치 2를 2로 곱해도 4가 되지 않는 것과 마찬가지입니다.
재난, 장애물, 공황 또는 불리한 상황의 조합에 대해 걱정하지 마십시오. 그러한 일이 당장 눈앞에 닥쳤을 때 그것을 마주하는 것은 충분한 시간이며, 모든 어려움에는 그것을 극복할 수 있는 수단이 따른다는 것을 알게 될 것입니다.
말을 조심하세요.
자신이나 자신의 일 또는 다른 어떤 것에 대해서든 낙담하거나 낙담시키는 방식으로 말하지 마십시오.
실패 가능성을 결코 인정하지 말고, 실패의 가능성을 암시하는 식으로 말하지 마세요.
시대가 어렵다고, 사업 상황이 불확실하다고 결코 말하지 마십시오.
경쟁적인 삶을 사는 사람들에게는 어려운 시기가 닥치고 사업이 불확실할 수 있지만, 여러분에게는 그렇지 않습니다. 여러분은 원하는 것을 만들어낼 수 있으며, 두려움을 초월합니다.
다른 사람들이 힘든 시기를 겪거나 사업이 잘 안 될 때, 당신은 가장 큰 기회를 찾을 수 있습니다.
세상을 성장하고 있는 어떤 것으로 생각하고 바라보는 법을 스스로 훈련하세요. 그리고 악해 보이는 것도 아직 발전하지 않은 것에 불과하다고 여기세요.
항상 발전에 관해 말하십시오. 그렇지 않으면 신앙을 부인하는 것이고, 신앙을 부인하는 것은 신앙을 잃는 것입니다.
결코 실망하는 기분을 느끼지 마세요.
당신은 특정한 시간에 특정한 것을 얻을 것으로 기대하지만, 그때는 얻지 못할 수도 있습니다. 이것은 당신에게 실패로 보일 것입니다.
하지만 당신이 신앙을 고수한다면 실패는 단지 눈에 보일 뿐이라는 것을 알게 될 것입니다.
확실한 길로 나아가십시오. 그러면 그것을 받지 못하더라도 훨씬 더 나은 것을 받게 되어, 겉보기에 실패했던 것이 사실은 큰 성공이었다는 것을 알게 될 것입니다.
이 과학을 전공하는 한 학생이 당시 매우 바람직해 보였던 특정한 사업 결합을 하기로 마음먹고 몇 주 동안 노력하여 그것을 이뤘습니다.
결정적인 순간이 오자 그 일은 전혀 설명할 수 없는 방식으로 실패했습니다. 마치 보이지 않는 영향력이 비밀리에 그를 상대로 작용한 것 같았습니다.
그는 실망하지 않았습니다. 오히려 그는 자신의 바람이 좌절된 것을 하나님께 감사드렸고, 감사하는 마음으로 꾸준히 나아갔습니다.
몇 주 후, 훨씬 더 좋은 기회가 찾아와 그는 어떤 경우에도 첫 거래를 하지 않았을 것입니다. 그리고 그는 자신보다 더 많이 아는 마음이 자신이 덜한 것에 얽매여 더 큰 선을 잃지 않도록 막아주었다는 것을 깨달았습니다.
이것이 바로 겉보기에 실패한 모든 일이 여러분에게 도움이 되는 이유입니다. 믿음을 지키고, 목적을 굳게 잡고, 감사하는 마음을 갖고, 매일 할 수 있는 모든 일을 하고, 각각의 행동을 성공적으로 수행한다면요.
_당신이 실패하는 것은 당신이 충분한 것을 구하지 않았기 때문입니다. 계속해서 노력하십시오. 그러면 당신이 구했던 것보다 더 큰 것이 분명 당신에게 올 것입니다._ 이것을 기억하세요.
당신은 하고 싶은 일을 하는 데 필요한 재능이 부족해서 실패하지 않을 것입니다.
내가 지시한 대로 계속한다면, 당신은 당신의 일을 하는 데 필요한 모든 재능을 개발할 수 있을 것이다.
이 책에서는 재능을 기르는 과학을 다루는 것은 아니다. 하지만 이는 부자가 되는 과정처럼 확실하고 간단한 일이다.
그러나 어떤 곳에 다다랐을 때 능력 부족으로 인해 실패할까봐 주저하거나 흔들리지 마십시오. 계속해서 나아가십시오. 그러면 그곳에 다다랐을 때 능력이 여러분에게 주어질 것입니다.
배우지 못한 링컨이 한 사람으로서 정부 역사상 가장 위대한 업적을 이룰 수 있게 한 그 능력의 원천이 여러분에게도 열려 있습니다. 여러분은 지혜를 모아 여러분에게 맡겨진 책임을 다할 수 있습니다.
온전한 신앙으로 나아가십시오.
이 책을 공부하세요.
이 책에 담긴 모든 개념을 완전히 터득할 때까지 꾸준히 읽으세요.
여러분이 이러한 신앙 안에 굳건히 자리 잡는 동안에는 대부분의 오락과 즐거움을 포기하는 것이 좋으며, 이와 상충되는 사상이 강의나 설교에서 제시되는 곳에서는 멀리하는 것이 좋습니다.
비관적이거나 상충되는 내용을 담은 서적을 읽지 말고, 해당 문제에 대해 논쟁을 벌이지 마십시오.
서문에 언급된 작가들 외에는 독서를 거의 하지 마십시오.
여가 시간의 대부분을 당신의 비전에 대해 숙고하고, 감사하는 마음을 기르고, 이 책을 읽는 데 사용하십시오.
이 책에는 부자가 되는 과학에 대해 알아야 할 모든 것이 들어 있습니다. 다음 장에서는 모든 필수 내용을 요약하여 볼 수 있습니다.
제17장
부자가 되는 방법에 대한 과학 요약.
모든 사물은 생각하는 물질로 만들어졌으며, 원래 상태에서는 우주의 틈새를 스며들어 채우고, 관통합니다.
이런 물질 속의 생각은 생각에 의해 그려진 사물을 만들어낸다.
사람은 생각 속에서 사물을 형상화할 수 있으며, 생각을 형태 없는 물질에 각인함으로써 자신이 생각하는 사물이 창조되도록 할 수 있습니다.
이를 위해 인간은 경쟁적인 정신에서 창조적인 정신으로 옮겨가야 합니다. 그렇지 않으면 그는 항상 창조적이며 정신적으로 결코 경쟁적이지 않은 무형의 지성과 조화를 이룰 수 없습니다.
사람은 무형의 실체가 자신에게 베푸는 축복에 대해 생생하고 진실한 감사를 표함으로써 무형의 실체와 완전한 조화를 이룰 수 있습니다.
감사하는 마음은 인간의 마음을 물질의 지성과 통합시켜, 인간의 생각이 무형의 물질에 의해 받아들여지게 합니다.
인간은 깊고 지속적인 감사의 마음을 통해 무형의 지성과 하나가 됨으로써만 창조적인 차원에 머물 수 있습니다.
사람은 자신이 갖고 싶은 것, 하고 싶은 것, 되고 싶은 것에 대한 분명하고 확실한 정신적 이미지를 형성해야 하며, 이 정신적 이미지를 생각 속에 간직해야 하며, 모든 욕망을 이루어 주신 절대자에게 깊이 감사해야 합니다.
부자가 되고 싶은 사람은 여가 시간을 자신의 비전을 묵상하며 보내야 하며, 그 비전이 자신에게 주어진 현실에 진심으로 감사해야 합니다.
흔들리지 않는 믿음과 헌신적인 감사와 더불어 정신적 이미지를 자주 묵상하는 것의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않습니다.
이는 무형의 세계에 인상을 주고 창조적인 힘을 움직이는 과정입니다.
창조적 에너지는 자연적 성장과 산업, 사회 질서의 확립된 경로를 통해 작용합니다.
위에 주어진 지시를 따르고 믿음이 흔들리지 않는 사람은, 정신적 이미지에 포함된 모든 것이 반드시 그에게 실현될 것입니다.
그가 원하는 것은 확립된 무역과 상업을 통해 얻을 수 있을 것이다.
인간은 자신에게 주어진 것을 받으려면 활동적이어야 하며, 이러한 활동은 자신의 현재 위치를 채우는 것 이상이 될 수 있다.
그는 자신의 정신적 이미지를 실현하여 부자가 되겠다는 목적을 명심해야 합니다.
그리고 그는 매일 그날 할 수 있는 모든 일을 해야 하며, 각 행동을 성공적으로 수행하기 위해 주의를 기울여야 합니다.
그는 받는 현금 가치 이상의 사용 가치를 모든 사람에게 주어야 하며, 그렇게 함으로써 각각의 거래가 더 많은 삶을 가져다주어야 한다. 그리고 그는 증가하는 생각의 인상이 그가 접촉하는 모든 사람에게 전달되도록 해야 한다.
앞서 설명한 지침을 실행하는 남자와 여자는 반드시 부자가 될 것입니다. 그리고 그들이 얻는 부는 그들의 비전의 확실성, 그들의 목적의 확고함, 그들의 신앙의 견고함, 그들의 감사의 깊이에 정확하게 비례할 것입니다.
* * * * *
부자가 되는 데 도움이 되는 추가 지원
노틸러스는 하고 싶은 일을 할 수 있는 남자와 여자를 만드는 명확한 목적을 위해 매달 발행됩니다.
이 책에는 실용적인 아이디어가 풍부하게 담겨 있으며, 그 아이디어를 활용하도록 하는 밝은 영감이 담겨 있습니다.
응급처치로 사용하세요!
이 책을 쓴 Wallace D. Wattles는 이 잡지의 모든 호에서 "구성 과학"을 가르칩니다.
당신이 알고 싶은 것은 자신을 홍보하는 방법을 생각하는 방법입니다.
그는 가르쳐요!
엘리자베스와 윌리엄 E. 타운도 그것을 가르칩니다.
그들은 THE NAUTILUS의 편집자이자 소유자이며, 그들의 성공은 알 가치가 있고 배우는 것이 가치가 있습니다.
셸던 세일즈맨십 학교의 토마스 드라이어는 NAUTILUS에서 사업 성장에 관해 글을 썼습니다.
뉴욕 대학의 프랭크 앤드류스 폴도 마찬가지입니다.
그리고 여러가지 다른 것들.
이 사람들은 그 방법을 알고 있어요.
NAUTILUS를 통해 성공한 사람들과 성공적인 사람들을 만나보세요.
그리고 성공 부서가 있는데, 여기서는 누구나 자신의 의견을 말할 수 있으며, 가장 우수한 추천서에는 상이 수여됩니다.
노틸러스는 삶의 모든 측면에서 건강, 부, 그리고 행복을 가르치고 고무합니다.
월리스 D. 와틀스의 훌륭한 새로운 연재 스토리 "겨자씨 한 알만큼"을 놓치지 마세요. 이 스토리는 잡지의 초기 호에 실릴 예정입니다.
THE NAUTILUS 1년 구독권에 1달러를 보내면 Wallace D. Wattles가 쓴 "Making The Man Who Can"과 "Marital Unrest: a New Remedy" 두 권이 제공됩니다.
또는 3개월 체험판과 "결혼 불안" 사본을 위해 10센트를 보내세요.
성공하는 방법에 대한 책을 더 원하시나요?
브루스 맥클레런드의 "생각의 힘을 통한 번영"을 읽어보세요. 가격은 1달러이고, 엘스 휠러 윌콕스는 뉴욕 저널에 거의 한 페이지 분량의 공간을 할애했습니다. 그리고 엘리자베스 타운의 "성공을 키우는 방법"을 읽어보세요. 가격은 50센트입니다.
그리고 월리스 D. 와틀스의 "새로운 삶과 치유 과학"을 읽고 싶지 않으신가요? 가격은 50센트입니다.
주소
엘리자베스 타운, 부서
TS, 홀리오크, 매사추세츠주
* * * * *
필사자의 메모:
구두점의 일관성이 개선되었습니다.
철자법과 하이픈 사용의 변화는 원본 출판물에 나타난 그대로 유지되었습니다.
다음과 같은 변경 사항이 적용되었습니다.
p. 87: 목적이 제안으로 변경됨(누가 제안하는지)
Wallace D. Wattles의 Project Gutenberg의 The Science of Getting Rich의 끝
***프로젝트 구텐베르크 전자책 부자가 되는 과학의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 배포 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.