제목: 신은 진실을 보지만 기다린다
저자: LEO N. TOLSTOY
블라디미르 마을에는 이반 드미트리히 악시오노프라는 젊은 상인이 살았습니다. 그는 두 개의 상점과 자신의 집이 있었습니다.
악세노프는 잘생기고, 금발에, 곱슬머리에, 재밌고, 노래 부르는 것을 매우 좋아하는 사람이었다. 그는 아주 젊었을 때 술을 마셨고, 너무 많이 마시면 ​​난동을 부렸다. 하지만 결혼한 후에는 가끔씩을 제외하고는 술을 끊었다.
어느 여름, 악세노프가 니즈니 박람회에 가던 중 가족들에게 작별 인사를 하던 중 아내가 그에게 "이반 드미트리히, 오늘은 시작하지 마. 너에 대한 나쁜 꿈을 꿨어."라고 말했다.
악세노프는 웃으며 말했다. "당신은 내가 박람회에 가면 흥청망청 놀까 봐 걱정하는군요."
그의 아내는 이렇게 대답했습니다. "무엇이 두려운지 모르겠어요. 제가 아는 건 나쁜 꿈을 꿨다는 거예요. 당신이 마을에서 돌아오는 꿈을 꿨는데, 모자를 벗었을 때 머리가 꽤 회색이었어요."
악세노프는 웃었다. "그건 행운의 징조예요." 그가 말했다. "제 물건을 다 팔지 않는지 보고, 박람회에서 선물도 좀 가져다 주세요."
그래서 그는 가족에게 작별 인사를 하고 차를 몰고 떠났습니다.
그가 반쯤 여행을 했을 때, 그는 아는 상인을 만났고, 그들은 하룻밤을 같은 여관에서 묵었습니다. 그들은 함께 차를 마신 후, 인접한 방에서 잠자리에 들었습니다.
악세노프는 늦게 자는 버릇이 없었고, 아직 시원한 동안 여행을 하고 싶어서 새벽 전에 마부를 깨워 말을 태우라고 했습니다.
그런 다음 그는 여관 주인(뒤쪽의 별장에 살았음)을 찾아가서 계산서를 지불하고 여행을 계속했습니다.
그는 25마일을 갔을 때 말에게 먹이를 주기 위해 멈췄다. 악세노프는 여관의 통로에서 잠시 쉬었다가 현관으로 나가 사모바르를 데우라고 명령하고 기타를 꺼내 연주하기 시작했다.
갑자기 트로이카가 종소리를 울리며 차를 몰고 왔고, 관리가 내렸고, 그 뒤를 두 명의 군인이 따랐다. 그는 악세노프에게 다가가서 그에게 질문하기 시작했고, 그가 누구이고 어디서 왔는지 물었다. 악세노프는 그에게 온전히 대답하고, "나랑 차 한 잔 하지 않겠나?"라고 말했다. 하지만 관리는 계속해서 그를 심문하고 물었다. "어젯밤은 어디서 보냈어? 혼자였어? 아니면 다른 상인과 함께였어? 오늘 아침에 다른 상인을 봤어? 왜 새벽 전에 여관을 나갔어?"
악세노프는 왜 이런 질문을 받았는지 의아해했지만, 그는 일어난 모든 일을 설명한 다음, "왜 나를 도둑이나 강도인 것처럼 심문하십니까? 저는 제 개인 업무로 여행을 하고 있고, 질문할 필요가 없습니다."라고 덧붙였습니다.
그러자 관리가 군인들을 불러서 말했습니다. "저는 이 지역의 경찰관입니다. 어젯밤 함께 지낸 상인이 목이 잘린 채로 발견되었기 때문에 질문드립니다. 여러분의 물건을 수색해야 합니다."
그들은 집으로 들어갔다. 군인들과 경찰관이 악세노프의 짐을 풀어 수색했다. 갑자기 경찰관이 가방에서 칼을 꺼내며 "이 칼은 누구의 칼인가?"라고 소리쳤다.
악세노프는 주위를 둘러보다가, 가방에서 피가 묻은 칼이 꺼내진 것을 보고 무서워했습니다.
"이 칼에 왜 피가 묻어 있을까요?"
악세노프는 대답하려고 했지만, 거의 한 마디도 할 수 없었고, 그저 더듬거리며 "저는--모르겠어요--제 것이 아니에요."라고 말했다. 그러자 경찰관이 말했다. "오늘 아침 상인이 목이 잘린 채로 침대에서 발견되었습니다. 당신만이 그럴 수 있었습니다. 집은 안에서 잠겨 있었고, 다른 사람은 없었습니다. 여기 당신 가방에 피 묻은 칼이 있고, 당신의 얼굴과 태도가 당신을 배신합니다! 어떻게 죽였고, 얼마나 많은 돈을 훔쳤는지 말해 보세요."
악세노프는 자신이 그런 짓을 하지 않았다고 맹세했다. 그들이 차를 마신 후 상인을 보지 못했다고 맹세했다. 자신의 돈은 8천 루블뿐이며 칼은 자신의 것이 아니라고 맹세했다. 하지만 그의 목소리는 끊어졌고 얼굴은 창백했으며 마치 자신이 죄를 지은 것처럼 두려움에 떨었다.
경찰관은 군인들에게 악세노프를 묶어 수레에 넣으라고 명령했습니다. 그들이 그의 발을 묶어 수레에 던지자 악세노프는 십자가를 그었고 울었습니다. 그의 돈과 물건은 그에게서 빼앗겼고 그는 가장 가까운 마을로 보내져 그곳에 갇혔습니다. 그의 성격에 대한 조사는 블라디미르에서 이루어졌습니다. 그 마을의 상인들과 다른 주민들은 그가 예전에는 술을 마시고 시간을 낭비했지만 좋은 사람이었다고 말했습니다. 그런 다음 재판이 시작되었습니다. 그는 랴잔의 상인을 살해하고 그에게서 2만 루블을 훔친 혐의로 기소되었습니다.
그의 아내는 절망에 빠져서 무엇을 믿어야 할지 몰랐습니다. 그녀의 아이들은 모두 아주 어렸고, 한 명은 그녀의 젖가슴에 안긴 아기였습니다. 그녀는 아이들을 모두 데리고 남편이 감옥에 있는 마을로 갔습니다. 처음에는 남편을 보는 것이 허락되지 않았지만, 많은 간청 끝에 관리들에게 허락을 받고 그에게 데려갔습니다. 그녀는 남편이 죄수복을 입고 사슬에 묶인 채 도둑과 범죄자들과 함께 갇혀 있는 것을 보고 쓰러져서 오랫동안 정신을 차리지 못했습니다. 그러자 그녀는 아이들을 끌어들여 그의 곁에 앉았습니다. 그녀는 그에게 집에서 있었던 일을 이야기하고, 그에게 무슨 일이 일어났는지 물었습니다. 그는 그녀에게 모든 것을 이야기했고, 그녀는 "이제 우리는 무엇을 할 수 있을까요?"라고 물었습니다.
"우리는 차르에게 무고한 사람이 죽지 않도록 청원해야 합니다."
그의 아내는 차르에게 청원서를 보냈지만 받아들여지지 않았다고 그에게 말했습니다.
악세노프는 대답하지 않고, 다만 침울한 표정만 지었다.
그러자 그의 아내가 말했다. "당신의 머리카락이 회색으로 변했다는 꿈을 꾸었던 건 헛되지 않았어요. 기억하세요? 그날부터 시작하지 말았어야 했어요." 그리고 그의 머리카락을 쓰다듬으며 그녀는 말했다. "사랑하는 바냐, 당신 아내에게 진실을 말해. 당신이 한 게 아니었나요?"
"그러니까 당신도 나를 의심하는 거군요!" 악세노프가 말하며 얼굴을 손으로 가리고 울기 시작했다. 그러자 군인이 와서 아내와 아이들이 떠나야 한다고 말했고, 악세노프는 마지막으로 가족에게 작별 인사를 했다.
그들이 떠난 후, 악세노프는 그들이 한 말을 떠올렸고, 그의 아내도 자신을 의심했다는 것을 기억해냈습니다. 그는 "진실은 오직 신만이 알 수 있을 것 같아. 우리는 오직 신께만 호소해야 하고, 오직 신께만 자비를 기대해야 해."라고 스스로에게 말했습니다.
그리고 악세노프는 더 이상 청원서를 쓰지 않았습니다. 모든 희망을 포기하고 오직 신에게 기도했습니다.
악세노프는 채찍질을 당하고 광산으로 보내지는 형을 선고받았습니다. 그래서 그는 매듭으로 채찍질을 당했고, 매듭으로 인한 상처가 아물자 다른 죄수들과 함께 시베리아로 쫓겨났습니다.
26년 동안 악세노프는 시베리아에서 죄수로 살았습니다. 그의 머리카락은 눈처럼 하얗게 변했고, 수염은 길고 가늘고 회색으로 자랐습니다. 그의 모든 즐거움은 사라졌고, 그는 몸을 구부렸고, 천천히 걸었고, 거의 말하지 않았고, 결코 웃지 않았지만, 그는 종종 기도했습니다.
감옥에서 악세노프는 부츠 만드는 법을 배웠고, 약간의 돈을 벌어서 _성도들의 삶_을 샀다. 그는 감옥에 빛이 충분할 때 이 책을 읽었고, 일요일에는 감옥 교회에서 교훈을 읽고 합창단에서 노래했다. 그의 목소리는 여전히 좋았기 때문이다.
교도소 당국은 악세노프의 온유함을 좋아했고, 동료 수감자들은 그를 존경했습니다. 그들은 그를 "할아버지", "성인"이라고 불렀습니다. 그들이 교도소 당국에 무엇이든 청원하고 싶을 때면 항상 악세노프를 대변인으로 삼았고, 수감자들 사이에 다툼이 있을 때는 그에게 가서 상황을 바로잡고 판단을 받았습니다.
악세노프의 집에서는 아무런 소식도 전해지지 않았고, 그의 아내와 아이들이 살아 있는지도 알 수 없었다.
어느 날 새로운 죄수 무리가 감옥에 왔습니다. 저녁에 옛 죄수들이 새로운 죄수들 주위에 모여서 그들이 어느 마을이나 도시에서 왔는지, 무슨 죄로 형을 선고받았는지 물었습니다. 나머지 죄수들 중에서 악세노프는 새로 온 죄수들 옆에 앉아 침통한 표정으로 그들이 하는 말을 경청했습니다.
새로 수감된 사람 중 한 명은 60대의 키가 크고 건장한 남자로, 짧게 깎은 회색 수염을 기르고 있었는데, 그가 다른 사람들에게 자신이 무슨 죄로 체포되었는지 이야기하고 있었습니다.
"친구들이여," 그가 말했다. "나는 썰매에 묶인 말을 한 마리만 탔을 뿐인데, 체포되어 도둑질 혐의로 고발당했어. 나는 집에 빨리 가려고 탔을 뿐이라고 말했고, 그러고는 그냥 버렸어. 게다가 마부는 내 개인적인 친구였어. 그래서 나는 '괜찮아.'라고 말했지. '아니,' 그들이 말했지. '네가 훔쳤어.' 하지만 내가 어떻게, 어디서 훔쳤는지는 말할 수 없었어. 나는 정말 잘못한 적이 있었고, 당연히 오래 전에 여기 와야 했지만, 그때는 들키지 않았어. 지금은 아무 이유 없이 여기로 보내졌어... 으, 하지만 내가 말하는 건 거짓말이야. 나는 전에 시베리아에 가본 적이 있지만, 오래 머물지 않았어."
"당신은 어디에서 왔습니까?" 누군가가 물었습니다.
"블라디미르 출신입니다. 제 가족은 그 마을 출신입니다. 제 이름은 마카르이고, 그들은 저를 세묘니치라고도 부릅니다."
악세노프는 고개를 들고 말했다: "말해봐, 세묘니치, 블라디미르의 상인 악세노프에 대해 아는 게 있니? 그들은 아직 살아있니?"
"그들을 알아요? 물론 알아요. 악세노프 가문은 부자지만, 그들의 아버지는 시베리아에 있어요. 우리와 마찬가지로 죄인인 듯해요! 할아버지, 당신은 어떻게 여기 오셨어요?"
악세노프는 자신의 불행에 대해 말하고 싶어하지 않았다. 그는 단지 한숨을 쉬며 말했다. "나는 내 죄로 인해 이 26년 동안 감옥에 있었습니다."
"어떤 죄요?" 마카르 세묘니치가 물었습니다.
그러나 악세노프는 "아하하하--내가 그럴 자격이 있었나 봐!"라고만 말했습니다. 그는 더 이상 말하지 않으려 했지만, 그의 동료들은 악세노프가 어떻게 시베리아에 오게 되었는지, 누군가가 상인을 죽이고 악세노프의 물건에 칼을 넣었고, 악세노프가 부당하게 유죄 판결을 받았다는 것을 새로 온 사람들에게 말해주었습니다.
마카르 세묘니치가 이 말을 듣고 악세노프를 바라보며 _자신의_ 무릎을 때리고, "와, 이거 참 멋지네요! 정말 멋지네요! 하지만 할아버지, 얼마나 늙으셨어요!"하고 외쳤다.
다른 사람들은 그에게 왜 그렇게 놀랐는지, 그리고 그가 전에 악세노프를 어디서 봤는지 물었지만, 마카르 세묘니치는 대답하지 않았습니다. 그는 단지 "우리가 여기서 만나게 되어서 정말 기쁘다, 얘들아!"라고만 말했습니다.
이 말을 들은 악세노프는 이 남자가 상인을 죽인 사람이 누구인지 알고 있는지 궁금해했습니다. 그래서 그는 "아마도 세묘니치, 당신은 그 사건에 대해 들었거나 아니면 전에 나를 본 적이 있을 겁니다."라고 말했습니다.
"내가 어떻게 듣지 않을 수 있겠어? 세상은 소문으로 가득 차 있지. 하지만 오래전 일이고, 내가 들은 것을 잊어버렸어."
"아마도 상인을 죽인 사람이 누구인지 들었을 거예요?" 악세노프가 물었다.
마카르 세묘니치는 웃으며 대답했다. "칼이 가방에서 발견된 사람은 분명 그 사람이었을 거야! 만약 다른 사람이 칼을 거기에 숨겼다면, '그는 잡히기 전까지는 도둑이 아니야'라는 말이 있잖아. 누가 당신의 머리 아래에 칼을 넣은 채로 가방에 칼을 넣을 수 있겠어? 분명 당신을 깨웠을 거야."
악세노프는 이 말을 듣고 상인을 죽인 사람이 바로 이 사람이라고 확신했다. 그는 일어나 떠났다. 그날 밤 내내 악세노프는 깨어 있었다. 그는 몹시 불행했고, 온갖 이미지가 그의 머릿속에 떠올랐다. 그가 그녀와 헤어져 장터에 갈 때의 아내의 이미지가 떠올랐다. 그는 마치 그녀가 그곳에 있는 것처럼 그녀를 보았다. 그녀의 얼굴과 눈이 그의 앞에 떠올랐다. 그는 그녀가 말하고 웃는 것을 들었다. 그리고 그는 그의 아이들을 보았다. 당시로선 아주 어렸지만, 그들은 한 명은 작은 망토를 두르고 있었고, 다른 한 명은 어머니 젖을 먹고 있었다. 그리고 그는 자신이 젊고 즐거웠던 시절을 떠올렸다. 그는 자신이 체포된 여관 현관에서 기타를 치며 앉아 있던 모습과 얼마나 걱정 없이 지냈는지 기억했다. 그는 마음속으로 자신이 채찍질을 당했던 장소, 사형 집행인, 그리고 주변에 서 있던 사람들, 사슬, 죄수들, 26년간의 감옥 생활, 그리고 조로의 노령을 떠올렸다. 이 모든 생각이 그를 너무 비참하게 만들어 그는 자살하고 싶은 심정이었다.
"그리고 그게 다 그 악당이 저지른 짓이야!" 악세노프는 생각했다. 그리고 마카르 세묘니치에 대한 그의 분노는 너무나 커서 복수를 갈구했다. 비록 그로 인해 자신이 죽을지라도 말이다. 그는 밤새도록 기도를 반복했지만 평화를 얻을 수 없었다. 낮 동안 그는 마카르 세묘니치에게 다가가지 않았고, 그를 보지도 않았다.
이런 식으로 2주가 지났습니다. 악세노프는 밤에 잠을 잘 수 없었고, 너무 비참해서 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
어느 날 밤 감옥을 걷던 중 그는 수감자들이 자는 선반 중 하나 아래에서 흙이 굴러 나오는 것을 보았습니다. 그는 그것이 무엇인지 보려고 멈췄습니다. 갑자기 마카르 세묘니치가 선반 아래에서 기어나와서 공포에 질린 얼굴로 악세노프를 올려다보았습니다. 악세노프는 그를 보지 않고 지나가려고 했지만, 마카르는 그의 손을 잡고 벽 아래에 구멍을 파서 높은 부츠에 흙을 넣고 매일 수감자들이 일터로 갈 때 길에서 비우고 있다고 말했습니다.
"그냥 조용히 있어, 늙은이, 그러면 너도 나갈 수 있을 거야. 네가 떠벌리면, 그들은 날 때려 죽일 테지만, 내가 먼저 널 죽일 거야."
악세노프는 분노에 떨며 적을 바라보았다. 그는 손을 빼며 말했다. "나는 도망칠 생각이 없고, 당신도 나를 죽일 필요가 없어. 당신은 오래전에 나를 죽였어! 당신에 대해 말하는 것에 관해서는, 나는 그렇게 할지 말지, 신이 지시하는 대로 할지 말지 결정할 거야."
다음 날, 죄수들이 일하러 끌려나갔을 때, 호송대 병사들은 죄수 한 명 또는 다른 죄수가 부츠에서 흙을 비우는 것을 보았습니다. 감옥이 수색되었고 터널이 발견되었습니다. 주지사가 와서 모든 죄수에게 누가 구멍을 파냈는지 물었습니다. 그들은 모두 그것에 대해 전혀 모른다고 부인했습니다. 아는 사람들은 마카르 세묘니치를 배신하지 않을 것입니다. 그가 거의 죽을 때까지 채찍질을 당할 것이라는 것을 알고 있었기 때문입니다. 마침내 주지사는 자신이 정의로운 사람이라고 알고 있는 악세노프에게 돌아서서 말했습니다.
"당신은 진실한 노인이군요. 하느님 앞에서 누가 그 구덩이를 팠는지 말씀해 주시겠습니까?"
마카르 세묘니치는 전혀 걱정하지 않는 듯 서서 주지사를 바라보았고 악세노프는 쳐다보지도 않았다. 악세노프의 입술과 손이 떨렸고 오랫동안 그는 아무 말도 할 수 없었다. 그는 생각했다. "내 인생을 망친 놈을 왜 가려야 하지? 내가 겪은 일에 대한 대가를 치르게 해야지. 하지만 내가 말하면 그들은 아마 그를 때려눕힐 테고, 어쩌면 내가 그를 잘못 의심할지도 몰라. 그리고 결국 그게 나에게 무슨 소용이 있겠어?"
"자, 노인님," 주지사가 말을 이었다. "진실을 말씀해 보시죠. 누가 벽 밑을 파고 있었습니까?"
악시오노프는 마카르 세묘니치를 쳐다보며 말했다. "저는 말할 수 없습니다, 각하. 제가 말하는 것은 신의 뜻이 아닙니다! 제게 마음대로 하세요. 저는 당신 손에 달려 있습니다."
주지사가 아무리 노력해도 악세노프는 더 이상 말하지 않았고, 결국 그 문제는 그대로 두어야 했습니다.
그날 밤, 악세노프가 침대에 누워 졸기 시작했을 때, 누군가가 조용히 와서 그의 침대에 앉았습니다. 그는 어둠 속을 들여다보고 마카르를 알아봤습니다.
"나한테 더 뭘 바라는 거야?" 악세노프가 물었다. "왜 여기 왔어?"
마카르 세묘니치는 침묵했다. 그래서 악세노프는 일어나서 말했다. "무슨 일이야? 가버려. 아니면 경비원을 불러!"
마카르 세묘니치는 악세노프에게 몸을 굽히고 속삭였다. "이반 드미트리히, 용서해 주세요!"
"무슨 목적이에요?" 악세노프가 물었습니다.
"상인을 죽이고 칼을 당신 물건에 숨긴 건 나야. 너도 죽이려고 했는데 밖에서 소리가 나서 칼을 당신 가방에 숨기고 창문으로 도망쳤어."
악시오노프는 아무 말도 하지 않았고, 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 마카르 세묘니치는 침대 선반에서 미끄러져 내려와 바닥에 무릎을 꿇었다. "이반 드미트리히," 그가 말했다. "저를 용서해 주세요! 신의 사랑으로, 저를 용서해 주세요! 상인을 죽인 사람이 저라는 것을 고백하겠습니다. 그러면 당신은 풀려나서 집으로 돌아갈 수 있을 겁니다."
"당신이 말하기는 쉽죠." 악세노프가 말했다. "하지만 저는 이 26년 동안 당신 때문에 고통을 겪었어요. 이제 어디로 갈 수 있을까요?... ​​제 아내는 죽었고, 제 아이들은 저를 잊었어요. 저는 갈 곳이 없어요..."
마카르 세묘니치는 일어나지 않고 바닥에 머리를 두드렸다. "이반 드미트리히, 용서해!" 그는 소리쳤다. "그들이 매듭으로 나를 때렸을 때는 지금 당신을 보는 것만큼 견디기 힘들었지... 하지만 당신은 나를 불쌍히 여기고 말하지 않았어. 제발 용서해 주세요, 나는 비참한 사람이야!" 그리고 그는 흐느끼기 시작했다.
악세노프가 그가 흐느끼는 소리를 들었을 때, 그도 울기 시작했습니다. "신께서 당신을 용서하실 거예요!" 그가 말했습니다. "아마도 저는 당신보다 백 배는 더 나쁠 거예요." 그리고 이 말에 그의 마음이 가벼워졌고, 고향에 대한 그리움은 사라졌습니다. 그는 더 이상 감옥을 떠나고 싶지 않았고, 마지막 시간이 오기를 바랄 뿐이었습니다.
악세노프가 말한 것과는 달리 마카르 세묘니치는 자신의 죄를 자백했습니다. 하지만 석방 명령이 내려졌을 때 악세노프는 이미 죽었습니다.