제목: 하나님은 진실을 보시지만 기다리신다
저자: LEO N. TOLSTOY
블라디미르라는 도시에는 이반 드미트리히 악시오노프라는 젊은 상인이 살았습니다.
그는 두 개의 상점과 자신의 집 한 채를 가지고 있었습니다.
악세노프는 잘생기고, 금발에 곱슬머리를 가진 남자로, 재밌고, 노래하는 걸 아주 좋아했습니다.
그는 아주 젊은 시절에 술을 마셨고, 술을 너무 많이 마시면 ​​방탕하게 지냈다. 하지만 결혼한 후에는 가끔씩을 제외하고는 술을 끊었다.
어느 여름, 악세노프가 니즈니 박람회에 가던 중 가족들에게 작별 인사를 하던 중 아내가 그에게 "이반 드미트리히, 오늘은 시작하지 마. 너에 대한 나쁜 꿈을 꿨어."라고 말했다.
악세노프는 웃으며 말했다. "당신은 내가 박람회에 가면 흥청망청 놀까 봐 걱정하는군요."
그의 아내는 이렇게 대답했다. "제가 무엇을 두려워하는지 모르겠어요. 제가 아는 건 나쁜 꿈을 꿨다는 것뿐이에요.
당신이 마을에서 돌아오는 꿈을 꾸었는데, 모자를 벗었을 때 당신의 머리카락이 꽤 하얗게 변해 있었습니다."
악세노프는 웃었다.
"그건 행운의 징조예요." 그가 말했다.
"제 물건을 다 팔지 않는지 살펴보고, 박람회에서 선물도 좀 가져다 드릴게요."
그래서 그는 가족에게 작별 인사를 하고 차를 몰고 떠났습니다.
그가 중간 지점까지 여행했을 때, 그는 아는 상인을 만났고, 그들은 그날 밤 같은 여관에 묵었습니다.
그들은 함께 차를 마신 후, 옆방에서 잠자리에 들었습니다.
악세노프는 늦게 자는 버릇이 없었고, 아직 시원한 동안 여행을 하고 싶어서 새벽 전에 마부를 깨워 말을 태우라고 했습니다.
그런 다음 그는 여관 주인(뒤쪽의 별장에 살았음)을 찾아가서 계산서를 지불하고 여행을 계속했습니다.
그는 약 25마일을 갔을 때 말에게 먹이를 주기 위해 멈췄다.
악세노프는 여관 통로에서 잠시 휴식을 취한 뒤 현관으로 나가 사모바르를 데우라고 명령한 뒤 기타를 꺼내 연주하기 시작했습니다.
갑자기 트로이카가 종소리를 울리며 달려왔고, 관리 한 명이 내렸고, 그 뒤를 군인 두 명이 따랐습니다.
그는 악세노프에게 다가가서 그가 누구이고 어디서 왔는지 묻기 시작했습니다.
악세노프는 그에게 온전히 대답하며 "나와 함께 차 한 잔 하시겠어요?"라고 말했습니다.
그러나 그 공무원은 계속해서 그를 심문하고 물었다.
"어젯밤은 어디서 보냈어요?
당신은 혼자였습니까, 아니면 다른 상인과 함께 있었습니까?
오늘 아침에 다른 상인을 보셨나요?
왜 새벽 전에 여관을 나갔어요?"
악세노프는 왜 자기에게 이런 모든 질문을 하는지 의아해했지만, 그는 일어난 모든 일을 설명한 다음, "왜 내가 도둑이나 강도인 것처럼 심문하는 거요?"라고 덧붙였다.
"저는 업무로 혼자 여행을 하고 있으니, 질문하실 필요는 없습니다."
그러자 관리가 군인들을 불러 말했습니다. "나는 이 지역의 경찰관인데, 어젯밤을 함께 보낸 상인의 목이 베인 채로 발견되었기 때문에 여러분을 심문합니다.
우리는 당신의 물건을 수색해야 합니다."
그들은 집에 들어갔다.
군인들과 경찰관은 악세노프의 짐을 풀어 수색했다.
갑자기 경찰관이 가방에서 칼을 꺼내며, "이 칼은 누구의 칼인가?"하고 소리쳤다.
악세노프는 주위를 둘러보다가, 가방에서 피가 묻은 칼이 꺼내진 것을 보고 무서워했습니다.
"이 칼에 왜 피가 묻어 있을까요?"
악세노프는 대답을 하려고 했지만 거의 한마디도 할 수 없었고, 단지 더듬거리며 말했다. "저는 모릅니다. 제 것이 아닙니다."
그러자 경찰관이 말했다. "오늘 아침 상인이 목이 베인 채로 침대에서 발견되었습니다.
그걸 할 수 있는 사람은 당신뿐이에요.
그 집은 안에서 잠겨 있었고, 그 안에는 다른 사람도 없었습니다.
당신 가방 속에 피 묻은 칼이 들어 있는데, 당신의 표정과 태도가 당신을 배신하는군요!
그를 어떻게 죽였고, 얼마나 많은 돈을 훔쳤는지 말해 보세요."
악세노프는 자기가 그런 짓을 한 적이 없다고 맹세했다. 그는 함께 차를 마신 후 상인을 만나지 못했고, 자신의 돈은 8천 루블뿐이며, 칼은 자기 것이 아니라고 말했다.
하지만 그의 목소리는 떨렸고, 얼굴은 창백했으며, 마치 죄책감을 느낀 것처럼 두려움에 떨었습니다.
경찰관은 군인들에게 악세노프를 묶어 수레에 넣으라고 명령했습니다.
그들이 그의 발을 묶어 수레에 던지자 악세노프는 십자가를 긋고 울었습니다.
그는 돈과 물건을 빼앗겼고, 가장 가까운 마을로 압송되어 그곳에 갇혔습니다.
그의 성격에 대한 문의는 블라디미르에서 이루어졌습니다.
그 마을의 상인들과 주민들은 그가 예전에는 술을 마시고 시간을 낭비했지만 좋은 사람이었다고 말했습니다.
그러고 나서 재판이 시작되었습니다. 그는 랴잔의 상인을 살해하고 그에게서 2만 루블을 훔친 혐의로 기소되었습니다.
그의 아내는 절망에 빠졌고 무엇을 믿어야 할지 몰랐습니다.
그녀의 아이들은 모두 아주 어렸고, 그중 한 명은 그녀의 젖가슴에 안긴 아기였습니다.
그녀는 그들을 모두 데리고 남편이 감옥에 있는 마을로 갔습니다.
처음에 그녀는 그를 만나는 것이 허락되지 않았다. 하지만 많은 간청 끝에 관리들에게 허락을 받고 그에게로 데려가졌다.
그녀는 남편이 죄수복을 입고 사슬에 묶여 도둑과 범죄자들과 함께 갇힌 것을 보고 쓰러져 오랫동안 정신을 차리지 못했습니다.
그러고 나서 그녀는 아이들을 데려와 그의 곁에 앉았습니다.
그녀는 그에게 집에서 있었던 일들을 이야기해주고, 그에게 무슨 일이 일어났는지 물었다.
그는 그녀에게 모든 것을 말했고, 그녀는 "이제 우리는 무엇을 할 수 있을까요?"라고 물었습니다.
"우리는 차르에게 무고한 사람이 죽지 않도록 청원해야 합니다."
그의 아내는 차르에게 청원서를 보냈지만 받아들여지지 않았다고 그에게 말했습니다.
악세노프는 대답하지 않고, 다만 침울한 표정만 지었다.
그러자 그의 아내가 말했다. "당신의 머리카락이 하얗게 변했다는 꿈은 결코 헛되지 않았어요.
기억나?
"그날은 시작하지 말았어야 했어요."
그리고 그녀는 그의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다: "사랑하는 바냐, 당신 아내에게 진실을 말해. 그걸 한 사람은 당신이 아니었나요?"
"그러니까 당신도 나를 의심하는 거요!"
악세노프가 말하며 얼굴을 손으로 가리고 울기 시작했습니다.
그러자 한 군인이 와서 아내와 아이들이 떠나야 한다고 말했고, 악세노프는 마지막으로 가족들에게 작별 인사를 했습니다.
그들이 떠난 후 악세노프는 그들이 한 말을 떠올렸고, 그의 아내도 자신을 의심했다는 것을 기억해냈습니다. 그는 "진실은 오직 신만이 알 수 있을 것 같아. 우리는 오직 신께만 호소해야 하고, 오직 신께만 자비를 기대해야 해."라고 스스로에게 말했습니다.
그리고 악세노프는 더 이상 청원서를 쓰지 않았습니다. 모든 희망을 포기하고 오직 신에게 기도했습니다.
악세노프는 채찍질을 당하고 광산으로 보내졌습니다.
그래서 그는 매듭으로 채찍질을 당했고, 매듭으로 인한 상처가 아물자 다른 죄수들과 함께 시베리아로 쫓겨났습니다.
악세노프는 26년 동안 시베리아에서 죄수로 살았습니다.
그의 머리카락은 눈처럼 하얗게 변했고, 수염은 길고 얇아져 회색이 되었습니다.
그의 기쁨은 사라졌다. 그는 몸을 구부리고, 천천히 걸으며, 거의 말하지 않았고, 결코 웃지 않았지만, 그는 종종 기도했다.
감옥에서 악세노프는 부츠 만드는 법을 배웠고, 약간의 돈을 벌어서 _성인들의 삶_을 샀다.
그는 감옥에 빛이 충분할 때마다 이 책을 읽었고, 일요일에는 감옥 교회에서 성경 공부를 낭독하고 합창단에서 노래했습니다. 그의 목소리는 여전히 좋았기 때문입니다.
교도소 당국은 악세노프의 온유함을 좋아했고, 동료 수감자들도 그를 존경했습니다. 그들은 그를 "할아버지", "성인"이라고 불렀습니다.
그들이 교도소 당국에 무엇인가 청원할 때마다, 그들은 언제나 악세노프를 대변인으로 삼았고, 수감자들 사이에 다툼이 있을 때마다 그들은 그에게 가서 상황을 바로잡고 판단을 받곤 했습니다.
악세노프의 집에서는 아무런 소식도 전해지지 않았고, 그의 아내와 아이들이 살아 있는지도 알 수 없었다.
어느 날 새로운 죄수 무리가 감옥으로 왔습니다.
저녁이 되면 옛 수감자들이 새 수감자들 주위에 모여서 그들이 어느 마을이나 도시에서 왔는지, 무슨 죄로 형을 받았는지 물었습니다.
악세노프는 다른 사람들 옆에 앉아 침울한 표정으로 그들이 하는 말을 경청했다.
새로 수감된 사람 중 한 명은 60대의 키가 크고 건장한 남자로, 짧게 깎은 회색 수염을 기르고 있었는데, 그가 다른 사람들에게 자신이 무슨 죄로 체포되었는지 이야기하고 있었습니다.
"친구들이여," 그는 말했다. "나는 단지 썰매에 묶인 말을 가져갔을 뿐인데, 체포되어 도둑질 혐의로 고발당했습니다.
나는 집에 빨리 가기 위해 차를 몰았을 뿐이고, 그러고 나서는 그냥 줬다고 말했습니다. 게다가 운전자는 내 개인적인 친구였습니다.
그래서 나는 '괜찮아요.'라고 말했습니다.
'아니요. 당신이 그것을 훔쳤어요.'라고 그들은 말했습니다.
하지만 어떻게, 어디서 훔쳤는지는 말할 수 없었습니다.
저는 정말 잘못된 일을 한 적이 있는데, 당연히 오래 전에 여기에 와야 했지만, 그때는 발각되지 않았습니다.
이제 나는 아무 이유 없이 여기로 보내졌어... 에, 하지만 내가 말하는 건 거짓말이야. 나는 전에 시베리아에 가본 적이 있지만 오래 머물지는 않았어."
"어디서 오셨나요?"
누군가가 물었습니다.
"블라디미르에서.
우리 가족은 그 마을 출신이에요.
"제 이름은 마카르입니다. 그리고 그들은 저를 세묘니치라고도 부릅니다."
악세노프는 고개를 들고 말했다: "세묘니치, 블라디미르의 상인 악세노프에 대해 아는 게 있니?"
"그들은 아직 살아있나요?"
"알아요?
물론이지요.
악시오노프 가문은 부자입니다. 하지만 그들의 아버지는 시베리아에 있습니다. 그들은 우리와 마찬가지로 죄인인 듯합니다!
할아버지, 어떻게 이곳에 오셨어요?"
악세노프는 자신의 불행에 대해 말하고 싶어하지 않았습니다.
그는 단지 한숨을 쉬며 말했습니다. "저는 제 죄로 인해 지난 26년 동안 감옥에 있었습니다."
"어떤 죄요?"
마카르 세묘니치가 물었습니다.
하지만 악세노프는 "아하하하하, 내가 그럴 만한 짓을 한 거겠지!"라고만 말했습니다.
그는 더 이상 말하지 않으려 했지만, 그의 동료들은 새로 온 사람들에게 악세노프가 시베리아에 오게 된 경위를 이야기해 주었다. 누군가가 상인을 죽이고 그 칼을 악세노프의 물건에 숨겨서 악세노프가 부당하게 유죄 판결을 받았다는 이야기였다.
마카르 세묘니치는 이 말을 듣고 악세노프를 바라보며 _자신의_ 무릎을 때리고 "와, 참 멋진데!"라고 외쳤다.
정말 멋지네요!
하지만 할아버지, 얼마나 나이가 드셨나요!"
다른 사람들은 그에게 왜 그렇게 놀랐는지, 그리고 전에 악세노프를 어디서 봤는지 물었습니다. 하지만 마카르 세묘니치는 대답하지 않았습니다.
그는 단지 "우리가 여기서 만나게 되어 기쁘구나, 얘들아!"라고만 말했습니다.
이 말을 들은 악세노프는 이 남자가 상인을 죽인 사람이 누구인지 알고 있는지 궁금해했습니다. 그래서 그는 "아마도 세묘니치, 당신은 그 사건에 대해 들었거나 아니면 전에 나를 본 적이 있을 겁니다."라고 말했습니다.
"내가 어떻게 듣는 데 도움을 줄 수 있을까?
세상은 소문으로 가득 차 있다.
하지만 벌써 오래전 일이라 제가 들은 내용은 잊어버렸습니다."
"어쩌면 상인을 죽인 사람이 누구인지 들었을까요?"
악세노프가 물었다.
마카르 세묘니치는 웃으며 이렇게 대답했다. "가방에서 칼이 발견된 사람이 바로 그 사람이었을 거야!"
속담에도 있듯이, 다른 사람이 칼을 숨겼다면 '잡히기 전까지는 그는 도둑이 아니다'.
머리 밑에 칼이 있는데 어떻게 누가 가방에 칼을 넣을 수 있겠어요?
그러면 분명 깨어났을 거야."
악세노프는 이 말을 듣자, 이 사람이 상인을 죽인 사람임을 확신했습니다.
그는 일어나 떠났다.
악세노프는 그날 밤새도록 잠을 이루지 못했습니다.
그는 몹시 불행하다고 느꼈고, 그의 마음속에는 온갖 이미지가 떠올랐습니다.
그는 장터에 가기 위해 아내와 헤어졌을 때의 아내의 모습을 그려보았습니다.
그는 마치 그녀가 현장에 있는 것처럼 그녀를 보았다. 그녀의 얼굴과 눈이 그의 앞으로 떠올랐다. 그는 그녀가 말하고 웃는 소리를 들었다.
그때 그는 그의 아이들을 보았는데, 그들은 아직 어렸고, 한 명은 작은 망토를 두르고 있었고, 다른 한 명은 어머니 젖가슴에 안겨 있었습니다.
그리고 그는 젊고 즐거웠던 자신의 모습을 기억해냈습니다.
그는 체포되었던 여관 현관에서 기타를 연주하며 앉아 있던 모습과, 자신이 얼마나 걱정 없이 지냈는지 기억해냈습니다.
그는 마음속으로 자신이 채찍질당하던 장소와 사형 집행인, 그 주변에 서 있던 사람들을 보았습니다. 사슬과 죄수들, 26년간의 감옥 생활과 조로의 노령을 보았습니다.
이 모든 생각이 그를 너무 비참하게 만들어 그는 자살하고 싶은 심정이었다.
"그리고 그게 다 그 악당이 하는 짓이야!"
악세노프는 생각했다.
그리고 마카르 세묘니치에 대한 그의 분노가 너무 커서 그는 복수를 갈망했고, 그 자신이 그로 인해 목숨을 잃을지라도 복수를 갈망했습니다.
그는 밤새도록 기도를 반복했지만 평화를 얻을 수 없었습니다.
그는 낮 동안 마카르 세묘니치에게 다가가지 않았고, 그를 쳐다보지도 않았다.
이런 식으로 2주가 지났습니다.
악세노프는 밤에 잠을 잘 수 없었고, 너무 괴로워서 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
어느 날 밤 그는 감옥 안을 거닐던 중 수감자들이 자는 선반 밑에서 흙이 굴러 나오는 것을 보았습니다.
그는 그것이 무엇인지 보려고 멈췄다.
갑자기 마카르 세묘니치가 선반 밑에서 기어나와서, 겁먹은 얼굴로 악세노프를 올려다보았습니다.
악세노프는 그를 보지 않고 지나가려고 했지만, 마카르는 그의 손을 잡고 벽 밑에 구멍을 파고 흙을 높은 부츠에 넣어서 없애고, 매일 수감자들이 일터로 나갈 때마다 길에 비운다고 말했다.
"그냥 조용히 있으면 돼, 노인아. 그러면 너도 나갈 수 있을 거야.
"네가 떠벌리면 그들은 나를 때려눕힐 테지만, 내가 먼저 너를 죽일 것이다."
악세노프는 적을 바라보며 분노로 떨었다.
그는 손을 거두며 말했다. "나는 도망갈 생각이 없고, 당신도 나를 죽일 필요가 없다. 당신은 오래전에 나를 죽였잖아!"
당신에 관해 말해야 할지 말지는 하느님께서 지시하시는 대로 하겠습니다."
다음 날, 죄수들이 일하러 나갈 때 호송대 군인들은 죄수 중 한 명이나 두 명이 부츠에서 흙을 꺼내는 것을 보았습니다.
감옥이 수색되었고 터널이 발견되었습니다.
주지사가 와서 모든 수감자를 심문하여 누가 구멍을 파었는지 알아냈습니다.
그들은 모두 그것에 대해 전혀 몰랐다고 부인했습니다.
이를 아는 사람들은 마카르 세묘니치가 거의 죽을 때까지 채찍질을 당할 것을 알고 있었기 때문에 그를 배신하지 않았을 것입니다.
마침내 주지사는 자신이 정의로운 사람이라고 알고 있는 악세노프에게로 돌아서서 말했습니다.
"당신은 진실한 노인이군요. 하느님 앞에서 누가 그 구덩이를 팠는지 말씀해 주시겠습니까?"
마카르 세묘니치는 마치 아무런 걱정 없다는 듯이 서 있었고, 주지사를 바라보았으며, 악세노프에게는 눈길조차 주지 않았다.
악세노프의 입술과 손이 떨렸고, 그는 오랫동안 한 마디도 할 수 없었다.
그는 "내 인생을 망친 그 사람을 왜 가려야 하지?"라고 생각했습니다.
내가 겪은 고통에 대한 대가를 그가 치르게 해주세요.
하지만 내가 말하면 그들은 그를 때려눕힐 가능성이 크고, 어쩌면 내가 그를 잘못 의심할 수도 있을 것이다.
그리고 결국, 그것이 나에게 무슨 유익이 있겠는가?"
"자, 노인님," 주지사가 말을 이었다. "진실을 말씀해 보시죠. 누가 벽 밑을 파고 있었습니까?"
악세노프는 마카르 세묘니치를 쳐다보고 "말씀드릴 수 없습니다, 판사님."라고 말했습니다.
내가 그 사실을 말하는 것은 신의 뜻이 아니다!
"나를 마음대로 다루세요. 나는 당신 손에 달려 있습니다."
주지사가 아무리 노력해도 악세노프는 더 이상 말하지 않았고, 결국 그 문제는 그대로 두어야 했습니다.
그날 밤, 악세노프가 침대에 누워 졸기 시작했을 때, 누군가가 조용히 다가와 그의 침대에 앉았습니다.
그는 어둠 속을 들여다보고 마카르를 알아보았다.
"나에게 더 무엇을 바라는 거요?"
악세노프가 물었다.
"왜 여기에 왔니?"
마카르 세묘니치는 말이 없었다.
그래서 악세노프는 일어나서 "무엇을 원하십니까?"라고 물었습니다.
"가라! 그러지 않으면 경비원을 불러올 테니까!"
마카르 세묘니치는 악세노프에게 몸을 굽히고 속삭였다. "이반 드미트리히, 저를 용서하세요!"
"무엇 때문에?"
악세노프가 물었다.
"상인을 죽이고 당신의 물건들 사이에 칼을 숨긴 사람은 바로 나예요.
나도 너를 죽이려고 했지만, 밖에서 소리가 들려서 칼을 네 가방에 숨기고 창밖으로 도망쳤어."
악세노프는 아무 말도 하지 않았고, 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
마카르 세묘니치는 침대 선반에서 미끄러져 내려 바닥에 무릎을 꿇었다.
"이반 드미트리히," 그가 말했다, "저를 용서해 주세요!
신의 사랑으로 저를 용서해주세요!
"상인을 죽인 사람이 바로 나임을 자백하겠습니다. 그러면 당신은 풀려나 집으로 돌아갈 수 있을 것입니다."
"당신이 말하는 건 쉬운 일이죠." 악세노프가 말했다. "하지만 저는 지난 26년 동안 당신 때문에 고통을 겪었어요.
이제 어디로 갈 수 있을까요?...
내 아내는 죽었고, 아이들은 나를 잊어버렸어요.
갈 곳이 없어요..."
마카르 세묘니치는 일어나지 않고 바닥에 머리를 두드렸다.
"이반 드미트리히, 용서해 주세요!"
그는 소리쳤다.
"그들이 나를 매듭으로 때릴 때도 지금 당신을 보는 것만큼 견디기 힘들지 않았는데... 그런데도 당신은 나를 불쌍히 여기셔서 아무에게도 말하지 않으셨어요.
제발 저를 용서해 주세요, 저는 정말 비참한 사람이거든요!"
그리고 그는 흐느끼기 시작했습니다.
악세노프는 그가 흐느끼는 소리를 듣자 그도 울기 시작했습니다.
"하느님께서 당신을 용서하실 것입니다!"
그는 말했다.
"어쩌면 나는 당신보다 백배나 더 나쁠지도 몰라요."
그리고 이 말을 듣고 그의 마음은 가벼워졌고, 고향에 대한 그리움은 사라졌습니다.
그는 더 이상 감옥을 떠나고 싶지 않았지만, 오직 마지막 시간이 오기를 바랄 뿐이었습니다.
악세노프의 말과는 달리 마카르 세묘니치는 자신의 죄를 자백했습니다.
하지만 석방 명령이 내려졌을 때 악세노프는 이미 죽어 있었습니다.