거위 소녀
옛날 옛적에 한 여왕이 살았습니다. 그녀의 남편은 몇 년 전에 죽고, 그녀에게 아름다운 딸 하나만 남았습니다.
이 딸이 자라서 멀리 떨어진 곳에 사는 왕의 아들과 결혼하게 되었습니다.
이제 그녀가 떠날 시간이 되자 어머니는 딸에게 머리카락 한 줌을 주며 말했습니다. "사랑하는 아이야, 이것을 잘 간직해 두면 곤경에서 벗어나는 데 도움이 될 거야."
그 후 어머니와 딸은 서로 슬픈 작별 인사를 했고, 공주는 머리카락을 가슴에 품고 말 팔라다를 타고 약혼한 신랑에게로 떠났습니다.
이제 이 말은 말을 할 수 있게 됐습니다.
그녀는 한 시간쯤 말을 타고 가다가 몹시 목이 마르자 하인에게 말했습니다. "말에서 내려서 당신이 가지고 다니는 컵에 저 개울물을 담아 와 주세요. 제가 몹시 목마르거든요."
"목마르시면" 하인이 대답했습니다. "말에서 내려와 몸을 굽혀 물을 마시십시오. 저는 당신의 하인이 되지 않겠습니다!"
공주는 몹시 목이 마르자, 명령받은 대로 개울가로 몸을 굽혀 금잔을 쓸 생각도 않고 물을 마셨다.
그녀가 그렇게 하자 머리카락이 "아!"하고 말했다.
만약 당신의 어머니가 이 사실을 알았다면, 그녀의 가슴은 찢어졌을 것입니다."
그녀가 물 위로 몸을 기울이자 머리카락 한 줌이 가슴에서 빠져 나와 개울에 흘러내렸는데, 그녀는 그것을 알지 못했다. 엄청난 고통 때문이었다.
하지만 그녀의 하인은 무슨 일이 일어났는지 보고 기뻤습니다. 이제 그녀는 여주인에 대한 권력을 가지고 있었기 때문입니다. 머리카락이 다 빠지면서 그녀는 약해지고 무력해졌기 때문입니다.
그러자 공주가 다시 말을 타려고 하자 하녀가 "아니, 팔라다는 내 것이야. 넌 이 말에 올라타야 해"라고 말하며 공주를 굴복시킬 수밖에 없었다.
그러자 하인은 공주에게 왕의 옷을 벗고 대신 평상복을 입으라고 했습니다. 마지막으로 그녀는 공주에게 왕궁에서 무슨 일이 일어났는지 아무 말도 하지 않겠다고 하늘을 두고 약속하고 맹세하게 했습니다. 그녀가 맹세하지 않았다면 그녀는 살해당했을 것입니다.
하지만 말 팔라다는 지나가는 모든 일을 큰 주의로 관찰했습니다.
그러자 하인은 팔라다에 올라탔고, 정당한 공주는 초라한 말 위에 올랐다. 그렇게 그들은 계속 여행을 하여 왕의 궁전에 도착했다.
그들이 도착하자 큰 기쁨이 터져 나왔고, 젊은 왕자는 그들을 향해 달려가 하인을 말에서 들어올렸습니다. 그녀가 진짜 신부라고 생각했기 때문입니다. 그리고 하인은 화려한 모습으로 계단으로 인도되었고, 진짜 공주는 아래에 멈춰 섰습니다.
바로 그때 늙은 왕이 우연히 창밖을 내다보니 그녀가 안뜰에 서 있었습니다. 그는 그녀가 얼마나 섬세하고 아름다운지 주목했습니다. 그는 왕궁으로 가서 안뜰에 데려와서 남겨둔 신부가 누구인지 물었습니다.
신부는 "동반자로 데려온 여자아이 한 명뿐이에요"라고 말했다.
"그 여자에게 일을 시켜서 게으르지 않게 해."
그러나 늙은 왕은 그녀에게 할 일이 없었고, 아무것도 알지 못했습니다. 마침내 그는 "아!"라고 말했습니다.
거위를 기르는 소년이 있는데, 그녀가 그를 도울 수 있을 거예요."
이 청년의 이름은 콘라드였고, 진짜 신부는 그와 함께 거위를 키우기로 했습니다.
얼마 지나지 않아, 거짓 신부가 약혼자에게 말했습니다. "사랑하는 사람, 제게 부탁 하나 들어주시겠어요?"
"그렇습니다." 그가 말했다. "매우 기쁜 마음으로요."
"그러면 정육점을 불러서 내가 여기까지 왔던 말의 머리를 베어버리게 하라. 그 말 때문에 길에서 화가 났었거든."
사실 그녀는 말이 그녀가 정당한 공주를 어떻게 이용했는지 말할까봐 두려웠고, 팔라다가 죽기로 결정되었을 때 그녀는 기뻤습니다.
이 소식이 공주의 귀에 들어가자, 공주는 정육점 주인에게 호의를 베풀면 금 한 조각을 주겠다고 비밀리에 약속했다. 그 호의란, 그녀가 매일 거위와 함께 지나가야 했던 커다랗고 음침한 아치 위에 팔라다의 머리를 못 박아 박아주는 것이었다. 그러면 공주는 늘 그래왔던 것처럼 늙은 말을 볼 수 있을 터였다.
정육점 주인은 약속하고 말을 죽인 후 공주가 가리킨 곳, 즉 아치의 문 위에 머리를 못으로 박았습니다.
이른 아침, 그녀와 콘라드가 거위를 아치로 몰고 가던 중, 그녀는 이렇게 말했습니다.
"아, 팔라다, 너는 너무 높이 매달려 있구나!"
그리고 머리가 대답했다:
"공주님, 겸손하게 지나가시는군요!
만약 당신의 어머니가 당신의 상심을 알게 된다면, 그녀의 마음은 분명 찢어질 것입니다!"
그런 다음 그녀는 마을을 지나 들판으로 차를 몰았습니다.
그들이 초원에 도착하자, 그녀는 앉아서 순금으로 된 머리카락을 풀었다.
콘라드는 그 반짝이는 모습에 너무 반해서 몇 개의 자물쇠를 뽑아보려고 했습니다.
그래서 그녀는 노래를 불렀습니다:
"불어라, 불어라, 바람아, 콘라드의 모자를 날려버려."
그러자 갑자기 강풍이 불어 콘라드의 모자가 머리에서 날아갔고, 그는 보기 드문 추격전을 벌였다. 그가 빗질과 컬링을 하며 돌아왔을 때, 공주는 머리카락을 다시 정리해 놓아서 느슨한 머리카락을 잡을 수 없었다.
이 일로 콘라드는 매우 화가 나서 그녀에게 말을 걸지 않았다. 그래서 그들은 하루 종일 아무 말 없이 거위를 돌보았다.
그들이 집으로 돌아온 뒤, 콘라드는 늙은 왕에게 가서 더 이상 하인과 함께 거위를 키우지 않겠다고 선언했습니다.
"왜 안 돼?"
늙은 왕이 물었습니다.
"오!
"그녀는 하루 종일 나를 괴롭힌다." 콘라드가 말했다. 그러자 왕은 그에게 일어난 일을 전부 말하라고 명령했다.
그래서 콘라드는 그렇게 했고, 어느 날 아침 그들이 어떤 아치형 입구를 지날 때 그녀가 문 위에 못 박혀 있는 말의 머리에 말을 걸고 이렇게 말했다고 전했습니다.
"아, 팔라다, 너는 너무 높이 매달려 있구나!"
그리고 그것은 이렇게 답했습니다:
"아, 공주님, 겸손하게 가시는군요!
만약 당신의 어머니가 당신의 상심을 알게 된다면, 그녀의 마음은 분명 찢어질 것입니다!"
그리고 그들이 초원에 도착했을 때 그녀가 바람에 그의 모자를 날려버려서 그가 모자를 쫓아 멀리 달려가야 했다는 이야기도 들려주었습니다.
그가 이야기를 마치자, 늙은 왕은 그에게 다음날 아침에 다시 거위들을 몰아내라고 명령했다. 그리고 아침이 되자 그는 어두운 아치형 입구 뒤에 서서 하인이 팔라다의 수장과 이야기하는 소리를 들었다.
그런 다음 그는 그들을 따라 들판으로 들어갔다.
그곳에서 그는 거위 소녀와 소년이 거위를 몰고 가는 것을 직접 보았습니다. 그리고 얼마 후 그녀는 앉아서 금처럼 빛나는 머리카락을 풀고 오래된 운율을 부르기 시작했습니다.
"불어라, 불어라, 바람아, 콘라드의 모자를 날려버려."
그때 왕은 산들바람이 불어오는 것을 느꼈고, 콘라드의 모자가 벗겨졌다. 그래서 왕은 모자를 쫓기 위해 먼 길을 달려야 했다. 그러는 동안 거위 소녀는 왕이 돌아오기 전에 머리를 빗어 정리했다.
왕은 이 모든 일을 지켜보다가 아무도 모르게 집으로 돌아갔다. 거위 소녀가 저녁이 되어 돌아왔을 때, 왕은 그녀를 따로 불러 이 모든 일이 무슨 뜻인지 물었다.
"내가 감히 당신에게 말할 수 없고, 다른 사람에게도 말할 수 없습니다." 그녀가 대답했다. "나는 자유 하늘에 맹세했으니, 내 슬픔을 말하지 않기로 했습니다. 그렇지 않으면 내 목숨을 잃을 테니까요."
왕은 그녀에게 그것이 무엇인지 말하라고 재촉했지만, 그녀는 여전히 거부했습니다.
마침내 그는 "만약 내게 말하지 않거든 이 벽난로에다 네 슬픔을 말해라"고 말하고 떠났다.
그러자 그녀는 벽난로 속으로 기어들어가서 울고 신음하기 시작했습니다. 그리고 곧 그녀는 자신의 이야기를 들려주며 마음을 달랬습니다.
"여기에 내가 앉아 있습니다." 그녀가 말했다. "온 세상으로부터 버림받았지만, 나는 왕의 딸입니다. 그리고 거짓 하인이 나에게 약간의 매력을 행사하여 왕족의 옷을 벗도록 강요당했습니다. 그녀는 또한 신랑 곁에 있는 내 자리를 차지했고, 나는 거위 소녀의 일상적인 의무를 수행하도록 강요당했습니다.
아, 만약 우리 어머니가 이 사실을 알았다면, 그녀의 가슴은 슬픔에 잠겼을 것입니다!"
그 사이 늙은 왕은 굴뚝 밖에 서서 그녀의 말을 경청했습니다. 그녀의 말이 끝나자 왕은 들어와 그녀를 벽난로에서 불러냈습니다.
그러자 그녀는 왕족의 옷을 입었고, 늙은 왕은 아들을 불러서 자신이 거짓 신부를 데려왔으며 그 신부는 하녀에 불과하며, 진짜 신부는 거위 소녀로 서 있다고 보여주었습니다.
왕자는 그녀의 아름다움과 덕성을 보고 참으로 기뻤습니다.
그런 다음 신랑이 앉고, 한 쪽에는 공주가, 다른 쪽에는 하녀가 앉는 큰 잔치가 있었습니다.
그러나 후자는 눈이 부셔서 그녀의 여주인이 빛나는 드레스를 입고 있는 것을 더 이상 알아보지 못했습니다.
그들이 잔치를 마치고 즐거워하기 시작했을 때, 늙은 왕은 진짜 하녀에게 수수께끼를 냈습니다. 이런 식으로 주인을 속인 여자는 어떤 사람이냐는 수수께끼였습니다. 그리고 그는 진짜 신부에게 일어난 모든 일을 말해주었습니다.
하녀가 대답했다. "그런 놈은 날카로운 못을 박아 통에 넣고 거리로 끌고 다니며 죽을 때까지 두 마리의 말에 쫓기는 것보다 더 나은 대우를 받을 리가 없지."
"그럼 당신이 그 여자예요!"
왕이 외쳤다. "당신은 당신 자신의 형벌을 선포했고, 그것은 엄격하게 이행될 것입니다."
그 형은 즉시 집행되었고, 그 후 왕자는 그의 합법적인 신부와 결혼했고, 그들은 오랫동안 평화롭고 행복하게 살았습니다.