거위 소녀
옛날 옛적에 한 늙은 여왕이 살았는데, 그녀의 남편은 몇 년 전에 죽었고, 그녀에게 아름다운 딸 한 명을 남겼습니다. 이 딸이 자라자 그녀는 멀리 사는 왕의 아들과 결혼할 예정이었습니다.
이제 그녀가 떠날 시간이 되자 어머니는 딸에게 머리카락 한 줌을 주며 말했습니다. "사랑하는 아이야, 이것을 잘 간직해 두면 곤경에서 벗어나는 데 도움이 될 거야."
그 후 어머니와 딸은 서로에게 슬픈 작별 인사를 했고, 공주는 머리카락을 가슴에 넣고 말 팔라다를 타고 신랑에게로 달려갔다. 이제 이 말은 말할 수 있었다.
그녀는 한 시간쯤 말을 타고 가다가 몹시 목이 마르자 하인에게 말했습니다. "말에서 내려서 당신이 가지고 다니는 컵에 저 개울물을 담아 와 주세요. 제가 몹시 목마르거든요."
"목마르시면" 하인이 대답했습니다. "말에서 내려와 몸을 굽혀 물을 마시십시오. 저는 당신의 하인이 되지 않겠습니다!"
공주는 몹시 목이 마르자, 명령대로 했고, 시냇물 위로 몸을 숙여 금잔을 쓸 생각도 않고 물을 마셨다. 공주가 그렇게 하는 동안 머리카락이 "아! 네 어머니가 이걸 알았다면, 그녀의 가슴은 찢어졌을 거야."라고 말했다.
그녀가 물 위로 몸을 기울이자 머리카락 한 줌이 가슴에서 빠져 나와 개울에 흘러내렸는데, 그녀는 그것을 알지 못했다. 엄청난 고통 때문이었다.
하지만 그녀의 하인이 무슨 일이 일어났는지 보고, 그녀는 기뻤습니다. 이제 그녀는 여주인에 대한 권력을 가지고 있었기 때문입니다. 머리카락이 다 빠지면서 그녀는 약하고 무력해졌기 때문입니다.
그러자 공주가 다시 말을 타려고 하자 하녀가 "아니, 팔라다는 내 것이야. 너는 이 말에 올라타야 해"라고 말했고, 공주는 어쩔 수 없이 말을 내려야 했다.
그러자 하인은 그녀에게 왕족의 옷을 벗고 대신 평상복을 입으라고 명령했고, 마지막으로 그녀는 공주에게 열린 하늘을 두고 왕궁에서 일어난 일에 대해 아무 말도 하지 않겠다고 약속하고 맹세하게 했습니다. 그녀가 맹세하지 않았다면 살해당했을 것이기 때문입니다. 하지만 말 팔라다는 지나가는 모든 일을 큰 주의로 관찰했습니다.
그러자 하인은 팔라다에 올라탔고, 정당한 공주는 불쌍한 말 위에 올라탔다. 그리고 그들은 그렇게 여행을 계속하여 왕궁에 도착했다. 그들이 도착했을 때 큰 기쁨이 있었고, 젊은 왕자는 그들을 향해 달려가 하인을 말에서 들어올렸고, 그녀가 진짜 신부라고 생각했다. 그리고 그녀는 위엄 있게 계단으로 인도되었고, 진짜 공주는 아래에 멈춰야 했다.
바로 그때 늙은 왕이 우연히 창밖을 내다보니 그녀가 안뜰에 서 있었습니다. 그는 그녀가 얼마나 섬세하고 아름다운지 주목했습니다. 그는 왕궁으로 가서 안뜰에 데려와서 남겨둔 신부가 누구인지 물었습니다.
"내가 동행자로 데려온 여자애 한 명뿐이야." 신부가 말했다. "그년에게 일을 시켜서 게으르지 않게 해."
그러나 늙은 왕은 그녀에게 할 일이 없었고 아무것도 알지 못했습니다. 마침내 그는 "아! 거위를 기르는 소년이 있군요. 그녀가 그를 도울 수 있을 겁니다."라고 말했습니다. 이 청년은 콘라드라고 불렸고 진짜 신부는 그와 함께 거위를 기르기로 했습니다.
얼마 지나지 않아, 거짓 신부가 약혼자에게 말했습니다. "사랑하는 사람, 제게 부탁 하나 들어주시겠어요?"
"그렇습니다." 그가 말했다. "매우 기쁜 마음으로요."
"그러면 정육점을 불러서 내가 여기로 온 말의 머리를 베어버리게 하라. 그 말 때문에 길에서 화가 났거든." 사실 그녀는 말이 그녀가 정당한 공주를 어떻게 이용했는지 말할까 두려웠고, 팔라다가 죽는다는 결정이 내려지자 기뻤다.
이 소식이 공주의 귀에 들어가자, 공주는 정육점 주인에게 호의를 베풀면 금 한 조각을 주겠다고 비밀리에 약속했다. 그 호의란, 그녀가 매일 거위와 함께 지나가야 했던 커다랗고 음침한 아치 위에 팔라다의 머리를 못 박아 박아주는 것이었다. 그러면 공주는 늘 그래왔던 것처럼 늙은 말을 볼 수 있을 터였다.
정육점 주인은 약속하고 말을 죽인 후 공주가 가리킨 곳, 즉 아치 문 위에 머리를 못으로 박았습니다.
이른 아침, 그녀와 콘라드가 거위를 아치로 몰고 가던 중, 그녀는 이렇게 말했습니다.
"아, 팔라다, 너는 정말 높이 매달려 있구나!"
그리고 머리가 대답했다:
"아 공주님, 당신이 겸손하게 지나가시는군요! 당신의 어머니의 가슴이 당신의 가슴 아픔을 알게 된다면 분명 아플 거예요!"
그런 다음 그녀는 마을을 지나 들판으로 차를 몰았습니다. 그들이 초원에 도착했을 때, 그녀는 앉아서 순금으로 된 머리카락을 풀었습니다. 그 빛나는 모습이 콘라드를 너무나 매료시켜서 그는 몇 개의 머리카락을 뽑으려고 했습니다. 그래서 그녀는 이렇게 노래했습니다.
"불어라, 불어라, 바람아, 콘라드의 모자를 날려버려."
즉시 강한 바람이 불어서 콘라드의 모자가 머리에서 벗겨지고, 그를 희귀한 추격전으로 이끌었다. 그가 빗질과 컬링으로 돌아왔을 때, 공주는 그녀의 머리카락을 다시 정리해서 그가 느슨한 머리카락을 잡을 수 없게 했다. 이것은 콘라드를 매우 화나게 했고, 그는 그녀에게 말을 걸지 않았다. 그래서 그들은 하루 종일 거위를 조용히 돌보았다.
그들이 집으로 돌아온 뒤, 콘라드는 늙은 왕에게 가서 더 이상 하인과 함께 거위를 키우지 않겠다고 선언했습니다.
"왜 안 되죠?" 늙은 왕이 물었습니다.
"아! 그녀는 하루 종일 나를 괴롭힙니다." 콘라드가 말했다. 그러자 왕은 그에게 일어난 모든 일을 말하라고 명령했다. 그래서 콘라드는 그렇게 했고, 아침에 그들이 어떤 아치형 통로를 지날 때 그녀가 문 위에 못 박힌 말의 머리에 말을 걸고 이렇게 말했다고 말했다.
"아, 팔라다, 너는 정말 높이 매달려 있구나!"
그리고 그것은 이렇게 답했습니다:
"아, 공주님, 당신이 겸손하게 지나가시는군요! 당신의 어머니의 가슴이 당신의 가슴 아픔을 알게 된다면 분명 아플 거예요!"
그리고 그들이 초원에 도착했을 때 그녀가 바람에 그의 모자를 날려버려서 그가 모자를 쫓아 멀리 달려가야 했다는 이야기도 들려주었습니다.
그가 이야기를 마치자, 늙은 왕은 그에게 다음날 아침에 다시 거위들을 몰아내라고 명령했다. 그리고 아침이 되자 그는 어두운 아치형 입구 뒤에 서서 하인이 팔라다의 수장과 이야기하는 소리를 들었다.
그러고 나서 그는 그들을 따라 들판으로 들어갔다. 거기서 그는 거위 소녀와 소년이 거위를 몰고 가는 것을 직접 보았다. 그리고 얼마 후 그녀는 앉아서 금처럼 빛나는 머리카락을 풀고 오래된 운율을 부르기 시작했다.
"불어라, 불어라, 바람아, 콘라드의 모자를 날려버려."
그러자 왕은 바람이 불어오는 것을 느꼈고, 그 바람에 콘라드의 모자가 벗겨져서, 그는 모자를 쫓아 먼 길을 달려야 했다. 그러는 동안 거위 소녀는 머리를 빗어주고, 그가 돌아오기 전에 다시 제대로 다듬었다. 왕은 이 모든 것을 지켜보고, 아무도 눈치채지 못한 채 집으로 돌아갔다. 거위 소녀가 저녁에 돌아왔을 때, 그는 그녀를 따로 불러서 무슨 뜻인지 물었다.
"내가 감히 당신에게 말할 수 없고, 다른 사람에게도 말할 수 없습니다." 그녀가 대답했다. "나는 자유 하늘에 맹세했으니, 내 슬픔을 말하지 않기로 했습니다. 그렇지 않으면 내 목숨을 잃을 테니까요."
왕은 그녀에게 그것이 무엇인지 말하라고 재촉했지만, 그녀에게 평화를 주지 않았다. 하지만 그녀는 여전히 거부했다. 그래서 마침내 그는 "말하지 않을 거면, 이 벽난로에 당신의 슬픔을 말해라"고 말하고 떠났다.
그러자 그녀는 벽난로 속으로 기어들어가서 울고 신음하기 시작했습니다. 그리고 곧 그녀는 자신의 이야기를 들려주며 마음을 달랬습니다.
"여기 앉아 있어요." 그녀가 말했다. "세상 모든 사람에게 버림받았지만, 나는 왕의 딸이에요. 거짓 하인이 나에게 약간의 매력을 행사해서, 나는 왕족의 옷을 벗을 수밖에 없었어요. 그리고 그녀는 또한 신랑 곁에서 내 자리를 차지했고, 나는 거위 소녀의 평범한 의무를 수행해야만 해요. 오, 만약 제 어머니가 이걸 알았다면, 그녀의 가슴은 슬픔에 잠겼을 거예요!"
그 사이에 늙은 왕은 굴뚝 밖에 서서 그녀의 말을 경청했습니다. 그녀가 말을 마치자 그는 들어와 그녀를 벽난로에서 불러냈습니다. 그러고 나서 그녀의 왕족의 옷을 입혔고 늙은 왕은 아들을 불러서 그가 거짓 신부를 데려왔다고, 그녀는 하녀에 불과했고 진짜 신부는 거위 소녀로 거기에 서 있다고 보여주었습니다.
왕자는 그녀의 아름다움과 덕망을 보고 진심으로 기뻤다. 그러고 나서 큰 잔치가 열렸는데, 신랑이 앉았고, 공주는 한 쪽에, 하녀는 다른 쪽에 앉았다. 하지만 하녀는 눈이 부셔서 그녀의 여주인이 더 이상 빛나는 드레스를 입고 있지 않다는 것을 알아봤다.
그들이 잔치를 마치고 즐거워하기 시작했을 때, 늙은 왕은 진짜 하녀에게 수수께끼를 냈습니다. 이런 식으로 주인을 속인 사람은 어떤 대가를 치를 만한 사람인가? 그리고 그는 진짜 신부에게 일어난 모든 일을 말했습니다. 하녀는 대답했습니다. "그런 사람은 날카로운 못이 박힌 통에 넣어진 다음, 두 마리의 말이 거리를 끌고 다니며 그 악당이 죽을 때까지 기다리는 것보다 더 나은 대가를 치를 만한 사람은 없습니다."
"그럼 당신은 그 여자군요!" 왕이 외쳤다. "당신은 당신 자신의 형벌을 선포했고, 그것은 엄격하게 이행될 것입니다."
그 형은 즉시 집행되었고, 그 후 왕자는 그의 합법적인 신부와 결혼했고, 그들은 오랫동안 평화롭고 행복하게 살았습니다.