제목: 그림 형제 동화
저자: Jacob Grimm Wilhelm Grimm
황금새
어떤 왕은 아름다운 정원을 가지고 있었고, 정원에는 황금 사과가 열리는 나무가 있었습니다.
이 사과는 언제나 세어졌고, 익기 시작할 무렵이면 매일 밤 사과 하나가 없어졌다는 것을 알게 되었습니다.
왕은 이에 매우 화가 나서 정원사에게 나무 아래에서 밤새도록 지키라고 명령했습니다.
정원사는 큰아들에게 파수꾼으로 일하게 했습니다. 하지만 그는 12시쯤에 잠이 들었고, 아침이 되어서야 사과 하나가 사라졌습니다.
그러자 둘째 아들도 지켜보라는 명령을 받았고, 자정이 되어 그도 잠이 들었고, 아침이 되어서는 사과 하나가 사라져 버렸습니다.
그러자 셋째 아들이 지키겠다고 했지만, 정원사는 처음에는 허락하지 않았다. 그에게 해가 될까 두려웠기 때문이다. 하지만 마침내 정원사는 허락했고, 그 청년은 나무 아래에 누워서 지켰다.
시계가 12시를 치자 그는 공중에서 바스락거리는 소리를 들었고, 순금으로 된 새 한 마리가 날아왔다. 그 새가 부리로 사과 하나를 물어뜯자, 정원사의 아들이 뛰어올라 그 새에게 화살을 쏘았다.
하지만 화살은 새에게 아무런 해도 입히지 못했다. 단지 새의 꼬리에서 황금 깃털이 떨어진 후 날아갔을 뿐이다.
황금 깃털은 아침에 왕에게 전달되었고, 모든 의회가 소집되었습니다.
모두가 그것이 왕국의 모든 부보다 더 가치가 있다고 동의했습니다. 하지만 왕은 "깃털 하나는 쓸모가 없구나. 새 전체를 가져야겠다."고 말했습니다.
그러자 정원사의 큰아들이 나가서 황금새를 아주 쉽게 찾을 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그리고 조금 가다가 숲에 다다랐습니다. 숲 옆에 여우 한 마리가 앉아 있는 것을 보았습니다. 그래서 그는 활을 들고 여우를 쏘려고 준비했습니다.
그러자 여우가 말했다. '나를 쏘지 마. 내가 너에게 좋은 조언을 해 줄게. 네 사업이 뭔지 알고, 네가 황금새를 찾고 싶어하는 것도 알고 있단다.
저녁에는 마을에 도착하게 될 겁니다. 거기에 도착하면 서로 마주보고 있는 두 개의 여관이 보일 겁니다. 그 중 하나는 보기에 매우 쾌적하고 아름답습니다. 거기에는 들어가지 말고 다른 여관에서 하룻밤을 쉬세요. 비록 그곳이 매우 가난하고 초라해 보일지라도요.' 하지만 아들은 속으로 생각했습니다. '이 짐승이 이 일에 대해 무엇을 알까?' 그래서 그는 여우에게 화살을 쏘았습니다. 하지만 빗나갔고 여우는 꼬리를 등 위로 세우고 숲으로 달려갔습니다.
그런 다음 그는 길을 떠나 저녁에 두 여관이 있는 마을에 도착했습니다. 한 여관에서는 사람들이 노래하고 춤추며 잔치를 벌이고 있었지만, 다른 여관은 매우 더럽고 가난해 보였습니다.
'그 초라한 집에 가서 이 매력적인 곳을 떠난다면 나는 매우 어리석은 짓을 할 것이다.' 그는 말했다. 그래서 그는 멋진 집으로 들어가서 편안하게 먹고 마셨고, 그 새와 그의 나라도 ​​잊어버렸다.
시간이 흘러도 큰 아들은 돌아오지 않았고, 그에 대한 소식도 들리지 않자, 둘째 아들이 떠났습니다. 그에게도 똑같은 일이 일어났습니다.
그는 여우를 만났고 여우는 그에게 좋은 조언을 해주었습니다. 하지만 그가 두 여관에 다다랐을 때, 그의 큰 형이 잔치가 벌어지고 있는 창문가에 서 있었고, 그에게 들어오라고 불렀습니다. 그는 유혹을 이길 수 없었고, 안으로 들어갔고, 같은 방식으로 황금빛 새와 그의 나라를 잊어버렸습니다.
시간이 다시 흘러, 막내 아들도 황금새를 찾아 넓은 세상으로 떠나고 싶어했습니다. 하지만 그의 아버지는 오랫동안 그 말을 듣지 않았습니다. 그는 아들을 너무 사랑했고, 그에게도 무슨 불운이 닥쳐 돌아오지 못하게 할까봐 두려웠기 때문입니다.
그러나 마침내 그가 떠나기로 합의했습니다. 그는 집에서 쉬지 않을 것이기 때문이었습니다. 그가 숲에 다다르자 여우를 만났고, 여우도 마찬가지로 좋은 조언을 해주었습니다.
그러나 그는 여우에게 고마움을 느꼈고, 그의 형제들이 한 것처럼 자신의 목숨을 걸지 않았다. 그래서 여우는 말했다. '내 꼬리에 앉아, 그러면 더 빨리 갈 수 있을 거야.' 그래서 그는 앉았고, 여우는 달리기 시작했고, 그들은 너무 빨리 가축과 돌 위를 달려서 그들의 머리카락이 바람에 휘날렸다.
그들이 마을에 도착하자, 아들은 여우의 조언을 따랐고, 주변을 돌아보지 않고 초라한 여관으로 가서 밤새 편안하게 쉬었습니다.
아침에 여우가 다시 와서 여행을 시작하던 그를 만나서 말했습니다. '곧장 가세요, 성에 도착할 때까지요. 그 앞에서 군인들이 코를 골며 잠들어 있습니다. 그들을 신경 쓰지 마시고 성 안으로 들어가서 계속 가다가 방이 나올 때까지 가세요. 거기에는 황금 새가 나무 새장에 앉아 있습니다. 그 옆에는 아름다운 황금 새장이 있습니다. 하지만 새를 초라한 새장에서 꺼내 멋진 새장에 넣으려고 하지 마세요. 그렇지 않으면 후회하게 될 겁니다.' 그러자 여우가 다시 꼬리를 쭉 뻗자 청년은 앉았습니다. 그들은 돌과 풀 위를 지나갔고, 바람에 머리카락이 휘날렸습니다.
성문 앞에는 여우가 말한 대로 모든 것이 있었습니다. 아들은 안으로 들어가 나무 새장에 황금 새가 걸려 있는 방을 발견했고, 그 아래에는 황금 새장이 있었고, 잃어버렸던 세 개의 황금 사과가 그 옆에 놓여 있었습니다.
그러자 그는 생각했습니다. '이렇게 멋진 새를 이 초라한 새장에 넣어 끌고 오는 건 정말 우스꽝스러운 일이겠다.' 그래서 그는 문을 열고 새를 붙잡아 황금 새장에 넣었습니다.
그러나 그 새가 너무 큰 비명을 지르자 모든 군인들이 깨어났고, 그들은 새를 포로로 잡아 왕 앞으로 끌고 갔습니다.
다음날 아침 법정은 그를 재판하기 위해 열렸고, 모든 내용을 청취한 후, 그가 왕에게 바람처럼 빨리 달릴 수 있는 황금마를 가져오지 않는다면 사형을 선고했다. 만약 그가 왕에게 황금마를 가져오면, 그 황금새는 왕의 소유가 될 것이었다.
그래서 그는 한숨을 쉬며 큰 절망에 빠져 다시 여행을 떠났습니다. 그런데 갑자기 그의 친구 여우가 그를 만나서 말했습니다. '이제 네가 내 조언을 듣지 않았기 때문에 무슨 일이 일어났는지 알겠지?
하지만 내가 말한 대로 한다면 황금말을 찾는 방법을 알려드리겠습니다.
말이 마구간에 서 있는 성에 도착할 때까지 직진해야 합니다. 그 옆에는 신랑이 깊이 잠들어 코를 골고 있을 것입니다. 말을 조용히 데려가되, 낡은 가죽 안장을 얹어놓고, 바로 옆에 있는 금안장은 얹지 않도록 주의하세요.' 그러자 아들은 여우의 꼬리에 앉았고, 그들은 말과 돌 위로 걸어갔고, 그들의 머리카락은 바람에 흩날렸습니다.
모든 것이 순조롭게 진행되었고, 신랑은 황금 안장에 손을 얹은 채 코를 골며 누워 있었습니다.
하지만 아들은 말을 보고, 가죽 안장을 얹는 것이 매우 아쉽다는 생각이 들었습니다.
'나는 그에게 좋은 것을 줄 것이다.' 그가 말했다. '나는 그가 그것을 받을 자격이 있다고 확신한다.' 그가 황금 안장을 들어올리자 신랑이 깨어나서 너무 큰 소리로 울부짖자 모든 경비병이 달려들어 그를 포로로 잡았고, 아침에 그는 다시 재판을 받기 위해 법정에 끌려나왔고 사형을 선고받았다.
그러나 그가 아름다운 공주를 그곳으로 데려올 수 있다면 그는 살아남고, 그 새와 말은 그에게 주어질 것이라는 합의가 이루어졌습니다.
그러고 나서 그는 매우 슬퍼하며 길을 떠났습니다. 그러자 늙은 여우가 와서 말했습니다. '왜 내 말을 듣지 않았니?
만일 그랬더라면, 너는 새와 말을 모두 끌고 갔을 것이다. 그러나 나는 다시 한번 너에게 충고를 해주겠다.
계속 직진하면 저녁에 성에 도착하게 됩니다.
밤 12시에 공주는 목욕탕에 간다. 그녀에게 다가가 키스를 하면 그녀는 당신이 그녀를 데리고 가도록 허락할 것이다. 하지만 그녀가 그녀의 아버지와 어머니에게 작별 인사를 하러 가는 것을 허용하지 않도록 조심하라.' 그러자 여우가 꼬리를 쭉 뻗었고, 그래서 그들은 다시 머리카락이 휘파람을 불 때까지 목축지와 돌 위를 지나갔다.
그들이 성에 도착했을 때, 모든 것이 여우가 말한 대로 진행되었고, 12시에 청년은 목욕하러 가는 공주를 만나 키스를 했습니다. 공주는 청년과 함께 도망가기로 했지만, 눈물을 흘리며 아버지에게 작별 인사를 하게 해달라고 간청했습니다.
처음에는 그가 거절했지만, 그녀는 점점 더 울며 그의 발 앞에 엎드렸습니다. 마침내 그는 동의했습니다. 그러나 그녀가 아버지 집에 도착하자마자 경비병들이 깨어났고 그는 다시 포로로 잡혔습니다.
그러자 그는 왕 앞으로 끌려갔고, 왕은 이렇게 말했습니다. '내 창문에서 보이는 것을 가리는 언덕을 8일 안에 파내지 않는 한, 너는 결코 내 딸을 가질 수 없을 것이다.' 그 언덕은 너무 커서 온 세상이 그것을 빼앗을 수 없었습니다. 그가 7일 동안 일했지만 아무것도 하지 못했을 때, 여우가 와서 말했습니다.
"누워서 자세요. 내가 당신을 위해 일해 드릴게요." 그리고 아침에 깨어났을 때 언덕은 사라져 있었습니다. 그래서 그는 기분 좋게 왕에게 가서 언덕이 이제 옮겨졌으니 공주를 왕에게 돌려주어야 한다고 말했습니다.
그러자 왕은 자신의 말을 지키지 않을 수 없었고, 청년과 공주는 떠났습니다. 여우가 와서 그에게 말했습니다. '우리는 공주, 말, 새, 이 셋을 다 가져가겠습니다.' '아!' 청년이 말했습니다. '정말 좋은 일이겠지만, 어떻게 그럴 수 있겠어?'
'네가 듣기만 한다면,' 여우가 말했다. '이룰 수 있다.
당신이 왕에게 가서 그가 아름다운 공주를 요구하면, 당신은 "여기 있습니다!"라고 말해야 합니다. 그러면 그는 매우 기뻐할 것입니다. 그리고 당신은 그들이 당신에게 줄 황금 말을 타고 손을 내밀어 그들에게 작별 인사를 하십시오. 그러나 공주와는 마지막으로 악수하십시오.
그런 다음 그녀를 재빨리 들어올려 뒤에 있는 말 위에 올려놓으세요. 말 옆구리에 박차를 가하고 최대한 빨리 달려가세요.'
모든 것이 순조롭게 진행되었습니다. 그러자 여우가 말했습니다. '새가 있는 성에 도착하면, 내가 문 앞에서 공주와 함께 있을 테니, 너는 말을 타고 들어와서 왕과 이야기를 나누어라. 왕이 그것이 올바른 말이라고 판단하면 새를 끌어낼 것이다. 하지만 너는 가만히 앉아서 그것이 진짜 황금새인지 보고 싶다고 말해야 한다. 그리고 네 손에 쥐게 되면 달려가거라.'
여우가 말한 대로 이 일도 일어났습니다. 그들은 새를 끌고 갔고, 공주는 다시 올라타서 큰 숲으로 들어갔습니다.
그러자 여우가 와서 말했습니다. '제발 저를 죽이고, 제 머리와 발을 잘라 주세요.' 하지만 청년은 그렇게 하기를 거부했습니다. 그래서 여우가 말했습니다. '어쨌든 좋은 조언을 해드릴게요. 두 가지를 조심하세요. 교수대에서 아무도 몸값을 받지 마세요. 그리고 강가에 앉지 마세요.' 그러고 나서 그는 떠났습니다.
'그 조언을 지키는 건 그렇게 어려운 일이 아니구나.' 젊은이는 생각했다.
그는 공주와 함께 말을 타고 마침내 두 형제가 남겨둔 마을에 도착했습니다.
그리고 그는 거기서 큰 소리와 소란을 들었습니다. 그가 무슨 일인지 물었을 때, 사람들은 '두 사람이 교수형에 처해질 겁니다.'라고 말했습니다. 그가 가까이 다가가자, 그는 두 사람이 강도가 된 그의 형제라는 것을 알았습니다. 그래서 그는 '그들은 어떤 식으로든 구원받을 수 없습니까?'라고 말했습니다. 그러나 사람들은 '아니요.'라고 말했습니다. 그가 그의 모든 돈을 그 악당들에게 주고 그들의 자유를 사지 않는 한 말입니다.
그러고 나서 그는 그 문제에 대해 생각하지 않고 요구된 금액을 지불했고, 그의 형제들은 포기하고 그와 함께 집으로 돌아갔습니다.
그리고 그들이 여우가 처음 그들을 만난 숲에 다다랐을 때, 너무나 시원하고 즐거웠기 때문에 두 형제는 "강가에 앉아서 잠시 쉬면서 먹고 마시자"고 말했습니다. 그래서 그는 "그렇다"고 말했고 여우의 충고를 잊고 강가에 앉았습니다. 그리고 그가 아무것도 의심하지 않는 동안, 그들은 뒤따라와서 여우를 강둑에 내던지고 공주와 말, 새를 데리고 집으로 돌아와 그들의 주인인 왕에게 말했습니다.
'이 모든 것은 우리의 노고로 얻은 것입니다.' 그러자 큰 기쁨이 터져 나왔습니다. 하지만 말은 아무것도 먹지 않았고, 새는 노래하지 않았으며, 공주는 울었습니다.
막내 아들은 강바닥에 빠졌습니다. 다행히 강물은 거의 마르긴 했지만, 뼈는 거의 부러졌고, 강둑이 너무 가파르기 때문에 빠져나올 길을 찾을 수가 없었습니다.
그러자 늙은 여우가 다시 와서, 그의 충고를 따르지 않았다고 꾸중했습니다. 그렇지 않았다면 그에게 아무런 악도 닥치지 않았을 것입니다. "그래도," 그가 말했습니다. "나는 너를 여기 두고 갈 수 없으니, 내 꼬리를 잡고 단단히 붙잡아." 그러고 나서 그는 그를 강에서 끌어내어, 그가 강둑에 오르자 말했습니다. "네 형제들이 왕국에서 너를 발견하면 너를 죽이려고 감시를 하고 있어." 그래서 그는 가난한 사람으로 변장하고, 은밀히 왕궁에 들어갔습니다. 문 안으로 들어가자마자 말이 먹기 시작하고, 새가 노래하기 시작했고, 공주는 울음을 그쳤습니다.
그러고 나서 그는 왕에게 가서 그의 형제들의 사기 행위를 모두 말씀드렸습니다. 그러자 형제들은 붙잡혀 처벌을 받았고, 그는 공주를 다시 그에게 돌려주었습니다. 왕이 죽은 후에 그는 왕국의 상속자가 되었습니다.
오랜 시간이 흐른 후, 어느 날 그는 숲으로 산책을 나갔는데, 늙은 여우가 그를 만나 눈물을 흘리며 그를 죽여 머리와 발을 잘라 달라고 간청했습니다.
그리고 마침내 그는 그렇게 했습니다. 그리고 순식간에 여우는 사람으로 바뀌었고, 아주 오랜 세월 동안 잃어버렸던 공주의 동생임이 밝혀졌습니다.
행운의 한스
어떤 사람들은 행운을 타고났습니다. 그들이 하는 모든 일이나 하려고 하는 모든 일이 잘되고, 그들에게 떨어지는 모든 것이 엄청난 이익일 뿐입니다. 그들의 거위는 모두 백조이고, 그들의 카드는 모두 트럼프입니다. 원하는 대로 카드를 던지든, 그들은 항상 불쌍한 고양이처럼 다리를 땅에 디디고, 더 빨리 움직일 뿐입니다.
세상이 그들을 항상 그들 스스로 생각하는 것과 똑같이 생각하지는 않을지 모르지만, 그들이 세상에 대해 무슨 관심을 갖는가?
이 문제에 대해 무엇을 알 수 있나요?
이런 행운아 중 한 명은 이웃 한스였다.
그는 7년이라는 긴 세월 동안 주인을 위해 열심히 일했습니다.
마침내 그는 말했습니다. '주인님, 제 시간이 다 되었습니다. 집에 가서 불쌍한 어머니를 다시 한 번 뵙겠습니다. 그러니 제발 품삯을 지불해 주시고 저를 보내 주십시오.' 그러자 주인이 말했습니다. '한스, 너는 충실하고 좋은 하인이었으니 품삯은 훌륭할 것이다.' 그러고 나서 그는 그에게 그의 머리만큼 큰 은덩어리를 주었습니다.
한스는 주머니 손수건을 꺼내어 은화를 넣고 어깨에 걸치고 집으로 돌아가는 길을 달렸습니다.
그는 느긋하게 한 발 한 발 끌며 걸어가고 있었는데, 한 남자가 큰 말을 타고 즐겁게 걸어가는 모습이 눈에 띄었다.
'아!' 한스가 큰 소리로 말했다. '말을 타는 건 얼마나 좋은 일인가!'
그는 마치 집에 있는 것처럼, 난롯가의 의자에 편안히 앉아 행복하게 지냅니다. 그는 돌에 걸려 넘어지지 않고, 신발가죽을 아껴서 어떻게 해야 할지 모른 채 올라갑니다.' 한스는 그렇게 부드럽게 말하지 않았지만 기수는 그 모든 것을 듣고 말했습니다. '글쎄요, 친구여, 그럼 왜 걸어서 가십니까?' '아!' 그가 말했습니다. '내가 짊어져야 할 짐이 있습니다. 확실히 은으로 만든 짐이지만 너무 무거워서 머리를 들 수 없고, 어깨가 몹시 아프다는 것을 당신도 알고 있을 겁니다.' '교환은 어때요?' 기수가 말했습니다.
'내 말을 줄 테니까, 넌 나한테 은을 줘. 그러면 그렇게 무거운 짐을 지고 다닐 때 큰 수고를 덜 수 있을 거야.' '진심으로' 한스가 말했다. '하지만 네가 나에게 그렇게 친절하니까, 한 가지 말해두겠는데. 그 은을 끌고 다니려면 지칠 거야.' 하지만 기수는 내려서 은을 받고 한스를 일으켜 세웠고, 한 손에는 고삐를, 다른 손에는 채찍을 쥐어주며 말했다. '아주 빨리 달리고 싶을 때는 입술을 크게 부딪히면서 '지프!'라고 외쳐라.'
한스는 말 위에 앉아 몸을 일으키고 팔꿈치를 펴고 발가락을 펴고 채찍을 휘두르며 즐겁게 달려갔습니다. 한 순간은 즐거운 곡을 휘파람으로 불었고 또 다른 순간은 노래를 불렀습니다.
'걱정도 슬픔도 없이, 내일을 위해 무화과를!'
우리는 웃고 즐거워하며, '데리에서 노래하자!'
얼마 후, 그는 조금 더 빨리 달리고 싶다는 생각이 들었고, 입술을 쩝쩝거리며 "지프!"하고 소리쳤다. 말은 전속력으로 달려갔다. 한스가 무슨 일인지 알기도 전에 그는 떨어져 길가에 등을 대고 누웠다.
만약 소를 몰고 지나가던 양치기가 말을 멈추지 않았더라면, 그의 말은 달아났을 것입니다.
한스는 곧 정신을 차리고, 다시 다리를 일어서서 슬프고 화가 난 채로 양치기에게 말했다. '이런 승마는 농담이 아니야. 사람이 이런 짐승을 탈 수 있는 행운을 얻었다면, 그 짐승이 걸려 넘어져 마치 목이 부러질 것처럼 날려버리거든.
하지만 나는 이제 완전히 떠날 것이다. 나는 이 똑똑한 짐승보다 당신의 소를 훨씬 더 좋아한다. 그 짐승은 나에게 이런 꼼수를 부렸고, 내 가장 좋은 털을 이 웅덩이에서 망쳐 놓았으니까. 그런데 그 털은 코게이와는 별로 비슷한 냄새가 나지 않는다.
그 소 뒤를 따라 여유롭게 걸으면 됩니다. 좋은 동반자를 사귀고, 매일 우유, 버터, 치즈를 먹을 수도 있으니까요.
이런 상을 받을 수 있다면 내가 무엇을 주겠습니까!' '좋아요.' 양치기가 말했다. '당신이 그녀를 그렇게 좋아한다면, 내 소를 당신의 말로 바꾸겠어요. 나는 이웃에게 좋은 일을 하는 걸 좋아해요. 나 자신에게 손해가 되더라도요.' '좋아요!' 한스가 기분 좋게 말했다.
'저 선한 사람은 정말 고귀한 마음을 가지고 있구나!' 그는 생각했다.
그러자 양치기가 말 위로 뛰어 올라타서 한스와 소에게 좋은 아침이라고 인사한 뒤 말을 타고 떠났다.
한스는 털을 빗고, 얼굴과 손을 닦고, 잠시 쉬었다가 조용히 소를 몰고 떠났다. 그는 자신이 맺은 거래가 정말 행운이라고 생각했다.
'빵 한 조각만 있다면 (그리고 나는 확실히 그것을 항상 구할 수 있을 것이다), 나는 언제든지 그것과 함께 버터와 치즈를 먹을 수 있고; 목이 마르면 젖소를 짜서 우유를 마실 수 있다. 그리고 내가 이보다 더 바랄 게 뭐가 있겠나?' 그는 여관에 도착하자 멈춰 서서 빵을 다 먹고 마지막 페니를 맥주 한 잔으로 바꾸었다.
그는 휴식을 취한 뒤 다시 출발하여 소를 몰고 어머니의 마을을 향해 갔다.
그러나 정오가 되자 더위가 심해졌고, 마침내 한 시간 이상 걸려 건너야 할 넓은 황무지에 다다랐을 때는 너무 더워서 몸이 타들어가서 혀가 입천장에 붙었습니다.
'이 병을 치료할 방법을 찾을 수 있겠구나.' 그는 생각했습니다. '이제 소젖을 짜서 목마름을 해소해야지.' 그래서 그는 소를 나무 그루터기에 묶어두고 가죽 모자를 씌워서 젖을 짜보았습니다. 하지만 젖 한 방울도 얻을 수 없었습니다.
우유와 버터와 치즈를 가져다주던 이 소가 그동안 완전히 말라 있었을 줄 누가 상상이나 했겠는가?
한스는 그것을 생각해내지 못했습니다.
그가 우유 짜기에 열중하고 매우 서투르게 일을 처리하는 동안, 불안한 짐승은 그를 매우 귀찮은 존재로 여기기 시작했다. 마침내 그의 머리를 한 대 걷어차서 쓰러졌다. 그래서 그는 오랫동안 의식을 잃은 채 누워 있었다.
다행히 곧 정육점 주인이 수레에 돼지를 싣고 왔습니다.
"무슨 일이야, 친구?" 정육점 주인이 그를 일으키면서 물었다.
한스는 그에게 무슨 일이 일어났는지, 젖이 말라붙은 것을 이야기해 주었고, 젖소의 젖을 짜고 싶었지만 젖소마저 젖이 말라붙어 있는 것을 발견했습니다.
그러자 정육점 주인이 그에게 맥주 한 병을 주며 말했다. '그럼 마시고 기운을 회복하시오. 당신의 소는 당신에게 우유를 주지 않을 겁니다. 그녀가 늙은 짐승이라는 걸 모르십니까? 도살장에 가는 것 외에는 쓸모없는 존재라는 걸요.' '아차, 아차!' 한스가 말했다. '누가 생각했겠어요?
내 말을 데려가서 마른 소만 주다니 얼마나 부끄러운 일인가!
그녀를 죽이면, 그녀는 무슨 쓸모가 있을까?
나는 소고기를 싫어한다. 내 입맛에는 너무 부드럽지 않으니까.
만약 지금 돼지였다면 - 지금 당신이 편안하게 운전하고 있는 그 뚱뚱한 신사처럼 - 뭔가 할 수 있었을 거예요. 적어도 소시지를 만들 수는 있을 거예요.' '글쎄요' 정육점 주인이 말했다. '친절하고 이웃다운 일을 해달라고 부탁받았을 때 거절하고 싶지는 않거든요.
"당신을 기쁘게 하기 위해 나는 변해서, 그 소와 바꿔서 살찐 돼지를 줄게요." "당신의 친절과 자기 부인에 하늘이 보답해 줄 거예요!" 한스가 정육점 주인에게 소를 주면서 말했다. 그리고 돼지를 수레에서 내려서 다리에 묶인 끈을 잡고 끌고 갔다.
그래서 그는 계속 달렸고, 모든 것이 그에게 잘 풀려가는 듯했다. 물론 그는 몇 가지 불행을 겪었지만, 이제 그는 모든 것에 대한 보상을 잘 받았다.
마침내 그런 여행 동반자를 얻게 되었으니 어찌 달리 생각할 수 있겠는가?
그가 만난 다음 남자는 멋진 흰 거위를 들고 있는 시골 사람이었습니다.
시골 사람은 몇 시냐고 묻기 위해 멈췄다. 이 말이 더 많은 대화로 이어졌고, 한스는 그에게 자신이 얼마나 행운이 좋은지, 얼마나 많은 좋은 거래를 했는지, 그리고 온 세상이 그에게 기뻐하고 미소 짓는지 말해주었다.
그러자 시골 사람은 자기 이야기를 시작하면서 거위를 세례식에 데려갈 거라고 말했습니다.
'만져보세요,' 그가 말했다. '얼마나 무거운지. 그런데 이게 겨우 여덟 주밖에 안 됐잖아.'
구워서 먹는 사람은 지방이 많이 나올 거야. 잘 살아왔으니까!' '맞아요.' 한스가 그것을 손에 들고 무게를 재며 말했다. '하지만 지방이라면 내 돼지고기는 하찮은 게 아니죠.' 그러는 사이에 시골 사람은 심각한 표정을 지으며 고개를 저었다.
'들으세요!' 그가 말했다. '나의 훌륭한 친구여, 당신은 좋은 사람인 듯하니, 나는 당신에게 친절하게 대해드리지 않을 수 없습니다.
돼지 때문에 곤란한 상황에 처할 수도 있습니다.
내가 방금 온 마을에서는, 어떤 영주의 돼지 우리에서 돼지 한 마리가 도난당했습니다.
당신이 종자의 돼지를 데리고 있는 것을 보고 나는 몹시 두려웠습니다.
만약 당신이 그런 일을 하다가 발각된다면, 당신에게는 나쁜 일이 될 겁니다.
그들이 최소한 당신을 말 연못에 던져 넣을 것입니다.
수영할 줄 알아요?
불쌍한 한스는 몹시 두려워했습니다.
'좋은 사람이시여,' 그는 소리쳤다. '제발 저를 이 곤경에서 구해주십시오.
돼지가 어디에서 자랐고 태어났는지는 전혀 모릅니다. 하지만 제가 아는 한 그는 그 영주의 소유였을 수도 있습니다. 당신이 저보다 이 나라를 더 잘 알잖아요. 제 돼지를 데려가시고 거위를 주세요.' '제가 뭔가 득을 보아야 할 텐데요.' 시골 사람이 말했습니다. '정말 돼지 한 마리와 살찐 거위를 주시다니요!
모든 사람이 당신을 위해 그렇게 많은 일을 해줄 것은 아닙니다.
하지만 너는 곤경에 처해 있으니, 나는 너를 엄하게 대하지 않을 것이다.' 그러고 나서 그는 끈을 손에 쥐고 돼지를 옆길로 몰아냈다. 한스는 걱정 없이 집으로 돌아가는 길을 떠났다.
'어쨌든,' 그는 생각했다. '그 녀석은 꽤 잘 속았구나.
그 돼지가 누구의 것인지는 중요하지 않습니다. 어디서 왔든 그 돼지는 저에게 아주 좋은 친구입니다.
나는 그 거래에서 가장 좋은 것을 얻었습니다.
먼저 엄청나게 구워야 하고, 그 지방은 여섯 달 동안 거위기름에 담겨 있어야 한다. 그러고 나면 아름답고 하얀 깃털이 나올 것이다.
나는 그것들을 베개 속에 넣어두면, 흔들리지 않고 푹신하게 잠들 수 있을 거라고 확신합니다.
엄마는 얼마나 행복하겠어요!
정말 돼지 이야기네요!
'살찐 거위 한 마리 주세요.'
그가 다음 마을에 다다르자 그는 바퀴를 돌려가며 일하고 노래를 부르는 가위 갈이꾼을 보았습니다.
'언덕과 골짜기를 넘나들며 나는 너무 행복하게 돌아다닙니다. 가볍게 일하고 행복하게 살아요. 온 세상이 내 집입니다. 그러면 나처럼 명랑하고 즐거운 사람이 누가 있을까요?'
한스는 잠시 지켜보다가 마침내 말했습니다. '당신은 틀림없이 부유하시겠네요, 분쇄 장인님!'
당신은 일하는 게 참 행복해 보이네요.' '그래요.' 다른 사람이 말했다. '제 직업은 황금이에요. 훌륭한 분쇄자가 주머니에 손을 넣으면 돈이 나오지요. 하지만 저 아름다운 거위는 어디서 났어요?' '사는 게 아니라 돼지를 준 거예요.' '돼지는 어디서 났어요?' '소를 준 거예요.' '소는요?' '말을 준 거예요.' '말은요?' '제 머리만큼 큰 은덩어리를 준 거예요.' '은화는요?' '아!
저는 그 7년 동안 열심히 일했습니다.' '당신은 지금까지 세상에서 잘 살아왔습니다.' 분쇄기가 말했다. '이제 주머니에 돈을 넣을 때마다 돈이 나온다면 큰 재산이 될 겁니다.' '그렇습니다. 하지만 그것을 어떻게 관리해야 합니까?' '어떻게요?
그러면, 당신도 나처럼 맷돌을 갈고 닦아야지.' 다른 사람이 말했다. '당신은 맷돌만 있으면 돼. 나머지는 저절로 생길 거야.'
다음은 그다지 나쁘지 않은 질문입니다. 저는 당신의 거위 값보다 더 많은 것을 요구하지 않을 겁니다. 사시겠어요?' '어떻게 요구할 수 있어요?' 한스가 말했습니다. '주머니에 손을 넣을 때마다 돈을 받을 수 있다면 저는 세상에서 가장 행복한 사람이 될 겁니다. 이보다 더 무엇을 바랄 수 있겠어요?
'거위가 있네.' 갈이꾼이 옆에 놓인 흔한 거친 돌을 그에게 주며 말했다. '이건 정말 훌륭한 돌이야. 잘 갈아만 주면 낡은 못도 자를 수 있을 거야.'
한스는 돌을 받고 가벼운 마음으로 걸어갔다. 그의 눈은 기쁨으로 반짝였고, 그는 스스로에게 말했다. '분명 나는 행운의 시간에 태어난 것이 틀림없어. 내가 원하고 바라는 모든 것이 저절로 이루어졌구나.
사람들은 정말 친절해요. 제가 부자가 되게 해주고, 좋은 거래를 하게 해주는 게 그들에게 은혜라고 생각하는 듯해요.'
그러는 사이 그는 피곤하고 배고픔도 느끼기 시작했다. 그는 소를 얻은 기쁨에 마지막 한 푼까지 다 주었기 때문이다.
마침내 그는 더 이상 갈 수 없었다. 돌이 그를 슬프게 지치게 했기 때문이다. 그는 몸을 끌고 강가로 가서 물을 한 모금 마시고 잠시 쉬었다.
그래서 그는 돌을 조심스럽게 강둑 옆에 놓았습니다. 하지만 물을 마시려고 몸을 굽히자 돌을 잊어버리고 조금 밀어 넣었습니다. 그러자 돌이 굴러가며 개울 속으로 들어갔습니다.
그는 잠시 동안 그것이 깊고 맑은 물 속으로 가라앉는 것을 지켜보았다가, 뛰어올라 기쁨에 춤을 추었고, 다시 무릎을 꿇고 눈물을 글썽이며 하늘에 감사드렸습니다. 하늘이 그의 유일한 재앙인 추하고 무거운 돌을 없애 주신 친절에 감사드렸습니다.
'나는 얼마나 행복한가!' 그는 소리쳤다. '아무도 나만큼 운이 좋았던 적이 없었다.' 그러고 나서 그는 가벼운 마음으로 일어나 모든 걱정에서 벗어나 어머니 집에 도착할 때까지 걸어갔고, 어머니에게 행운을 향한 길이 얼마나 쉬운지 이야기해 주었다.
조린다와 조린델
옛날 옛적에 깊고 어두운 숲 한가운데에 오래된 성이 하나 서 있었고, 그 성에는 늙은 요정이 살았습니다.
이제 요정은 그녀가 원하는 어떤 모습이든 될 수 있게 되었습니다.
낮에는 올빼미의 모습으로 날아다니기도 하고, 고양이처럼 시골을 돌아다니기도 했지만, 밤이 되면 늘 다시 늙은 여자가 되었습니다.
어떤 젊은 남자가 그녀의 성에서 100걸음 이내로 다가오면 그는 굳어지고 그녀가 와서 그를 풀어줄 때까지 한 걸음도 꼼짝할 수 없었다. 그녀는 그가 다시는 그곳에 오지 않겠다고 약속하기 전까지는 그를 풀어주지 않았다. 하지만 어떤 예쁜 처녀가 그 공간 안으로 들어오면 그녀는 새로 변하고, 요정은 그녀를 우리에 가두고 성 안의 방에 매달았다.
성 안에는 이런 새장이 700개나 걸려 있었고, 그 새장 안에는 아름다운 새들이 들어 있었습니다.
옛날에 조린다라는 이름의 처녀가 있었습니다.
그녀는 지금까지 본 어떤 예쁜 소녀들보다 더 예뻤고, 조린델이라는 이름의 양치기 소년이 그녀를 매우 좋아했으며, 두 사람은 곧 결혼하게 되었습니다.
어느 날 그들은 혼자 있기 위해 숲을 산책하러 갔습니다. 그러자 조린델이 말했습니다. '우리는 요정의 성에 너무 가까이 가지 않도록 조심해야 해요.' 아름다운 저녁이었습니다. 지는 해의 마지막 햇살이 나무의 긴 줄기 사이로 아래의 푸른 숲 위로 밝게 비쳤고, 거북이 비둘기가 키 큰 자작나무에서 노래를 불렀습니다.
조린다는 태양을 바라보기 위해 앉았다. 조린델은 그녀 옆에 앉았다. 둘 다 슬펐다. 왜 그런지는 몰랐지만, 마치 영원히 서로 헤어져야 할 것 같았다.
그들은 먼 길을 헤매고 다녔고, 어느 길로 집으로 가야 할지 고민하다가 어느 길로 가야 할지 알 수 없었습니다.
해가 빨리 지고 있었고 이미 해의 절반이 언덕 뒤로 가라앉았습니다. 조린델은 갑자기 뒤를 돌아보았고, 덤불 사이로 그들이 자신도 모르게 성의 오래된 성벽 아래에 앉아 있는 것을 보았습니다.
그러자 그는 두려움에 움츠러들었고, 얼굴이 창백해졌으며, 떨었습니다.
조린다는 그저 노래를 부르고 있었는데,
'버드나무 가지 위에서 고리비둘기가 노래를 불렀습니다. '좋은 하루 보내세요!'
안녕하세요!
그는 사랑하는 친구의 운명을 애도했습니다. '좋은 하루 보내세요!'
그녀의 노래가 갑자기 멈췄을 때.
요린델은 그 이유를 알아보려고 돌아섰고, 요린다가 나이팅게일로 변한 것을 보았고, 그녀의 노래는 슬픈 _주전자, 주전자_라는 소리로 끝났다.
불타는 눈을 가진 올빼미가 그들 주위를 세 번 날며 세 번이나 비명을 질렀습니다.
'투 후!'
투 후!
투 후!
요린델은 움직일 수 없었다. 그는 돌처럼 움직이지 않고 서 있었으며, 울 수도, 말도 할 수 없었고, 손이나 발을 움직일 수도 없었다.
그리고 이제 해가 완전히 지고 우울한 밤이 왔습니다. 올빼미가 덤불 속으로 날아들었고, 잠시 후 늙은 요정이 창백하고 빈약한 모습으로 나타났습니다. 눈은 응시하고 있었고, 코와 턱은 거의 서로 마주보고 있었습니다.
그녀는 무언가를 중얼거리더니 나이팅게일을 움켜쥐고 손에 들고 떠났다.
불쌍한 요린델은 나이팅게일이 사라진 것을 보았습니다. 하지만 그가 무엇을 할 수 있었을까요?
그는 말도 할 수 없었고, 그 자리에서 움직일 수도 없었습니다.
마침내 요정이 돌아와 쉰 목소리로 노래를 불렀습니다.
'죄수가 빨리 풀릴 때까지, 그녀의 운명이 정해질 때까지, 거기 머물러라!'
아, 잠깐만요!
매력이 그녀 주변에 있고, 주문이 그녀를 사로잡으면, 떠나라!
떨어져 있는!'
갑자기 요린델은 자유로워졌습니다.
그러고 나서 그는 요정 앞에 무릎을 꿇고, 사랑하는 조린다를 돌려달라고 기도했습니다. 하지만 그녀는 그를 비웃으며 다시는 그녀를 보지 못할 것이라고 말했습니다. 그러고 나서 그녀는 자기 길을 갔습니다.
그는 기도하고, 울고, 슬퍼했지만 모두 헛된 일이었습니다.
'아아!' 그는 말했습니다. '저는 어떻게 되는 건가요?' 그는 자신의 집으로 돌아갈 수 없었기 때문에 낯선 마을로 가서 양을 치는 일을 했습니다.
그는 그 싫어하는 성에 가까이 가려고 여러 번 돌아다녔지만 소용이 없었다. 그는 조린다에 대해 아무것도 듣지도 보지도 못했다.
마침내 그는 어느 날 밤 아름다운 보라색 꽃을 발견하는 꿈을 꾸었는데, 그 꽃 한가운데에 값비싼 진주가 놓여 있었습니다. 그는 그 꽃을 꺾어 손에 들고 성으로 들어갔는데, 그 꽃으로 만진 모든 것이 마법에서 깨어났고, 그곳에서 다시 조린다를 발견했다는 꿈을 꾸었습니다.
아침에 깨어난 그는 이 예쁜 꽃을 찾아 언덕과 골짜기를 헤매기 시작했습니다. 그는 8일 동안이나 그 꽃을 찾았지만 허사였습니다. 그러나 9일째 되는 날 이른 아침에 그는 아름다운 보라색 꽃을 발견했습니다. 그리고 그 꽃 한가운데에는 값비싼 진주만큼 큰 이슬방울이 있었습니다.
그러고 나서 그는 꽃을 꺾어 들고, 밤낮으로 여행을 하여 다시 성에 도착했습니다.
그는 문에 백 걸음보다 더 가까이 다가갔지만, 이전처럼 움직이지 않고 문에 아주 가까이 다가갈 수 있다는 것을 알았습니다.
요린델은 이를 보고 매우 기뻤다.
그러자 그는 꽃으로 문을 만졌고, 문은 벌떡 열렸습니다. 그는 안뜰을 지나 안으로 들어갔고, 수많은 새들이 노래하는 소리가 들렸습니다.
마침내 그는 요정이 앉아 있는 방에 왔고, 700마리의 새가 700개의 새장 안에서 노래를 부르고 있었습니다.
그녀는 요린델을 보고 매우 화가 나서 소리를 질렀습니다. 하지만 그녀는 그에게 2야드 이내로 다가갈 수 없었습니다. 그가 손에 들고 있는 꽃이 그를 보호해 주었기 때문입니다.
그는 새들을 둘러보았다. 하지만 아쉽게도!
나이팅게일이 정말 많았는데, 그러면 자신의 조린다가 누구인지 어떻게 알아낼 수 있겠는가?
그가 무엇을 해야 할지 고민하고 있는 사이, 요정이 우리 하나를 무너뜨리고 문으로 빠져나가는 것을 보았습니다.
그는 그녀를 쫓아 달려가거나 날아가서 꽃으로 새장을 만졌고, 조린다가 그의 앞에 서서 그의 목에 팔을 두르자, 그 어느 때보다 아름답게 보였다. 그들이 함께 숲을 걸을 때처럼 아름다웠다.
그러고 나서 그는 다른 모든 새들을 그 꽃으로 건드렸고, 새들은 모두 다시 옛날의 모습을 되찾았습니다. 그리고 그는 조린다를 집으로 데려갔고, 두 사람은 결혼해서 오랫동안 행복하게 살았습니다. 그리고 다른 많은 소년들도 마찬가지였는데, 그 소녀들은 늙은 요정의 우리 속에서 혼자서 노래를 부르도록 강요당했고, 그 시간은 그들이 좋아하는 시간보다 훨씬 더 길었습니다.
여행하는 음악가들
정직한 농부 한 명이 옛날에 오랫동안 충실하게 섬기던 당나귀 한 마리를 키웠지만, 이제는 늙어가고 날이 갈수록 일하기에 부적합해졌습니다.
그래서 그의 주인은 그를 키우는 데 지쳐서 그를 없애버리려고 생각하기 시작했습니다. 하지만 당나귀는 바람에 뭔가 문제가 있는 것을 보고 교활하게 달아나서 대도시를 향해 여행을 시작했습니다. '거기서라면 음악가가 될 수도 있겠구나.' 그는 생각했습니다.
그는 조금 여행을 한 후 길가에 누워서 피곤한 듯이 헐떡거리는 개 한 마리를 발견했습니다.
'친구야, 왜 그렇게 헐떡거리는 거니?' 당나귀가 물었다.
'아차!' 개가 말했다. '주인은 내 머리를 때리려고 했어. 내가 늙고 약해져서 사냥을 하러 더 이상 주인에게 쓸모가 없게 되었거든. 그래서 도망쳤어. 하지만 생계를 위해 뭘 할 수 있을까?' '들어봐!' 당나귀가 말했다. '나는 음악가가 되기 위해 위대한 도시로 간다. 나하고 같이 가서 같은 방식으로 할 수 있는 일을 해보는 건 어떨까?' 개는 하겠다고 말했고, 그들은 함께 조깅을 했다.
그들이 멀리 가지 않자, 그들은 길 한가운데에 앉아서 매우 슬픈 얼굴을 하고 있는 고양이 한 마리를 보았습니다.
'맙소사, 아가씨야,' 당나귀가 말했다. '무슨 일이야?
"너 기분이 몹시 나빠 보이는구나!" "아이고!" 고양이가 말했다. "목숨이 위험할 때 어떻게 기분이 좋을 수 있겠어?"
내가 늙기 시작해서 쥐를 쫓아 집안을 돌아다니는 것보다 난롯가에 누워 편히 쉬고 싶었기 때문에, 여주인이 나를 붙잡아 익사시키려고 했습니다. 다행히 여주인에게서 벗어날 수 있었지만, 무엇으로 살아야 할지 모르겠습니다.' '아,' 당나귀가 말했습니다. '꼭 우리와 함께 대도시로 가세요. 당신은 좋은 밤을 노래하는 사람이고, 음악가로서 행운을 빌 수도 있을 거예요.' 고양이는 그 생각이 기뻤고, 파티에 합류했습니다.
얼마 지나지 않아 그들은 농장 안뜰을 지나가던 중 수탉 한 마리가 문 위에 앉아 있는 것을 보았고, 온 힘을 다해 비명을 지르고 있었습니다.
'브라보!' 당나귀가 말했다. '내가 말했잖아, 정말 유명한 소리를 내네. 이게 다 무슨 일인가?' '왜요?' 수탉이 말했다. '방금 세탁할 날이 날씨가 좋을 거라고 말했잖아요. 그런데 여주인님과 요리사가 내 수고에 고맙다고는 하지 않고, 내일 내 머리를 베어버리겠다고 위협하고, 일요일에 오는 손님들을 위해 내 육수를 만들겠다고 위협해요!' '맙소사!' 당나귀가 말했다. '우리와 함께 가시죠, 샹티클리어 씨. 어쨌든 여기 남아서 목이 잘리는 것보다는 낫겠어요!
게다가, 누가 알겠는가?
음정에 맞춰 노래하고 싶다면, 어떤 종류의 콘서트를 열 수도 있을 거야. 그러니 우리와 함께 가자.' '진심을 다해.' 수탉이 말했다. 그래서 넷 다 함께 즐겁게 지냈다.
그러나 그들은 첫날에 대도시에 도착할 수 없었습니다. 그래서 밤이 되자 그들은 숲으로 들어가 잠을 잤습니다.
당나귀와 개는 큰 나무 아래에 누웠고, 고양이는 가지 위로 올라갔다. 수탉은 높이 앉을수록 안전할 것이라 생각하고 나무 꼭대기까지 날아올랐다가, 늘 하던 대로 잠자리에 들기 전에 사방을 둘러보며 모든 것이 잘 되어 있는지 확인했다.
그렇게 하면서 그는 멀리서 밝고 빛나는 것을 보고 동료들에게 말했습니다. '그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 집이 있을 거야. 빛이 보이거든.' '그렇다면' 당나귀가 말했습니다. '우리는 숙소를 바꾸는 게 낫겠어. 우리 숙소는 세상에서 제일 좋지 않거든!' '게다가' 개가 덧붙여 말했습니다. '뼈 한두 개나 고기 조각 때문에 내가 손해를 보지는 않을 거야.' 그래서 그들은 샹티클리어가 빛을 본 지점을 향해 함께 걸어갔고, 그들이 가까이 다가가자 빛은 점점 더 커지고 밝아졌고, 마침내 그들은 강도 무리가 사는 집에 가까이 다다랐습니다.
당나귀는 회사에서 가장 키가 커서 창문으로 다가가서 안을 들여다보았습니다.
'음, 당나귀야,' 샹티클리어가 말했다. '무엇이 보이니?' 당나귀가 대답했다. '무엇이 보이니?'
'이봐요, 온갖 좋은 것들이 놓인 테이블이 보이고, 도둑들이 그 주위에 앉아 즐거워하고 있어요.' '그곳은 우리에게 고귀한 숙소가 될 거야.' 수탉이 말했다.
'그렇다.' 당나귀가 말했다. '우리가 들어갈 수만 있다면 말이다.' 그래서 그들은 강도들을 내쫓을 방법을 함께 의논했고, 마침내 계획을 세웠다.
당나귀는 앞발을 창문에 얹고 뒷다리로 똑바로 앉았다. 개는 당나귀의 등 위로 올라탔다. 고양이는 개의 어깨 위로 기어 올라갔고, 수탉은 날아가서 고양이의 머리 위에 앉았다.
모든 준비가 끝나자 신호가 주어졌고 그들은 음악을 연주하기 시작했습니다.
당나귀가 울부짖고, 개가 짖고, 고양이가 야옹야옹 울고, 수탉이 비명을 질렀습니다. 그러자 그것들이 모두 한꺼번에 창문을 깨고 나와, 깨진 유리창 사이로 끔찍한 소리를 내며 방 안으로 굴러 들어왔습니다!
오프닝 콘서트에 적지 않은 두려움을 느꼈던 강도들은 이제 어떤 무시무시한 요괴가 들이닥쳐 가능한 한 빨리 도망쳤으리라고 확신했다.
해안이 맑아지자, 여행자들은 곧 앉아서 강도들이 남긴 것을 처리했습니다. 마치 한 달 동안 다시 먹을 생각이 없는 것처럼 간절한 마음으로요.
그들은 만족을 느낀 후 불을 끄고 각자 마음에 드는 휴식처를 다시 찾았습니다.
당나귀는 마당에 있는 짚더미에 몸을 뉘었고, 개는 문 뒤에 있는 매트 위에 몸을 뻗었으며, 고양이는 따뜻한 재 앞의 난로 위에 몸을 말아 누웠고, 수탉은 집 지붕의 들보에 앉았습니다. 그리고 그들은 모두 여행으로 꽤 지쳐 있었고, 곧 잠이 들었습니다.
그러나 자정 무렵, 강도들은 멀리서 불이 꺼지고 모든 것이 조용한 것을 보고, 도망치기에는 너무 서둘렀다고 생각하기 시작했습니다. 그리고 다른 사람들보다 대담한 강도 중 한 명이 무슨 일인지 보러 갔습니다.
그는 모든 것이 움직이지 않는 것을 보고 주방으로 들어가 촛불을 켜기 위해 성냥을 찾을 때까지 더듬었다. 그리고 고양이의 반짝이는 불타는 눈을 발견하고, 그것을 살아 있는 숯으로 착각하여 성냥을 그 눈에 대고 불을 붙였다.
하지만 고양이는 이 농담을 이해하지 못한 듯 그의 얼굴에 달려들어 침을 뱉고 긁어대었습니다.
그는 무서워서 뒷문으로 달려갔습니다. 하지만 거기서 개가 뛰어올라 그의 다리를 물었습니다. 그가 마당을 건너려고 하자 당나귀가 그를 걷어찼습니다. 소리에 깨어난 수탉이 온 힘을 다해 울었습니다.
그러자 강도는 가능한 한 빨리 동료들에게 달려가서 선장에게 끔찍한 마녀가 집에 들어와서 그에게 침을 뱉고 긴 뼈대 손가락으로 얼굴을 긁었다고 말했습니다. 칼을 손에 든 남자가 문 뒤에 숨어서 다리를 찔렀다고 말했습니다. 검은 괴물이 마당에 서서 곤봉으로 그를 때렸다고 말했습니다. 악마가 집 꼭대기에 앉아서 '이 악당을 여기로 던져!'라고 소리쳤다고 말했습니다. 그 후로 강도들은 감히 집으로 돌아가지 못했습니다. 하지만 음악가들은 자기들의 거처가 너무 마음에 들어서 거기에 거처를 마련했습니다. 그리고 그들은 오늘날까지도 거기에 있습니다.
올드 술탄
어떤 양치기가 술탄이라는 충실한 개를 키웠는데, 그 개가 매우 늙어서 이가 모두 빠졌습니다.
그리고 어느 날 양치기와 그의 아내가 집 앞에 함께 서 있을 때 양치기가 말했습니다. '내일 아침 늙은 술탄을 쏴 죽일 거야. 그는 이제 쓸모가 없으니까.' 그러나 그의 아내가 말했습니다. '불쌍하고 충실한 그 녀석을 살려주세요. 그는 오랜 세월 우리를 잘 섬겼고, 우리는 그가 남은 평생 동안 생계를 유지할 수 있도록 해야 합니다.' '하지만 그를 어떻게 해야 하나요?' 양치기가 말했습니다. '그의 머리에 이가 하나도 없고, 도둑들은 그를 전혀 신경 쓰지 않아요. 물론 그는 우리를 섬겼지만, 생계를 위해 그랬어요. 내일이 그의 마지막 날이 될 거예요. 꼭 지켜보세요.'
그 곁에 누워 있던 불쌍한 술탄은 양치기와 그의 아내가 서로에게 하는 말을 모두 듣고, 내일이 자신의 마지막 날이라는 생각에 몹시 겁에 질렸습니다. 그래서 저녁에 그는 숲에 사는 절친한 늑대에게 가서 자신의 모든 슬픔을 이야기하고, 주인이 아침에 자신을 죽일 계획이라고 말했습니다.
'편안하게 지내렴.' 늑대가 말했다. '좋은 조언을 해 줄게.
당신들의 주인은 매일 아침 일찍 아내와 함께 밭으로 나가시죠. 그리고 그들은 어린아이를 데리고 가서, 일하는 동안 울타리 뒤 그늘에 두시죠.
이제 아이 옆에 누워서 아이를 지켜보는 척해. 내가 숲에서 나와 아이를 데리고 도망갈게. 최대한 빨리 쫓아와. 그러면 아이를 떨어뜨릴게. 그런 다음 아이를 다시 안고 돌아오면, 그들은 당신이 그들의 아이를 구했다고 생각할 거고, 당신이 살아 있는 동안 당신을 돌봐줄 테니 매우 고마워할 거야.' 개는 이 계획을 매우 좋아했고, 그에 따라 계획이 실행되었습니다.
늑대는 아이를 데리고 조금 달렸습니다. 양치기와 그의 아내는 비명을 질렀습니다. 하지만 술탄은 곧 그를 따라잡고, 불쌍한 아이를 그의 주인과 여주인공에게 데려갔습니다.
그러자 양치기가 그의 머리를 쓰다듬으며 말했습니다. '늙은 술탄이 우리 아이를 늑대로부터 구해냈어요. 그러니 우리 아이는 살아남고 잘 보살핌을 받으며, 배불리 먹을 거예요.
아내, 집에 가서 그에게 맛있는 저녁을 차려주고, 살아 있는 동안 내 낡은 쿠션에서 잠을 잘 수 있게 해 주세요.' 그래서 그 이후로 술탄은 바라는 모든 것을 다 이루게 되었습니다.
얼마 지나지 않아 늑대가 와서 그에게 기쁨을 빌며 말했다. '이제, 나의 좋은 친구여, 너는 더 이상 험담을 해서는 안 된다. 내가 늙은 양치기의 살찐 좋은 양을 맛보고 싶을 때는 고개를 돌려라.' '아니오.' 술탄이 말했다. '나는 주인에게 충실할 것이다.' 그러나 늑대는 그가 농담을 한다고 생각했고, 어느 날 밤 맛있는 음식을 얻으러 왔다.
하지만 술탄은 그의 주인에게 늑대가 무엇을 하려는지 말해 주었습니다. 그래서 그는 헛간 문 뒤에 숨어서 그를 기다렸습니다. 늑대가 살찐 양을 찾는 동안, 술탄은 튼튼한 곤봉을 그의 등에 메고, 그 곤봉으로 그의 털을 예쁘게 빗어주었습니다.
그러자 늑대는 매우 화가 나서 술탄을 '늙은 사기꾼'이라고 부르며 복수하겠다고 맹세했습니다.
그래서 다음날 아침 늑대는 멧돼지를 보내 술탄에게 숲으로 들어와서 문제를 해결하라고 도전하게 했습니다.
술탄에게는 두 번째 주인이 될 만한 사람이 없었다. 그는 양치기의 세 발 달린 늙은 고양이 외에는 없었다. 그래서 그는 그 고양이를 데리고 갔는데, 그 불쌍한 고양이는 힘겹게 절뚝거리며 걸어갔지만, 꼬리를 공중으로 곧게 쳐들었다.
늑대와 멧돼지가 먼저 땅에 섰습니다. 그들이 적들이 오는 것을 보고 고양이의 긴 꼬리가 공중에 똑바로 서 있는 것을 보고, 고양이가 술탄과 싸우기 위해 칼을 들고 있다고 생각했습니다. 그리고 고양이가 절뚝거릴 때마다 그들은 고양이가 자신들에게 던질 돌을 집어드는 줄로 생각했습니다. 그래서 그들은 이런 방식으로 싸우는 것은 마음에 들지 않는다고 말했습니다. 멧돼지는 덤불 뒤에 누웠고 늑대는 나무 위로 뛰어 올랐습니다.
술탄과 고양이는 곧 다가와서 주변을 둘러보니 아무도 없는 데 놀랐다.
그러나 멧돼지는 완전히 숨지 않았는데, 그의 귀가 덤불 밖으로 튀어나와 있었기 때문이다. 그가 귀 하나를 살짝 흔들었을 때, 고양이는 무언가 움직이는 것을 보고 그것이 쥐라고 생각하고 그 위로 달려들어 물어뜯고 할퀴었다. 그러자 멧돼지는 뛰어올라 으르렁거리며 달아나면서 소리쳤다. '나무 위를 올려다보렴. 거기에 탓할 자가 앉아 있어.' 그래서 그들은 올려다보았고, 나뭇가지 사이에 앉아 있는 늑대를 보았다. 그들은 그를 비겁한 악당이라고 불렀고, 그가 진심으로 자신을 부끄럽게 여기고 늙은 술탄과 다시 좋은 친구가 되겠다고 약속할 때까지 내려오지 못하게 했다.
짚, 석탄, 그리고 콩
한 마을에 가난한 할머니가 살았는데, 할머니는 콩 한 접시를 모아서 요리하고 싶어했습니다.
그래서 그녀는 벽난로에 불을 피우고, 불이 빨리 타도록 한 줌의 짚을 넣어 불을 붙였습니다.
그녀가 냄비에 콩을 비우고 있을 때, 그녀도 모르게 콩 하나가 떨어져 빨대 옆 바닥에 떨어졌고, 얼마 지나지 않아 불에서 타오르는 숯이 두 사람에게로 뛰어 내렸습니다.
그러자 짚이 말을 꺼내서 말했다. '사랑하는 친구들이여, 너희는 어디서 왔니?' 석탄이 대답했다. '다행히 불에서 뛰쳐나왔어. 힘으로 빠져나오지 못했더라면 틀림없이 죽었을 거야. 재로 타버렸을 거야.' 콩이 말했다. '나도 온전한 껍질로 빠져나왔지만, 그 늙은 여자가 나를 냄비에 집어넣었더라면, 나는 동료들처럼 무자비하게 국물에 익었을 거야.' '그러면 내 운명이 더 나았을까?' 짚이 말했다.
'그 늙은 여자는 내 형제들을 모두 불과 연기로 죽였습니다. 그녀는 한꺼번에 60명을 붙잡아 그들의 목숨을 앗아갔습니다.
다행히 나는 그녀의 손아귀에서 빠져나왔어요.'
'하지만 이제 우리는 어떻게 해야 하지?' 석탄이 말했다.
'제 생각에는요.' 콩이 대답했다. '우리는 다행히 죽음을 모면했으니 좋은 친구처럼 함께 지내야 할 것 같습니다. 그리고 여기서 새로운 불행이 닥치지 않도록 함께 떠나 외국으로 가는 게 좋을 것 같습니다.'
그 제안은 다른 두 사람을 기쁘게 했고, 두 사람은 함께 길을 떠났다.
그러나 곧 그들은 작은 개울에 다다랐습니다. 다리나 발판이 없었기 때문에 어떻게 건너야 할지 몰랐습니다.
짚은 좋은 생각을 떠올렸고, 이렇게 말했습니다. '내가 똑바로 누워서 그러면 너는 다리 위를 걸어가듯이 건너올 수 있을 거야.' 그래서 짚은 한쪽 둑에서 다른 둑으로 뻗어 나갔고, 성격이 급한 석탄은 새로 지은 다리 위로 대담하게 넘어졌습니다.
그러나 그녀가 중간에 도착했을 때, 그녀 밑에서 물이 흘러가는 소리를 듣자, 그녀는 결국 두려워서 움직이지 않고 더 이상 나아가지 않았습니다.
그러나 짚은 타기 시작하여 두 조각으로 부러져 개울에 빠졌습니다.
석탄은 그녀를 따라 미끄러져 내려갔고, 그녀가 물속으로 들어가자 쉿쉿거리는 소리를 냈으며, 그녀는 마지막 숨을 거두었습니다.
해변에 신중하게 남아 있던 콩은 이 사건에 웃지 않을 수 없었고, 멈출 수 없었고, 너무 크게 웃어서 터져버렸다.
마찬가지로, 일자리를 찾아 여행을 떠난 재단사가 개울가에 앉아 휴식을 취하지 않았다면, 그녀의 삶은 이미 끝났을 것입니다.
그는 자비로운 마음을 가지고 있었기 때문에 바늘과 실을 꺼내 그녀를 꿰매어 놓았습니다.
콩은 그에게 예쁘게 고맙다고 인사했지만, 재단사가 검은 실을 썼기 때문에 그 뒤로 나온 모든 콩의 솔기는 검은 색이 되었습니다.
브라이어 로즈
옛날 옛적에 어떤 왕과 여왕이 아주 먼 나라를 통치하고 있었는데, 그 당시 그곳에는 요정이 있었습니다.
이 왕과 여왕은 돈이 많았고, 입을 좋은 옷도 많았고, 먹고 마실 좋은 것도 많았고, 매일 타고 다닐 마차도 있었습니다. 하지만 그들은 여러 해 동안 결혼 생활을 했지만 자녀가 없었고, 이는 그들을 매우 슬프게 했습니다.
그러던 어느 날 여왕이 정원 끝 강가를 거닐던 중, 물 밖으로 몸을 던져 강둑에 헐떡이며 거의 죽어 있는 불쌍한 물고기 한 마리를 보았습니다.
그러자 여왕은 그 작은 물고기를 불쌍히 여겨 다시 강에 던져 넣었습니다. 물고기는 헤엄쳐 가기 전에 머리를 물에서 들어 올리고 말했습니다. '당신의 소원이 무엇인지 알고 있습니다. 당신이 나에게 베푼 친절에 보답하여 이루어지겠습니다. 곧 딸을 낳게 될 것입니다.' 작은 물고기가 예언한 대로 곧 이루어졌습니다. 여왕은 딸을 하나 두었는데, 너무나 아름다워서 왕이 기쁨에 넘쳐 그녀를 바라보는 것을 멈출 수 없었고, 큰 잔치를 열어 즐겁게 지내게 한 다음, 그 아이를 온 나라에 보여주겠다고 말했습니다.
그래서 그는 친척과 귀족, 친구, 이웃에게 물었습니다.
그러나 여왕은 이렇게 말했습니다. '나는 요정들도 데려올 것이다. 그들이 우리 어린 딸에게 친절하고 착하게 대하도록 말이다.' 왕국에는 요정이 열세 명 있었지만, 왕과 여왕은 먹을 황금 접시가 열두 개밖에 없어서, 그녀에게 묻지도 않고 요정 한 명을 내버려 두어야 했습니다.
그리하여 12명의 요정이 왔습니다. 모두 머리에는 높은 붉은 모자를 쓰고, 발에는 하이힐이 달린 붉은 구두를 신고, 손에는 길고 하얀 지팡이를 들고 있었습니다. 잔치가 끝난 후 요정들은 원을 그리며 모여서 작은 공주에게 가장 좋은 선물을 모두 주었습니다.
한 사람은 그녀에게 선함을 주었고, 다른 사람은 그녀에게 아름다움을, 다른 사람은 그녀에게 부를 주었고, 이런 식으로 그녀는 세상에서 좋은 것을 모두 갖게 되었습니다.
열한 명의 요정이 그녀에게 축복을 다 했을 때, 안뜰에서 큰 소리가 들렸고, 열세 번째 요정이 왔다는 소식이 전해졌습니다. 그녀는 머리에는 검은색 모자를 쓰고, 발에는 검은색 신발을 신고, 손에는 빗자루를 들고 있었습니다. 그녀는 곧장 식당으로 들어왔습니다.
그런데 그녀는 잔치에 초대받지 못했기 때문에 매우 화가 났고, 왕과 여왕을 몹시 꾸짖으며 복수하기 위해 노력했습니다.
그래서 그녀는 소리쳤습니다. '왕의 딸이 열다섯 살이 되었을 때, 물레방아에 맞아 죽게 될 것입니다.' 그러자 아직 그녀에게 선물을 주지 않은 친절한 요정 중 열두 번째가 앞으로 나와서, 그 사악한 소원이 이루어져야 하지만, 그녀가 그 장난을 누그러뜨릴 수 있다고 말했습니다. 그래서 그녀의 선물은, 왕의 딸이 물레방아에 맞아도 실제로 죽지 않고, 단지 백 년 동안 잠들게 하는 것이었습니다.
그러나 왕은 여전히 ​​그의 사랑하는 아이를 위협적인 악으로부터 구하고 싶었기 때문에 왕국에 있는 모든 방추를 사서 불로 태우라고 명령했습니다.
그러나 열한 요정의 선물은 모두 그 사이에 이루어졌습니다. 공주는 너무도 아름답고, 예의 바르고, 착하고, 지혜로워서 그녀를 아는 모든 사람이 그녀를 사랑했습니다.
그런데 그녀가 열다섯 살이 되던 날, 왕과 왕비는 집에 없었고, 그녀만 궁전에 홀로 남게 되었습니다.
그래서 그녀는 혼자서 돌아다니며 모든 방과 침실을 살펴보았고, 마침내 오래된 탑에 다다랐는데, 탑에는 좁은 계단이 있고 그 끝에는 작은 문이 있었습니다.
문에는 황금열쇠가 있었고, 그녀가 열쇠를 돌리자 문이 벌컥 열렸고, 늙은 여자가 거기에 앉아 매우 바쁘게 돌고 있었습니다.
"어머, 어머나." 공주가 말했다. "거기서 뭘 하고 계신 거예요?" "빙빙 돌고 있어요." 노부인이 말하며 고개를 끄덕이며 노래를 흥얼거렸다.
바퀴가 돌았습니다.
'이 작은 것이 얼마나 예쁘게 돌아가는지!' 공주가 말하며 물레방아를 들고 실을 돌리기 시작했습니다.
하지만 그녀가 그것을 만지자마자 요정의 예언이 이루어졌습니다. 방추는 그녀를 다치게 했고, 그녀는 생명력을 잃고 땅에 쓰러졌습니다.
하지만 그녀는 죽지 않았고, 단지 깊은 잠에 빠져 있었을 뿐이었습니다. 방금 집에 돌아온 왕과 여왕, 그리고 그들의 신하들도 모두 잠들었습니다. 말들은 마구간에서 잠들었고, 개들은 마당에서 잠들었고, 비둘기들은 지붕 위에서 잠들었고, 파리들은 벽 위에서 잠을 잤습니다.
난로의 불도 타오르는 것을 멈추고 잠들었다. 잭도 멈추고, 왕의 저녁 식사를 위해 거위를 태우고 돌던 꼬치도 멈췄다. 그리고 그때 주방장의 머리카락을 잡아당겨 잘못한 것에 대한 벌로 귀에 상자를 꽂았던 요리사는 그를 놓아주었고, 두 사람 모두 잠들었다. 맥주를 몰래 맛보던 집사도 입술에 주전자를 대고 잠들었다. 그래서 모든 것이 멈췄고, 깊이 잠들었다.
궁전 주변에는 가시로 된 큰 울타리가 곧 생겨났고, 매년 더 높고 두꺼워졌습니다. 마침내 옛 궁전은 둘러싸여 숨겨졌고, 지붕이나 굴뚝조차 보이지 않았습니다.
그런데 아름다운 잠자는 브라이어 로즈(왕의 딸의 이름이 이렇게 지어졌기 때문)에 대한 소문이 온 나라에 퍼졌습니다. 그래서 때때로 여러 왕의 아들들이 와서 덤불을 뚫고 궁전으로 들어가려고 했습니다.
그러나 그들 중 누구도 결코 그렇게 할 수 없었다. 가시와 덤불이 마치 손으로 붙잡듯이 그들을 붙잡았고, 그들은 그곳에 갇힌 채 비참하게 죽었기 때문이다.
오랜 세월이 흐른 후, 한 왕자가 그 땅에 왔습니다. 한 노인이 그에게 가시덤불 이야기를 들려주었습니다. 가시덤불 뒤에 아름다운 궁전이 있고, 브라이어 로즈라는 멋진 공주가 신하들과 함께 잠들어 있다는 이야기였습니다.
그는 또한 할아버지로부터 수많은 왕자들이 와서 덤불을 뚫고 나가려고 했지만 모두 덤불에 갇혀서 죽었다는 소식을 들었다고 말했습니다.
그러자 어린 왕자가 말했습니다. '이 모든 것이 나를 두렵게 하지 않을 거야. 나는 가서 이 브라이어 로즈를 볼 거야.' 노인은 그를 막으려 했지만, 그는 가고 싶어했습니다.
바로 그날로 백 년이 끝났습니다. 왕자가 덤불에 다다랐을 때, 그는 아름다운 꽃이 만발한 관목들만 보았을 뿐이었습니다. 그는 그 사이를 쉽게 지나갔지만, 관목들은 그 어느 때보다 더 빽빽이 왕자를 쫓아왔습니다.
마침내 그는 궁전에 도착했습니다. 안뜰에는 개들이 누워 잠들어 있었고, 말들은 마구간 안에 서 있었으며, 지붕 위에는 비둘기들이 머리를 날개 아래에 파묻고 깊이 잠들어 있었습니다.
그리고 그가 궁전에 들어왔을 때, 파리들은 벽에서 잠을 자고 있었고, 꼬챙이는 움직이지 않고 서 있었으며, 집사는 맥주 잔을 입술에 대고 한 모금 마시려고 했고, 하녀는 무릎에 닭을 앉히고 앉아 있었고, 털을 뽑을 준비가 되어 있었고, 주방에 있는 요리사는 마치 소년을 때릴 것처럼 여전히 손을 들어올리고 있었습니다.
그러고 나서 그는 계속 갔습니다. 모든 것이 너무 고요해서 그가 숨쉬는 소리까지 다 들릴 정도였습니다. 마침내 그는 오래된 탑에 도착하여 브라이어 로즈가 있는 작은 방의 문을 열었습니다. 그러자 그녀는 창문 옆 소파에 누워 깊이 잠들어 있었습니다.
그녀가 너무 아름다워서 그는 그녀에게서 눈을 떼지 못했고, 그는 몸을 굽혀 그녀에게 키스했습니다.
그러나 그가 그녀에게 키스하는 순간, 그녀는 눈을 뜨고 깨어나 그에게 미소를 지었다. 그리고 그들은 함께 나갔다. 그리고 곧 왕과 여왕도 깨어났고, 신하들도 모두 깨어나 큰 경이로움으로 서로를 바라보았다.
그리고 말들은 몸을 떨었고, 개들은 뛰어올라 짖었다. 비둘기들은 날개 아래에서 머리를 꺼내고 주변을 둘러보더니 밭으로 날아들었다. 벽 위의 파리들은 다시 윙윙거렸다. 주방의 불이 타올랐다. 잭이 돌고, 꼬치가 돌았고, 그 위에 왕의 저녁식사를 위한 거위가 올려졌다. 집사는 맥주 한 잔을 비웠다. 하녀는 닭의 털을 뽑았다. 요리사는 소년의 귀에 상자를 걸어주었다.
그리고 왕자와 브라이어 로즈는 결혼했고, 결혼 잔치가 열렸습니다. 그리고 그들은 평생 행복하게 살았습니다.
개와 참새
양치기 개에게는 주인이 있었는데, 그 주인은 그를 전혀 돌보지 않았고, 오히려 그가 몹시 배고픔을 느끼도록 내버려 두곤 했습니다.
마침내 그는 더 이상 참을 수 없었다. 그는 발꿈치를 들고 매우 슬프고 슬픈 기분으로 달려갔다.
길에서 그는 참새 한 마리를 만났는데, 그 참새가 그에게 "왜 그렇게 슬퍼요, 친구야?"라고 물었습니다. "왜냐하면" 개가 말했습니다. "너무나 배가 고프고 먹을 게 없거든요." "그게 전부라면" 참새가 대답했습니다. "다음 마을로 같이 가세요. 그러면 곧 먹을 게 많이 있을 거예요." 그래서 그들은 함께 마을로 갔습니다. 그리고 그들이 정육점을 지나갈 때 참새가 개에게 말했습니다. "잠시 거기 서 있어. 내가 고기 한 조각을 쪼아줄 때까지." 그래서 참새는 선반에 앉았습니다. 그리고 먼저 그녀를 지켜보는 사람이 있는지 주의 깊게 살펴본 후, 그녀는 선반 가장자리에 놓인 스테이크를 쪼고 긁었고, 마침내 그것은 떨어졌습니다.
그러자 개는 그것을 낚아채서 구석으로 달려가서 금세 다 먹어치웠습니다.
'글쎄요,' 참새가 말했다. '원한다면 좀 더 먹을 수 있을 거예요. 그러니 나와 함께 다음 가게로 가세요. 그러면 내가 또 다른 스테이크를 쪼아 줄게요.' 개가 이것도 다 먹자 참새가 그에게 말했다. '글쎄요, 좋은 친구여, 이제 충분히 먹었어?' '고기는 많이 먹었지만' 그가 대답했다. '하지만 먹고 나서 빵 한 조각이 필요해요.' '그럼 나와 함께 가세요.' 참새가 말했다. '그러면 곧 그것도 먹을 수 있을 거예요.' 그래서 그녀는 그를 빵집으로 데려가 창문에 놓인 두 개의 빵을 쪼아서 떨어뜨렸다. 개가 여전히 더 먹고 싶어하자, 그녀는 그를 다른 가게로 데려가서 그에게 더 쪼아 주었다.
그것을 다 먹은 후, 참새는 그에게 이제 충분하냐고 물었다.
'그렇다'고 그는 말했다. '이제 마을에서 조금 떨어진 곳으로 산책을 나가자.' 그래서 두 사람은 큰길로 나갔다. 하지만 날씨가 따뜻했기 때문에 멀리 가지도 않고 개가 말했다. '너무 피곤해. 낮잠 자고 싶어.' '좋아,' 참새가 대답했다. '그러면 그동안 저 덤불에 앉아 있겠어.' 그래서 개는 길에 몸을 쭉 뻗어 깊이 잠이 들었다.
그가 잠들어 있는 사이에 세 마리의 말이 끄는 수레를 탄 마부가 왔는데, 수레에는 포도주 두 통이 실려 있었습니다.
참새는 마부석꾼이 길을 비키지 않고 개가 누워 있는 길을 따라가서 그를 깔려고 하는 것을 보고, "멈춰!"하고 소리쳤다.
멈추다!
카터 씨, 그렇지 않으면 당신에게 더 나쁜 일이 일어날 겁니다.' 하지만 카터는 속으로 불평했다. '정말로 당신은 나에게 더 나쁜 일을 일으키는군요!
'뭘 할 수 있니?' 그는 채찍을 휘두르며 불쌍한 개를 엎어버렸고, 개는 바퀴에 깔려 죽고 말았다.
참새가 소리쳤다. '이 잔인한 악당아, 너는 내 친구인 개를 죽였구나.'
이제 내 말을 잘 들어보세요.
네가 저지른 이 짓은 네 모든 가치를 잃게 할 것이다.' '최악을 행하고 환영해라.' 짐승이 말했다. '네가 나에게 무슨 해를 끼칠 수 있니?' 그리고는 가버렸다.
그런데 참새가 기울어진 수레 밑으로 기어들어가서 통 하나의 마개를 쪼아서 마침내 마개를 풀었고, 그러자 수레꾼이 보지도 못한 채 포도주가 다 떨어졌다.
마침내 그는 주위를 둘러보았고, 수레에서 물이 떨어지고 있고 통은 비어 있는 것을 보았습니다.
'나는 정말 불운한 놈이야!' 그는 소리쳤다.
'아직도 충분히 못됐어!' 참새가 말 한 마리의 머리 위에 내려앉아 말발굽을 쪼았고, 그 말이 일어나 발로 차기까지 쪼았다.
이를 본 마부장은 도끼를 꺼내 참새를 겨누어 죽이려고 했지만 참새는 날아가버렸고, 그 타격은 불쌍한 말의 머리에 너무 세게 가해져 말이 쓰러져 죽고 말았다.
'나는 정말 불운한 놈이야!' 그는 소리쳤다.
'아직도 충분히 비참하지 않아!' 참새가 말했다.
그리고 마부가 다른 두 마리 말을 끌고 가는 동안, 그녀는 다시 마차의 기울기에 밀려들어 두 번째 통의 마개를 쪼아냈고, 그래서 포도주가 모두 떨어졌습니다.
마부가 이를 보고 다시 소리쳤습니다. '나는 정말 비참한 놈이구나!' 하지만 참새는 '아직은 비참하지 않아!' 하고 대답하며 두 번째 말의 머리에 올라타 그도 쪼았습니다.
마부꾼이 달려가 도끼로 다시 그녀를 때렸다. 그러나 그녀는 날아갔고, 도끼는 두 번째 말에게 떨어져 그 자리에서 죽임을 당했다.
'나는 정말 불운한 놈이야!' 그는 말했다.
'아직도 충분히 끔찍하지 않아!' 참새가 말하며 세 번째 말 위에 올라타서 그도 쪼기 시작했습니다.
마부꾼은 격노하여 주위를 둘러보지도 않고, 자신이 무엇을 하고 있는지도 신경쓰지 않고 참새를 다시 공격했지만, 다른 두 마리와 마찬가지로 세 번째 말도 죽였습니다.
'아아!
나는 정말 비참한 놈이야!' 그는 소리쳤다.
'아직도 충분히 비참하지 않아!' 참새가 날아가면서 대답했다. '이제 네 집에서 너를 괴롭히고 벌할 거야.' 마부장은 결국 마차를 남겨두고 분노와 괴로움으로 가득 찬 채 집으로 돌아가야 했다.
'아아!' 그는 아내에게 말했습니다. '이게 무슨 불운한 일인가! 와인은 다 쏟아졌고, 말 셋 다 죽었구나.' '아아!
"남편님," 그녀가 대답했다. "악한 ​​새가 집에 들어와서 세상의 모든 새를 끌고 왔을 거예요. 새들이 다락방에 있는 우리 옥수수 위에 떨어져서 이렇게 빨리 먹어치우고 있어요!" 남편은 위층으로 달려가서 수천 마리의 새가 바닥에 앉아 옥수수를 먹어치우는 것을 보았는데, 그 가운데 참새도 있었습니다.
'나는 정말 불운한 놈이야!' 마부장이 소리쳤다. 그는 옥수수가 거의 다 없어진 것을 보았기 때문이다.
'아직도 충분히 비참하지 않아!' 참새가 말했다. '네 잔인함 때문에 네 목숨이 위험할 거야!' 그리고 그녀는 날아갔다.
짐꾼은 자기가 가진 것을 모두 잃었다는 것을 깨닫고 주방으로 내려갔다. 그래도 자기가 한 일을 후회하지 않고 난로 구석에 화가 나서 투덜거리며 앉아 있었다.
하지만 참새는 창문 밖에 앉아서 '카터!'라고 소리쳤습니다.
네 잔인함 때문에 네 목숨을 잃을 것이다!' 그는 분노하여 벌떡 일어나 도끼를 움켜쥐고 참새에게 던졌다. 하지만 도끼는 참새를 빗나가고 창문만 깨뜨릴 뿐이었다.
참새가 이제 뛰어들어 창가에 앉아, "카터!"하고 소리쳤다.
너는 목숨을 잃을 것이다!' 그러자 그는 화가 나서 격노로 눈이 멀었고 창문 좌석을 너무 세게 내려쳐서 두 동강이 났다. 참새가 이곳저곳으로 날아다니자 마부자리와 그의 아내는 매우 격노하여 새에는 전혀 손을 대지 않고 모든 가구, 유리잔, 의자, 벤치, 테이블, 그리고 마지막에는 벽까지 깨뜨렸다.
그러나 결국 그들은 그녀를 붙잡았습니다.그리고 아내는 말했습니다. '그녀를 즉시 죽일까요?' '아니요.' 그는 소리쳤습니다. '그녀를 너무 쉽게 놓아주는 거예요. 그녀는 훨씬 더 잔인한 죽음을 맞을 거예요. 내가 그녀를 먹을 거예요.' 그러나 참새는 날아다니기 시작했고 목을 쭉 뻗고 '카터!'라고 외쳤습니다.
너는 목숨을 잃을 것이다!' 그는 더 이상 기다릴 수 없었다. 그는 아내에게 도끼를 주며 소리쳤다. '아내, 저 새를 쳐 내 손 안에서 죽여.' 아내가 쳐보았지만, 그녀는 조준을 빗나가 남편의 머리를 맞혔고 그는 쓰러져 죽고 참새는 조용히 둥지로 날아갔다.
열두 명의 춤추는 공주들
어떤 왕에게는 아름다운 딸이 열두 명이나 있었습니다.
그들은 한 방에 침대 12개씩을 두고 잤습니다. 잠자리에 들었을 때는 문을 닫고 잠갔습니다. 하지만 매일 아침 그들의 신발은 밤새 춤을 추었던 것처럼 닳아 있었습니다. 하지만 아무도 그런 일이 어떻게 일어났는지, 어디에 있었는지 알아낼 수 없었습니다.
그러자 왕은 온 나라에 알렸습니다. 만약 누구든지 비밀을 알아내고 공주들이 밤에 춤을 추는 곳을 알아내는 사람은 그가 가장 좋아하는 사람을 아내로 삼고, 죽은 뒤에 왕이 되도록 했습니다. 하지만 시도해도 성공하지 못한 사람은 3일 밤낮으로 죽임을 당해야 했습니다.
곧 왕의 아들이 태어났습니다.
그는 잔치를 즐겼고 저녁에는 공주들이 12개의 침대에 누워 있는 옆방으로 옮겨졌습니다.
그는 그들이 춤추러 가는 곳을 앉아서 지켜보았다. 그리고 아무것도 그의 귀에 들리지 않게 하기 위해 그의 방 문은 계속 열려 있었다.
그러나 왕자는 곧 잠이 들었습니다. 그리고 아침에 깨어나 보니 공주들은 모두 춤을 추고 있었습니다. 공주들의 신발 밑창은 구멍이 가득했기 때문입니다.
둘째날과 셋째날에도 같은 일이 일어났습니다. 왕은 그의 머리를 베라고 명령했습니다.
그 후로도 여러 사람이 더 왔습니다. 하지만 그들도 모두 똑같은 행운을 누렸고, 모두 같은 방식으로 목숨을 잃었습니다.
그런데 우연히 전투에서 부상을 입어 더 이상 싸울 수 없게 된 늙은 군인이 그 왕이 다스리는 나라를 지나가게 되었는데, 그가 숲을 지나가다가 한 늙은 여자를 만났는데, 그 여자가 그에게 어디로 가는지 물었습니다.
'내가 어디로 가는지, 무엇을 해야 할지 잘 모르겠어요.' 군인이 말했다. '하지만 공주들이 춤을 추는 곳이 어디인지 꼭 알아내고 싶어요. 그러면 언젠가 왕이 될 수 있을 거예요.' '글쎄요.' 노부인이 말했다. '그다지 어려운 일은 아니에요. 다만 공주 중 한 명이 저녁에 가져다 줄 와인은 마시지 않도록 조심하세요. 공주가 떠나자마자 깊이 잠든 척하세요.'
그러자 그녀는 그에게 망토를 주며 말했습니다. '그걸 입는 순간 당신은 보이지 않게 될 거고, 그러면 공주들이 가는 곳마다 따라갈 수 있을 거예요.' 군인은 이 모든 좋은 조언을 듣고 운을 시험해보기로 결심했습니다. 그래서 그는 왕에게 가서 그 일을 맡을 의향이 있다고 말했습니다.
그도 다른 사람들과 마찬가지로 환영을 받았고, 왕은 그에게 고급 왕실 예복을 주라고 명령했습니다. 저녁이 되자 그는 바깥 방으로 인도되었습니다.
그가 누우려고 할 때, 가장 나이 많은 공주가 그에게 포도주 한 잔을 가져왔다. 하지만 군인은 한 방울도 마시지 않도록 조심하면서 몰래 다 던져 버렸다.
그러자 그는 침대에 누워서 잠시 후에 마치 깊이 잠든 것처럼 매우 큰 소리로 코를 골기 시작했습니다.
열두 공주가 이 말을 듣고 마음껏 웃었고, 가장 나이 많은 공주가 말했다. '이 친구도 이런 식으로 목숨을 잃는 것보다 더 현명한 일을 했을지도 몰라!' 그러자 그들은 일어나 서랍과 상자를 열고, 좋은 옷을 모두 꺼내고, 유리창 앞에서 옷을 차리고, 마치 춤을 추고 싶어 하는 듯이 뛰어다녔다.
하지만 막내가 말했다. '왜 그런지 모르겠는데, 넌 그렇게 행복한데 나는 매우 불안해. 뭔가 불행한 일이 우리에게 닥칠 것 같아.' '이 바보야,' 큰 아이가 말했다. '넌 항상 두려워하잖아. 벌써 얼마나 많은 왕의 아들들이 헛되이 지켜보고 있었는지 잊었어?
그리고 이 병사는, 내가 수면제를 주지 않았더라도 충분히 깊이 잠들었을 것입니다.'
모두가 준비가 되자, 그들은 가서 군인을 보았습니다. 그러나 그는 계속 코를 골며 손발을 움직이지 않았습니다. 그래서 그들은 아주 안전하다고 생각했습니다. 가장 나이 많은 여자가 자기 침대로 올라가서 손뼉을 쳤습니다. 그러자 침대가 바닥에 꺼지고 낙하문이 활짝 열렸습니다.
군인은 그들이 차례로 함정문을 통해 내려가는 것을 보았는데, 가장 나이 많은 사람이 앞장서서 내려갔다. 그는 시간을 낭비할 수 없다고 생각하여 뛰어 일어나서 늙은 여자가 준 망토를 걸치고 그들을 따라갔다. 하지만 계단 한가운데에서 그는 가장 어린 공주의 옷을 밟았고, 그녀는 자매들에게 '모든 게 잘못됐어. 누군가 내 옷을 붙잡았어.'라고 소리쳤다. '이 바보 같은 녀석!' 가장 나이 많은 사람이 말했다. '그건 벽에 박힌 못에 불과해.' 그러고 나서 그들은 모두 내려갔고, 맨 아래에는 아주 즐거운 나무 숲이 있었다. 잎사귀는 모두 은빛이었고 아름답게 반짝였다.
군인은 그 장소의 어떤 표시를 없애고 싶어서 작은 가지를 꺾었는데, 그러자 나무에서 큰 소리가 났습니다.
그러자 막내딸이 다시 말했습니다. '뭔가 잘못된 게 분명해. 저 소리 듣지 못했어?'
그런 일은 전에 한 번도 없었습니다.' 그러나 가장 나이 많은 사람이 말했습니다. '우리가 다가오자 기쁨으로 소리치는 건 우리의 왕자들뿐이에요.'
그런 다음 그들은 모든 잎이 금으로 된 또 다른 나무 숲에 이르렀고, 그 후에는 모든 잎이 반짝이는 다이아몬드로 된 세 번째 숲에 이르렀습니다.
그리고 군인은 두 자매에서 나뭇가지를 하나씩 꺾었습니다. 그때마다 큰 소리가 났고, 가장 어린 자매는 두려움에 떨었습니다. 그러나 큰 자매는 여전히 기쁨에 울부짖는 것은 왕자들뿐이라고 말했습니다.
그래서 그들은 큰 호수에 다다를 때까지 계속 갔습니다. 호수 옆에는 12척의 작은 보트가 있었고, 그 안에는 12명의 잘생긴 왕자들이 타고 있었습니다. 왕자들은 공주들을 기다리고 있는 것처럼 보였습니다.
공주들 중 한 명이 각 배에 올랐고, 군인은 가장 어린 공주와 함께 같은 배에 올랐습니다.
그들이 호수 위로 노를 저어 가고 있을 때, 가장 어린 공주와 군인과 함께 배에 타고 있던 왕자가 말했다. '이유는 모르겠지만, 제가 온 힘을 다해 노를 저어도 평소처럼 빨리 가지 않고, 몹시 피곤합니다. 오늘은 배가 매우 무거운 것 같습니다.' '날씨가 더운 탓일 뿐이에요.' 공주가 말했다. '저도 매우 따뜻하게 느껴져요.'
호수 건너편에는 아름답게 조명이 밝혀진 성이 서 있었고, 그곳에서는 뿔나팔과 트럼펫의 즐거운 음악이 흘러나왔습니다.
그들은 모두 그곳에 도착하여 성으로 들어갔고, 각 왕자는 공주와 함께 춤을 추었습니다. 그리고 항상 눈에 보이지 않던 군인도 그들과 함께 춤을 추었습니다. 공주가 와인 잔을 차려 놓으면, 군인이 그것을 다 마셨고, 공주가 입에 대자 잔은 비어 있었습니다.
이 말에 막내는 몹시 놀랐지만, 큰 언니는 늘 그녀를 조용히 시켰습니다.
그들은 새벽 3시까지 춤을 추었고, 그 후에는 신발이 다 낡아서 춤을 추지 않을 수 없었습니다.
왕자들은 다시 그들을 호수 건너로 노를 저어 데려갔다(그러나 이번에는 군인이 가장 나이 많은 공주와 함께 배 위에 탔다). 그리고 반대편 강둑에서 그들은 서로 작별 인사를 했고, 공주들은 다음날 밤에 다시 오겠다고 약속했다.
그들이 계단에 다다르자 군인이 공주들보다 먼저 달려가 누웠다. 열두 자매가 몹시 지쳐 천천히 올라왔을 때, 군인이 침대에서 코를 골며 코를 골고 있는 소리가 들렸다. 그래서 그들은 "이제는 모두 안전해졌어"라고 말했다. 그러고 나서 옷을 벗고, 좋은 옷을 벗고, 신발을 벗고 잠자리에 들었다.
아침에 군인은 무슨 일이 일어났는지 아무 말도 하지 않았지만, 이 이상한 모험을 더 보고 싶어서 둘째 날과 셋째 날 밤에도 다시 갔다. 그리고 모든 일이 예전과 마찬가지로 일어났다. 공주들은 매번 신발이 닳을 때까지 춤을 추다가 집으로 돌아갔다.
그러나 셋째 날 밤, 군인은 자신이 있었던 곳의 표시로 황금잔 하나를 가져갔습니다.
비밀을 선언해야 할 때가 되자마자 그는 세 개의 나뭇가지와 금잔을 들고 왕 앞으로 끌려갔고, 열두 공주는 문 뒤에서 그가 무슨 말을 할지 듣기 위해 귀를 기울였습니다.
그리고 왕이 그에게 물었습니다.
"내 딸 열두 명은 밤에 어디에서 춤을 추나요?" 그는 대답했다. "땅속의 성에서 열두 왕자와 함께요." 그러고 나서 그는 왕에게 일어난 모든 일을 말하고, 그가 가져온 세 개의 나뭇가지와 금잔을 보여주었다.
그러자 왕은 공주들을 불러 군인의 말이 사실인지 물었습니다. 공주들은 자기들이 발각되었고, 일어난 일을 부인해도 소용없다는 것을 알고 모든 것을 자백했습니다.
왕은 군인에게 두 사람 중 누구를 아내로 삼을 것인지 물었습니다. 그러자 군인은 이렇게 대답했습니다. '저는 아직 나이가 많지 않으니 가장 나이 많은 사람과 결혼하겠습니다.' 그들은 바로 그날 결혼했고, 군인은 왕의 후계자로 선택되었습니다.
어부와 그의 아내
옛날 옛적에 어떤 어부가 아내와 함께 바닷가 근처의 돼지우리에서 살았습니다.
어부는 하루 종일 낚시를 하러 나가곤 했습니다. 어느 날, 그가 낚싯대를 들고 해변에 앉아 반짝이는 파도를 바라보며 낚싯줄을 살피고 있는데, 갑자기 그의 찌가 깊은 곳으로 끌려갔습니다. 찌를 끌어올리자 그는 큰 물고기를 잡아냈습니다.
하지만 물고기는 "제발 살려주세요!"라고 말했습니다.
"나는 진짜 물고기가 아니야. 나는 마법에 걸린 왕자야. 나를 다시 물속에 넣고 놓아줘!" "오호!" 그 남자가 말했다. "그 문제에 대해 그렇게 많은 말을 할 필요 없어. 나는 말할 수 있는 물고기와는 아무런 상관이 없어. 그러니 헤엄쳐 나가세요, 선생님. 마음대로 하세요!" 그러고 나서 그는 그를 다시 물속에 넣었고, 물고기는 바닥으로 곧장 달려갔고, 파도 위에 그의 뒤로 긴 피줄을 남겼다.
어부가 돼지우리에 있는 아내에게 집으로 돌아왔을 때, 그는 큰 물고기를 잡았다는 이야기와 그 물고기가 자신에게 마법에 걸린 왕자라고 말해줬다는 이야기, 그리고 그 물고기의 말을 듣고는 다시 놓아줬다는 이야기를 들려주었습니다.
'아무것도 요구하지 않았어?' 아내가 말했다. '우리는 이 더럽고 더러운 돼지우리에서 비참하게 살고 있어. 돌아가서 그 물고기에게 아늑한 작은 별장을 원한다고 전해 줘.'
어부는 그 사업을 별로 좋아하지 않았습니다. 그러나 그는 바닷가로 갔습니다. 그리고 그가 돌아왔을 때 바닷물은 모두 노랗고 녹색으로 보였습니다.
그리고 그는 물가에 서서 말했습니다.
'바다의 사람이여!'
내 말을 들어라!
내 아내 일사빌은 자신의 의지를 갖고 있고, 그녀가 나를 보내 당신에게 은혜를 구하게 했습니다!'
그러자 물고기가 헤엄쳐 그에게 다가와서 말했습니다. '그녀의 뜻이 뭔데요?'
"아내는 뭘 원하는 거야?" "아!" 어부가 말했다. "아내는 내가 당신을 잡았을 때 당신을 보내기 전에 뭔가를 부탁했어야 한다고 하더군요. 그녀는 돼지우리에서 더 이상 사는 것을 좋아하지 않고, 아늑한 작은 별장을 원한다고 합니다." "그럼 집으로 가세요." 물고기가 말했다. "그녀는 이미 별장에 있어요!" 그래서 그 남자는 집으로 가서 아내가 예쁘고 깔끔한 작은 별장 문 앞에 서 있는 것을 보았다.
'들어와요, 들어와요!' 그녀가 말했다. '우리가 가지고 있던 더러운 돼지우리보다 훨씬 낫지 않아요?' 그리고 응접실과 침실과 주방이 있었다. 그리고 오두막 뒤에는 온갖 꽃과 과일이 심어진 작은 정원이 있었다. 그리고 뒤에는 오리와 닭이 가득한 안뜰이 있었다.
'아!' 어부가 말했다. '우리는 얼마나 행복하게 살 수 있을까!' '적어도 그렇게 하려고 노력할게요.' 그의 아내가 말했다.
모든 게 한두 주 동안은 순조로웠지만, 일사빌 여사가 말했습니다. '남편님, 이 별장에는 우리가 지낼 공간이 거의 없어요. 안뜰과 정원도 너무 작아요. 저는 큰 돌 성이 있어서 살고 싶어요. 다시 물고기한테 가서 성을 달라고 하세요.' '아내,' 어부가 말했습니다. '저는 그에게 다시 가고 싶지 않아요. 그가 화를 낼지도 몰라요. 이 예쁜 별장에서 사는 건 좀 관대해야 할 텐데요.' '말도 안 돼요!' 아내가 말했습니다. '그는 기꺼이 그럴 거예요. 알아요. 가서 한 번 해보세요!'
어부는 갔지만 그의 마음은 매우 무거웠습니다. 그가 바다에 다다랐을 때, 바다는 매우 고요했지만 푸르고 우울해 보였습니다. 그는 파도 가장자리로 가까이 가서 말했습니다.
'바다의 사람이여!'
내 말을 들어라!
내 아내 일사빌은 자신의 의지를 갖고 있고, 그녀가 나를 보내 당신에게 은혜를 구하게 했습니다!'
'그럼, 그녀는 이제 무엇을 원하는 거지?' 물고기가 물었다.
'아!' 남자가 애절하게 말했다. '내 아내가 돌 성에서 살고 싶어해.' '그럼 집에 가' 물고기가 말했다. '그녀가 이미 성문 앞에 서 있잖아.' 그래서 어부는 떠났고, 그의 아내가 거대한 성문 앞에 서 있는 것을 발견했다.
'보세요.' 그녀가 말했다. '이게 굉장하지 않아요?' 그러고 나서 그들은 함께 성으로 들어갔고, 거기에는 많은 하인들이 있었고, 방들은 모두 호화롭게 꾸며져 있었고, 금으로 만든 의자와 테이블이 가득했습니다. 성 뒤에는 정원이 있었고, 그 주변에는 양, 염소, 토끼, 사슴으로 가득한 반 마일 길이의 공원이 있었습니다. 안뜰에는 마구간과 소우리가 있었습니다.
'좋아요.' 남자가 말했다. '이제 우리는 이 아름다운 성에서 평생 즐겁고 행복하게 살 거예요.' '아마도 그럴 수도 있어요.' 아내가 말했다. '하지만 그걸 결정하기 전에 이 성에서 잠을 자도록 해요.' 그래서 그들은 잠자리에 들었다.
다음날 아침, 일사빌 여사가 깨어났을 때는 밝은 낮이었고, 그녀는 어부를 팔꿈치로 툭툭 건드리며 말했다. '일어나세요, 남편. 힘을 내세요. 우리가 이 땅의 왕이 되어야 하니까요.' '아내, 아내.' 그 남자가 말했다. '왜 우리가 왕이 되고 싶어하죠?
나는 왕이 될 수 없어.' '그럼 왕이 되겠어요.' 그녀가 말했다.
'하지만 아내여,' 어부가 말했다. '물고기가 당신을 왕으로 만들 수 없으니 어떻게 왕이 될 수 있어요?' '남편님,' 그녀가 말했다. '더 이상 말하지 말고 가서 한 번 해 보세요!'
나는 왕이 될 것이다.' 그래서 그 남자는 그의 아내가 왕이 되고 싶어한다는 생각에 매우 슬퍼하며 떠났다.
이번에는 바다가 짙은 회색으로 보였고, 굽이치는 파도와 거품의 능선이 뒤덮여 있었습니다. 그는 이렇게 외쳤습니다.
'바다의 사람이여!'
내 말을 들어라!
내 아내 일사빌은 자신의 의지를 갖고 있고, 그녀가 나를 보내 당신에게 은혜를 구하게 했습니다!'
'그럼, 그녀는 이제 무엇을 먹을까?' 물고기가 물었다.
'아아!' 가난한 남자가 말했다. '내 아내가 왕이 되고 싶어해.' '집에 가라.' 물고기가 말했다. '그녀는 이미 왕이 되었어.'
그러고 나서 어부는 집으로 돌아갔습니다. 그가 궁전에 가까이 다다르자 군인들이 보였고 북과 나팔 소리가 들렸습니다.
그리고 그가 들어가자 그는 그의 아내가 금과 다이아몬드로 된 왕좌에 앉아 있고, 머리에는 금관을 쓰고 있는 것을 보았습니다. 그녀의 양쪽에는 여섯 명의 아름다운 처녀가 서 있었는데, 각자는 다른 사람보다 머리 하나 더 키가 컸습니다.
'음, 아내여,' 어부가 말했다. '당신이 왕이신가요?' '네,' 그녀가 말했다. '나는 왕입니다.' 그리고 그는 그녀를 오랫동안 바라보다가 말했다. '아, 아내여!'
왕이 된다는 건 얼마나 좋은 일인가!
이제 살아 있는 한 우리는 더 이상 바랄 것이 없을 거예요.' '그게 어떻게 될지 모르겠어요.' 그녀가 말했다. '시간이 오래 걸리는 법은 없어요.
"내가 왕인 건 사실이야. 하지만 이제 지겨워지기 시작했고, 황제가 되고 싶은 생각이 든다." "아, 아내여!
'왜 황제가 되고 싶어하니?' 어부가 물었다.
'남편님,' 그녀가 말했다. '물고기 잡으러 가세요!'
'나는 황제가 될 거야.' '아, 부인!' 어부가 대답했다. '물고기가 황제를 만들 수는 없겠지. 그리고 나는 그에게 그런 부탁을 하고 싶지 않아.' '나는 왕이다.' 일사빌이 말했다. '그리고 너는 내 노예다. 그러니 즉시 가거라!'
그래서 어부는 강제로 가야 했고, 그는 가면서 중얼거렸습니다. '이건 별로 좋은 일이 아닐 거야, 너무 많은 걸 요구하잖아. 물고기는 결국 지칠 거고, 그러면 우리는 우리가 한 일을 후회하게 될 거야.' 그는 곧 해변에 도착했습니다. 물은 꽤 검고 진흙투성이였고, 강력한 회오리바람이 파도를 넘어 불어와 굴렸지만, 그는 가능한 한 물가에 가까이 가서 말했습니다.
'바다의 사람이여!'
내 말을 들어라!
내 아내 일사빌은 자신의 의지를 갖고 있고, 그녀가 나를 보내 당신에게 은혜를 구하게 했습니다!'
'그녀는 이제 무엇을 먹을까?' 물고기가 물었다.
'아!' 어부가 말했다. '그녀는 황제가 되고 싶어해.' '집으로 가.' 물고기가 말했다. '그녀는 이미 황제야.'
그래서 그는 다시 집으로 돌아갔습니다. 그가 가까이 다가가자 그의 아내 일사빌이 순금으로 만든 매우 높은 왕좌에 앉아 있는 것이 보였습니다. 그녀의 머리에는 높이가 2야드나 되는 커다란 왕관이 씌워져 있었습니다. 그녀의 양쪽에는 경비병과 수행원들이 줄지어 서 있었는데, 키가 가장 큰 거인부터 내 손가락만한 작은 난쟁이까지 한 명 한 명 크기가 서로보다 작았습니다.
그리고 그녀 앞에는 왕자들과 공작들과 백작들이 서 있었고, 어부는 그녀에게 다가가서 말했습니다. '아내, 당신은 황제입니까?' '네,' 그녀가 말했습니다. '저는 황제입니다.' '아!' 그 남자는 그녀를 바라보며 말했습니다. '황제가 되는 건 얼마나 좋은 일인가요!' '남편,' 그녀가 말했습니다. '왜 우리는 황제가 되는 것을 멈추어야 합니까?
다음은 제가 교황이 되겠습니다.' '오, 아내여, 아내여!' 그가 말했습니다. '당신은 어떻게 교황이 될 수 있어요?
기독교 세계에는 한 번에 한 명의 교황만 있습니다.' '남편님,' 그녀가 말했습니다. '오늘 바로 교황이 될 겁니다.' '하지만' 남편이 대답했습니다. '물고기가 당신을 교황으로 만들 수는 없습니다.' '이게 무슨 헛소리야!' 그녀가 말했습니다. '그가 황제를 만들 수 있다면 교황도 만들 수 있을 겁니다. 가서 그를 시험해 보세요.'
그래서 어부는 갔습니다.
그러나 그가 해안에 다다랐을 때 바람이 격노하고 바다는 끓는 파도에 위아래로 흔들렸으며, 배들은 곤경에 처해 있었으며, 파도 위로 무섭게 뒤집혔습니다.
하늘 중앙에는 푸른 하늘이 조금 보였지만 남쪽으로 갈수록 마치 무서운 폭풍이 몰아치는 듯 온통 붉은빛이었습니다.
이 광경을 보고 어부는 몹시 두려워서 무릎이 부딪힐 정도로 떨었습니다. 하지만 그는 여전히 해안으로 내려가서 말했습니다.
'바다의 사람이여!'
내 말을 들어라!
내 아내 일사빌은 자신의 의지를 갖고 있고, 그녀가 나를 보내 당신에게 은혜를 구하게 했습니다!'
'이제 그녀는 무엇을 원하는 거지?' 물고기가 물었다.
'아!' 어부가 말했다. '제 아내가 교황이 되고 싶어해요.' '집에 가세요.' 물고기가 말했다. '그녀는 이미 교황이에요.'
그런 다음 어부는 집으로 돌아가서 일사빌이 2마일 높이의 왕좌에 앉아 있는 것을 보았습니다.
그녀의 머리에는 세 개의 커다란 왕관이 있었고, 그녀 주변에는 교회의 모든 화려함과 권능이 맴돌았습니다.
그리고 그 양쪽으로 두 줄로 불타는 불빛이 있었는데, 크기가 다양했고, 가장 큰 것은 세상에서 가장 높고 큰 탑만큼 컸고, 가장 작은 것은 작은 싹불보다 크지 않았습니다.
'아내,' 어부가 이 모든 위대함을 바라보며 말했다. '당신은 교황이에요?' '네,' 그녀가 말했다. '저는 교황이에요.' '글쎄요, 아내,' 그가 대답했다. '교황이 되는 건 대단한 일이야. 그리고 이제 당신은 편안해야 해. 당신은 그보다 더 위대한 사람이 될 수 없으니까.' '생각해 볼게,' 아내가 말했다.
그런 다음 그들은 잠자리에 들었습니다. 하지만 일사빌 여사는 다음에 무슨 일을 해야 할지 생각하느라 밤새 잠을 이룰 수 없었습니다.
마침내, 그녀가 잠이 들 때쯤 아침이 밝아오고 해가 떴습니다.
'하!' 그녀는 깨어나 창문을 통해 그것을 바라보면서 생각했습니다. '결국 나는 해가 뜨는 것을 막을 수 없구나.' 이 생각에 그녀는 매우 화가 나서 남편을 깨우고 말했습니다. '남편, 물고기에게 가서 내가 해와 달의 주인이 되어야 한다고 말해.' 어부는 반쯤 잠이 들었지만, 그 생각에 너무 무서워서 침대에서 벌떡 일어나 떨어졌습니다.
'아, 부인!' 그가 말했다. '교황이라는 직분을 편안하게 여기지 못하는 거요?' '아니요.' 그녀가 말했다. '해와 달이 내 허락 없이 뜨는 한, 나는 매우 불안해요.
빨리 물고기한테로 가세요!'
그러자 그 남자는 두려움에 떨며 내려갔다. 그가 해안으로 내려가려고 하자 무시무시한 폭풍이 일어나서 나무들과 바위들이 흔들렸다.
그리고 온 하늘이 폭풍우 구름으로 검게 변했고, 번개가 치고 천둥이 울렸습니다. 그리고 바다에서 거대한 검은 파도가 산처럼 부풀어 오르고 머리 위에 하얀 거품이 면류관을 씌운 것을 보았을 것입니다.
그리고 어부는 바다를 향해 기어가며 온 힘을 다해 소리쳤습니다.
'바다의 사람이여!'
내 말을 들어라!
내 아내 일사빌은 자신의 의지를 갖고 있고, 그녀가 나를 보내 당신에게 은혜를 구하게 했습니다!'
'이제 그녀는 무엇을 원하는 거지?' 물고기가 물었다.
'아!' 그가 말했다. '그녀는 태양과 달의 주인이 되고 싶어하는구나.' '집으로 돌아가라' 물고기가 말했다. '다시 돼지우리로.'
그리고 그들은 오늘날까지도 그곳에서 살고 있습니다.
버드나무 참새와 곰
어느 여름날 곰과 늑대가 숲을 걷고 있었는데, 곰이 새가 너무나 아름답게 노래하는 것을 듣고 말했습니다. '늑대 형제, 저 새가 뭐지?' '저 새는 새들의 왕이야.' 늑대가 말했습니다. '그 앞에 우리는 절을 해야 해.' 사실 그 새는 버드나무 찌르레기였습니다.
'그렇다면' 곰이 말했다. '나는 그의 왕궁을 꼭 보고 싶다. 나를 데려가거라.' '네가 생각하는 것처럼 되지 않는다.' 늑대가 말했다. '여왕이 올 때까지 기다려야 한다.' 얼마 지나지 않아 여왕이 부리에 음식을 물고 도착했고, 왕도 도착했고, 그들은 어린 새끼들에게 먹이를 주기 시작했다.
곰은 즉시 떠나고 싶어 했지만, 늑대가 소매로 그를 붙잡고 말했습니다. '아니, 영주님과 여왕님이 다시 떠나실 때까지 기다려야 해.' 그래서 그들은 둥지가 있던 구멍을 살펴보고, 재빨리 떠났습니다.
그러나 곰은 왕궁을 보고 나서는 쉴 수가 없었고, 얼마 후 다시 왕궁으로 갔습니다.
왕과 여왕은 방금 날아나왔고, 그는 안을 들여다보니 다섯, 여섯 명의 어린 아이들이 누워 있었습니다.
"저게 왕궁이야?" 곰이 소리쳤다. "이건 끔찍한 궁전이야. 너희는 왕의 자식도 아니고, 명예롭지 못한 자식들이야!" 어린 찌르레기들이 이 말을 듣고 몹시 화가 나서 소리쳤다. "아니, 우리는 그렇지 않아!"
우리 부모님은 정직한 분들이세요!
곰아, 그 대가를 치르게 될 거야!'
곰과 늑대는 불안해져서 돌아서서 굴 안으로 들어갔다.
그러나 어린 버드나무 찌르레기들은 계속 울부짖고 비명을 질렀으며, 부모가 다시 음식을 가져왔을 때 그들은 말했다: '우리는 배고픔으로 죽더라도 단 한 마리의 파리도 건드리지 않겠습니다. 우리가 품위 있는 자식인지 아닌지 당신이 판단할 때까지는요. 곰이 여기 와서 우리를 모욕했습니다!' 그러자 늙은 왕이 말했다: '조용히 해라, 그는 벌을 받을 것이다.' 그리고 그는 즉시 여왕과 함께 곰의 동굴로 날아가서 소리쳤다: '늙은 그롤러, 왜 우리 자식들을 모욕했는가?
너는 그 죄로 고통을 받을 것이다. 우리는 피비린내 나는 전쟁으로 너를 처벌할 것이다.' 이렇게 하여 곰에게 전쟁이 선포되었고, 네 발 달린 모든 동물, 즉 소, 나귀, 암소, 사슴, 그리고 지구상에 있는 모든 동물이 전쟁에 참여하도록 소집되었습니다.
그리고 버드나무 찌르레기는 공중을 나는 모든 것을 모았습니다. 크고 작은 새들뿐만 아니라, 모기, 말벌, 벌, 파리까지 모두 모여들었습니다.
전쟁이 시작될 때가 되자, 버드나무 찌르레기는 적의 총사령관이 누구인지 알아내기 위해 스파이를 보냈습니다.
가장 교활한 파리는 적들이 모인 숲으로 날아가 암호를 발표할 나무 잎 아래에 숨었습니다.
그곳에 곰이 서 있었고, 그는 여우를 불러서 말했습니다. '여우야, 너는 모든 동물 중에서 가장 교활하구나. 너는 장군이 되어 우리를 인도해야 한다.' '좋다.' 여우가 말했습니다. '하지만 어떤 신호로 합의해야 하지?' 아무도 그것을 알지 못했기 때문에 여우가 말했습니다. '나는 길고 덥수룩한 꼬리를 가지고 있는데, 거의 붉은 깃털의 깃털처럼 보입니다.
내가 꼬리를 아주 높이 치켜들면 모든 게 잘 진행되고 있다는 신호고, 너는 달려들어야 한다. 하지만 내가 꼬리를 늘어뜨리면 최대한 빨리 도망가거라." 파리가 그 말을 듣자, 다시 날아가면서 버드나무 찌르레기에게 모든 걸 아주 세세한 것까지 다 말해 주었다.
날이 밝고 전투가 시작되려고 할 때, 네 발 달린 동물들이 모두 땅이 흔들릴 정도로 큰 소리를 내며 달려왔다.
또한 군대를 거느린 참새목새가 윙윙거리고, 윙윙거리고, 떼지어 날아와서 모든 사람이 불안하고 두려워했으며, 양쪽에서 서로 맞서 전진했습니다.
하지만 버드나무 찌르레기는 말벌을 내려보내 여우 꼬리 아래에 자리를 잡고 온 힘을 다해 쏘라고 명령했습니다.
여우는 첫 번째 침을 느꼈을 때, 고통스러워서 한쪽 다리를 들어올리려고 했지만 참았고 꼬리를 계속 공중에 쳐든 채로 있었습니다. 두 번째 침을 맞았을 때는 잠시 꼬리를 내려놓아야 했습니다. 세 번째 침을 맞았을 때는 더 이상 참을 수 없어서 비명을 지르고 꼬리를 다리 사이에 끼웠습니다.
동물들은 그것을 보고 모든 것이 끝났다고 생각하고 각자 자기 굴로 도망가기 시작했고, 새들이 싸움에서 승리했습니다.
그러자 왕과 여왕은 아이들에게 집으로 날아가서 외쳤습니다. '아이들이여, 기뻐하고 마음껏 먹고 마셔라. 우리가 전투에서 이겼다!' 그러나 어린 찌르레기들은 말했습니다. '우리는 아직 먹지 않겠습니다. 곰이 둥지로 와서 용서를 구하고 우리가 명예로운 아이들임을 말해야 합니다. 그러면 그렇게 할 수 있을 겁니다.' 그러자 버드나무 찌르레기가 곰의 굴로 날아가서 외쳤습니다. '으르렁거리는 녀석아, 너는 둥지로 와서 내 아이들에게 용서를 구해야 한다. 그렇지 않으면 네 몸의 모든 갈비뼈가 부러질 것이다.' 그러자 곰은 엄청난 두려움에 사로잡혀 그곳으로 기어가서 용서를 구했습니다.
그리고 마침내 어린 찌르레기들은 만족해했고, 함께 앉아서 먹고 마시며 밤늦게까지 즐거웠습니다.
개구리 왕자
어느 화창한 저녁, 어린 공주가 모자와 나막신을 신고 혼자 숲으로 산책을 나갔습니다. 그러다가 물가에 시원한 샘이 솟아오르자, 공주는 잠시 앉아서 쉬었습니다.
이제 그녀의 손에는 황금빛 공이 있었는데, 그것은 그녀가 가장 좋아하는 장난감이었습니다. 그녀는 항상 그것을 공중으로 던지고, 공이 떨어지면 다시 받곤 했습니다.
얼마 후 그녀는 공을 너무 높이 던졌는데, 공이 떨어질 때 잡지 못했고, 공은 튀어나와 땅바닥을 굴러가다가 마침내 샘 속으로 떨어졌습니다.
공주는 공을 던진 후 샘물을 들여다보았지만, 샘물이 너무 깊어서 바닥을 볼 수가 없었습니다.
그러자 그녀는 자기의 손실을 애통해하며 말했습니다. '아아!
'만약 내가 다시 공을 되찾을 수 있다면, 나는 좋은 옷과 보석, 그리고 세상에서 내가 가진 모든 것을 주고 싶습니다.'
그녀가 말하고 있을 때, 개구리 한 마리가 물에서 머리를 내밀고 말했습니다. '공주님, 왜 그렇게 몹시 울어요?' '아아!' 그녀가 말했습니다. '당신은 나를 위해 무엇을 할 수 있나요, 못된 개구리야?
내 황금 공이 샘물에 빠졌어요.' 개구리가 말했습니다. '나는 당신의 진주나 보석, 좋은 옷은 필요 없어요. 하지만 당신이 나를 사랑하고 내가 당신과 함께 살고 당신의 황금 접시에서 음식을 먹고 당신의 침대에서 자게 해준다면, 나는 당신의 공을 다시 가져다 드릴게요.' 공주는 '이게 무슨 헛소리야.'라고 생각했습니다. '이 멍청한 개구리가 뭐라고 하니!'
그는 샘에서 나와 나를 찾아올 수 없을 거야. 비록 그가 내 공을 가져올 수는 있을지 몰라도 말이야. 그러니 내가 그에게 원하는 것은 무엇이든 줄 거라고 말해줄게.' 그래서 그녀는 개구리에게 말했다. '글쎄, 공을 가져다준다면 네가 원하는 것은 다 들어줄게.' 그러자 개구리는 머리를 숙이고 물속으로 깊이 뛰어들었다. 잠시 후 그는 다시 물 위로 올라와 입에 공을 물고 샘 가장자리에 던졌다.
어린 공주는 자신의 공을 보자마자 달려가서 주워 올렸고, 공을 다시 손에 쥐게 되어 너무 기뻐서 개구리는 생각하지 않고 가능한 한 빨리 공을 가지고 집으로 달려갔습니다.
개구리는 그녀를 향해 "여기 머물러요, 공주님. 그리고 당신이 말한 대로 나를 데려가세요."라고 외쳤습니다. 하지만 그녀는 한 마디도 듣지 못했습니다.
다음날, 공주가 저녁 식사를 하려고 앉았을 때, 그녀는 이상한 소리를 들었습니다. 톡, 톡, 팡, 팡. 마치 무언가가 대리석 계단을 올라오는 것 같았습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 문을 가볍게 두드리는 소리가 들렸고, 작은 목소리가 외치며 말했습니다.
'문을 열어, 나의 사랑하는 공주님! 여기 있는 너의 진정한 사랑을 위해 문을 열어!'
그리고 너와 내가 시원한 분수 옆, 푸른 나무 그늘에서 말했던 말을 기억하라.'
그러자 공주는 문으로 달려가 문을 열었고, 그 안에서 공주는 자신이 완전히 잊고 있었던 개구리를 보았습니다.
이 광경을 보고 그녀는 슬프게도 무서워서 가능한 한 빨리 문을 닫고 자리로 돌아왔습니다.
왕, 그녀의 아버지는 무언가가 그녀를 놀라게 하는 것을 보고 무슨 일이냐고 물었습니다.
'문 앞에 사나운 개구리가 있어요.' 그녀가 말했다. '오늘 아침 샘에서 제 공을 들어올려 줬어요. 제가 그에게 이곳에서 저와 함께 살라고 했는데, 그가 샘에서 결코 나올 수 없을 거라고 생각했어요. 하지만 그는 문 앞에 서 있고, 들어오고 싶어해요.'
그녀가 말하고 있는 동안 개구리가 다시 문을 두드리며 말했습니다.
'문을 열어, 나의 사랑하는 공주님! 여기 있는 너의 진정한 사랑을 위해 문을 열어!'
그리고 너와 내가 시원한 분수 옆, 푸른 나무 그늘에서 말했던 말을 기억하라.'
그러자 왕이 어린 공주에게 말했습니다. '네가 약속한 대로 지켜야 한다. 가서 그를 들여보내거라.' 공주가 그렇게 했고, 개구리는 방으로 뛰어들었다. 그리고는 톡, 톡, 팡, 팡 하며 방의 바닥에서 꼭대기까지 올라갔고, 공주가 앉아 있는 테이블에 가까이 다가갔습니다.
'제발, 나를 의자에 올려주세요.' 그가 공주에게 말했다. '그리고 당신 옆에 앉게 해주세요.' 공주가 그렇게 하자마자 개구리가 말했다. '당신의 접시를 내 가까이에 두세요. 내가 그것을 먹을게요.' 공주가 그렇게 했고, 개구리가 먹을 수 있는 만큼 먹었을 때, 그는 말했다. '이제 피곤해요. 나를 위층으로 데려가서 당신의 침대에 눕혀주세요.' 공주는 매우 싫었지만, 그를 손에 들고 그녀의 침대 베개 위에 올려놓았고, 그는 밤새도록 잤다.
날이 밝자마자 그는 벌떡 일어나 계단을 내려가 집 밖으로 나갔습니다.
'이제야,' 공주가 생각했다. '드디어 그는 떠났고, 나는 더 이상 그를 걱정하지 않을 거야.'
그러나 그녀는 착각했습니다. 밤이 다시 왔을 때 그녀는 문을 두드리는 똑같은 소리를 들었고 개구리가 다시 와서 말했습니다.
'문을 열어, 나의 사랑하는 공주님! 여기 있는 너의 진정한 사랑을 위해 문을 열어!'
그리고 너와 내가 시원한 분수 옆, 푸른 나무 그늘에서 말했던 말을 기억하라.'
공주가 문을 열자 개구리가 들어와서, 예전처럼 베개에 누워서 아침이 될 때까지 잤습니다.
그리고 세 번째 밤에도 그는 똑같은 일을 했습니다.
하지만 공주가 이튿날 아침 깨어났을 때, 그녀는 개구리 대신 잘생긴 왕자가 침대 머리맡에 서 있는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 왕자는 공주가 본 중 가장 아름다운 눈으로 그녀를 바라보고 있었습니다.
그는 그녀에게 악한 요정이 자신을 개구리로 바꾸어 놓았다고 말했고, 공주가 자신을 샘에서 꺼내 그녀의 접시에서 음식을 먹고 3박을 그녀의 침대에서 자게 할 때까지 그렇게 지내도록 운명지어졌다고 말했습니다.
왕자가 말했다. '당신은 그의 잔인한 매력을 깼고, 이제 내가 바랄 것은 당신이 나와 함께 내 아버지의 왕국으로 가는 것뿐입니다. 그곳에서 나는 당신과 결혼할 것이고, 당신이 살아있는 동안 계속 사랑할 것입니다.'
젊은 공주는 이 모든 말에 오래지 않아 '예'라고 말했을 것입니다. 그들이 이야기를 나누는 동안 아름다운 여덟 마리의 말이 끄는 화려한 마차가 달려왔습니다. 말들은 깃털 장식과 금색 마구로 장식되어 있었습니다. 마차 뒤에는 왕자의 하인, 충실한 하인이 탔습니다. 하인리히는 마법에 걸린 사랑하는 주인의 불행을 너무나 오랫동안 몹시 한탄해서 가슴이 터질 지경이었습니다.
그런 다음 그들은 왕에게 작별 인사를 한 뒤 여덟 마리의 말이 끄는 마차를 탔고, 모두 기쁨과 즐거움으로 가득 차 왕자의 왕국을 향해 출발하여 무사히 도착했습니다. 그리고 그곳에서 그들은 오랫동안 행복하게 살았습니다.
고양이와 쥐의 협력
어떤 고양이가 쥐를 알게 되어, 쥐가 쥐에게 느끼는 깊은 사랑과 우정에 대해 많은 이야기를 해주었고, 결국 쥐는 두 고양이가 함께 살면서 집을 지키기로 했습니다.
'하지만 우리는 겨울을 대비해 식량을 마련해야 해. 그렇지 않으면 배고픔을 참을 수 없을 거야.' 고양이가 말했다. '그리고 너, 작은 쥐야, 어디든 모험을 떠날 수는 없어. 언젠가는 함정에 걸릴 거야.' 그들은 그 좋은 조언을 따랐고 기름 한 통을 샀지만, 어디에 두어야 할지 몰랐다.
오랜 고민 끝에 고양이는 마침내 이렇게 말했습니다. "교회보다 돈을 보관하기에 더 좋은 곳은 없을 것 같아요. 거기에서는 아무도 감히 아무것도 가져갈 수 없으니까요."
우리는 그것을 제단 아래에 두고, 정말 필요할 때까지는 건드리지 않을 거야.' 그래서 항아리는 안전한 곳에 놓였지만, 얼마 지나지 않아 고양이는 그것을 몹시 그리워하며 쥐에게 말했다: '작은 쥐야, 너에게 말할 게 있어. 내 사촌이 세상에 어린 아들을 데려왔는데, 나한테 대모가 되어 달라고 부탁했어. 그 애는 갈색 반점이 있는 희고 귀여운 애야. 세례식 때 내가 그 애를 세례반 위에 올려놓아야 해.
오늘은 내가 나갈게. 너는 혼자서 집을 돌보아라.' '그래, 그래.' 쥐가 대답했다. '물론이지, 가서 맛있는 걸 먹으면 나를 생각해.
나도 달콤한 붉은 세례 와인 한 잔 마시고 싶어.' 그러나 이 모든 것은 사실이 아니었다. 고양이는 사촌이 없었고 대모가 되어 달라는 부탁도 받지 않았다.
그녀는 곧장 교회로 가서 기름통으로 다가가서 핥기 시작했고, 기름 윗부분을 핥아냈다.
그런 다음 그녀는 마을의 지붕 위로 산책을 하며 기회를 엿보고, 햇볕 아래 몸을 쭉 뻗고, 기름통을 생각할 때마다 입술을 핥았고, 저녁이 되어서야 집으로 돌아왔습니다.
'자, 다시 왔구나.' 쥐가 말했다. '의심할 것 ​​없이 즐거운 하루를 보냈구나.' '모든 게 잘 됐어.' 고양이가 대답했다.
'아이에게 무슨 이름을 지어줬지?' '최고!' 고양이가 차갑게 말했다.
'최고야!' 쥐가 소리쳤다. '정말 이상하고 흔하지 않은 이름이네, 너희 집안에서는 흔한 이름인가?' '그게 뭐 중요해.' 고양이가 말했다. '그건 네 대자녀들을 '크럼스틸러'라고 부르는 것보다 나쁘지 않거든.'
얼마 지나지 않아 고양이는 또 다른 갈망에 사로잡혔습니다.
그녀는 쥐에게 말했다: '네가 나에게 부탁을 하나 들어주마. 오늘 하루만 더 혼자서 집안을 관리해 줘.
저는 다시 대모가 되어 달라는 요청을 받았고, 그 아이의 목에는 하얀 고리가 걸려 있어 거절할 수 없었습니다.' 착한 쥐는 동의했지만, 고양이는 마을 성벽 뒤로 기어가 교회로 가서 기름 냄비의 절반을 먹어치웠습니다.
'자신에게만 간직하는 것만큼 좋은 것은 없지.' 그녀는 그렇게 말하며 오늘의 일에 꽤 만족했다.
그녀가 집에 돌아왔을 때 쥐가 물었다: '그 아이의 세례명은 뭐였어?' '반쯤 됐어.' 고양이가 대답했다.
'반쯤 끝났어요!
무슨 말씀을 하시는 겁니까?
저는 평생 그 이름을 들어본 적이 없습니다. 달력에 없을 거라고 확신합니다!'
고양이의 입은 곧 더 핥고 싶어 침이 나기 시작했습니다.
'모든 좋은 일은 세 가지로 이루어진다.' 그녀가 말했다. '저는 다시 대모 역할을 맡으라는 요청을 받았습니다.
그 아이는 몸 전체가 검고, 다만 발만 하얗습니다. 그 외에는 온 몸에 흰 털이 하나도 없습니다. 이런 일은 몇 년에 한 번뿐인데, 저를 놓아주시겠어요?' '완벽하게!
반쯤 됐어!' 쥐가 대답했다. '참 이상한 이름이어서 생각이 많아지네.' '너는 집에 앉아 있잖아.' 고양이가 말했다. '짙은 회색 털 코트와 긴 꼬리를 하고 있고, 공상에 가득 차 있지. 낮에는 외출하지 않으니까.' 고양이가 없는 동안 쥐는 집을 청소하고 정돈했지만, 탐욕스러운 고양이는 지방통을 다 비웠다.
'모든 것을 다 먹고 나면 평화가 찾아온다' 그녀는 중얼거렸고, 배불리 살찐 채로 밤이 되어서야 집으로 돌아왔다.
쥐는 세 번째 아이에게 무슨 이름을 지었는지 곧 물었습니다.
고양이가 말했다. '그게 다른 것보다 너를 더 기쁘게 하지는 않을 거야.'
'그는 올곤이라고 불립니다.' '올곤!' 쥐가 소리쳤다. '그게 가장 의심스러운 이름이잖아!
저는 그것을 인쇄된 형태로 본 적이 없습니다.
다 사라졌어요. 그게 무슨 뜻일까요?' 그녀는 고개를 저으며 몸을 웅크리고 잠자리에 들었습니다.
그 이후로 아무도 고양이를 대모로 초대하지 않았지만, 겨울이 와서 밖에서 아무것도 찾을 수 없게 되자, 쥐는 그들의 식량을 생각하며 이렇게 말했습니다. '이리 와, 고양이야. 우리가 저장해 둔 기름통으로 가자. 우리는 그것을 즐길 거야.' '그래.' 고양이가 대답했습니다. '네가 창밖으로 그 섬세한 혀를 내밀고 즐기는 것만큼 그것을 즐길 거야.' 그들은 길을 떠났지만, 그들이 도착했을 때 기름통은 분명히 그 자리에 있었지만 비어 있었습니다.
'아차!' 쥐가 말했다. '이제 무슨 일이 일어났는지 알겠어. 이제야 밝혀졌구나!'
당신은 진정한 친구예요!
당신은 대모로 서 있을 때 모든 것을 먹어치웠습니다.
먼저 윗부분을 다 먹고, 그다음 반만 먹고, 그다음-' '조용히 있어라.' 고양이가 소리쳤다. '한 마디만 더 하면 너도 먹어치울 거야.' '완전히 없어져.' 불쌍한 쥐의 입술에 이미 '완전히 없어져.'라고 중얼거렸다. 그녀가 말을 하자마자 고양이가 그녀에게 달려들어 그녀를 붙잡고 삼켜버렸다.
확실히 그것이 세상의 방식입니다.
거위 소녀
큰 나라의 왕이 죽고, 그의 여왕에게 외동아이를 맡기게 되었습니다.
그 아이는 딸이었는데 매우 예뻤고, 그녀의 어머니는 그녀를 매우 사랑했고, 그녀에게 매우 친절했습니다.
그리고 공주를 좋아하고 공주의 어머니가 공주를 지키도록 돕는 착한 요정도 있었습니다.
그녀가 자라서, 그녀는 아주 멀리 사는 왕자와 약혼했습니다. 결혼할 때가 다가오자, 그녀는 그의 나라로 여행을 떠날 준비를 했습니다.
그러자 그녀의 어머니인 여왕은 보석, 금, 은, 장신구, 고급 드레스 등 왕의 신부에게 어울리는 값비싼 물건들을 모두 챙겼습니다.
그리고 그녀는 신랑에게 태워줄 시녀를 주었고, 신랑은 그녀를 그에게 맡겼습니다. 그리고 그들은 여행을 위해 말을 한 마리씩 가지고 있었습니다.
공주의 말은 요정의 선물이었고, 이름은 팔라다였으며 말을 할 수 있었습니다.
그들이 출발할 시간이 되자 요정은 침실로 들어가서 작은 칼을 가지고 그녀의 머리카락을 한 줌 잘라 공주에게 주며 말했습니다. '사랑하는 아가야, 잘 보관해. 길에서 너에게 도움이 될 수 있는 부적이거든.' 그러고 나서 그들은 모두 공주에게 슬픈 작별 인사를 했습니다. 공주는 머리카락을 가슴에 넣고 말을 타고 신랑의 왕국으로 여행을 떠났습니다.
어느 날, 그들이 개울가를 따라 말을 타고 가던 중, 공주는 몹시 목이 마르기 시작했습니다.그녀는 하녀에게 말했습니다. '내려와서 저 개울에서 제 황금 잔에 담긴 물을 좀 가져오세요. 마시고 싶어요.' '아니요.' 하녀가 말했습니다. '목마르시면 내려와서 물가에 몸을 숙여 마셔요. 저는 더 이상 당신의 시녀가 아니겠습니다.' 그러자 공주는 너무 목이 마르기 때문에 내려와서 작은 개울가에 무릎을 꿇고 물을 마셨습니다. 그녀는 무서워서 황금 잔을 꺼낼 수가 없었습니다. 그녀는 울면서 말했습니다. '아하!
나에게는 무슨 일이 일어날까요?' 그러자 자물쇠가 그녀에게 대답하여 말했습니다.
'아아!
아아!
만약 당신의 어머니가 그것을 알았다면, 슬프게도 슬프게도 후회했을 거야.'
그러나 공주는 매우 온화하고 온순했기 때문에 하녀의 나쁜 행동에 대해 아무 말도 하지 않고 다시 말 위로 올라탔습니다.
그런 다음 모두 여행을 계속했고, 날이 너무 따뜻해지고 태양이 너무 뜨거워져서 신부는 다시 매우 목마르기 시작했습니다. 마침내 강에 도착했을 때, 그녀는 하녀의 무례한 말을 잊고, '내려와서 내 황금 잔에 마실 물을 좀 가져다 줘.'라고 말했습니다. 하지만 하녀는 그녀에게 대답하고, 이전보다 더 거만하게 말했습니다. '원한다면 마셔도 돼. 하지만 나는 당신의 시녀가 되지 않을 거야.' 그러자 공주는 너무 목이 마르고 말에서 내려와 누워서 흐르는 개울 위에 머리를 대고 외치며 말했습니다. '나한테 무슨 일이 일어날까?' 그러자 머리카락이 다시 그녀에게 대답했습니다.
'아아!
아아!
만약 당신의 어머니가 그것을 알았다면, 슬프게도 슬프게도 후회했을 거야.'
그리고 그녀가 물을 마시려고 몸을 숙이자, 머리카락 한 줌이 가슴에서 빠져 나와 물과 함께 떠내려갔다.
그러자 그녀는 너무 무서워서 그것을 보지 못했지만, 그녀의 하녀가 그것을 보고 매우 기뻤습니다. 그녀는 그 마법의 힘을 알고 있었고, 머리카락을 다 잃은 불쌍한 신부가 이제 자기의 손아귀에 있다는 것을 알았습니다.
그래서 신부가 술을 마시고 다시 팔라다에 올라타려고 했을 때, 하녀는 이렇게 말했습니다. '저는 팔라다에 올라타겠습니다. 대신 제 말을 타셔도 됩니다.' 그래서 그녀는 말을 포기할 수밖에 없었고, 얼마 지나지 않아 왕실 옷을 벗고 하녀의 초라한 옷을 입어야 했습니다.
마침내 여행이 끝나갈 무렵, 이 사악한 하인은 그녀의 여주인이 누구에게든 일어난 일을 말하면 죽이겠다고 위협했습니다.
하지만 팔라다는 그 모든 것을 보고, 그것을 잘 기억했습니다.
그러자 시녀가 팔라다에게 올라타고, 진짜 신부는 다른 말에 올라탔습니다. 그들은 이런 식으로 계속해서 갔고, 마침내 그들은 왕실에 도착했습니다.
그들이 오자 사람들은 매우 기뻐했고, 왕자는 그들을 맞으러 달려갔고, 하녀를 말에서 들어올렸습니다. 그녀가 바로 왕자의 아내가 될 사람이라고 생각했기 때문입니다. 그녀는 위층으로 올라가 왕실 침실로 인도되었습니다. 하지만 진짜 공주는 아래 궁정에 머물라는 말을 들었습니다.
그런데 그때 늙은 왕은 할 일이 없어서 부엌 창가에 앉아 무슨 일이 일어나고 있는지 살펴보며 시간을 보냈습니다. 그러다가 안뜰에 그녀가 있는 것을 보았습니다.
그녀는 매우 예쁘고 시녀로는 너무나 연약해 보였기 때문에, 그는 왕실 침실로 올라가 신부에게 그녀가 데리고 온 사람이 누구인지 물었습니다. 그래서 그녀는 아래 안뜰에 그대로 서 있었습니다.
'길에서 그녀와 함께 있기 위해 데려왔어요.' 그녀가 말했다. '제발 그 소녀에게 할 일을 주세요. 게으르지 않게요.' 늙은 왕은 잠시 동안 그녀가 할 일을 생각해 낼 수 없었다. 하지만 마침내 그는 말했다. '내 거위들을 돌보는 젊은이가 있어. 그녀가 가서 그를 도울 수 있어.' 이제 진짜 신부가 왕의 거위들을 돌보는 일을 도울 이 젊은이의 이름은 쿠르드켄이었다.
하지만 거짓 신부는 왕자에게 말했습니다. '사랑하는 남편이여, 제게 한 가지 친절을 베풀어 주십시오.' '그렇게 하겠습니다.' 왕자가 말했습니다.
'그러면 도살자 중 한 명에게 내가 탔던 말의 머리를 베어버리라고 해. 그 말의 성질이 너무 사나워서 길에서 나를 몹시 괴롭혔거든.' 하지만 사실 그녀는 팔라다가 언젠가 입을 열어 공주에게 자기가 한 일을 전부 말할까봐 몹시 두려워했다.
그녀는 자신의 의견을 관철했고, 충실한 팔라다는 죽임을 당했습니다. 하지만 진짜 공주가 이 소식을 듣자, 그녀는 울며 그 남자에게 팔라다의 머리를 도시의 커다랗고 어두운 문에 못 박아 달라고 간청했습니다. 그녀는 매일 아침 저녁으로 그 문을 통과해야 했고, 그곳에서 가끔은 그를 볼 수 있기를 바랐습니다.
그러자 도살자는 그녀가 원하는 대로 하겠다고 말하며, 머리를 잘라 어두운 문 밑에 못을 박았습니다.
다음날 아침 일찍, 그녀와 쿠르드켄이 문을 통해 나가면서 그녀는 슬픔에 잠긴 듯 이렇게 말했습니다.
'팔라다, 팔라다, 거기 당신이 매달려 있어요!'
그리고 머리가 대답했다:
'신부님, 신부님, 거기 갱스터!'
아아!
아아!
만약 당신의 어머니가 그것을 알았다면, 슬프게도 슬프게도 후회했을 거야.'
그런 다음 그들은 도시 밖으로 나가 거위를 몰고 나갔습니다.
그리고 그녀가 초원에 다다르자, 그녀는 거기 언덕에 앉아서, 모두 순은으로 된 흔들리는 머리카락을 내렸습니다.그리고 쿠르드켄이 그것이 햇빛에 반짝이는 것을 보고, 달려가서 머리카락 몇 개를 뽑으려고 했지만, 그녀는 소리쳤습니다.
'불어라, 바람이여, 불어라!'
쿠르드켄의 모자를 놓아주세요!
불어라, 산들바람, 불어라!
그놈을 쫓아가게 하세요!
언덕과 골짜기와 바위 위를 지나, 은빛 머리카락이 모두 빗질되고 컬링될 때까지 흘러가리라!
그때 바람이 너무 강해 쿠르드켄의 모자가 날아가 버렸다. 모자는 언덕 너머로 날아갔다. 그는 돌아서서 모자를 쫓아 달려야 했다. 그가 돌아왔을 때, 그녀는 머리를 빗고 컬을 하고 다시 안전하게 묶었다.
그러자 그는 매우 화가 나서 심술궂게 굴었고 그녀에게 전혀 말을 걸지 않았습니다. 하지만 그들은 저녁이 되어 어두워질 때까지 거위들을 지켜보다가 거위들을 집으로 데려갔습니다.
다음날 아침, 그들이 어두운 문을 지나가던 중, 불쌍한 소녀가 팔라다의 머리를 올려다보며 외쳤습니다.
'팔라다, 팔라다, 거기 당신이 매달려 있어요!'
그리고 머리가 대답했다:
'신부님, 신부님, 거기 갱스터!'
아아!
아아!
만약 당신의 어머니가 그것을 알았다면, 슬프게도 슬프게도 후회했을 거야.'
그러자 그녀는 거위를 몰고 가서 초원에 다시 앉아서 예전처럼 머리카락을 빗기 시작했습니다. 그러자 쿠르드켄이 그녀에게 달려가 머리카락을 잡으려고 했지만, 그녀는 재빨리 소리쳤습니다.
'불어라, 바람이여, 불어라!'
쿠르드켄의 모자를 놓아주세요!
불어라, 산들바람, 불어라!
그놈을 쫓아가게 하세요!
언덕과 골짜기와 바위 위를 지나, 은빛 머리카락이 모두 빗질되고 컬링될 때까지 흘러가리라!
그러자 바람이 불어와 그의 모자를 날려버렸다. 모자는 언덕을 넘어 멀리 날아갔고, 그는 모자를 쫓아 달려야 했다. 그가 돌아왔을 때 그녀는 다시 머리를 묶었고, 모든 것이 안전했다.
그래서 그들은 어두워질 때까지 거위들을 지켜보았습니다.
저녁에 집에 돌아온 쿠르드켄은 늙은 왕에게 가서 이렇게 말했습니다. '저는 더 이상 거위들을 키우는 데 그 이상한 소녀를 도울 수 없습니다.' '왜?' 왕이 물었습니다.
'왜냐하면 그녀는 아무런 좋은 일도 하지 않고 하루 종일 나를 놀릴 뿐이거든요.' 그러자 왕은 그에게 무슨 일이 일어났는지 말하게 했습니다.
그리고 쿠르드켄은 말했습니다. '우리가 아침에 거위 떼와 함께 어두운 문을 통과할 때, 그녀는 벽에 걸려 있는 말의 머리와 울부짖으며 이야기합니다.
'팔라다, 팔라다, 거기 당신이 매달려 있어요!'
그리고 머리가 대답한다:
'신부님, 신부님, 거기 갱스터!'
아아!
아아!
만약 당신의 어머니가 그것을 알았다면, 슬프게도 슬프게도 후회했을 거야.'
그리고 쿠르드켄은 왕에게 거위가 먹이를 찾는 초원에서 무슨 일이 일어났는지, 그의 모자가 바람에 날아갔는지, 그리고 그가 모자를 쫓아 달려가야 했으며, 거위 떼를 그대로 두고 떠났는지 계속해서 이야기했습니다.
그러나 늙은 왕은 그 소년에게 다음날 다시 나가라고 말했습니다. 아침이 되자 그는 어두운 문 뒤에 숨어서 팔라다가 그녀에게 말하는 것을 들었고, 팔라다가 대답하는 것을 들었습니다.
그러고 나서 그는 들판으로 들어가 초원 옆 덤불에 숨었습니다. 그리고 그는 곧 그들이 거위 떼를 몰고 가는 모습을 직접 보았습니다. 그리고 얼마 후 그녀가 햇빛에 반짝이는 머리카락을 늘어뜨리는 모습도 보았습니다.
그리고 그는 그녀가 말하는 것을 들었습니다.
'불어라, 바람이여, 불어라!'
쿠르드켄의 모자를 놓아주세요!
불어라, 산들바람, 불어라!
그놈을 쫓아가게 하세요!
언덕과 골짜기와 바위 위를 지나, 은빛 머리카락이 모두 빗질되고 컬링될 때까지 흘러가리라!
그리고 곧 바람이 불어와 쿠르드켄의 모자를 날려버렸고, 쿠르드켄은 모자를 쫓아갔고, 그 사이 소녀는 계속 머리를 빗고 컬을 하고 있었습니다.
이 모든 일을 늙은 왕은 보았다. 그래서 그는 누구에게도 보이지 않게 집으로 돌아갔다. 그리고 저녁에 거위 소녀가 돌아왔을 때 그는 그녀를 따로 불러 왜 그런 짓을 했는지 물었다. 그러나 그녀는 울음을 터뜨리며 말했다. '이 말은 당신이나 아무에게도 말해서는 안 됩니다. 그러면 제 목숨을 잃을 테니까요.'
그러나 늙은 왕이 너무나 간청했기 때문에, 그녀는 처음부터 끝까지 모든 이야기를 다 들려주기 전까지는 평화를 누릴 수 없었습니다.
그리고 그녀가 그렇게 한 것은 매우 행운이었습니다. 그녀가 그렇게 하자 왕은 그녀에게 왕의 옷을 입히라고 명령했고, 그녀를 경이로운 눈으로 바라보았습니다. 그녀는 너무 아름다웠습니다.
그러고 나서 그는 아들을 불러서 그에게 거짓 신부가 있을 뿐이라고 말했습니다. 진짜 신부는 곁에 서 있는데 그녀는 단지 시녀일 뿐이었기 때문입니다.
그리고 젊은 왕은 그녀의 아름다움을 보고 기뻐했고, 그녀가 얼마나 온유하고 인내심이 강한지 들었습니다. 왕은 거짓 신부에게 아무 말도 하지 않은 채 그의 궁정 사람들을 위해 큰 잔치를 준비하라고 명령했습니다.
신랑은 꼭대기에 앉았습니다. 한쪽에는 가짜 공주가, 다른 한쪽에는 진짜 공주가 앉았습니다. 하지만 그녀의 아름다움이 그들의 눈에 너무나 눈부셨기 때문에 아무도 그녀를 알아보지 못했습니다. 그녀가 화려한 드레스를 입고 있으니, 작은 거위 소녀와는 전혀 달라 보였습니다.
그들이 먹고 마시고 매우 즐거웠을 때, 늙은 왕은 그들에게 이야기를 들려주겠다고 말했습니다.
그래서 그는 이야기를 시작하여, 마치 자기가 한 번 들어본 이야기인 것처럼 공주에 대한 모든 이야기를 했습니다. 그리고 그는 진짜 하녀에게 이런 짓을 하는 사람에게 어떻게 해야 할 것 같냐고 물었습니다.
'그녀를 날카로운 못으로 꽂은 통에 던져 넣고, 두 마리의 흰 말을 태워서 그녀가 죽을 때까지 거리에서 거리로 끌고 다니는 것보다 더 좋은 게 없구나.' '네가 바로 그녀야!' 늙은 왕이 말했다. '네가 스스로 판단한 대로 너에게 행해지리라.' 그리고 젊은 왕은 그의 진짜 아내와 결혼했고, 그들은 평생 평화롭고 행복하게 왕국을 다스렸다. 그리고 선한 요정이 그들을 보러 왔고, 충실한 팔라다를 다시 살려냈다.
샹티클리어와 파틀릿의 모험
1.
그들이 견과류를 먹으러 산에 간 방법
"이제 견과류가 꽤 익었어요." 샹티클리어가 아내 파틀릿에게 말했다. "우리가 함께 산에 가서 다람쥐가 다 가져가기 전에 최대한 많이 먹어볼까요?" "진심을 다해," 파틀릿이 말했다. "함께 가서 휴일을 보내요."
그래서 그들은 산으로 갔습니다. 날씨가 좋았으므로 그들은 저녁까지 거기에 머물렀습니다.
그들이 너무 많은 견과류를 먹어서 걸을 수 없었는지, 아니면 게으르기 때문에 걸으려고 하지 않았는지는 알 수 없습니다. 그러나 그들은 걸어서 집에 가는 것이 어울리지 않는다고 생각했습니다.
그래서 샹티클리어는 견과류 껍질로 작은 마차를 만들기 시작했습니다. 마차가 완성되자 파틀렛이 마차에 뛰어 올라 앉아 샹티클리어에게 마차를 매고 그녀를 집으로 데려오라고 했습니다.
'재밌는 농담이군요!' 샹티클리어가 말했다. '아니, 안 돼. 걸어서 집에 가는 게 낫겠어. 마차에 앉아서 마부 노릇을 할 수도 있지만, 끌지는 않을 거야.' 이 말이 지나가는 사이에 오리 한 마리가 꽥꽥거리며 날아와서 소리쳤다. '도둑놈들아, 내 땅에 무슨 볼일이 있니?
네 무례함에 대해 내가 죗값을 치르겠다!' 그러고 나서 그녀는 샹티클리어에게 매우 정력적으로 달려들었다.
그러나 샹티클리어는 겁쟁이가 아니었으며, 오리의 타격을 날카로운 박차로 너무나 사납게 반격했기 때문에 오리는 곧 자비를 간청하기 시작했습니다. 그녀가 마차를 몰고 집으로 돌아가야 한다는 조건에서만 그녀에게 자비가 허락되었습니다.
그녀는 그렇게 하기로 동의했고, 샹티클리어는 상자 위에 올라타 달리면서, '이제, 오리야, 최대한 빨리 올라타.'라고 소리쳤습니다. 그리고 그들은 꽤 빠른 속도로 달려갔습니다.
그들이 조금 길을 따라 가다가 바늘과 핀이 길을 따라 함께 걷고 있는 것을 보았습니다. 바늘이 "멈춰, 멈춰!"하고 소리치며 길을 찾기 힘들 정도로 어두웠고, 너무 더럽게 걸어가서 더 이상 올라갈 수 없다고 말했습니다. 그는 자신과 친구인 핀이 몇 마일 떨어진 주점에 가서 늦은 시간까지 잊을 때까지 술을 마셨다고 말했습니다. 그는 여행자들에게 친절하게도 마차에 태워 달라고 간청했습니다.
샹티클리어는 그들이 마른 체구에 공간을 많이 차지하지 않을 것 같다고 보고, 마차에 타도 괜찮지만, 마차에 탈 때 바퀴를 더럽히지 않고 파틀렛의 발가락을 밟지 않겠다고 약속하게 했습니다.
늦은 밤에 그들은 여관에 도착했습니다. 어둠 속에서 여행하는 것은 나쁜 일이었고, 오리는 매우 피곤해 보였고, 한 쪽에서 다른 쪽으로 많이 뒤뚱뒤뚱 돌아다녔기 때문에, 그들은 그곳에 숙소를 정하기로 마음먹었습니다. 하지만 집주인은 처음에는 꺼려하며, 집이 가득 찼다고 말하며 그들이 그다지 품위 있는 손님이 아닐지도 모른다고 생각했습니다. 하지만 그들은 그에게 정중하게 말하며 파틀릿이 길에서 낳은 계란을 주었고, 매일 계란을 하나씩 낳는 버릇이 있는 오리를 주겠다고 말했습니다. 마침내 그는 그들을 들여보냈고, 그들은 훌륭한 저녁 식사를 주문했으며 매우 즐거운 저녁을 보냈습니다.
이른 아침, 날이 밝기 전, 여관에 아무도 움직이지 않을 때, 샹티클리어는 아내를 깨웠다. 그들은 달걀을 가져와서 구멍을 뚫고 먹어치운 다음 껍질을 벽난로에 던졌다. 그리고 깊이 잠들어 있는 바늘집에 가서 그들의 머리를 잡고 하나는 집주인의 안락의자에, 다른 하나는 그의 손수건에 꽂았다. 이렇게 한 뒤, 그들은 가능한 한 조용히 기어나갔다.
그런데 마당에서 야외에서 잠을 자던 오리가 그들이 오는 소리를 듣고, 여관 근처에 흐르는 개울로 뛰어들어 금세 그들이 닿을 수 없는 곳으로 헤엄쳐 갔습니다.
한두 시간 후 집주인이 일어나서 손수건을 꺼내 얼굴을 닦았는데 핀이 그에게 달려들어 찔렀습니다. 그러고 나서 그는 부엌으로 들어가 불을 피우려고 파이프를 휘저었는데 계란 껍질이 그의 눈에 날아들어 거의 실명할 뻔했습니다.
'저를 축복해 주세요!' 그가 말했습니다. '오늘 아침 온 세상이 저를 노리는 것 같아요.' 그렇게 말하며 그는 심술궂게 안락의자에 몸을 던졌습니다. 하지만, 오, 세상에!
바늘이 그를 찔렀다. 이번에는 머리가 아프지 않았다.
그러자 그는 몹시 화가 나서 전날 밤에 온 사람들이 있는지 의심이 들어 그들을 보러 갔지만 그들은 모두 떠나 버렸다. 그래서 그는 다시는 엄청나게 먹고 아무런 보수도 주지 않고 그의 수고에 대한 대가로 원숭이 같은 장난만 주는 그런 떠돌이 무리를 받아들이지 않겠다고 맹세했다.
2.
CHANTICLEER와 PARTLET이 MR KORBES를 방문한 방법
어느 날, 샹티클리어와 파틀릿은 함께 말을 타고 나가고 싶어했습니다. 그래서 샹티클리어는 붉은 바퀴 4개가 달린 멋진 마차를 만들고 거기에 쥐 여섯 마리를 놓았습니다. 그러고 나서 그와 파틀릿은 마차에 올라타 출발했습니다.
얼마 지나지 않아 고양이 한 마리가 그들을 만나서 "어디 가는 거야?"라고 물었습니다. 그러자 샹티클리어가 대답했습니다.
'오늘은 여우 코르베스 씨를 방문하러 갑니다.'
그러자 고양이가 말했습니다. '나를 데려가 줘.' 샹티클리어가 말했습니다. '온 마음을 다해, 뒤에서 일어나, 떨어지지 않도록 조심해.'
'내 이 멋진 마차를 잘 돌봐주세요, 내 예쁜 빨간 바퀴를 더럽히지 말아주세요!
이제, 쥐들아, 준비하라. 그리고 바퀴들아, 달려라!
오늘 우리는 여우 코르베스 씨를 방문하러 갑니다.'
곧이어 맷돌, 달걀, 오리, 핀이 나타났다. 샹티클리어는 그들에게 모두 마차에 올라타서 함께 가라고 허락했다.
그들이 코르베스 씨의 집에 도착했을 때, 그는 집에 없었다. 그래서 쥐들이 마차를 마차 창고로 끌어들였고, 샹티클리어와 파틀렛은 들보 위로 날아갔고, 고양이는 벽난로에 앉았고, 오리는 세탁물 통에 들어갔고, 핀은 베개에 꽂혔고, 맷돌은 집 문 위에 놓여 있었고, 달걀은 수건 속에 말아 있었다.
코르베스 씨는 집에 돌아와 벽난로로 가서 불을 피웠다. 그런데 고양이가 그의 눈에 모든 재를 뿌렸다. 그래서 그는 몸을 씻으려고 부엌으로 달려갔다. 그런데 오리가 그의 얼굴에 물을 전부 튀겼다. 몸을 닦으려고 하자 수건 속에서 달걀이 깨져 그의 얼굴과 눈 전체가 젖어버렸다.
그러자 그는 매우 화가 나서 저녁도 먹지 않고 잠자리에 들었다. 그러나 그가 베개에 머리를 뉘었을 때 핀이 그의 뺨에 박혔다. 그러자 그는 몹시 격노하여 벌떡 일어나 집 밖으로 달려나가려고 했다. 그러나 그가 문에 다다르자 맷돌이 그의 머리 위로 떨어져 그 자리에서 죽었다.
3.
파틀릿이 어떻게 죽고 묻혔는지, 그리고 샹티클리어가 어떻게 슬픔에 잠겨 죽었는지
어느 날 샹티클리어와 파틀렛은 다시 산으로 가서 견과류를 먹기로 했습니다. 그리고 그들이 찾은 견과류를 모두 똑같이 나누기로 했습니다.
그때 파틀렛은 매우 큰 견과류를 발견했습니다. 하지만 그녀는 샹티클리어에게 아무 말도 하지 않고 모두 혼자만 알고 있었습니다. 하지만 견과류가 너무 커서 삼킬 수가 없었고, 목에 걸렸습니다.
그러자 그녀는 몹시 두려워하며 샹티클리어에게 소리쳤습니다. '가능한 한 빨리 달려가서 물을 좀 가져오세요. 그렇지 않으면 질식할 거예요.' 샹티클리어는 가능한 한 빨리 강으로 달려가서 말했습니다. '강아, 물을 좀 주세요. 파틀렛이 산에 누워서 큰 견과류에 질식할 거예요.' 강이 말했습니다. '먼저 신부에게 달려가서 물을 끌어올릴 비단 끈을 달라고 하세요.' 샹티클리어가 신부에게 달려가서 말했습니다. '신부님, 비단 끈을 주셔야 합니다. 그러면 강이 저에게 물을 줄 거고, 그 물을 제가 산에 누워서 큰 견과류에 질식할 파틀렛에게 가져다 줄 거예요.' 하지만 신부는 '먼저 달려가서 정원 버드나무에 걸려 있는 화환을 가져오세요.'라고 말했습니다. 그러자 샹티클리어가 정원으로 달려가서 걸려 있는 가지에서 화환을 꺼내 신부에게 가져왔습니다. 그러자 신부가 그에게 비단 끈을 주었고, 그는 비단 끈을 강으로 가져갔고, 강은 그에게 물을 주었고, 그는 그 물을 파틀릿까지 흘려보냈다. 그러나 그러는 사이에 그녀는 커다란 열매에 질식해 완전히 죽은 채로 누워서 더 이상 움직이지 못했다.
그러자 샹티클리어는 매우 슬퍼하며 몹시 울었다. 그리고 모든 짐승들이 와서 불쌍한 파틀렛을 위해 그와 함께 울었다.
그리고 여섯 마리의 쥐가 그녀를 무덤까지 운반하기 위해 작은 영구차를 만들었습니다. 영구차가 완성되자 쥐들은 영구차 앞에 안장을 얹었고, 샹티클리어가 쥐들을 몰았습니다.
그들은 길에서 여우를 만났습니다.
'샹티클리어, 어디로 가는 거니?' 그가 말했다.
다른 사람은 '내 파틀릿을 묻으러 가는 거야.'라고 말했다.
'함께 가도 돼요?' 여우가 말했다.
'그렇다. 하지만 너는 뒤로 물러서야 한다. 그렇지 않으면 내 말이 너를 끌 수 없을 것이다.' 그러자 여우가 뒤로 물러섰다. 그러자 늑대와 곰, 염소, 그리고 숲의 모든 짐승이 와서 영구차 위로 올라탔다.
그래서 그들은 급류가 흐르는 곳까지 계속 갔습니다.
"어떻게 극복할 수 있을까요?" 샹티클리어가 말했다.
그러자 지푸라기가 말했습니다. '내가 건너가면 너는 나보다 먼저 건너가거라.' 하지만 쥐들이 건너가자 지푸라기가 미끄러져 물속으로 빠졌고, 여섯 마리의 쥐가 다 빠져 죽었습니다.
어떻게 해야 했는가?
그러자 큰 통나무가 와서 말했습니다. '나는 충분히 크다. 내가 개울을 건너 누울 테니, 너는 나보다 먼저 건너가거라.' 그래서 그는 누웠습니다. 하지만 그들이 너무 서투르게 해서 통나무가 개울에 빠져 떠내려갔습니다.
그러자 일어난 일을 보고 돌멩이 하나가 나타나 불쌍한 샹티클리어를 돕기 위해 친절하게 개울 건너편에 몸을 뉘이겠다고 제안했습니다. 이번에는 그는 장례마차를 타고 무사히 반대편으로 가서 파틀렛을 꺼내는 데 성공했습니다. 하지만 여우와 뒤에 앉아 있던 다른 조문객들은 몸이 너무 무거워서 다시 물속으로 빠졌고, 모두 개울에 휩쓸려 빠져 죽고 말았습니다.
그리하여 샹티클리어는 죽은 파르틀렛과 홀로 남게 되었다. 그는 그녀를 위해 무덤을 파고 그 안에 그녀를 뉘이고 그녀 위에 작은 언덕을 만들었다.
그러고 나서 그는 무덤 옆에 앉아 울고 애도하였고, 마침내 그도 죽었습니다. 그리하여 모두가 죽었습니다.
라푼젤
옛날 옛적에 한 남자와 한 여자가 오랫동안 아이를 바라며 헛되이 바랐습니다.
마침내 그 여자는 하느님께서 그녀의 소원을 들어주실 것이라고 바랐습니다.
이 사람들은 집 뒤에 작은 창문을 가지고 있었는데, 그 창문을 통해 멋진 정원을 볼 수 있었고, 그 정원은 아름다운 꽃과 허브로 가득 차 있었습니다.
그러나 그 집은 높은 담으로 둘러싸여 있었고, 그 누구도 감히 들어가지 못했습니다. 그 집은 엄청난 힘을 가진 마법사의 집이었고, 온 세상이 그 마법사를 두려워했기 때문입니다.
어느 날 한 여인이 그 창문 옆에 서서 정원을 내려다보다가 아주 아름다운 라푼젤이 심어진 침대를 보았습니다. 너무나 싱싱하고 푸르러 보여서 그녀는 그것을 그리워했고, 몹시 지쳐 보였고, 얼굴이 창백하고 비참해 보이기 시작했습니다.
그러자 그녀의 남편이 놀라서 물었다. '무슨 일이에요, 사랑하는 아내?' '아,' 그녀가 대답했다. '우리 집 뒤 정원에 있는 램피언을 먹지 못하면 죽겠어요.' 그녀를 사랑하는 그 남자는 생각했다. '아내가 죽는 것보다 램피언을 직접 가져다 주세요. 아무리 비싸더라도요.' 해가 지면서 그는 담벼락을 넘어 마법사의 정원으로 내려가 급히 램피언 한 줌을 움켜쥐고 아내에게 가져갔다.
그녀는 즉시 샐러드를 만들어 탐욕스럽게 먹었습니다.
그녀에게는 너무 맛있었어요.너무 맛있어서, 다음 날에는 전보다 세 배나 더 먹고 싶어졌어요.
그가 휴식을 취하려면, 그녀의 남편은 다시 한 번 정원으로 내려가야 했다.
그래서 저녁이 되자 그는 다시 내려갔습니다. 그러나 그가 성벽을 기어내려왔을 때 그는 몹시 두려웠습니다. 왜냐하면 그는 마법사가 자기 앞에 서 있는 것을 보았기 때문입니다.
"어떻게 감히 내 정원에 들어와서 도둑처럼 내 라피온을 훔칠 수가 있니?" 그녀는 분노한 표정으로 말했다.
너는 그 때문에 고통을 겪을 것이다!' '아,' 그가 대답했다. '자비가 정의의 자리를 대신하게 하라. 나는 다만 필요에 의해 그렇게 하기로 마음먹었을 뿐이다.
제 아내가 창문에서 당신의 라푼젤을 보고, 너무 그리워서 먹지 못했다면 죽었을 겁니다.' 그러자 마법사는 분노를 가라앉히고 그에게 말했습니다. '만약 당신이 말한 대로라면, 원하는 만큼 라푼젤을 가져가도 됩니다. 다만 조건이 하나 있습니다. 당신 아내가 세상에 낳을 아이를 내게 주세요. 그 아이는 잘 돌봐야 하고, 저는 어머니처럼 그 아이를 돌보겠습니다.' 그 남자는 공포에 질려 모든 것을 허락했고, 그 여자가 잠자리에 들자 마법사가 즉시 나타나서 아이에게 라푼젤이라는 이름을 지어주고 데려갔습니다.
라푼젤은 세상에서 가장 아름다운 아이로 자랐습니다.
그녀가 열두 살이 되었을 때, 마법사는 그녀를 숲 속에 있는 탑에 가두었습니다. 그 탑에는 계단도 문도 없었지만, 꼭대기에 작은 창문이 하나 있었습니다.
마법사가 안으로 들어가려고 하자, 그녀는 그 아래에 몸을 숨기고 소리쳤습니다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
라푼젤은 금을 잣듯이 아름답고 긴 머리카락을 가지고 있었고, 그녀는 마법사의 목소리를 듣자 땋은 머리카락을 풀어 위쪽 창문의 갈고리 중 하나에 감았습니다. 그러자 머리카락이 20엘이나 늘어졌고, 마법사는 그 옆으로 올라갔습니다.
1~2년 후, 왕의 아들이 숲을 지나 탑을 지나갔습니다.
그때 그는 어떤 노래를 들었는데, 그 노래가 너무 매력적이어서 그는 멈춰 서서 귀를 기울였다.
고립된 채 달콤한 목소리를 울리며 시간을 보내는 라푼젤이었습니다.
왕자는 그녀에게 올라가고 싶어서 탑의 문을 찾았지만 아무것도 찾을 수 없었습니다.
그는 집으로 돌아갔지만, 노래가 그의 마음을 너무 깊이 감동시켜서 매일 숲으로 나가서 그 노래를 들었습니다.
어느 날 그는 나무 뒤에 이렇게 서 있었는데, 마법사가 거기에 오는 것을 보았고 그녀가 외치는 소리를 들었습니다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
그러자 라푼젤이 머리카락을 풀어내렸고, 마법사가 그녀에게 다가갔습니다.
'만약 이것이 사람이 올라갈 사다리라면, 나도 내 행운을 시험해 볼 거야.' 그는 말했다. 그리고 다음 날 어두워지기 시작했을 때, 그는 탑으로 가서 외쳤다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
그러자 머리카락이 쭉 늘어지고 왕자가 기어올랐다.
처음에 라푼젤은 자신의 눈으로 본 적이 없는 남자가 다가왔을 때 몹시 두려워했습니다. 하지만 왕자는 친구처럼 그녀에게 말을 걸며, 마음이 너무 흔들려서 쉴 수가 없어서 그녀를 만나게 되었다고 말했습니다.
그러자 라푼젤은 두려움을 잃었고, 그가 그녀에게 자신을 남편으로 맞아들일 것을 물었을 때, 그녀는 그가 젊고 잘생겼다는 것을 보고, '그는 늙은 고델 부인보다 나를 더 사랑할 거야'라고 생각했습니다. 그녀는 수락하고 그의 손을 잡았습니다.
그녀는 이렇게 말했다: '저는 기꺼이 당신과 함께 떠나겠습니다. 하지만 어떻게 내려가야 할지 모르겠어요.
당신이 올 때마다 비단 한 뭉치를 가지고 오시오. 내가 그것으로 사다리를 짜겠소. 그것이 완성되면 내가 내려가서 당신은 나를 말에 태워다 주시오.' 그들은 그때까지 그가 매일 저녁 그녀에게 오기로 합의했다. 늙은 여자는 낮에 왔기 때문이다.
마녀는 라푼젤이 그녀에게 말할 때까지 이 사실에 대해 전혀 신경 쓰지 않았습니다. "고델 부인, 당신이 어린 왕자보다 훨씬 더 무거워서 제가 들어올릴 수 없는 이유를 말씀해 주세요. 그는 곧 제게 올 거예요." "아!"
'이 사악한 꼬마야!' 마법사가 소리쳤다.
'무슨 소리야!'
나는 너를 온 세상에서 떼어놓았다고 생각했는데, 그런데 넌 나를 속였구나!' 그녀는 분노하여 라푼젤의 아름다운 머리카락을 움켜쥐고 왼손에 두 번 감고 오른손으로 가위를 잡았다. 싹둑, 싹둑, 머리카락이 잘려 나갔고, 아름다운 땋은 머리카락이 바닥에 떨어졌다.
그녀는 너무 무자비해서 불쌍한 라푼젤을 사막으로 데려가서 그녀가 큰 슬픔과 비참함 속에서 살도록 했습니다.
그러나 라푼젤을 쫓아낸 바로 그날, 마법사는 잘라낸 머리카락을 창문 갈고리에 고정시켰고, 왕자가 와서 소리쳤습니다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
그녀는 머리카락을 늘어뜨렸다.
왕의 아들은 승천했지만, 가장 사랑하는 라푼젤을 찾는 대신, 그를 사악하고 독이 있는 눈빛으로 바라보는 마법사를 발견했습니다.
'아하!' 그녀는 조롱조로 소리쳤다. '당신은 가장 사랑하는 사람을 데려오려고 했지만, 그 아름다운 새는 더 이상 둥지에 앉아 노래하지 않아요. 고양이가 그 새를 가져갔고, 당신의 눈도 긁어낼 거예요.
라푼젤은 당신에게 없어졌습니다. 당신은 그녀를 다시는 볼 수 없을 것입니다.' 왕자는 고통으로 제정신을 잃었고, 절망에 빠져 탑에서 뛰어내렸습니다.
그는 목숨을 건졌지만, 그가 빠진 가시가 그의 눈을 찔렀습니다.
그러고 나서 그는 눈먼 채로 숲을 헤매며 뿌리와 열매만 먹었고, 사랑하는 아내를 잃은 것을 슬퍼하고 울기만 했습니다.
그래서 그는 몇 년 동안 비참하게 방황하다가 마침내 라푼젤이 쌍둥이 아들과 딸을 낳고 비참하게 살고 있는 사막에 도착했습니다.
그는 목소리를 들었고, 그 목소리가 너무 익숙해서 그쪽으로 다가갔습니다. 그가 다가가자 라푼젤은 그를 알아보았고, 그의 목에 몸을 던지고 울었습니다.
그녀의 눈물 두 방울이 그의 눈을 적셨고, 눈은 다시 맑아졌고, 그는 예전처럼 세상을 볼 수 있었습니다.
그는 그녀를 자신의 왕국으로 데려갔고, 그곳에서 그는 기쁘게 맞이받았으며, 그 후로도 오랫동안 행복하고 만족스럽게 살았습니다.
펀드보겔
옛날 옛적에 어떤 산림 관리인이 사냥을 하러 숲으로 들어갔는데, 그가 숲에 들어가자 마치 어린아이가 있는 것 같은 비명소리가 들렸습니다.
그는 소리를 따라가다가 마침내 높은 나무에 다다랐는데, 그 위에 어린아이 한 명이 앉아 있었다. 어머니가 아이와 함께 나무 아래에서 잠들었고, 맹금류가 어머니가 아이를 품에 안은 것을 보고 날아와 아이를 낚아채서 높은 나무 위에 올려놓았던 것이다.
산림 관리인은 올라가서 그 아이를 내려오면서 이렇게 생각했습니다. '너는 그 아이를 너와 함께 집으로 데려가서 리나와 함께 키워야지.' 그래서 그는 아이를 집으로 데려갔고, 두 아이는 함께 자랐습니다.
그리고 그가 나무에서 발견한 것은 푼데보겔이라고 불렸는데, 새가 그것을 가져갔기 때문이다.
푼데포겔과 리나는 서로를 너무나 사랑해서 서로 볼 수 없을 때는 슬펐습니다.
그런데 산림 관리인에게 늙은 요리사가 있었는데, 어느 날 저녁 두 개의 물통을 가지고 와서 물을 길어오기 시작했는데, 한 번만 간 것이 아니라 여러 번이나 샘으로 나갔습니다.
리나는 이것을 보고, '이봐, 늙은 산나, 왜 이렇게 많은 물을 떠오니?'라고 말했다. '누구에게도 절대 말하지 않을 거라면, 그 이유를 말해 줄게.' 리나는 아니라고 말했다. 그녀는 누구에게도 절대 말하지 않을 거야. 그러자 요리사가 말했다. '내일 아침 일찍, 산림 관리인이 사냥을 나갈 때, 물을 데우고, 주전자에서 물이 끓으면 푼데보겔을 넣고, 그를 삶아줄게.'
다음날 아침 일찍 산림감독관이 일어나 사냥을 나갔습니다. 그가 나갔을 때 아이들은 아직 잠자리에 있었습니다.
그러자 리나는 푼데보겔에게 말했다. '당신이 나를 결코 떠나지 않는다면, 나도 결코 당신을 떠나지 않을 거예요.' 푼데보겔이 말했다. '지금도, 앞으로도 당신을 떠나지 않을 거예요.' 그러자 리나는 말했다. '그럼 말해줄게요.
어젯밤, 늙은 산나가 물통을 너무 많이 집으로 가져왔기에 내가 왜 그러냐고 물었더니, 아무에게도 말하지 않겠다고 약속하면 내일 아침 일찍 아버지가 사냥을 나가실 때 주전자에 물을 가득 채우고 너를 던져서 끓이겠다고 했어. 하지만 우리는 빨리 일어나서 옷을 입고 함께 떠날 거야.'
그러자 두 아이는 일어나서 재빨리 옷을 입고 떠났다.
주전자 속 물이 끓고 있을 때 요리사는 침실로 들어가서 푼데보겔을 데려와서 그 안에 던졌습니다.
하지만 그녀가 들어와 침대로 가보니 두 아이는 모두 사라져 버렸습니다.
그러자 그녀는 몹시 놀라서 스스로에게 말했습니다. '산림 관리자가 집에 돌아와서 아이들이 없어진 것을 보면 이제 뭐라고 말해야 할까?
그들을 다시 데려오려면 즉시 그들을 따라가야 합니다.'
그러자 요리사는 하인 세 명을 쫓아 보냈는데, 하인들은 달려가서 아이들을 따라잡으라고 했습니다.
그러나 아이들은 숲 밖에 앉아 있었고, 멀리서 세 명의 하인이 달려오는 것을 보았을 때, 리나는 푼데보겔에게 말했다: '절대 나를 떠나지 마, 그러면 나는 결코 너를 떠나지 않을 거야.' 푼데보겔이 말했다: '지금도, 앞으로도.' 그러자 리나는 말했다: '너는 장미나무가 되고, 나는 그 위의 장미가 되는 거야.' 세 명의 하인이 숲에 도착했을 때, 거기에는 장미나무와 그 위의 장미 한 송이 외에는 아무것도 없었고, 아이들은 어디에도 없었다.
그러자 그들은 말했습니다. '여기서는 할 일이 아무것도 없군요.' 그리고 집으로 돌아가 요리사에게 숲에서 장미 한 송이가 핀 작은 장미 덤불 외에는 아무것도 보지 못했다고 말했습니다.
그러자 늙은 요리사가 꾸중하며 말했습니다. '어리석은 놈들아, 장미 덤불을 둘로 자르고 장미를 꺾어 집으로 가져와라. 가서 즉시 그렇게 하라.' 그래서 그들은 두 번째로 나가서 찾아야 했습니다.
하지만 아이들은 멀리서 그들이 오는 것을 보았습니다.
그러자 리나는 말했다: '푼데보겔, 절대 나를 떠나지 마. 그러면 나도 절대 당신을 떠나지 않을 거야.' 푼데보겔이 말했다: '지금도 아니고 앞으로도 안 돼.' 리나는 말했다: '그럼 당신은 교회가 되고, 나는 그 안의 샹들리에가 될게.' 그래서 세 명의 하인이 왔을 때, 거기에는 샹들리에가 있는 교회 외에는 아무것도 없었다.
그래서 그들은 서로에게 말했습니다. '우리가 여기서 무엇을 할 수 있을까? 집으로 가자.' 그들이 집에 도착했을 때 요리사가 그들을 찾지 못했냐고 물었습니다. 그래서 그들은 아니라고 대답했고, 교회 외에는 아무것도 발견하지 못했으며, 그 안에 샹들리에가 있었습니다.
요리사가 그들을 꾸짖으며 말했다: '바보들아!
왜 교회를 산산조각 내고 샹들리에를 집으로 가져오지 않았어?' 그러자 늙은 요리사가 일어나서 하인 세 명과 함께 아이들을 쫓아갔다.
그러나 아이들은 멀리서 하인 세 명이 오고, 요리사가 뒤따라서 걸어오는 것을 보았습니다.
그러자 리나는 말했다: '푼데보겔, 나를 떠나지 마. 그러면 나는 결코 당신을 떠나지 않을 거야.' 그러자 푼데보겔이 말했다: '지금도, 앞으로도.' 리나는 말했다: '물고기 연못이 되어라. 그러면 나는 그 위의 오리가 될게.' 그러나 요리사가 그들에게 다가가서 연못을 보자 그녀는 연못 옆에 누워서 물을 다 마시려고 했다.
하지만 오리는 재빨리 그녀에게 헤엄쳐와, 부리로 그녀의 머리를 물어뜯고 물속으로 끌어들였습니다. 그리고 그곳에서 늙은 마녀는 익사하게 되었습니다.
그러자 아이들은 함께 집으로 돌아가서 진심으로 기뻐했습니다. 만약 죽지 않았다면 아직도 살아있을 것입니다.
용감한 작은 재단사
어느 여름 아침, 작은 재단사가 창문 옆 테이블에 앉아 있었습니다. 그는 기분이 좋았고, 온 힘을 다해 바느질을 하고 있었습니다.
그때 거리 저쪽에서 한 농부 여자가 와서 소리쳤다. "맛있는 잼이 싸요!"
맛있는 잼을 싸게 팔아요!' 이 말은 재단사의 귀에 기분 좋게 울렸다. 그는 창밖으로 가느다란 머리를 내밀고 말했다. '이리 와요, 여인이여. 여기서 당신의 물건을 처분하게 될 거예요.' 여인은 무거운 바구니를 들고 세 계단을 올라 재단사에게 다가갔고, 재단사는 그녀에게 모든 항아리를 풀어 달라고 했다.
그는 하나하나 살펴보고, 들어 올려 코를 대고 마침내 이렇게 말했습니다. '잼이 괜찮은 것 같으니, 4온스를 달아주세요, 여인이시여. 1/4파운드라도 상관없습니다.' 좋은 거래를 기대했던 여인은 그가 원하는 것을 주었지만, 매우 화가 나서 불평하며 돌아갔습니다.
'이 잼은 신의 축복을 받아 건강과 힘을 얻을 거야.' 작은 재단사가 소리쳤습니다. 그래서 그는 찬장에서 빵을 꺼내 빵 위에 딱 맞게 한 조각을 자르고 그 위에 잼을 발랐습니다.
'이게 쓴 맛은 나지 않을 거야.' 그가 말했다. '하지만 한 입 베어물기 전에 재킷을 다 먹을게.' 그는 빵을 가까이 놓고 꿰매고, 기쁨에 점점 더 큰 바늘땀을 꿰매었다.
그 사이에 달콤한 잼 냄새가 파리가 많이 앉아 있는 곳까지 퍼져 나갔고, 파리는 잼에 끌려와 무리 지어 내려왔다.
'안녕!
'누가 당신을 초대했지?' 작은 재단사가 말하며 초대받지 않은 손님들을 쫓아냈습니다.
그러나 독일어를 전혀 모르는 파리들은 쫓아내지 않고 점점 더 많은 무리로 다시 돌아왔습니다.
마침내 작은 재단사는 참을성을 모두 잃고 작업대 아래 구멍에서 천 조각을 꺼내며 "잠깐만요, 제가 드릴게요"라고 말하며 무자비하게 그들을 때렸습니다.
그가 그것을 잡아당겨 세어보니, 그의 앞에는 다리를 뻗은 채로 죽어 있는 시체가 무려 일곱 마리나 있었습니다.
'당신은 그런 사람인가요?' 그는 말하며 자신의 용기에 감탄하지 않을 수 없었습니다.
'온 마을이 이 사실을 알게 될 거야!' 그리고 작은 재단사는 서둘러 허리띠를 자르고 꿰매고 큰 글씨로 수를 놓았습니다. '한 번에 일곱 명!' '뭐야, 마을이!' 그는 말을 이었습니다. '온 세상이 이 사실을 듣게 될 거야!' 그리고 그의 가슴은 양의 꼬리처럼 기쁨으로 흔들렸습니다.
재단사는 허리띠를 두르고 세상으로 나가기로 결심했습니다. 그는 자신의 작업장이 자신의 용기에 비해 너무 작다고 생각했기 때문입니다.
떠나기 전에 그는 집 안을 뒤져 무언가 가져갈 만한 것이 있는지 살펴보았습니다. 하지만 오래된 치즈 하나만 발견했고, 그것을 주머니에 넣었습니다.
그는 문 앞에서 덤불에 잡힌 새 한 마리를 관찰했습니다.
그것은 치즈와 함께 그의 주머니에 들어가야 했습니다.
이제 그는 대담하게 길을 떠났고, 가볍고 민첩했기 때문에 피로를 전혀 느끼지 못했습니다.
길은 그를 산 위로 이끌었고, 그가 산의 가장 높은 지점에 도착했을 때, 거기에는 강력한 거인이 앉아 평화롭게 그를 바라보고 있었습니다.
작은 재단사는 용감하게 다가가 그에게 말했습니다. "안녕하세요, 동지여. 당신은 지금 거기 앉아 넓은 세상을 내려다보고 계십니다!"
저는 지금 그곳으로 가는 길에 있으며, 제 운을 시험하고 싶습니다.
나하고 같이 갈 생각이 있니?' 거인은 재단사를 경멸하는 듯한 눈빛으로 바라보며 말했다: '이 누더기 같은 놈!
너는 불쌍한 놈이야!'
'아, 정말요?' 작은 재단사가 대답하고, 코트 단추를 풀고 거인에게 허리띠를 보여주며, '거기서 내가 어떤 사람인지 읽어보세요!' 거인은 '한 번에 일곱 명을 죽였다'고 읽고, 재단사가 죽인 사람들이라고 생각했고, 그 작은 친구에 대해 약간의 존경심을 느끼기 시작했습니다.
그럼에도 불구하고 그는 먼저 그를 시험해보고 싶어서 돌 하나를 손에 들고 꽉 쥐어서 물이 떨어지게 했습니다.
'힘이 있다면 그렇게 하라.' 거인이 말했다. '그게 다인가?' 재단사가 말했다. '우리에겐 어린애 장난일 뿐이잖아!' 그는 주머니에 손을 넣고 부드러운 치즈를 꺼내어 액체가 다 빠질 때까지 눌렀다.
'믿음,' 그가 말했다. '그게 좀 더 나았지, 그렇지?' 거인은 무슨 말을 해야 할지 몰랐고, 작은 남자에 대해 믿을 수 없었다.
그러자 거인은 돌을 집어 올려 눈으로 따라갈 수 없을 정도로 높이 던졌습니다.
'이봐, 작은 사람이여, 그렇게 하여라 .' '잘 던졌구나. 하지만 돌이 다시 땅에 떨어졌구나. 나는 다시는 돌아오지 못할 돌을 하나 던져 주마.' 그러면서 재단사는 주머니에 손을 넣어 새를 꺼내 공중으로 던졌다.
자유를 만끽한 새는 날아올라 날아가 다시 돌아오지 않았다.
'동지여, 그 샷이 마음에 드십니까?' 재단사가 물었다.
'물론 던질 수는 있지.' 거인이 말했다. '하지만 이제 네가 뭔가를 제대로 옮길 수 있는지 보자.' 그는 작은 재단사를 땅에 쓰러진 거대한 참나무로 데려가서 말했다. '너가 충분히 강하다면, 숲에서 나무를 옮기는 걸 도와줘.' '자,' 작은 남자가 대답했다. '어깨에 줄기를 메고 가. 그러면 가지와 잔가지를 들어올려 줄게. 결국, 그게 가장 무겁거든.' 거인은 줄기를 어깨에 메었지만 재단사는 가지에 앉았고, 뒤를 돌아볼 수 없는 거인은 나무 전체를 옮길 수밖에 없었고, 작은 재단사도 그 대가를 치렀다. 뒤에 있던 그는 매우 명랑하고 행복해하며, 노래를 휘파람으로 불렀다. '세 재단사가 문에서 말을 타고 나왔다.' 마치 나무를 옮기는 게 어린애 장난인 것처럼.
거인은 무거운 짐을 어느 정도 끌고 간 후 더 이상 갈 수 없어 소리쳤습니다. "이봐요, 나무를 쓰러뜨려야겠어요!" 재단사는 민첩하게 뛰어내려 마치 나무를 옮기듯이 두 팔로 나무를 붙잡고 거인에게 말했습니다. "당신은 정말 대단한 사람이면서도 나무를 옮기지도 못하잖아요!"
그들은 함께 걸어갔고, 체리나무를 지나갈 때 거인은 잘 익은 과일이 매달려 있는 나무 꼭대기를 잡고 구부린 다음 재단사의 손에 주고 먹으라고 했습니다.
하지만 작은 재단사는 나무를 붙잡을 만큼 힘이 없었고, 거인이 나무를 놓자 나무는 다시 튀어올랐고 재단사도 나무와 함께 공중으로 던져졌습니다.
그가 다치지 않고 다시 쓰러지자 거인은 '이게 뭐지?'라고 말했습니다.
너는 약한 나뭇가지를 붙잡을 힘이 없니?' '힘이 부족한 건 아니야.' 작은 재단사가 대답했다.
'한번에 일곱 명을 쓰러뜨린 사람에게 그게 무슨 의미가 있을 수 있다고 생각하세요?
사냥꾼들이 덤불 아래에서 총을 쏘고 있기 때문에 나는 나무 위로 뛰어올랐다.
내가 한 것처럼 뛰어올라. 할 수 있다면 말이야.' 거인은 시도했지만 나무를 넘을 수 없었고, 가지에 매달려 있었습니다. 그래서 이 경우에도 재단사가 우위를 점했습니다.
거인이 말했다. '네가 그렇게 용감한 사람이라면 나와 함께 동굴로 들어가서 우리와 함께 밤을 보내자.' 작은 재단사는 기꺼이 그를 따랐다.
그들이 동굴에 들어가자 다른 거인들이 불 옆에 앉아 있었고, 그들 각자는 손에 구운 양 한 마리씩을 들고 그것을 먹고 있었습니다.
작은 재단사는 주위를 둘러보며 생각했습니다. '내 작업장보다 여기가 훨씬 넓구나.' 거인은 그에게 침대를 보여주고, 거기에 누워서 자라고 말했습니다.
그러나 그 침대는 작은 재단사에겐 너무 컸다. 그는 침대에 누우지 않고 구석으로 기어 들어갔다.
자정이 되어 거인은 작은 재단사가 깊은 잠에 빠져 있다고 생각하고 일어나서 커다란 쇠막대기를 들고 침대를 한 방에 자르고 메뚜기를 완전히 죽였다고 생각했습니다.
이른 새벽에 거인들은 숲으로 들어갔다. 작은 재단사를 완전히 잊어버렸는데, 갑자기 그는 매우 즐겁고 대담하게 그들에게 다가갔다.
거인들은 무서워서 그가 자기들을 모두 죽일까봐 두려워서 매우 급히 도망갔습니다.
작은 재단사는 항상 자신의 뾰족한 코를 따라가며 계속 나아갔습니다.
그는 오랫동안 걸어가다가 왕궁 뜰에 이르렀습니다. 그는 지쳐서 풀밭에 누워 잠이 들었습니다.
그가 거기에 누워 있는 동안 사람들이 와서 사방을 살피고 그의 허리띠에 적힌 글을 읽었습니다. '한 번에 일곱 번이나 때리다니.' '아!' 그들이 말했습니다. '위대한 전사가 평화 속에서 왜 이런 일을 하는 거지?
그는 강력한 영주임에 틀림없습니다.' 그들은 가서 그를 왕에게 알렸고, 만약 전쟁이 발발한다면 그는 영향력 있고 유용한 인물이므로 결코 떠나는 것을 허용해서는 안 된다는 의견을 밝혔습니다.
왕은 그 조언을 기쁘게 받아들였고, 작은 재단사에게 신하 한 명을 보내어 그가 깨어나면 군사 봉사를 제안하게 했습니다.
대사는 잠자는 사람 옆에 서서, 그가 팔다리를 뻗고 눈을 뜰 때까지 기다렸다가, 그에게 이 제안을 전했습니다.
'바로 이런 이유로 제가 여기에 왔습니다.' 재단사가 대답했습니다. '저는 왕의 시중을 들 준비가 되었습니다.' 그래서 그는 영예롭게 영접을 받았고, 그에게 특별한 거주지가 지정되었습니다.
그러나 군인들은 그 작은 재단사를 반대하며 그가 1,000마일 떨어진 곳으로 떠나기를 바랐다.
그들은 서로 '이게 무슨 종말이 될까?'라고 물었습니다.
'우리가 그와 다투고 그가 그를 때리면 우리 중 일곱 명이 매번 쓰러질 것입니다. 우리 중 한 명도 그에게 맞설 수 없습니다.' 그래서 그들은 결정을 내리고, 무리 지어 왕에게 가서 해임을 간청했습니다.
'우리는 한 번에 일곱 명을 죽이는 사람과 함께 있을 준비가 되어 있지 않습니다.' 그들이 말했습니다. 왕은 한 사람 때문에 충실한 하인들을 모두 잃는 것이 안타까웠고, 재단사를 다시 만나지 않았으면 좋았고, 기꺼이 다시 그를 내쫓았을 것입니다.
그러나 그는 감히 그를 해고하지 못했습니다. 그는 그가 자신과 자신의 백성을 모두 죽이고 자신이 왕좌에 오르는 것을 두려워했기 때문입니다.
그는 오랫동안 그것에 대해 생각한 끝에 마침내 좋은 조언을 얻었습니다.
그는 작은 재단사에게 사람을 보내어 그가 위대한 전사이니 부탁할 것이 하나 있다고 전했습니다.
그의 나라 숲에는 두 거인이 살고 있었는데, 그들은 약탈, 살인, 파괴, 방화 등으로 큰 혼란을 일으켰으며, 누구든 그들에게 다가가면 죽음의 위험에 처하게 되었습니다.
만약 재단사가 이 두 거인을 정복하고 죽인다면, 그는 그의 외동딸을 아내로 주고, 그의 왕국의 절반을 지참금으로 주겠습니다. 또한, 그를 돕기 위해 100명의 기병을 그와 함께 보내야 합니다.
'그게 나 같은 사람에게는 정말 좋은 일이겠구나!' 작은 재단사는 생각했다.
'평생 아름다운 공주와 반 왕국이 주어지는 것은 아니잖아!' '그럼요.' 그가 대답했다. '저는 곧 거인들을 제압할 거고, 그러려면 백 명의 기병의 도움이 필요하지 않습니다. 한 번의 타격으로 일곱 명을 쓰러뜨릴 수 있는 사람은 두 명을 두려워할 필요가 없습니다.'
작은 재단사가 나아갔고, 백 명의 기병이 그를 따랐습니다.
숲 외곽에 다다르자 그는 추종자들에게 이렇게 말했습니다. '그냥 여기서 기다리시오. 내가 혼자서 거인들을 곧 끝장낼 것이오.' 그러고 나서 그는 숲으로 달려가서 좌우를 둘러보았습니다.
얼마 후 그는 두 거인을 알아봤다.
그들은 나무 아래에서 잠을 잤고, 나뭇가지가 위아래로 흔들릴 정도로 코를 골았다.
작은 재단사는 한가하지 않아서 돌을 가득 담은 주머니 두 개를 모아서 나무 위로 올라갔습니다.
그는 반쯤 올라갔을 때 나뭇가지를 잡고 아래로 미끄러져 내려 침목 바로 위에 앉았고, 그러고 나서 돌 하나하나가 거인 중 한 명의 가슴에 떨어졌습니다.
오랫동안 거인은 아무것도 느끼지 못했지만, 마침내 깨어나 동료를 밀며 말했습니다. '왜 나를 때리니?' '꿈꾸는 거겠지.' 다른 사람이 말했습니다. '나는 너를 때리지 않아.' 그들은 다시 잠이 들었고, 재단사는 두 번째 사람에게 돌을 던졌습니다.
'이게 무슨 뜻이지?' 다른 사람이 소리쳤다. '왜 나를 때리는 거야?' '나는 널 때리지 않아.' 첫 번째 사람이 으르렁거리며 대답했다.
그들은 한동안 이 문제에 대해 논쟁했지만 지쳐서 그냥 두고 다시 눈을 감았습니다.
작은 재단사는 다시 게임을 시작하여 가장 큰 돌을 골라내서 온 힘을 다해 첫 번째 거인의 가슴에 던졌습니다.
'참 안타까운 일이야!' 그는 소리치며 미친 사람처럼 벌떡 일어나 동료를 나무에 밀어붙여 나무가 흔들릴 때까지 기다렸다.
다른 한 명은 같은 동전으로 그에게 갚았고, 그들은 너무 격노하여 나무를 뽑아내고 오랫동안 서로 괴롭혔습니다. 마침내 두 사람은 동시에 땅에 쓰러져 죽었습니다.
그러자 작은 재단사가 뛰어내렸습니다.
'다행히도,' 그가 말했다. '내가 앉아 있던 나무를 그들이 찢어내지 않았어. 그랬다면 다람쥐처럼 다른 나무로 달려가야 했을 거야. 하지만 우리 재단사들은 민첩하거든.' 그는 칼을 뽑아 그들 각자의 가슴을 두세 번 찔렀고, 기병들에게 가서 말했다. '일이 끝났어. 둘 다 끝냈지만 정말 힘든 일이야!'
그들은 절박한 상황에 나무를 파헤치고, 그것으로 자신들을 방어했지만, 나 같은 사람이 와서 한번에 일곱 명을 죽일 수 있다면 그 모든 게 아무 소용이 없겠지.' '하지만 당신들은 부상을 입지 않았는가?' 기병들이 물었다.
'그건 걱정할 필요 없어요.' 재단사가 대답했다. '그들은 제 머리카락 하나도 구부리지 않았어요.' 기병들은 그를 믿지 않고 숲으로 들어갔다. 거기서 그들은 거인들이 피 속에서 헤엄치는 것을 보았고, 사방에 찢어진 나무들이 널려 있었다.
작은 재단사는 왕에게 약속한 보상을 요구했다. 그러나 그는 자신의 약속을 후회하고 영웅을 어떻게 없앨까 다시 생각했다.
'내 딸과 왕국의 절반을 받기 전에,' 그가 그에게 말했다. '한 가지 더 영웅적인 행동을 해야 한다.
숲 속에는 큰 해를 끼치는 유니콘이 돌아다닌다. 너는 먼저 그것을 잡아야 한다.' '거인 두 마리보다 유니콘 한 마리가 더 무섭다.
일곱 명을 한꺼번에 상대하는 게 내 스타일이야.' 그는 밧줄과 도끼를 챙겨 숲으로 나갔다. 그리고 다시 그와 함께 파견된 사람들에게 밖에서 기다리라고 명령했다.
그는 오래 찾지 않았다.
유니콘은 곧 그에게 다가와 재단사에게 곧장 달려들었다. 마치 더 이상 소용없이 뿔로 들이받을 것처럼.
'조용히, 조용히; 그렇게 빨리 할 수는 없겠지.' 그는 말하며 움직이지 않고 서서 동물이 아주 가까이 올 때까지 기다렸다가, 민첩하게 나무 뒤로 뛰어들었다.
유니콘은 있는 힘을 다해 나무에 달려들어 뿔을 너무 세게 나무 줄기에 찔렀기 때문에 다시 꺼낼 힘이 없었고, 그래서 잡혔다.
'이제 새를 잡았습니다.' 재단사가 말하며 나무 뒤에서 나와 새의 목에 밧줄을 두르고, 도끼로 나무에서 뿔을 찍어냈습니다. 모든 준비가 끝나자 재단사는 그 짐승을 끌고 가서 왕에게 데려갔습니다.
왕은 그래도 약속한 보상을 주지 않고 세 번째 요구를 했습니다.
결혼식 전에 재단사는 숲에 큰 혼란을 일으키는 멧돼지를 잡아야 했고, 사냥꾼들이 그에게 도움을 주어야 했습니다.
'기꺼이요,' 재단사가 말했다, '그건 어린애 장난이에요!' 그는 사냥꾼들을 숲으로 데려가지 않았고, 사냥꾼들은 그가 그렇게 하지 않아서 매우 기뻤다. 왜냐하면 야생 멧돼지가 여러 번 그들을 그런 식으로 맞아주었기 때문에 그들은 그를 기다리려고 하지 않았기 때문이다.
멧돼지는 재단사를 보고 입에서 거품을 토하고 엄니를 갈며 달려들어 그를 땅에 쓰러뜨리려고 했지만, 영웅은 도망가 창문 가까이에 있는 예배당으로 뛰어들어가자마자 다시 뛰어나갔다.
멧돼지가 그를 쫓아갔지만, 재단사는 밖으로 달려가 문을 닫았습니다. 그러자 창밖으로 뛰어내릴 수 없을 만큼 무겁고 어색했던 격노한 짐승이 잡혔습니다.
작은 재단사는 사냥꾼들을 불러서 그들이 죄수를 직접 보고 싶어하게 했습니다.
하지만 영웅은 왕에게 갔고, 왕은 좋아하든 싫어하든 약속을 지켜야 할 의무가 있었고, 딸과 왕국의 절반을 왕에게 주었습니다.
그의 앞에 서 있는 사람이 호전적인 영웅이 아니라 그저 작은 재단사라는 걸 알았다면, 그의 가슴은 그 이상으로 뭉클했을 것이다.
결혼식은 매우 화려하고 작은 기쁨 속에 거행되었고 재단사로부터 왕이 만들어졌습니다.
얼마 후 젊은 여왕은 밤에 남편이 꿈에서 이렇게 말하는 것을 들었습니다. '얘야, 나를 위해 더블릿을 만들어라. 그리고 바지를 꿰매지 않으면 내가 네 귀에 야드 단위를 씌워버릴 거야.' 그러자 그녀는 젊은 영주가 어떤 상태에서 태어났는지 알게 되었고, 다음 날 아침 아버지에게 자신의 잘못을 호소하며, 재단사에 불과한 남편을 없애도록 도와달라고 간청했습니다.
왕은 그녀를 위로하며 말했습니다. "오늘 밤은 침실 문을 열어두시오. 내 하인들이 밖에 서 있을 것이오. 그가 잠들면 들어가서 그를 묶어서 배에 태워서 넓은 세상으로 데려가겠소." 여인은 이에 만족했습니다. 하지만 모든 이야기를 들은 왕의 무기 운반자가 젊은 영주에게 호의를 베풀며 모든 음모를 그에게 알려주었습니다.
'나는 그 사업에 힘을 보태겠어.' 작은 재단사가 말했다.
밤에 그는 평소와 같은 시간에 아내와 함께 잠자리에 들었고, 아내는 그가 잠들었다고 생각했을 때 일어나 문을 열고 다시 누웠다.
잠든 척만 하고 있던 작은 재단사가 맑은 목소리로 소리치기 시작했습니다. "얘야, 나를 위해 더블릿을 만들어 주고 바지를 꿰매 줘. 그렇지 않으면 내가 네 귀에 야드 단위를 씌워 줄 테니까."
나는 한번에 일곱 명을 쓰러뜨렸다.
나는 거인 두 명을 죽이고, 유니콘 한 마리를 잡았으며, 멧돼지 한 마리를 잡았는데, 방 밖에 서 있는 사람들을 두려워해야 합니까?' 그 사람들은 재단사의 말을 듣고 큰 공포에 사로잡혀 마치 사냥꾼이 뒤에 있는 것처럼 달려갔고, 그들 중 누구도 그에게 더 이상 감히 대항할 수 없었습니다.
그래서 그 작은 재단사는 생애가 끝날 때까지 왕으로 남았습니다.
헨젤과 그레텔
큰 숲 근처에 가난한 나무꾼이 아내와 두 아이와 함께 살고 있었습니다.
소년의 이름은 헨젤이고 소녀의 이름은 그레텔이었습니다.
그는 물어뜯을 것도 깰 것도 거의 없었고, 땅에 큰 기근이 닥쳤을 때는 매일 먹을 빵조차 구할 수 없었습니다.
그는 밤에 침대에서 이 일을 생각하며 불안에 시달리던 중 신음하며 아내에게 말했습니다. '우리는 앞으로 어떻게 되는 거지?
"우리가 우리 자신을 위한 것조차 하나도 없을 때, 어떻게 우리의 가난한 아이들을 먹여 살릴 수 있을까요?" "말씀드리겠습니다, 남편님." 그 여인이 대답했다. "내일 아침 일찍 아이들을 숲으로 데리고 가서 숲이 가장 빽빽한 곳으로 데려가겠습니다. 거기서 아이들에게 불을 피우고, 빵을 한 조각씩 더 줄 것입니다. 그런 다음 아이들을 내버려 두고 일하러 갈 것입니다.
그들은 다시 집으로 돌아갈 길을 찾지 못할 거고, 우리는 그들을 없애버릴 거야.' '아니요, 부인,' 남자가 말했다. '그럴 수 없어요. 어떻게 아이들을 숲에 홀로 두고 갈 수 있겠어요? 야생 동물들이 곧 와서 아이들을 찢어발기겠죠.' '오, 바보야!' 그녀가 말했다. '그럼 우리 넷 다 굶어 죽겠구나. 차라리 관을 위한 판자를 다듬는 게 낫겠어.' 그녀는 그가 동의할 때까지 그에게 평화를 허락하지 않았다.
'하지만 저는 그래도 불쌍한 아이들이 너무 불쌍해요.' 그 남자가 말했다.
두 아이도 배고픔으로 잠을 잘 수 없었고, 계모가 아버지에게 한 말을 들었습니다.
그레텔은 쓰라린 눈물을 흘리며 한젤에게 말했다: '이제 모든 게 끝났어.' '조용히 해, 그레텔,' 한젤이 말했다, '괴로워하지 마, 나는 곧 우리를 도울 방법을 찾을 거야.' 그리고 노인들이 잠들었을 때, 그는 일어나서 작은 코트를 걸치고 아래 문을 열고 밖으로 기어나갔다.
달이 밝게 빛났고, 집 앞에 놓인 하얀 자갈들이 진짜 은화처럼 반짝였다.
한젤은 몸을 굽혀 코트의 작은 주머니에 가능한 한 많은 돈을 넣었다.
그러고 나서 그는 돌아와 그레텔에게 말했습니다. "사랑하는 여동생아, 안심하고 편히 잠들어라. 신께서 우리를 버리지 않으실 거야." 그리고 그는 다시 침대에 누웠습니다.
날이 밝았지만 해가 뜨기 전에 그 여자가 와서 두 아이를 깨우며 말했습니다. "일어나거라, 게으른 자들아!"
우리는 나무를 가져오러 숲으로 간다.' 그녀는 각자에게 작은 빵 조각을 주며 말했다. '저녁으로 먹을 게 좀 있는데, 그때까지 먹지 마. 더 먹을 게 없을 테니까.' 그레텔은 앞치마 밑으로 빵을 집어 올렸고, 한젤은 주머니에 자갈을 넣고 있었다.
그리고 그들은 모두 함께 숲을 향해 길을 떠났습니다.
그들이 잠시 걸어간 후, 한젤은 멈춰 서서 집을 다시 들여다보았고, 계속해서 그렇게 했습니다.
그의 아버지가 말했다: '한젤, 너는 왜 저기 보고 남아 있니?
주의를 기울이고 다리를 사용하는 법을 잊지 마세요.' '아, 아버지,' 한젤이 말했다. '저는 지붕 위에 앉아 있는 작은 흰 고양이를 보고 있는데, 저에게 작별 인사를 하려고 합니다.' 아내가 말했다. '바보야, 그건 당신의 작은 고양이가 아니야. 굴뚝에 비치는 아침 햇살이야.' 그러나 한젤은 고양이를 돌아보지 않고 계속해서 주머니에서 흰 자갈돌 하나를 길에 던지고 있었다.
그들이 숲 한가운데에 다다르자, 아버지가 말했다. '얘들아, 이제 나무를 모아라. 내가 불을 피워서 너희가 추워지지 않게 해줄게.' 헨젤과 그레텔은 작은 언덕만큼 높은 곳에 있는 덤불을 모았다.
덤불에 불이 붙고, 불길이 아주 높이 타오르자 그 여인이 말했습니다. '얘들아, 이제 불 옆에 누워서 쉬렴. 우리는 숲으로 가서 나무를 베자.'
다 마치면 다시 돌아와서 당신을 데려오겠습니다.'
헨젤과 그레텔은 불 옆에 앉아 있었습니다. 정오가 되자 그들은 각자 빵을 조금씩 먹었습니다. 그리고 나무 도끼로 내리치는 소리를 들으면서 그들은 아버지가 가까이 왔다고 믿었습니다.
하지만 그것은 도끼가 아니라 바람이 앞뒤로 흔드는 말라버린 나무에 매달아 놓은 나뭇가지였습니다.
그리고 그들은 오랫동안 앉아 있었기 때문에 피곤으로 눈이 감겼고, 곧 잠이 들었습니다.
마침내 그들이 깨어났을 때는 이미 어두운 밤이었습니다.
그레텔은 울기 시작하며 "이제 어떻게 숲에서 나갈 수 있을까요?"라고 물었습니다. 그러나 한젤은 그녀를 위로하며 말했습니다. "조금만 기다려요, 달이 뜰 때까지. 그러면 곧 길을 찾을 거예요." 보름달이 뜬 후, 한젤은 여동생의 손을 잡고 새로 주조한 은화처럼 빛나는 자갈을 따라가며 길을 보여주었습니다.
그들은 밤새도록 걸었고, 동이 트기 전에 다시 아버지 집에 도착했습니다.
그들은 문을 두드렸고, 그 여인이 문을 열고 헨젤과 그레텔이라는 것을 보고 말했습니다. '못된 아이들아, 왜 숲 속에서 그렇게 오랫동안 잤니? 너희가 영원히 돌아오지 않을 줄 알았잖아!' 그러나 아버지는 그들을 홀로 남겨두는 것이 가슴 아팠기 때문에 기뻐했습니다.
얼마 지나지 않아, 전국에 다시 큰 기근이 들었고, 아이들은 밤에 어머니가 아버지에게 이렇게 말하는 것을 들었습니다. '다 먹었어. 빵 반만 남았어. 이게 끝이다.
아이들은 가야 해. 우리는 그들을 숲 깊숙이 데려가야 해. 그러면 그들이 다시 나올 길을 찾지 못할 거야. 우리 자신을 구할 다른 방법은 없어!' 그 남자의 마음은 무거웠고, 그는 생각했다. '마지막 한 입을 아이들과 나누는 게 낫겠다.' 그러나 그 여자는 그가 하는 말을 전혀 듣지 않고, 그를 꾸짖고 비난했다.
A라고 말하는 사람은 B라고 말해야 하며, 첫 번째 시도에서 양보했으므로 두 번째 시도에서도 양보해야 했습니다.
하지만 아이들은 아직 깨어 있었고 대화 내용을 들었습니다.
노인들이 잠들자 한젤은 다시 일어나서 이전처럼 나가서 자갈을 주워 모으려고 했지만 그 여인이 문을 잠그고 있어 한젤은 나갈 수가 없었다.
그럼에도 불구하고 그는 여동생을 위로하며 말했습니다. "울지 마, 그레텔, 조용히 잠들어라. 선한 신이 우리를 도울 거야."
이른 아침에 그 여인이 와서 아이들을 침대에서 데리고 나왔습니다.
그들에게 빵 한 조각이 주어졌지만, 그것은 이전 조각보다 여전히 작았습니다.
숲으로 들어가는 길에 한젤은 주머니 속에서 사탕을 구겨 넣고 종종 멈춰 서서 사탕 한 조각을 땅에 던지곤 했습니다.
'한젤, 왜 멈춰서서 주위를 둘러보니?' 아버지가 말했다. '계속 가거라.' '나는 지붕 위에 앉아 있는 작은 비둘기를 돌아보며 나에게 작별 인사를 하려고 해.' 한젤이 대답했다.
'바보!' 그 여인이 말했다. '저건 당신의 작은 비둘기가 아니야. 굴뚝에 비치는 아침 햇살이야.' 한젤은 조금씩이라도 모든 부스러기를 길에 뿌렸다.
그 여자는 아이들을 숲 속 깊은 곳으로 인도했습니다. 아이들은 그곳에서 평생 한 번도 본 적이 없었습니다.
그러자 다시 큰 불이 피워졌고, 어머니가 말했습니다. '얘들아, 그냥 거기 앉아 있어. 피곤하면 잠깐 자도 돼. 우리는 숲으로 가서 나무를 베러 갈 테니까, 저녁에 끝나면 가서 너희를 데리러 가자.' 정오가 되자 그레텔은 길가에 흩어진 한젤에게 빵 한 조각을 나눠주었습니다.
그런 후 그들은 잠이 들었고 저녁이 지났지만 가난한 아이들에게 아무도 찾아오지 않았습니다.
그들은 어두운 밤이 될 때까지 깨어나지 않았고, 헨젤은 여동생을 위로하며 이렇게 말했습니다. '그냥 기다려, 그레텔. 달이 뜰 때까지. 그러면 내가 뿌려 놓은 빵 부스러기가 보일 거야. 빵 부스러기가 우리를 집으로 돌아가는 길을 보여줄 거야.' 달이 뜨자 그들은 출발했지만 빵 부스러기를 찾을 수 없었습니다. 숲과 들판을 날아다니는 수천 마리의 새들이 빵 부스러기를 다 주워 모아갔기 때문입니다.
헨젤은 그레텔에게 말했다: "우리는 곧 길을 찾을 거야." 하지만 그들은 길을 찾지 못했다.
그들은 밤새도록, 그리고 이튿날에도 아침부터 저녁까지 걸었지만, 숲에서 나오지 않았고 몹시 배가 고팠다. 땅에 자란 열매 두세 개 외에는 먹을 것이 없었기 때문이다.
그리고 그들은 너무 지쳐서 다리가 더 이상 그들을 지탱할 수 없게 되자 나무 아래에 누워 잠이 들었습니다.
그들이 아버지 집을 떠난 지 이제 사흘 아침이 흘렀습니다.
그들은 다시 걷기 시작했지만, 그들은 언제나 숲 더 깊은 곳으로 들어갔습니다. 만약 곧 도움이 오지 않는다면, 그들은 굶주림과 피로로 죽을 것입니다.
한낮이 되자 그들은 나뭇가지에 앉아 있는 눈처럼 흰 새를 보았습니다. 새가 너무나 즐겁게 노래를 불러대서 그들은 멈춰 서서 새의 노래를 들었습니다.
그리고 노래가 끝나자 새는 날개를 펴고 그들보다 먼저 날아갔고, 그들은 새를 따라가다가 작은 집에 도착했는데, 새는 지붕 위에 내려앉았다. 그들이 작은 집에 다다랐을 때, 그 집은 빵으로 지어졌고 케이크로 덮여 있었지만 창문은 맑은 설탕으로 되어 있었다.
'우리는 그 일을 시작하겠습니다.' 한젤이 말했다. '그리고 맛있는 식사를 하죠.
나는 지붕을 조금 먹을게. 그레텔, 창문을 조금 먹어. 맛있을 거야.' 헨젤은 위로 손을 뻗어 지붕을 조금 쪼개어 맛을 보려고 했고, 그레텔은 창문에 기대어 유리창을 갉아먹었다.
그러자 응접실에서 부드러운 목소리가 울려 퍼졌습니다.
'갉아먹어, 갉아먹어, 갉아먹어, 내 작은 집을 갉아먹는 놈은 누구지?'
아이들은 대답했다:
'바람이여, 바람이여, 하늘에서 태어난 바람이여,'
그리고 방해하지 않고 계속 먹었습니다.
한젤은 지붕의 맛이 마음에 들어서 지붕의 큰 조각을 뜯어냈고, 그레텔은 둥근 창문 유리창 하나를 통째로 밀어내고 앉아서 즐겼다.
갑자기 문이 열리더니, 산만큼이나 나이 많은, 목발을 짚고 기어 나오는 한 여자가 기어 나왔습니다.
헨젤과 그레텔은 너무 무서워서 손에 들고 있던 것을 떨어뜨렸습니다.
그러나 늙은 여자는 고개를 끄덕이며 말했습니다. '아이들아, 누가 너희를 여기로 데려왔니?
꼭 들어와서 내 집에 있어줘.
'너희에게 아무런 해도 일어나지 않을 거야.' 그녀는 두 사람의 손을 잡고 그녀의 작은 집으로 인도했습니다.
그런 다음 우유와 팬케이크, 설탕, 사과, 견과류 등 맛있는 음식이 그들 앞에 차려졌습니다.
그 후에 두 개의 작고 예쁜 침대가 깨끗하고 하얀 리넨으로 덮였고, 헨젤과 그레텔은 그 위에 누워서 마치 천국에 있는 것 같은 기분을 느꼈습니다.
그 늙은 여자는 단지 친절한 척했을 뿐이었습니다. 그녀는 실제로 아이들을 기다리던 사악한 마녀였으며, 그들을 유혹하기 위해 빵의 작은 집을 지었을 뿐입니다.
어린아이가 그녀의 손에 넘어가면, 그녀는 그 아이를 죽이고 요리해서 먹었는데, 그것은 그녀에게 잔치였습니다.
마녀는 눈이 붉은 편이어서 멀리 볼 수 없지만 짐승과 마찬가지로 후각이 예민하고 사람이 다가오면 알아차린다.
한젤과 그레텔이 그녀의 동네에 왔을 때, 그녀는 악의에 찬 웃음을 지으며 조롱조로 말했다: '내가 그들을 가지고 있어, 그들은 다시는 나에게서 도망치지 않을 거야!' 이른 아침, 아이들이 깨기 전에, 그녀는 이미 일어났고, 그녀는 두 아이가 자고 있고, 통통하고 붉은 뺨을 가진 매우 예쁜 모습을 보고, 그녀는 중얼거렸다: '이거 한 입에 딱 맞을 거야!' 그러고 나서 그녀는 주름진 손으로 한젤을 붙잡고, 그를 작은 마구간으로 데려가 격자문 뒤에 가두었다.
아무리 비명을 질러도 소용이 없을 것이다.
그러고 나서 그녀는 그레텔에게 가서 그녀를 깨울 때까지 흔들어 준 뒤, "일어나, 게으른 녀석아. 물을 길어와. 네 동생에게 맛있는 걸 만들어 주어라. 그는 바깥 마구간에 있고, 살찌게 해야 한다."고 외쳤다.
그가 살찌면 내가 그를 먹을 거야.' 그레텔은 몹시 울기 시작했지만 아무 소용이 없었다. 그녀는 사악한 마녀의 명령에 따라야만 했기 때문이다.
그리고 이제 불쌍한 헨젤에게는 가장 맛있는 음식이 요리되었지만 그레텔에게는 게 껍질 외에는 아무것도 주어지지 않았습니다.
매일 아침 그 여인은 작은 마구간으로 기어가서 "한젤, 손가락을 뻗어. 네가 곧 살찐다면 내가 만져볼게."라고 외쳤다. 그러나 한젤은 그녀에게 작은 뼈를 뻗었고, 눈이 침침한 늙은 여인은 그것을 볼 수 없었고, 그것이 한젤의 손가락이라고 생각했으며, 그를 살찌울 방법이 없다는 사실에 놀랐다.
4주가 지나도 한젤은 여전히 ​​마르고, 그녀는 참을성을 잃었고 더 이상 기다릴 수 없었습니다.
'그럼, 그레텔,' 그녀는 소녀에게 소리쳤다. '휘저어 물을 좀 가져와.'
한젤이 뚱뚱하든 마르든, 내일은 그를 죽여 요리할 거야.' 아, 불쌍한 여동생이 물을 길어와야 했을 때 얼마나 한탄했는지, 그리고 얼마나 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸는지!
"신이시여, 우리를 도와주세요." 그녀는 외쳤다.
'만약 숲 속의 야수들이 우리를 잡아먹었다면, 우리는 적어도 함께 죽었을 거야.' '그냥 조용히 있으렴.' 늙은 여자가 말했다. '아무 도움이 되지 않을 거야.'
이른 아침, 그레텔은 나가서 물이 담긴 가마솥을 걸어놓고 불을 피워야 했습니다.
'먼저 구우세요.' 늙은 여자가 말했다. '이미 오븐을 데우고 반죽도 반죽했어요.' 그녀는 불쌍한 그레텔을 오븐으로 밀어냈는데, 오븐에서는 이미 불꽃이 치솟고 있었다.
'들어가서 적당히 데워졌는지 보고 빵을 넣어야지.' 마녀가 말했다. 그레텔이 안으로 들어가면, 그녀는 오븐을 닫고 그녀가 빵을 굽게 한 다음 그녀도 먹을 생각이었다.
그러나 그레텔은 그녀의 의도를 알아차리고 말했습니다. '어떻게 해야 할지 모르겠어요. 어떻게 들어가죠?' '어리석은 놈아.' 늙은 여자가 말했습니다.
"문이 꽤 크잖아. 봐, 내가 직접 들어갈 수 있어!" 그녀는 기어가서 오븐 안으로 머리를 집어넣었다.
그러자 그레텔이 그녀를 밀어서 문 깊숙이 밀어 넣고, 철문을 닫고 빗장을 채웠습니다.
오!
그러자 그녀는 매우 끔찍하게 울부짖기 시작했지만, 그레텔은 도망쳤고 불경건한 마녀는 비참하게 불에 타 죽었습니다.
그러나 그레텔은 번개처럼 한젤에게 달려가, 작은 마구간 문을 열고 외쳤습니다. "한젤, 우리는 구원받았어요!"
늙은 마녀가 죽었어!' 그러자 문이 열리자 한젤은 새장에서 새처럼 뛰쳐나왔다.
그들은 얼마나 기뻐하며 서로를 껴안고, 춤추며 키스했는지!
그리고 더 이상 그녀를 두려워할 필요가 없게 되자 그들은 마녀의 집으로 들어갔는데, 그 집의 구석구석에는 진주와 보석이 가득 담긴 상자가 놓여 있었습니다.
"이게 자갈보다 훨씬 낫잖아!" 헨젤이 말하며 주머니에 있는 모든 것을 집어넣었고, 그레텔이 말했다: "나도 뭔가 가져갈게." 그리고 그녀의 앞치마를 가득 채웠다.
'하지만 이제 우리는 떠나야 해요.' 한젤이 말했다. '마녀의 숲에서 빠져나가야 해요.'
그들이 2시간 동안 걸었을 때, 그들은 넓은 물이 있는 곳에 다다랐습니다.
'우리는 건널 수 없어.' 한젤이 말했다. '발판도 없고, 다리도 없어.' '그리고 페리도 없어.' 그레텔이 대답했다. '하지만 흰 오리가 헤엄치고 있어. 내가 그녀에게 부탁하면, 그녀가 우리를 건너도록 도와줄 거야.' 그러자 그녀는 외쳤다.
'작은 오리야, 작은 오리야, 헨젤과 그레텔이 너를 기다리고 있는 걸 알고 있니?'
널판지도, 다리도 보이지 않아요. '그대의 흰 등에 우리를 태워다 주세요.'
오리가 그들에게 다가오자, 한젤은 오리의 등에 올라타 누나에게 자기 옆에 앉으라고 말했습니다.
'아니요.' 그레텔이 대답했다. '그건 작은 오리에게는 너무 무거울 거예요. 오리가 우리를 차례로 데려갈 거예요.' 착한 작은 오리는 그렇게 했고, 그들이 안전하게 건너가서 잠시 걸었을 때, 숲은 그들에게 점점 더 친숙해졌고, 마침내 그들은 멀리서 아버지의 집을 보았다.
그러자 그들은 달려가 거실로 달려들어 아버지의 목에 몸을 던졌습니다.
그 남자는 아이들을 숲에 남겨두고 간 후로 한 번도 행복한 시간을 보낸 적이 없었다. 하지만 그 여자는 죽어 있었다.
그레텔은 앞치마를 비우고 진주와 보석을 방 안에 쏟아 놓았고, 한젤은 주머니에서 한 움큼씩 꺼내어 보석을 더 넣었다.
그러자 모든 불안은 끝났고, 두 사람은 완벽한 행복 속에서 함께 살게 되었습니다.
내 이야기는 끝났어. 쥐 한 마리가 달려가는데, 그것을 잡는 사람은 그것으로 커다란 모피모자를 만들 수 있을 거야.
쥐, 새, 그리고 소시지
옛날 옛적에 쥐와 새, 소시지가 협동 관계를 맺고 함께 집을 꾸몄습니다.
오랫동안 모든 일이 잘 풀렸습니다. 그들은 매우 편안하게 살았고, 번영하여 재고를 상당히 늘릴 수 있었습니다.
새의 임무는 매일 숲으로 날아들어 연료를 가져오는 것이었고, 쥐는 물을 가져오고, 소시지는 요리를 맡았습니다.
사람들은 너무 부유해지면 항상 뭔가 새로운 것을 갈망하게 된다.
그리하여 어느 날 새가 나가다가 다른 새를 만났는데, 그 새에게 자기 집안이 얼마나 훌륭한지 자랑스럽게 이야기했습니다.
하지만 다른 새는 그가 불쌍하고 멍청한 놈이라며 그를 비웃었습니다. 그는 모든 힘든 일을 하는 반면, 다른 두 마리의 새는 집에 남아 즐거운 시간을 보냈습니다.
쥐가 불을 피우고 물을 떠오면, 그녀는 작은 방으로 들어가서 식탁을 차릴 때까지 쉴 수 있었습니다.
소시지는 음식이 제대로 익었는지 확인하기 위해 냄비만 보면 되었고, 저녁 시간이 가까워지면 그는 그냥 국물에 몸을 던지거나 야채 사이를 세 네 번 드나들며 굴리기만 하면 되었습니다. 그러면 야채는 버터를 바르고 소금을 뿌리고 바로 서빙할 준비가 되었습니다.
그리고 새가 집에 돌아와 짐을 내려놓으면, 그들은 식탁에 앉았고, 식사를 마치고 나면 다음날 아침까지 배불리 잠을 잘 수 있었습니다. 그것은 정말 즐거운 삶이었습니다.
그 말에 영향을 받은 새는 다음날 아침 나무를 가져오는 것을 거부하면서 다른 새들에게 자신이 오랫동안 하인으로 지냈고, 거래에서 어리석은 짓을 저질렀으며, 이제 변화를 주어야 할 때이며 일을 정리할 다른 방법을 시도해야 한다고 말했습니다.
쥐와 소시지가 아무리 애원하고 기도해도 소용이 없었다. 새는 여전히 상황의 주인이었고, 모험을 해야 했다.
그래서 그들은 제비를 뽑았고, 소시지는 나무를 가져오고, 쥐는 요리를 하고, 새는 물을 가져오는 일을 맡았습니다.
그리고 이제 무슨 일이 일어났는가?
소시지가 나무를 찾아 나섰고, 새가 불을 피웠고, 쥐가 냄비에 불을 피웠고, 두 사람은 소시지가 다음 날 쓸 연료를 가지고 돌아올 때까지 기다렸다.
하지만 소시지가 너무 오랫동안 떨어져 있었기 때문에 그들은 불안해졌고, 새는 소시지를 맞으러 날아 나왔습니다.
하지만 그는 멀리 날아가지 않고서 소시지를 만난 개 한 마리를 만났는데, 그 개가 소시지를 자신의 합법적인 전리품으로 여기고 소시지를 붙잡아 삼켰다.
새는 개에게 이런 뻔뻔스러운 강도짓에 대해 불평했지만, 개는 아무 말도 소용이 없었다. 오히려 소시지에서 위조 증빙 서류를 발견했고, 그것이 자신의 목숨을 잃은 이유라고 대답했기 때문이다.
그는 나무를 집어 들고 슬픈 마음으로 집으로 날아가서 쥐에게 자기가 보고 들은 모든 것을 말해주었습니다.
두 사람은 모두 매우 불행했지만, 상황을 최대한 좋게 만들고 서로 함께 있기로 했습니다.
그래서 새는 이제 식탁을 차리고, 쥐는 음식을 돌보았고, 소시지와 같은 방식으로 요리하고 싶어서, 야채 사이를 이리저리 굴러다니며 소금과 버터를 뿌리고 싶어서, 냄비 속으로 뛰어들었다. 하지만 그녀는 바닥에 닿기 훨씬 전에 멈춰 섰고, 이미 피부와 머리카락뿐만 아니라 생명까지도 잃었다.
그때 새가 와서 저녁을 차려내려고 했지만, 요리사를 볼 수 있는 곳은 어디에도 없었습니다.
그는 놀라서 당황하여 나무를 여기저기 바닥에 던지고, 소리를 지르며 수색했지만 요리사는 발견되지 않았습니다.
그러자 함부로 던져진 나무 중 일부가 불이 붙어 타오르기 시작했습니다.
새는 물을 가져오려고 서둘러 갔지만 그의 물통이 우물에 빠졌고, 그는 물통을 쫓았고, 몸을 가누지 못하고 익사했습니다.
홀레 어머니
옛날 옛적에 두 딸을 둔 과부가 있었습니다. 한 딸은 아름다웠고 근면했고, 다른 한 딸은 못생기고 게으르더군요.
하지만 어머니는 못생기고 게으른 딸을 더 사랑했습니다. 왜냐하면 그녀는 자신의 딸이었기 때문입니다. 그래서 그녀의 의붓딸에 불과한 다른 딸이 집안일을 전부 하게 되었고, 집안의 신데렐라가 되었습니다.
그녀의 계모는 매일 그녀를 큰길에 있는 우물가에 앉혀 놓고, 손가락에서 피가 날 때까지 실을 잣게 했습니다.
그러던 어느 날 우연히 물레방추에 피가 떨어졌고, 소녀가 우물가에 들러 피를 씻으려고 하자 물레방추가 갑자기 그녀의 손에서 튕겨져 나와 우물 속으로 떨어졌습니다.
그녀는 자신의 불행을 이야기하기 위해 울면서 집으로 달려갔지만, 그녀의 계모는 그녀에게 거칠게 말했고, 그녀를 몹시 꾸중한 후에 불친절하게 이렇게 말했습니다. '방추를 우물에 빠뜨렸으니 직접 가서 가져와라.'
그 소녀는 무엇을 해야 할지 모른 채 우물로 돌아갔고, 마침내 괴로움에 휩싸여 물레방아를 돌려 물속으로 뛰어들었습니다.
그녀는 깨어나 아름다운 초원에 있는 자신을 발견할 때까지 아무것도 기억하지 못했습니다. 초원은 햇살이 가득했고, 사방에 수많은 꽃이 피어 있었습니다.
그녀는 초원을 걸어갔고, 얼마 지나지 않아 빵으로 가득 찬 제빵소 오븐에 다다랐습니다. 그 빵들은 그녀에게 "우리를 꺼내 줘, 우리를 꺼내 줘, 아니면 아아!"하고 소리쳤습니다.
우리는 재로 타버릴 거야. 우리는 오래전에 완전히 구워졌거든.' 그래서 그녀는 빵삽을 들고 그것들을 모두 꺼냈다.
그녀는 조금 더 가서 사과가 가득한 나무에 다다랐습니다.
'나를 흔들어줘, 나를 흔들어줘, 기도해.' 나무가 소리쳤다. '내 사과가 하나도 남김없이 다 익었어.' 그래서 그녀는 나무를 흔들었고, 사과가 비처럼 그녀에게 떨어졌다. 하지만 그녀는 사과가 하나도 남지 않을 때까지 계속 흔들었다.
그러고 나서 그녀는 조심스럽게 사과를 모아 쌓아 올리고 다시 걸었습니다.
그녀가 다가간 다음에는 작은 집이 있었고, 거기서 그녀는 큰 이빨을 가진 한 늙은 여자가 밖을 내다보고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 무서워서 돌아서서 도망치려고 했습니다.
그러자 늙은 여인이 그녀를 향해 소리쳤다. '무슨 걱정이냐, 아이야?
내 곁에 있어줘. 내 집안일을 제대로 해준다면 너를 정말 행복하게 만들어줄게.
하지만 제 침대를 올바른 방법으로 정리하는 데 매우 주의해야 합니다. 깃털이 날리도록 항상 침대를 완전히 흔들어 주세요. 그러면 저 세상에서는 눈이 온다고 합니다. 저는 홀레 어머니이거든요.' 늙은 여인이 매우 친절하게 말하자 소녀는 용기를 내어 그녀의 일을 하기로 했습니다.
그녀는 늙은 여자의 명령에 따라 모든 것을 주의 깊게 수행했고, 침대를 정리할 때마다 온 힘을 다해 흔들어 깃털이 눈송이처럼 날아다녔습니다.
그 늙은 여자는 약속을 지켰습니다. 그녀는 결코 그녀에게 화를 내며 말하지 않았고 매일 구운 고기와 삶은 고기를 주었습니다.
그래서 그녀는 한동안 홀레 수녀님과 함께 지냈고, 그 후로 그녀는 불행해지기 시작했습니다.
처음에는 왜 슬픈지 알 수 없었지만, 마침내 그녀는 집에 가고 싶은 강한 그리움을 느꼈다. 그녀는 고향이 그리웠다는 것을 알았지만, 어머니와 언니와 함께 있는 것보다 홀레 어머니와 함께 있는 것이 천 배는 나았다.
잠시 기다린 후, 그녀는 홀레 수녀에게 가서 이렇게 말했습니다. '저는 너무 그리워서 더 이상 당신과 함께 있을 수 없어요. 여기서 아무리 행복하더라도, 저는 반드시 우리 민족에게 돌아가야 합니다.'
그러자 홀레 모더가 말했습니다. '당신이 당신의 민족에게 돌아가고 싶어한다는 사실이 기쁩니다. 당신이 나를 너무나 훌륭하고 충실하게 섬겼으니, 내가 직접 당신을 집으로 데려가겠습니다.'
그러자 그녀는 소녀의 손을 잡고 넓은 관문으로 올라갔습니다.
문이 열렸고, 소녀가 지나가자 금빛 샤워가 그녀 위로 떨어졌고, 금이 그녀에게 달라붙어 그녀는 머리부터 발끝까지 금으로 뒤덮였습니다.
"그게 당신의 노고에 대한 보상이에요." 홀레 수녀가 말하며 우물 속에 떨어뜨린 방추를 그녀에게 건네주었다.
그러고 나서 문은 닫혔고, 소녀는 다시 어머니 집 근처의 옛날 세상으로 돌아갔습니다.
그녀가 안뜰에 들어서자 우물 위에 앉아 있던 수탉이 소리쳤습니다.
'꼬끼오!꼬끼오!'
당신의 황금빛 딸이 당신에게 돌아왔어요.'
그러고 나서 그녀는 어머니와 자매에게로 들어갔습니다. 그녀는 금으로 아주 화려하게 몸을 감쌌기 때문에 그들은 그녀를 따뜻하게 환영했습니다.
그녀는 그들에게 일어난 모든 일을 이야기해 주었고, 어머니는 그녀가 엄청난 부를 축적했다는 소식을 듣고, 그녀의 못생기고 게으른 딸이 가서 자신의 행운을 시험해 보는 게 어떨까 생각했습니다.
그래서 그녀는 그 자매에게 우물가에 앉아 실을 잣게 했다. 그러자 소녀는 손가락을 찔러 가시덤불에 손을 넣어 물레에 피를 떨어뜨리려고 했다. 그러고 나서 그녀는 그것을 우물 속에 던지고 자신도 뛰어들었다.
그녀는 언니처럼 아름다운 초원에서 깨어나, 걸어서 오븐에 도착했습니다.
'우리를 꺼내라, 우리를 꺼내라, 아니면 아아!'
우리는 재로 타버릴 거야. 우리는 오래전에 완전히 구워졌어.' 빵들은 예전처럼 소리쳤다.
하지만 게으른 소녀는 대답했다. '내가 당신을 위해 손을 더럽힐 것 같아요?' 그리고 계속 걸어갔다.
이제 그녀는 사과나무에 왔습니다.
'나를 흔들어줘, 나를 흔들어줘, 기도해; 내 사과가 하나도 남김없이 다 익었어.' 그 사과가 소리쳤다.
하지만 그녀는 단지, '좋은 부탁이군요. 사과 하나가 제 머리 위로 떨어질 수도 있겠어요.'라고 대답하고 그냥 지나갔습니다.
마침내 그녀는 홀레 어머니 집에 도착했습니다. 그녀는 언니로부터 큰 이빨에 대한 이야기를 모두 들었기 때문에 두려워하지 않고 지체 없이 늙은 여자에게 다가갔습니다.
첫날 그녀는 매우 순종적이고 근면했으며, 홀레 어머니를 기쁘게 하기 위해 노력했습니다. 왜냐하면 그녀는 그 대가로 금을 받을 것이라고 생각했기 때문입니다.
하지만 그 다음날 그녀는 일을 게을리 하기 시작했고, 셋째 날에도 여전히 게으르게 지냈다. 그러고 나서 그녀는 매일 아침 침대에 누워 일어나기를 거부했다.
더 나쁜 것은, 그녀는 늙은 여자의 침대를 제대로 정리하는 것을 잊었고, 깃털이 날릴 수 있도록 침대를 흔드는 것도 잊었다는 것입니다.
그래서 홀레 어머니는 곧 그녀에게 싫증이 나서 그녀에게 가도 좋다고 말했습니다.
게으른 소녀는 이에 기뻐하며, '이 금은 곧 내 것이 될 거야.'라고 생각했습니다. 홀레 어머니는 언니를 인도했던 것처럼 그녀를 넓은 관문으로 인도했습니다. 하지만 그녀가 지나가자, 금의 소나기 대신, 그녀 위로 큰 양동이의 피치가 쏟아졌습니다.
"그게 당신의 봉사에 대한 보답이에요." 늙은 여인이 말하고 문을 닫았습니다.
그래서 게으른 소녀는 온몸이 송진으로 뒤덮인 채 집으로 돌아가야 했고, 우물 위의 수탉이 그녀를 보고 소리쳤습니다.
'꼬끼오!꼬끼오!'
당신의 더러운 딸이 당신에게 돌아왔습니다.'
하지만 그녀는 어떻게든 그 냄새를 없애려고 노력했지만, 그 냄새는 그녀가 살아 있는 동안 계속 그녀에게 붙어 있었습니다.
작은 빨간 모자 [작은 빨간 모자]
옛날 옛적에 모든 사람으로부터 사랑을 받았지만, 특히 할머니에게 가장 큰 사랑을 받았던 사랑스러운 소녀가 있었습니다. 그녀는 그 소녀에게 무엇이든지 다 주고 싶어했습니다.
어느 날 그녀는 그녀에게 붉은 벨벳으로 만든 작은 모자를 주었는데, 그것이 그녀에게 너무나 잘 어울려서 그녀는 다른 모자를 결코 쓰지 않았습니다. 그래서 그녀는 항상 '작은 빨간 모자'라는 별명으로 불렸습니다.
어느 날 그녀의 엄마가 그녀에게 말했습니다. '이리 와, 빨간 모자 소녀. 여기에 케이크 한 조각과 와인 한 병이 있다. 할머니께 가져다 드리렴. 할머니는 아프고 약하시거든. 이 케이크가 할머니께 도움이 될 거야.
더워지기 전에 출발하고, 출발할 때는 조용하고 깔끔하게 걷고, 길에서 벗어나지 않도록 주의하세요. 넘어져서 병이 깨질 수도 있고, 그러면 할머니가 아무것도 얻지 못할 거예요. 할머니 방에 들어갈 때는 "좋은 아침입니다"라고 말하는 것을 잊지 마세요. 그리고 그렇게 하기 전에 구석구석을 들여다보지 마세요.'
'정말 잘 보관할게요.' 빨간 모자 소녀가 엄마에게 말하며 손을 내밀었다.
할머니는 마을에서 반 리 떨어진 숲 속에 살고 있었고, 빨간 모자 소녀가 숲에 들어서자마자 늑대 한 마리를 만났습니다.
레드캡은 그가 얼마나 사악한 생물인지 몰랐고, 그를 전혀 두려워하지 않았습니다.
'좋은 하루 보내세요, 빨간 모자 아저씨.' 그가 말했다.
'고맙구나, 늑대야.'
'이렇게 일찍 떠나시는 건가요, 빨간 모자 아저씨?'
'할머니 댁에.'
'앞치마에 뭐 넣어두셨어요?'
'케이크와 와인. 어제는 빵 굽는 날이었으니까, 불쌍하고 아픈 할머니께 맛있는 걸 주시고 힘을 북돋아주세요.'
'작은 빨간 모자야, 할머니는 어디에 사시나요?'
'숲으로 1/4리쯤 더 들어가면 그녀의 집이 큰 참나무 세 그루 아래에 있고, 호두나무는 바로 아래에 있어요. 당신도 분명 알고 있을 거예요.' 빨간 모자 꼬마가 대답했다.
늑대는 속으로 생각했다: '정말 연약한 어린 동물이구나!'
얼마나 통통한 한 입인가.그녀는 늙은 여자보다 먹기가 더 좋을 것이다.
나는 교묘하게 행동해서 둘 다 잡아야겠다.' 그래서 그는 잠시 빨간 모자 옆으로 걸어갔다가 이렇게 말했다. '봐요, 빨간 모자야, 이 주변에는 꽃들이 참 예쁘잖아요. 왜 주변을 둘러보지 않아요?
나는 당신이 작은 새들이 얼마나 달콤하게 노래하는지 듣지 못할 것이라고 믿는다. 당신은 마치 학교에 가는 것처럼 엄숙하게 걸어가는 반면, 이 숲 속의 다른 모든 것은 즐거운데.'
빨간 모자 소녀는 눈을 들어, 햇살이 나무 사이로 여기저기 춤추고, 곳곳에 예쁜 꽃들이 피어 있는 것을 보고, 이렇게 생각했습니다. '할머니께 싱싱한 코게이지를 가져다 드리면 어때요? 할머니도 좋아하실 거예요.
아직 이른 시간이라 제때 도착할 수 있을 거야'라고 말하며 그녀는 꽃을 찾으러 길에서 숲으로 달려갔다.
그리고 그녀가 하나를 고르고 나면, 그녀는 훨씬 더 예쁜 것이 저 멀리 있다고 생각하고 그것을 쫓아가 ​​숲 속으로 점점 더 깊이 들어갔습니다.
그 사이에 늑대는 할머니 집으로 곧장 달려가 문을 두드렸습니다.
'거기 누구세요?'
'작은 빨간 모자' 늑대가 대답했습니다.
'그녀가 케이크와 와인을 가져오겠어요. 문을 열어 주세요.'
"걸쇠를 들어올려요." 할머니가 소리쳤다. "저는 너무 힘이 없어서 일어날 수가 없어요."
늑대는 걸쇠를 들어올리자 문이 벌컥 열리더니 아무 말 없이 할머니 침대로 곧장 가서 할머니를 잡아먹었습니다.
그러고 나서 그는 그녀의 옷을 입히고, 그녀의 모자를 쓰고, 침대에 누워 커튼을 쳤다.
그런데 빨간 모자 소녀는 꽃을 따러 여기저기를 돌아다녔고, 너무 많이 모아서 더 이상 들고 다닐 수 없게 되자 할머니가 생각나 할머니에게로 길을 떠났습니다.
그녀는 별장 문이 열려 있는 것을 보고 놀랐고, 방으로 들어갔을 때 너무나 이상한 느낌이 들어서 '맙소사!'라고 중얼거렸습니다.
오늘은 기분이 너무 불편하고, 다른 때는 할머니와 함께 있는 게 너무 좋아요.' 그녀는 '좋은 아침입니다'라고 소리쳤지만 대답이 없자 침대로 가서 커튼을 걷었다.
할머니가 모자를 얼굴까지 눌러쓰고 누워 있었고, 매우 이상해 보였습니다.
'오!
할머니, 귀가 참 크시네요!'라고 말씀하셨어요.
'너의 말을 더 잘 들을 수 있도록 하려고, 얘야.' 그가 대답했다.
'하지만 할머니, 눈이 참 크시네요!' 그녀가 말했다.
'당신을 더 잘 볼 수 있어서요, 내 사랑.'
'하지만 할머니, 손이 참 크시네요!'
'너를 꼭 껴안는 게 더 낫거든.'
'오!
하지만 할머니, 입이 너무 크시잖아요!'
'너를 잡아먹는 게 더 낫잖아!'
그리고 늑대가 이 말을 하자마자, 그는 단번에 침대에서 일어나 레드캡을 삼켰습니다.
늑대는 식욕을 만족시키자 다시 침대에 누워 잠이 들었는데, 코를 매우 크게 골기 시작했습니다.
사냥꾼이 그 집을 지나가다가 생각했습니다. '저 늙은 여자가 왜 코를 골고 있는 거지!'
그녀가 무엇을 원하는지 알아봐야겠어요.' 그래서 그는 방으로 들어갔고, 침대에 다다르자 늑대가 침대에 누워 있는 것을 보았습니다.
'내가 너를 여기서 발견했구나, 늙은 죄인아!' 그가 말했다.
'나는 오랫동안 당신을 찾고 있었어요!' 그러자 그가 늑대를 향해 총을 쏘려고 했을 때, 늑대가 할머니를 잡아먹었을지도 모른다는 생각과 그녀가 아직 살아있을지도 모른다는 생각이 떠올랐습니다. 그래서 그는 총을 쏘지 않고 가위를 들고 잠자는 늑대의 배를 가르기 시작했습니다.
그가 두 번 잘라낸 후, 작은 빨간 모자 소녀가 빛나는 것을 보았습니다. 그는 두 번 더 잘라냈고, 어린 소녀는 뛰쳐나오며 "아, 정말 무서웠어요!"라고 소리쳤습니다.
늑대의 속은 얼마나 어두웠는가'; 그리고 나서 나이든 할머니도 살아서 나왔지만, 거의 숨을 쉴 수 없었습니다.
그러나 레드캡은 재빨리 큰 돌들을 가져와서 늑대의 배를 채웠고, 늑대가 깨어났을 때 그는 도망치려고 했지만 돌들이 너무 무거워서 그는 즉시 쓰러져 죽고 말았습니다.
그러자 셋 다 기뻐했습니다.
사냥꾼은 늑대의 가죽을 벗겨 집으로 가져갔다. 할머니는 케이크를 먹고 붉은 모자가 가져온 와인을 마시고 정신을 차렸다. 그러나 붉은 모자는 이렇게 생각했다. '내가 살아있는 한, 어머니가 금지하셨는데도 혼자서 길을 떠나 숲으로 달려가는 일은 결코 없을 거야.'
또한 어느 날 붉은 모자가 할머니에게 케이크를 가져다 주던 중, 또 다른 늑대가 할머니에게 말을 걸고 길에서 쫓아내려고 했다는 이야기도 있습니다.
하지만 레드캡은 경계심을 갖고 곧장 길을 가며 할머니에게 늑대를 만났다고, 늑대가 할머니에게 '좋은 아침'이라고 인사했다고 전했습니다. 하지만 늑대의 눈빛은 너무나 사악해서, 만약 공공 도로에 나오지 않았더라면 할머니는 늑대가 자신을 잡아먹었을 것이라고 확신했습니다.
할머니가 말했다. '그럼, 그가 들어오지 못하도록 문을 닫아버리겠습니다.' 그러자 늑대가 두드리며 소리쳤다. '문을 열어주세요, 할머니. 저는 빨간 모자예요. 케이크를 가져왔어요.' 하지만 그들은 아무 말도 하지 않았고, 문도 열지 않았다. 그래서 백수염 늑대는 집 주위를 두세 번 훔쳐 다니다가 마침내 지붕 위로 뛰어올랐다. 저녁에 빨간 모자가 집에 돌아올 때까지 기다렸다가, 그녀를 쫓아가서 어둠 속에서 잡아먹으려고 했다.
하지만 할머니는 그의 생각 속에 무엇이 있는지 보셨습니다.
집 앞에는 커다란 돌 물통이 있었는데, 어머니는 아이에게 이렇게 말했습니다. '물통을 가지고 가, 빨간 모자야. 어제 소시지를 만들었으니까, 소시지를 삶은 물을 물통으로 가져와.' 빨간 모자는 물통이 가득 찰 때까지 물을 운반했습니다.
그러자 소시지 냄새가 늑대에게 전해지자, 늑대는 냄새를 맡고 아래를 내려다보더니 마침내 목을 너무 뻗어 발을 디딜 수 없게 되어 미끄러지기 시작했고, 지붕에서 곧장 큰 구덩이로 미끄러져 떨어져 익사했습니다.
하지만 레드캡은 기쁜 마음으로 집으로 돌아갔고, 그 이후로 그녀에게 해를 끼치는 짓을 하는 사람은 아무도 없었습니다.
강도 신랑
옛날 옛적에 한 밀러가 살았는데, 그에게 아름다운 딸이 한 명 있었습니다. 딸이 자라자 그는 딸이 좋은 결혼을 하여 잘 지내기를 바랐습니다.
그는 스스로에게 말했습니다. '그녀를 찾아와 그녀의 손을 청하는 첫 번째 적합한 남자에게 주겠다.' 얼마 지나지 않아 구혼자가 나타났고, 그가 매우 부유해 보였고 밀러는 그에게서 비난할 만한 점을 찾을 수 없었기 때문에, 그는 자신의 딸을 그에게 약혼시켰습니다.
하지만 그 소녀는 마치 소녀가 약혼한 남편을 돌보아야 하는 것처럼 그 남자를 돌보지 않았습니다.
그녀는 그를 신뢰할 수 없다고 느꼈고, 그를 볼 때마다, 생각할 때마다 마음속으로 떨림이 느껴졌다.
어느 날 그는 그녀에게 이렇게 말했습니다. '우리가 약혼한 지 꽤 되었는데, 당신은 아직 나를 찾아온 적이 없군요.' '당신의 집이 어디인지는 모르겠어요.' 그녀가 대답했습니다.
그는 "내 집은 저기 어두운 숲 속에 있어요"라고 말했다.
그녀는 그곳으로 가는 길을 찾을 수 없을 거라고 변명하려고 했습니다.
그녀의 약혼자는 이렇게 대답했습니다. '다음 일요일에 꼭 와서 나를 만나야 해. 그날 나는 이미 손님들을 초대해 놓았고, 당신이 길을 혼동하지 않도록 길에 재를 뿌리겠어.'
일요일이 되어 소녀가 출발할 시간이 되자 그녀는 설명할 수 없는 공포감을 느꼈고, 다시 길을 찾을 수 있을지도 모른다는 생각에 땅에 뿌릴 완두콩과 렌즈콩을 주머니에 가득 채웠다.
숲 입구에 다다르자 그녀는 길이 재로 뒤덮여 있는 것을 보았고, 그 재를 따라 걸으며 걸을 때마다 양쪽에 완두콩을 던졌습니다.
그녀는 숲의 가장 깊고 어두운 곳에 도달할 때까지 하루 종일 걸었습니다.
그녀는 거기서 외딴 집 한 채를 보았는데, 너무나 삭막하고 신비로워 보여서 ​​전혀 마음에 들지 않았다.
그녀는 안으로 들어갔지만, 사람 하나 보이지 않았고, 깊은 침묵이 사방을 지배했습니다.
갑자기 어떤 목소리가 소리쳤습니다:
'돌아가세요, 돌아가세요, 아름다운 처녀여. 이 살인자의 소굴에 머물지 마세요.'
소녀가 고개를 들자, 그 목소리는 벽의 새장에 매달린 새의 목소리였다.
다시 소리쳤습니다.
'돌아가세요, 돌아가세요, 아름다운 처녀여. 이 살인자의 소굴에 머물지 마세요.'
그 소녀는 집 안의 방방곡곡을 돌아다녔지만, 방은 모두 비어 있었고 여전히 그녀는 아무도 보지 못했습니다.
마침내 그녀는 지하실에 도착했습니다. 거기에는 매우, 매우 나이 많은 여자가 앉아 있었는데, 그녀는 머리가 흔들리는 것을 참을 수 없었습니다.
'제 약혼남편이 여기에 사는지 말씀해 주시겠어요?' 그 소녀가 물었습니다.
'아이고, 불쌍한 아이야.' 늙은 여인이 대답했다. '이게 네가 올 만한 곳이구나!'
이곳은 살인자의 소굴이다.
당신은 자신이 약속된 신부라고 생각하고 결혼이 곧 이루어질 것이라고 생각하지만, 죽음과 함께 결혼 잔치가 계속될 것입니다.
보세요, 제가 계속 불을 피우고 있어야 하는 저 큰 가마솥의 물을 보세요!
그들이 너를 손에 넣자마자 그들은 무자비하게 너를 죽이고 요리하여 먹을 것이다. 그들은 사람을 먹는 자이기 때문이다.
내가 너를 불쌍히 여기지 않고 구해 주지 않았다면 너는 멸망했을 것이다.'
그러자 늙은 여인은 그녀를 큰 통 뒤로 데려갔는데, 통은 그녀를 전혀 보이지 않게 감춰주었다.
'쥐처럼 움직이지 마.' 그녀가 말했다. '움직이거나 말하지 마. 그러면 다 끝날 거야.'
오늘 밤, 강도들이 모두 잠들면 우리는 함께 도망칠 것입니다.
'나는 오랫동안 탈출할 기회를 기다려 왔습니다.'
그녀의 입에서 그 말이 나오기도 전에, 불경건한 선원들이 또 다른 어린 소녀를 끌고 돌아왔습니다.
그들은 모두 취해 있었고 그녀의 비명과 탄식에 전혀 귀를 기울이지 않았습니다.
그들은 그녀에게 와인을 세 잔이나 주었는데, 하나는 흰 와인, 하나는 붉은 와인, 하나는 노란 와인이었습니다. 그러자 그녀의 심장이 멎어 그녀는 죽었습니다.
그리고 그들은 그녀의 예쁜 옷을 찢어내고 그녀를 테이블에 눕히고, 그녀의 아름다운 몸을 조각내고 그 위에 소금을 뿌렸습니다.
불쌍한 약혼녀는 떨면서 통 뒤에 웅크리고 있었습니다. 그녀는 강도들이 자신에게 얼마나 끔찍한 운명을 안겨주려고 했는지 깨달았기 때문입니다.
그들 중 한 명이 살해된 소녀의 새끼손가락에 여전히 금반지가 붙어 있는 것을 보았고, 쉽게 떼어낼 수 없었기 때문에 도끼를 꺼내 손가락을 잘랐다. 그러나 손가락은 공중으로 솟아올라 통 뒤에서 숨어 있던 소녀의 무릎 위에 떨어졌다.
강도는 불빛을 가지고 찾아봤지만, 찾을 수가 없었다.
'큰 통 뒤를 살펴보셨나요?' 다른 사람 중 한 명이 물었습니다.
그러자 늙은 여인이 소리쳤다. '와서 저녁을 먹어. 그 일은 내일로 미루고, 손가락이 도망가지 않을 거야.'
"노인의 말이 옳다." 강도들이 말하면서 손가락을 찾는 것을 멈추고 앉았다.
그러자 늙은 여자는 수면제를 와인에 섞었고, 얼마 지나지 않아 그들은 모두 지하실 바닥에 누워 코를 골며 깊이 잠들었습니다.
소녀는 그것을 확신하자마자 통 뒤에서 나왔습니다.
그녀는 가까이 누워 있는 잠자는 사람들의 시체를 넘어야 했고, 그들을 깨울까 봐 매 순간 새로운 공포에 사로잡혔습니다.
그러나 하느님께서 그녀를 도우셔서 그녀는 그들을 무사히 건널 수 있었습니다. 그러고 나서 그녀와 늙은 여자는 위층으로 올라가 문을 열고 가능한 한 빨리 살인자들의 소굴에서 빠져나왔습니다.
그들은 바람에 재가 흩어진 것을 보았지만 완두콩과 렌즈콩은 싹이 트고 땅 위로 충분히 자라서 달빛 아래에서 길을 따라 나아갈 수 있었습니다.
그들은 밤새도록 걸었고, 공장에 도착한 것은 아침이 되어서였다.
그러자 소녀는 아버지에게 일어난 모든 일을 이야기했습니다.
결혼을 약속한 날이 왔습니다.
신랑이 도착했고 많은 손님들도 도착했습니다. 밀러는 자신의 친구와 친척들을 모두 초대했습니다.
그들이 잔치에 앉아 있는 동안, 손님들은 차례로 이야기를 하라는 요청을 받았고, 신부는 움직이지 않고 아무 말도 하지 않았습니다.
'그리고 당신, 나의 사랑,' 신랑이 그녀를 돌아보며 말했다, '당신은 아는 이야기가 하나도 없나요?
뭔가 말해주세요.
신부가 말했다. '그럼 내가 꿈 이야기를 하나 해드릴게요.'
'나는 혼자 숲을 지나 마침내 한 집에 도착했습니다. 집 안에는 사람 하나 보이지 않았지만, 벽에 걸려 있는 새장에 새 한 마리가 울부짖었습니다.
'돌아가세요, 돌아가세요, 아름다운 처녀여. 이 살인자의 소굴에 머물지 마세요.'
그리고 두 번째로 이 말을 했습니다.'
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'저는 집 안의 방과 방을 돌아다녔지만, 방은 모두 텅 비어 있었고, 모든 것이 너무나 암울하고 신비로웠습니다.
마침내 나는 지하실로 내려갔는데, 거기에는 머리를 가만히 둘 수 없는 매우, 매우 나이 많은 여자가 앉아 있었습니다.
나는 그녀에게 내 약혼자가 여기 사느냐고 물었고, 그녀는 이렇게 대답했습니다. "아이고, 불쌍한 아이야. 너는 살인자의 소굴에 왔구나. 네 약혼자는 분명히 여기 살고 있지만, 그는 너를 무자비하게 죽인 후에 너를 요리해서 먹을 거야."
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'그 늙은 여자는 나를 큰 통 뒤에 숨겼고, 그녀가 일을 마치자마자 강도들은 어린 소녀를 끌고 집으로 돌아왔습니다.
그들은 그녀에게 흰 포도주, 붉은 포도주, 노란 포도주 등 세 가지 종류의 포도주를 주었고, 그녀는 그것을 마시고 죽었습니다.'
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'그러고 나서 그들은 그녀의 예쁜 옷을 찢어내고, 그녀의 아름다운 몸을 조각내고 그 위에 소금을 뿌렸습니다.'
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'그리고 강도 중 한 명이 그녀 손가락에 여전히 금반지가 남아 있는 것을 보고, 반지를 빼내기가 어려워서 도끼를 가져다가 그녀의 손가락을 잘랐습니다. 하지만 그 손가락은 공중으로 솟아올라 커다란 통 뒤에서 내 무릎 위로 떨어졌습니다.
그리고 여기에 반지가 끼운 손가락이 있습니다.' 이 말과 함께 신부는 손가락을 내밀어 모인 손님들에게 보여주었습니다.
이 낭송회 동안 얼굴이 창백해진 신랑은 일어나 도망치려고 했지만, 손님들이 그를 붙잡아 꼭 껴안았습니다.
그들은 그를 재판에 넘겼고, 그와 그의 살인 무리는 그들의 사악한 행위로 인해 사형을 선고받았습니다.
톰 썸
어느 날 밤 가난한 나무꾼이 오두막집에 앉아 난롯가에 파이프 담배를 피우고 있었고, 그의 아내는 그의 곁에 앉아 실을 잣고 있었습니다.
'아내, 얼마나 외로운 일인가.' 그는 긴 연기를 내뿜으며 말했다. '우리 부부만 이렇게 앉아 있고, 놀아줄 아이들도 없는 데다가 다른 사람들은 아이들과 함께 행복해 보이는데!' '당신 말이 정말 맞아.' 아내가 한숨을 쉬며 바퀴를 돌렸다. '아이가 한 명만 있어도 얼마나 행복할까!'
그것이 아무리 작았더라면, 아니, 내 엄지손가락만 컸더라면, 나는 정말 행복할 것이고, 그것을 몹시 사랑할 거야.' 이제 - 이상하게 생각할지도 모르지만 - 이 착한 여인의 소원이 그녀가 바랐던 대로 이루어졌습니다. 얼마 지나지 않아 그녀는 아주 건강하고 튼튼한 아들을 낳았지만, 그 아이는 내 엄지손가락보다 훨씬 크지 않았습니다.
그래서 그들은 이렇게 말했습니다. '글쎄요, 우리가 바라는 것을 얻지 못했다고 말할 수는 없고, 그가 아무리 어리더라도 우리는 그를 진심으로 사랑할 것입니다.' 그리고 그들은 그를 토마스 엄지라고 불렀습니다.
그들은 그에게 많은 음식을 주었지만, 그들이 하는 모든 것에도 불구하고 그는 결코 더 이상 자라지 않았고, 태어났을 때와 똑같은 크기를 유지했습니다.
그럼에도 불구하고 그의 눈은 날카롭고 반짝였고, 그는 곧 자신이 무엇을 해야 할지 항상 잘 아는 똑똑한 사람임을 보여주었습니다.
어느 날, 나무꾼이 숲으로 들어가 연료를 자르려고 준비할 때, 그는 이렇게 말했습니다. '서둘러야 하니까, 누군가 내 뒤를 따라 수레를 가져다 주었으면 좋겠어요.' '아, 아버지.' 톰이 소리쳤습니다. '제가 처리할게요. 아버지께서 원하시는 때에 수레가 숲에 도착할 거예요.' 그러자 나무꾼은 웃으며 말했습니다. '어떻게 그럴 수가 있어요?
'말의 고삐까지 닿을 수는 없지.' '그건 상관없어요, 아버지.' 톰이 말했다. '제 어머니께서 말에 고삐만 매신다면, 저는 그의 귀에 들어가서 어느 길로 가야 하는지 말해드릴게요.' '좋아요.' 아버지가 말했다. '한 번 해보겠습니다.'
때가 되자 어머니는 말에 수레를 매고, 톰을 그의 귀에 넣었다. 톰이 앉아 있는 동안, 작은 남자는 짐승에게 어떻게 가야 할지 말하며, '계속 가!' '멈춰!' 하고 소리쳤다. 그래서 말은 마치 나무꾼이 직접 숲 속으로 몰고 들어간 것처럼 잘 나아갔다.
말이 너무 빨리 달리고 있었고, 톰이 "조심스럽게!"라고 소리쳤습니다.
'살짝!' 두 낯선 사람이 다가왔다.
'정말 이상한 일이군요!' 한 사람이 말했다. '수레가 지나가고, 수레꾼이 말과 이야기하는 소리가 들리는데, 아무도 보이지 않아요.' '정말 이상하네요.' 다른 사람이 말했다. '수레를 따라가서 어디로 가는지 봅시다.' 그래서 그들은 숲으로 들어갔고, 마침내 나무꾼이 있는 곳에 도착했습니다.
그러자 엄지손톱이 아버지를 보고 소리쳤습니다. "보세요, 아버지! 제가 여기 마차를 가지고 있고, 무사하고 안전합니다!"
이제 나를 내려주세요!' 그래서 그의 아버지는 한 손으로 말을 붙잡고, 다른 한 손으로 아들을 말의 귀에서 꺼내 짚 위에 내려놓았고, 아들은 마음껏 즐겁게 앉았습니다.
두 낯선 사람은 내내 지켜보고 있었고, 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니다.
마침내 한 사람이 다른 사람을 한쪽으로 데려가서 말했습니다. '저 작은 고슴도치는 우리에게 큰 재산이 될 겁니다. 우리가 그를 붙잡아서 마을에서 마을로 데리고 다닐 수만 있다면요. 우리는 그를 사야 합니다.' 그래서 그들은 나무꾼에게 가서 그 작은 사람에 대해 무엇을 줄 것인지 물었습니다.
'그는 당신보다 우리와 함께 사는 게 더 나을 거야.' 그들이 말했다. '전혀 팔지 않을 거야.' 아버지가 말했다. '내 살과 피가 세상의 모든 은과 금보다 더 소중하거든.' 하지만 톰은 그들이 하려는 거래를 듣고 아버지의 코트를 어깨까지 기어올라가 그의 귀에 속삭였다. '돈을 가져가세요, 아버지. 그들이 나를 가져가게 하세요. 곧 다시 돌아올게요.'
결국 나무꾼은 톰을 큰 금화 한 개에 낯선 사람들에게 팔겠다고 말했고, 그들은 그 값을 치렀습니다.
'어디에 앉으시겠어요?' 그중 한 사람이 물었습니다.
"아, 모자 가장자리에 나를 올려주세요. 그러면 멋진 갤러리가 될 거예요. 거기를 걸으며 길을 따라 시골을 구경할 수도 있을 거예요." 그래서 그들은 톰이 원하는 대로 했습니다. 톰이 아버지에게 작별인사를 한 후 그들은 그를 데리고 떠났습니다.
그들은 어두워지기 시작할 때까지 여행을 계속했고, 그때 작은 남자가 말했습니다. '내려가게 해주세요. 피곤해요.' 그래서 남자는 모자를 벗어 길가의 쟁기질한 밭에 있는 흙덩어리 위에 내려놓았습니다.
하지만 톰은 밭고랑 사이를 뛰어다니다가 마침내 오래된 쥐구멍으로 미끄러져 들어갔다.
'잘 주무세요, 주인님!' 그는 말했다, '저는 떠나겠습니다!
다음에는 나를 주의 깊게 살피고 예의주시해.' 그러고 나서 그들은 즉시 그 장소로 달려가서 막대기 끝을 쥐구멍에 찔러 넣었지만 아무 소용이 없었다. 톰은 점점 더 깊이 기어들었다. 마침내 날이 어두워지자 그들은 심술궂게도 목표물 없이 돌아갈 수밖에 없었다.
톰은 그들이 사라진 것을 알고 은신처에서 나왔습니다.
'이렇게 갈아엎은 밭에서 걷는 건 정말 위험하군요!' 그가 말했다.
만약 내가 이 큰 덩어리 중 하나에서 떨어진다면, 나는 의심할 여지 없이 목이 부러질 것이다.' 마침내, 운 좋게도 그는 커다랗고 빈 달팽이 껍질을 찾아냈다.
'이게 다행이군요. 여기서 아주 편안하게 잘 수 있겠어요.' 그리고 그는 기어들어갔다.
그가 잠이 들려고 할 때, 그는 두 남자가 지나가며 이야기하는 소리를 들었습니다. 그 중 한 사람이 다른 사람에게 말했습니다. '우리가 어떻게 그 부자 목사의 집에서 은과 금을 훔칠 수 있을까요?' '말해드릴게요!' 톰이 소리쳤습니다.
'무슨 소리였지?' 도둑이 겁먹은 채로 말했다. '누군가 말하는 걸 들었던 것 같아.' 그들은 가만히 서서 귀를 기울였고, 톰이 말했다. '나도 데려가. 그러면 목사의 돈을 가져오는 방법을 곧 알려줄게.' '그런데 너희는 어디에 있는 거니?' 그들이 물었다.
'바닥을 둘러보시고 소리가 어디서 나는지 들어보세요.' 그가 대답했습니다. 마침내 도둑들이 그를 찾아내어 손으로 들어올렸습니다.
'이 꼬마 꼬마야!' 그들이 말했다. '네가 우리를 위해 무엇을 할 수 있니?' '그래, 나는 목사님 집의 철제 창살 사이로 들어가서 네가 원하는 대로 너를 내쫓을 수 있어.' '좋은 생각이구나.' 도둑들이 말했다. '어서 와, 네가 뭘 할 수 있는지 보자.'
그들이 목사의 집에 도착했을 때, 톰은 창문 막대를 통해 방으로 슬쩍 들어와서, 있는 힘껏 큰 소리로 소리쳤습니다. '여기 있는 것을 다 가져가시겠어요?' 이 말에 도둑들은 무서워서, '조용히, 조용히!' 하고 말했습니다.
낮은 목소리로 말해, 누구도 깨우지 않도록.' 하지만 톰은 그들의 말을 이해하지 못하는 듯 다시 소리쳤다. '얼마나 가질 거야?
다 버릴까요?' 그때 요리사는 옆방에 누워 있었고, 뭔가 소리가 들리자 그녀는 침대에서 일어나 귀를 기울였다.
그 사이에 도둑들은 무서워서 조금 도망갔지만, 마침내 용기를 내어 말했습니다. '그 꼬마는 우리를 바보로 만들려고 할 뿐이야.' 그래서 그들은 돌아와서 그에게 부드럽게 속삭였습니다. '이제 당신의 엉뚱한 농담은 그만하고 돈 좀 던져 주세요.' 그러자 톰이 최대한 큰 소리로 외쳤습니다. '좋아요!
손을 잡아!
이제 온다.'
요리사는 이 말을 아주 분명하게 들었기 때문에, 그녀는 침대에서 벌떡 일어나 문을 열었다.
도둑들은 마치 늑대가 꼬리를 물고 달려오는 듯 달아났고, 하녀는 더듬어 보았지만 아무것도 발견하지 못하고 등불을 가지러 떠났다.
그녀가 돌아왔을 때, 톰은 이미 헛간으로 빠져나갔다. 그녀가 주위를 둘러보며 모든 구멍과 구석을 수색했지만 아무도 없자, 그녀는 눈을 뜬 채로 꿈을 꾸고 있는 게 아닐까 생각하며 잠자리에 들었다.
그 작은 남자는 건초 창고에서 기어다니며 마침내 밤잠을 잘 수 있는 아늑한 장소를 찾았습니다. 그래서 그는 누워서 해가 뜨기까지 잠을 자고 나서 집으로 돌아가 아버지와 어머니를 만날 생각이었습니다.
하지만 아쉽게도!
그는 얼마나 비참하게 망가졌는가!
이 세상에서 우리 모두에게 일어나는 십자가와 슬픔은 얼마나 큰지요!
요리사는 새벽 전에 일찍 일어나 소들에게 먹이를 주고, 곧장 건초 창고로 가서 큰 건초 묶음을 가져왔는데, 그 가운데서 잠이 든 작은 남자가 있었습니다.
하지만 그는 계속 잠을 잤고, 암소의 입 속에 있을 때까지 깨어나지 않았다. 요리사가 건초를 암소의 굴에 넣어두었고, 암소가 톰을 입에 가득 담아 들어올렸기 때문이다.
'하루 종일 헛수고했구나!' 그가 말했다. '내가 어떻게 방앗간으로 떨어지게 되었지?' 하지만 그는 곧 자신이 진짜 어디에 있는지 알아냈고, 소의 이빨 사이에 끼어들어 깔려 죽지 않도록 온 정신을 집중해야 했다.
마침내 그는 그녀의 뱃속으로 들어갔다.
'꽤 어두운데요.' 그가 말했다. '이 방에는 햇빛이 들어올 창문을 만드는 걸 깜빡했나 봐요. 촛불을 켜는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.'
그는 자신의 불운을 최대한 이용했지만, 자신의 방이 전혀 마음에 들지 않았다. 가장 나쁜 점은 건초가 점점 더 많이 내려오고, 그가 사용할 공간이 점점 줄어들었다는 것이다.
마침내 그는 온 힘을 다해 소리쳤습니다. "더 이상 건초를 가져오지 마세요!"
더 이상 건초를 가져오지 마!
하인은 마침 그때 젖소를 짜고 있었는데, 누군가 말하는 소리가 들렸지만 아무도 보이지 않았습니다. 하지만 그것은 밤에 들었던 목소리와 같은 목소리라고 확신했습니다. 하인은 너무 무서워서 의자에서 떨어지면서 우유통을 넘어뜨렸습니다.
그녀가 흙 속에서 일어나자마자 그녀는 가능한 한 빨리 그녀의 주인인 목사에게 달려가서 말했습니다. "선생님, 선생님, 소가 말을 해요!" 하지만 목사는 말했습니다. "여자야, 너는 정말 미쳤구나!" 하지만 목사는 그녀와 함께 소 우리로 들어가서 무슨 일인지 알아보려고 했습니다.
그들이 문지방에 발을 디딘 순간, 톰이 소리쳤습니다. "더 이상 건초를 가져오지 마세요!" 그러자 사제 자신도 무서워서, 소가 분명 마법에 걸렸을 것이라고 생각하고, 자기 부하에게 그 자리에서 죽이라고 말했습니다.
그래서 그 소는 죽임을 당하고 조각났으며, 톰이 누워 있던 뱃속은 거름더미에 버려졌습니다.
톰은 곧 밖으로 나가려고 노력했지만, 그다지 쉬운 일은 아니었다. 마침내 머리를 꺼낼 공간을 마련한 순간, 또다시 불운이 그에게 닥쳤다.
배고픈 늑대가 뛰쳐나와 톰이 있는 뱃속을 단숨에 삼켜버리고 달아났습니다.
하지만 톰은 여전히 ​​낙담하지 않았다. 그는 늑대가 자신이 가는 길에 대화를 나누는 것을 싫어하지 않을 것이라 생각하고 소리쳤다. '나의 좋은 친구야, 내가 너에게 유명한 간식을 보여줄게.' '그게 어디지?' 늑대가 물었다.
톰은 자신의 아버지의 집을 묘사하며 이렇게 말했습니다. '이런 집에서요.'
'배수구를 통해 주방으로 기어들어가면 식료품 저장실로 들어갈 수 있어요. 거기에는 케이크, 햄, 소고기, 냉장 닭고기, 구운 돼지고기, 사과 만두 등 마음이 원하는 모든 것이 있어요.'
늑대는 두 번이나 물어보고 싶지 않았다. 그래서 바로 그날 밤 집으로 가서 배수구를 통해 부엌으로 기어들어가, 그런 다음 식료품 저장실로 들어가 마음껏 먹고 마셨다.
그는 배불리 먹은 후 빨리 도망치고 싶었습니다. 하지만 너무 많이 먹어서 들어온 길로 나갈 수가 없었습니다.
이것이 바로 톰이 예상했던 것이었고, 그는 가능한 한 큰 소리를 지르기 시작했습니다.
"너는 좀 쉬울까?" 늑대가 말했다. "그렇게 덜커덕거리면 집안에 있는 모든 사람이 깨울 거야." "나한테 무슨 상관이야?" 작은 남자가 말했다. "너는 장난쳤으니, 이제 나도 즐겁게 놀자." 그는 최대한 큰 소리로 노래하고 소리를 지르기 시작했다.
소리에 잠에서 깬 나무꾼과 그의 아내는 문 틈으로 안을 들여다보았습니다. 하지만 늑대가 있는 것을 보고는 몹시 무서워했을 것입니다. 나무꾼은 도끼를 찾으러 달려가 아내에게 낫을 주었습니다.
"너는 뒤에 남아 있거라." 나무꾼이 말했다. "내가 그의 머리를 때리면 너는 낫으로 그를 찢어버려야 한다." 톰은 이 모든 말을 듣고, "아버지, 아버지!"하고 소리쳤다.
내가 여기 있는데, 늑대가 나를 삼켰어.' 그러자 그의 아버지가 말했다. '하늘에 찬양을 돌리자!'
우리는 사랑하는 아이를 다시 찾았어요.' 그리고 그는 아내에게 낫을 쓰지 말라고 했습니다. 혹시 아이를 다치게 할까봐요.
그러자 그는 큰 타격을 가해 늑대의 머리를 강타하고 그 자리에서 죽였습니다!
그리고 그가 죽자 그들은 그의 몸을 가르고 토미를 풀어주었습니다.
'아!' 아버지가 말했다. '우리가 너를 얼마나 걱정했는지!' '네, 아버지.' 그가 대답했다. '저는 헤어진 뒤로 온 세상을 이런저런 식으로 여행했던 것 같아요. 이제 집에 돌아와서 다시 신선한 공기를 마실 수 있어서 정말 기뻐요.' '어디에 갔었니?' 아버지가 물었다.
'나는 쥐굴 속, 달팽이 껍질 속, 소의 목구멍 속, 늑대의 뱃속까지 들어갔다가 다시 돌아왔습니다. 하지만 이제 다시 안전하고 건강하게 돌아왔습니다.'
'좋아요.' 그들이 말했습니다. '당신은 돌아왔군요. 우리는 세상의 모든 부를 다 준다 해도 당신을 다시 팔지 않을 겁니다.'
그러고 나서 그들은 사랑하는 어린 아들을 껴안고 입맞춤을 하고, 그가 매우 배고팠기 때문에 그에게 먹을 것과 마실 것을 많이 주었습니다. 그리고 여행 중에 그의 낡은 옷이 많이 망가졌기 때문에, 그들은 그에게 새로운 옷을 가져왔습니다.
그래서 엄지 선생님은 아버지와 어머니와 함께 집에서 평화롭게 지냈습니다. 그는 훌륭한 여행가였고, 많은 좋은 일을 보고 해왔으며, 모든 이야기를 들려주는 것을 좋아했지만, 결국 집만한 곳은 없다는 데 항상 동의했습니다.
룸펠스틸츠킨
멀리 떨어진 어느 시골의 숲 옆에는 맑은 물이 흐르는 시냇물이 있었고, 시냇물 위에는 물레방아가 서 있었습니다.
밀러의 집은 가까이에 있었고, 당신도 알다시피 밀러에게는 매우 예쁜 딸이 있었습니다.
게다가 그녀는 매우 총명하고 똑똑했습니다. 밀러는 그녀를 매우 자랑스러워하여 어느 날 숲에서 사냥을 하러 오던 그 나라의 왕에게 자신의 딸이 짚으로 금을 뽑을 수 있다고 말했습니다.
이 왕은 돈을 매우 좋아했습니다. 밀러의 자랑을 듣자 탐욕이 치솟았고, 그 소녀를 데려오라고 했습니다.
그러고 나서 그는 그녀를 궁전 안에 있는 큰 짚더미가 있는 방으로 데려갔고, 그녀에게 물레를 주며 말했다. '이 모든 것을 아침까지 금으로 만들어내야 해. 너는 네 삶을 사랑하니까.' 불쌍한 처녀가 그것은 단지 그녀의 아버지에 대한 어리석은 자랑일 뿐이라고 말했지만 소용이 없었다. 그녀는 짚을 금으로 만들어낼 수 있는 그런 일을 할 수 없었기 때문이다. 방 문은 잠겨 있었고, 그녀는 홀로 남겨졌다.
그녀는 방 한 구석에 앉아 자신의 가혹한 운명을 한탄하기 시작했습니다. 그러자 갑자기 문이 열리고 우스꽝스럽게 생긴 작은 남자가 절뚝거리며 들어와서 말했습니다. '좋은 아침입니다, 착한 아가씨. 왜 울고 계신가요?' '아아!' 그녀가 말했습니다. '이 짚을 금으로 만들어야 하는데, 방법을 모르겠어요.' '무엇을 주겠소?' 호브고블린이 물었습니다. '그걸 만들어 주겠소?' '내 목걸이요.' 처녀가 대답했습니다.
그는 그녀의 말을 믿고 바퀴에 앉아 휘파람을 불며 노래를 불렀습니다.
'돌아가다, 돌아서다, 보라!'
굴려라, 굴려라, 짚을 금으로 바꿔라!'
그리고 바퀴는 즐겁게 돌았습니다. 일은 재빨리 끝났고, 짚은 모두 금으로 만들어졌죠.
왕이 와서 이를 보고, 그는 매우 놀랍고 기뻤습니다. 그러나 그의 마음은 더욱 이득에 대한 탐욕으로 가득 차서 가난한 밀러의 딸에게 다시 새로운 일을 맡겼습니다.
그러자 그녀는 무엇을 해야 할지 몰랐고, 다시 앉아서 울기 시작했습니다. 하지만 난쟁이가 곧 문을 열고 물었습니다. '당신의 일을 하도록 뭘 줄 건가요?' '내 손가락에 끼고 있는 반지를 주세요.' 그녀가 말했습니다.
그래서 그녀의 작은 친구는 반지를 가지고 다시 운전을 시작하며 휘파람을 불고 노래를 불렀습니다.
'돌아가다, 돌아서다, 보라!'
굴려라, 굴려라, 짚을 금으로 바꿔라!'
그리고 아침이 되기 오래 전에 모든 일이 다시 일어났습니다.
왕은 이 반짝이는 보물을 보고 매우 기뻤지만, 여전히 충분하지 않았습니다.그래서 그는 밀러의 딸을 더 큰 더미로 데려가서 말했습니다. '이 모든 것을 오늘 밤 뽑아야 합니다. 그리고 그렇게 한다면, 당신은 내 여왕이 될 것입니다.' 그녀가 혼자 있게 되자마자 난쟁이가 들어와서 말했습니다. '이번에 세 번째로 당신을 위해 금을 뽑아 달라고 하면 무엇을 줄 건가요?' '저는 아무것도 남지 않았어요.' 그녀가 말했습니다.
'그럼 당신이 여왕이 되었을 때 낳을 수 있는 첫 아이를 내게 주겠다고 말해.' 작은 남자가 말했다. '그럴 리가 없겠지.' 밀러의 딸은 생각했다. 그녀는 자신의 일을 끝낼 다른 방법을 몰랐기 때문에 그가 부탁한 대로 하겠다고 말했다.
바퀴는 다시 옛 노래에 맞춰 돌았고, 인형은 다시 한 번 더미를 금으로 만들었다.
왕은 아침에 와서 원하는 것을 모두 찾아내자 자신의 말을 지키지 않을 수 없었다. 그래서 그는 밀러의 딸과 결혼했고, 그녀는 실제로 여왕이 되었다.
그녀는 첫 아이를 낳았을 때 매우 기뻤고 난쟁이와 그녀가 한 말을 모두 잊어버렸습니다.
그런데 어느 날 그는 그녀가 아기와 놀고 있는 방에 들어와서 그녀에게 그 일을 상기시켰습니다.
그러자 그녀는 자신의 불행에 몹시 슬퍼하며 그가 그녀를 풀어준다면 왕국의 모든 재산을 그에게 주겠다고 했지만 소용이 없었습니다. 마침내 그녀의 눈물이 그를 누그러뜨리고 그는 말했습니다. '내가 너에게 3일의 유예 기간을 줄 테니 그 기간 동안 내 이름을 알려준다면 네 아이를 지켜줄 것이다.'
이제 여왕은 밤새 잠을 이루지 못하고, 지금까지 들어본 모든 이상한 이름을 생각했습니다. 그리고 그녀는 새로운 이름을 알아보기 위해 전국에 사자들을 보냈습니다.
다음날 그 작은 남자가 왔고, 그녀는 티모시, 이가봇, 베냐민, 예레미야 등 기억할 수 있는 모든 이름을 부르기 시작했습니다. 그러나 그는 모두에게, "부인, 그것은 제 이름이 아닙니다."라고 말했습니다.
둘째 날, 그녀는 들을 수 있는 모든 우스꽝스러운 이름을 외우기 시작했습니다.밴디레그, 꼽추, 굽은등뼈 등등.하지만 그 작은 신사는 여전히 그 모든 사람에게 "부인, 그건 제 이름이 아니에요."라고 말했습니다.
셋째 날, 사자 중 한 명이 돌아와서 말했습니다. '나는 다른 이름을 듣지 못한 채 이틀을 여행했습니다. 하지만 어제 여우와 토끼가 서로에게 안녕을 고하는 숲 속 나무들 사이로 높은 언덕을 오르던 중 작은 오두막을 보았습니다. 오두막 앞에 불이 타고 있었고, 불 주위에서 이상한 난쟁이가 한쪽 다리로 춤을 추며 노래를 부르고 있었습니다.
"나는 즐거운 잔치를 열 것이다.
오늘은 맥주를 끓이고, 내일은 빵을 굽는다. 즐겁게 춤추고 노래하자. 내일은 낯선 사람이 가져올 테니까.
"내 아가씨가 꿈꾸는 건 룸펠스틸츠킨이군요!"
여왕은 이 말을 듣고 뛰어올랐고, 어린 친구가 오자마자 왕좌에 앉아서 신하들을 모두 불러 모아 즐겁게 놀았습니다. 그리고 유모가 그녀 옆에 서서 아기를 팔에 안고 있었는데, 마치 아기가 곧 포기할 것처럼 보였습니다.
그러자 작은 남자는 불쌍한 아이를 데리고 숲에 있는 자신의 오두막으로 가는 생각에 웃음을 터뜨리며, '이제, 아가씨, 제 이름이 뭐예요?'하고 소리쳤다. '존이에요?' 그녀가 물었다.
'아니요, 부인!' '톰인가요?' '아니요, 부인!' '제미인가요?' '그게 아니에요.' '당신의 이름이 룸펠스틸츠킨이 될 수 있나요?' 그 여인이 교활하게 말했다.
'어떤 마녀가 그랬어!--어떤 마녀가 그랬어!' 작은 남자가 소리치며 분노에 사로잡혀 오른발을 바닥에 너무 깊이 박았고, 두 손으로 발을 붙잡고 빼내야 했다.
그러고 나서 그는 간호사가 웃고 아기가 울부짖는 가운데 재빨리 떠났다. 그리고 궁정 사람들은 그가 아무 이유 없이 그토록 많은 고생을 했다고 야유하며 말했다. '럼플스틸츠킨 씨, 좋은 아침과 즐거운 잔치를 기원합니다!'
영리한 그레텔
옛날에 그레텔이라는 요리사가 있었는데, 그녀는 붉은 굽이 달린 신발을 신고 나갔는데, 그녀는 그 신발을 신고 나갔다가 이리저리 돌아다녔고, 매우 행복해하며 "정말 예쁜 아가씨구나!"라고 생각했습니다. 그리고 그녀는 집에 돌아와서 기쁜 마음으로 와인 한 잔을 마셨고, 와인은 먹고 싶은 마음을 불러일으키기 때문에 그녀는 요리한 것 중 가장 좋은 것을 만족할 때까지 맛보았고, "요리사는 음식이 어떤 것인지 알아야지."라고 말했습니다.
어느 날 주인이 그레텔에게 말했습니다. '그레텔, 오늘 저녁에 손님이 오실 거다. 아주 정성스럽게 새 두 마리를 준비하여라.' '제가 준비하겠습니다, 주인님.' 그레텔이 대답했습니다.
그녀는 새 두 마리를 잡아서 데치고 털을 뽑은 다음 꼬치에 꽂아 굽고 저녁 무렵에는 불 앞에 놓아 구워 먹었습니다.
가금류는 갈색으로 변하기 시작했고 거의 준비가 되었지만 손님은 아직 도착하지 않았습니다.
그러자 그레텔은 주인에게 소리쳤다. '손님이 오지 않으면, 나는 닭을 불에서 데려가야 해. 하지만 닭이 가장 육즙이 많은 순간에 먹지 않는다면 죄이고 부끄러운 일이 될 거야.' 주인은 말했다. '내가 직접 달려가서 손님을 데려오겠어.' 주인이 등을 돌리자 그레텔은 닭이 있는 꼬치를 한쪽에 놓고 생각했다. '불 옆에 이렇게 오래 서 있으면 땀이 나고 목이 마르는데, 언제 닭이 올지 누가 알겠어?
그동안 나는 지하실로 가서 한 모금 마시겠어.' 그녀는 달려가서 주전자를 내려놓고 말했다. '신이 당신을 축복하길 빌어요, 그레텔.' 그리고 한 모금 들이켰다. 그리고 와인은 계속 흘러야 하고, 중단되어서는 안 된다는 생각이 들어, 다시 한 모금 마음껏 마셨다.
그러고 나서 그녀는 다시 가서 가금류를 불 아래에 내려놓고 양념을 한 다음 꼬치를 즐겁게 돌렸습니다.
하지만 구운 고기 냄새가 너무 좋아서 그레텔은 생각했습니다. '뭔가 잘못되었을지도 몰라, 한 번 맛봐야지!' 그녀는 손가락으로 고기를 만지며 말했습니다. '아!
닭은 얼마나 좋은가!
제때 먹지 않는 것은 분명 죄이고 부끄러운 일입니다!' 그녀는 주인이 손님과 함께 오지 않는지 보기 위해 창문으로 달려갔지만 아무도 보이지 않았습니다. 그녀는 다시 새들에게 돌아가서 생각했습니다. '날개 하나가 타고 있어!
나는 그것을 떼어내서 먹어야겠다.' 그래서 그녀는 그것을 잘라내어 먹고 즐겼다. 그리고 다 먹고 나서 그녀는 생각했다. '다른 것도 내려야지. 그렇지 않으면 주인이 무언가가 빠졌다는 것을 알게 될 거야.' 두 날개가 다 먹힌 후, 그녀는 주인을 찾아갔지만 그를 보지 못했다.
그녀는 갑자기 '누가 알겠는가?'라는 생각이 떠올랐다.
그들은 아예 오지 않을 수도 있고, 어딘가로 돌아갔을 수도 있어요.' 그러고 나서 그녀는 말했습니다. '좋아요, 그레텔, 즐기세요. 닭 한 마리가 잘렸어요. 한 잔 더 마시고 다 먹어치우세요. 다 먹으면 평화가 올 거예요. 하느님께서 주신 좋은 선물을 왜 망쳐야 하나요?' 그래서 그녀는 다시 지하실로 달려가 엄청나게 많은 양을 마시고 닭 한 마리를 큰 기쁨으로 먹어치웠습니다.
닭 한 마리가 삼켜지고도 여전히 주인이 오지 않자 그레텔은 다른 닭을 바라보며 말했다: '하나가 뭐냐면 다른 하나도 마찬가지여야지, 둘은 함께 가는 거야. 하나에 옳은 것은 다른 하나에도 옳은 거야. 한 모금 더 마셔도 괜찮을 것 같아.' 그래서 그레텔은 한 모금 더 마음껏 마시고, 두 번째 닭이 첫 번째 닭을 따라가게 했다.
그녀가 최대한 즐기고 있을 때, 그녀의 주인이 와서 소리쳤습니다. '서둘러, 그레텔, 손님이 바로 내 뒤에 온다!' '네, 선생님, 곧 준비하겠습니다.' 그레텔이 대답했습니다.
그 사이에 주인은 테이블이 제대로 놓였는지 확인하고 닭을 조각하기 위해 사용하려던 큰 칼을 들고 계단에서 날을 세웠다.
그때 손님이 와서 정중하고 공손하게 집 문을 두드렸습니다.
그레텔은 달려가서 누가 있는지 확인했고, 손님을 보고는 손가락을 입술에 대고 말했습니다. "조용히!"
쉿!
가능한 한 빨리 떠나라. 만약 내 주인에게 잡히면 네게 더 큰 일이 일어날 것이다. 주인은 분명히 너를 저녁 식사에 초대했지만, 그의 의도는 네 두 귀를 잘라내는 것이다.
'그 사람이 칼을 어떻게 갈고 있는지 좀 들어보세요!' 손님은 칼을 갈고 있는 소리를 듣고, 가능한 한 빨리 계단을 내려가려고 서둘렀습니다.
그레텔은 놀고만 있지 않았습니다.그녀는 소리를 지르며 주인에게 달려가서 외쳤습니다. '훌륭한 손님을 초대하셨네요!' '왜, 그레텔?
그게 무슨 말이야?' '그래요.' 그녀가 말했다. '그는 제가 방금 내려놓으려던 닭을 접시에서 뺏어가고 도망갔어요!' '좋은 수법이군요!' 그녀의 주인이 말하며 좋은 닭들이 탄식했다.
'그가 나에게 하나만 남겨두었더라면, 내가 먹을 게 남았을 텐데.' 그는 그에게 멈추라고 소리쳤지만, 손님은 듣지 못한 척했다.
그러고 나서 그는 여전히 칼을 손에 든 채로 그를 쫓아가며 "딱 한 마리만, 딱 한 마리만"이라고 외쳤습니다. 이는 손님이 닭 한 마리만 남겨두고, 두 마리 다 가져가지 말라는 뜻이었습니다.
그러나 손님은 한쪽 귀를 내주어야 한다고 생각하고, 마치 불이 아래에서 타오르는 듯이 달려가 두 귀를 모두 가져가려고 했습니다.
노인과 그의 손자
옛날 옛적에 매우 나이 많은 한 남자가 있었는데, 그의 눈은 어두워졌고, 귀는 무뎌졌으며, 무릎은 떨렸고, 그가 식탁에 앉으면 숟가락을 제대로 잡을 수 없었고, 국물을 식탁보에 쏟거나 입에서 흘러내렸습니다.
그의 아들과 아들의 아내는 이를 혐오했기 때문에, 늙은 할아버지는 결국 난로 뒤 구석에 앉아야 했고, 그들은 그에게 토기 그릇에 음식을 담아 주었지만, 양이 충분하지 않았습니다.
그리고 그는 눈물을 가득 담은 눈으로 테이블을 바라보곤 했습니다.
어느 날, 그의 떨리는 손으로 그릇을 제대로 잡을 수 없어 그릇이 바닥에 떨어져 깨졌습니다.
젊은 아내가 그를 꾸짖었지만, 그는 아무 말도 하지 않고 한숨만 쉬었다.
그러고 나서 그들은 그에게 몇 펜스 반 짜리 나무 그릇을 가져왔고, 그는 그 그릇으로 음식을 먹었습니다.
그들이 그렇게 앉아 있을 때, 네 살 난 어린 손자가 땅에 있는 나무 조각들을 모으기 시작했습니다.
'너 거기서 뭘 하고 있니?' 아버지가 물었습니다.
'저는 지금 작은 여물통을 만들고 있어요. 제가 크면 아빠와 엄마가 드실 수 있도록요.' 아이가 대답했습니다.
남자와 그의 아내는 한동안 서로를 바라보더니 이내 울기 시작했습니다.
그러고 나서 그들은 늙은 할아버지를 테이블로 데려갔고, 그 이후로 항상 그와 함께 식사하게 했으며, 그가 무언가를 조금이라도 쏟더라도 아무 말도 하지 않았습니다.
작은 농부
어떤 마을에는 정말 부유한 농부들만 살고 있었고, 작은 농부라고 불리는 가난한 농부 한 명만 살고 있었습니다.
그는 소 한 마리도 없었고, 그것을 살 돈은 더더욱 없었지만, 그와 그의 아내는 소 한 마리를 몹시 원했습니다.
어느 날 그는 그녀에게 이렇게 말했습니다. '들으세요, 좋은 생각이 있어요. 우리의 수다쟁이 목수가 있는데, 그가 우리를 위해 나무로 송아지를 만들고, 갈색으로 칠하면 다른 송아지와 비슷하게 보일 거예요. 그러면 시간이 지나면서 틀림없이 커져서 소가 될 거예요.' 그 여자도 그 생각이 마음에 들었고, 수다쟁이 목수는 송아지를 잘라서 깎은 다음, 제대로 칠하고, 마치 먹는 것처럼 머리를 아래로 처진 채로 만들었습니다.
다음날 아침 소들이 쫓겨났을 때, 작은 농부가 소 치는 사람을 불러서 말했습니다. '보세요, 저기 송아지가 한 마리 있습니다. 하지만 아직 작아서 업어가야 합니다.' 소 치는 사람: '좋습니다.' 하고 말하며 송아지를 팔에 안고 목초지로 옮겨서 풀밭에 두었습니다.
어린 송아지는 언제나 먹이를 먹는 송아지처럼 서 있었고, 소 치는 사람이 말했다: '곧 저절로 달릴 거야, 봐요, 벌써 얼마나 먹는지!' 밤에 소 떼를 다시 집으로 몰고 갈 때, 그는 송아지에게 말했다: '네가 거기 서서 배불리 먹을 수 있다면, 네 발로 걸을 수도 있을 거야. 내 팔에 안겨 다시 집으로 끌고 가고 싶지 않아.' 하지만 어린 농부는 문 앞에 서서 어린 송아지를 기다렸고, 소 치는 사람이 마을을 지나 소들을 몰고 가다가 송아지가 없어지자, 그는 송아지가 어디 있는지 물었다.
소치는 대답했다: '그것은 아직도 거기 서서 먹고 있어요.
'송아지는 멈추지 않고 우리와 함께 하려고 하지 않았어요.' 하지만 어린 농부가 말했습니다. '아, 하지만 저는 제 짐승을 꼭 다시 데려와야겠어요.' 그러고 나서 그들은 함께 초원으로 돌아갔지만, 누군가가 송아지를 훔쳐가 버렸고, 송아지는 사라져 버렸습니다.
소 치는 사람이 말했다: '도망쳤을 거야.' 그러나 농부는 말했다: '그럴 생각 말아요.' 그리고 소 치는 사람을 시장 앞으로 데려갔다. 시장은 소 치는 사람의 부주의로 도망간 송아지 대신 농부에게 암소를 주라는 판결을 내렸다.
그리고 이제 그 작은 농부와 그의 아내는 오랫동안 바라던 소를 갖게 되었고, 진심으로 기뻤습니다. 그러나 그들은 소에게 먹일 먹이가 없었고, 아무것도 줄 수도 없었기 때문에, 결국 소를 죽여야 했습니다.
그들은 송아지에 소금을 뿌리고, 농부는 마을로 가서 가죽을 팔아서 그 수익금으로 새로운 송아지를 사고 싶어했습니다.
그가 길을 가던 중 제분소 앞을 지나가는데, 거기에 날개가 부러진 까마귀 한 마리가 앉아 있었습니다. 그는 불쌍히 여겨 그 까마귀를 잡아 가죽으로 감쌋습니다.
그러나 날씨가 너무 나빠지고 비와 바람이 몰아치자 그는 더 이상 갈 수 없었고, 공장으로 돌아가 피난처를 간청했습니다.
밀러의 아내는 집에 혼자 있었고 농부에게 "저기 짚 위에 누워요"라고 말하며 빵 한 조각과 치즈를 주었습니다.
농부는 그것을 먹고 그의 가죽을 그 옆에 눕혔고, 그 여자는 '그는 피곤해서 잠이 들었구나.'라고 생각했습니다. 그러는 사이에 목사가 왔습니다. 밀러의 아내가 그를 반갑게 맞아주며 말했습니다. '남편이 나가셨으니 잔치를 벌이겠습니다.' 농부는 경청했고, 그들이 잔치에 대해 이야기하는 것을 듣고 빵 한 조각과 치즈로 배를 채워야 했다는 사실에 화가 났습니다.
그러고 나서 그 여자는 구운 고기, 샐러드, 케이크, 와인 등 네 가지 음식을 내놓았습니다.
그들이 앉아서 식사를 하려는 순간, 밖에서 두드리는 소리가 들렸습니다.
그 여인은 말했다: '맙소사!
'내 남편이야!' 그녀는 재빨리 구운 고기를 타일 난로 안에, 와인은 베개 밑에, 샐러드는 침대에, 케이크는 침대 밑에, 그리고 사제는 현관에 있는 옷장에 숨겼다.
그러자 그녀는 남편을 위해 문을 열어주며 말했습니다. '다행히도 당신이 돌아왔군요!'
폭풍이 너무 심해서 세상이 끝나가는 것 같아요.' 밀러는 농부가 짚 위에 누워 있는 것을 보고, '저 녀석이 뭐 하는 거야?'라고 물었습니다. '아,' 아내가 말했습니다. '불쌍한 놈이 폭풍과 비를 뚫고 와서 피난처를 구걸했어요. 그래서 빵과 치즈를 조금 주고 짚이 있는 곳을 보여줬어요.' 그 남자가 말했습니다. '저는 반대하지 않지만 빨리 먹을 것을 가져다 주세요.' 그 여자가 말했습니다. '하지만 저는 빵과 치즈밖에 없어요.' '저는 뭐든 만족해요.' 남편이 대답했습니다. '저에게는 빵과 치즈면 돼요.' 그리고 농부를 바라보며 말했습니다. '와서 저랑 더 먹읍시다.' 농부는 두 번이나 초대할 필요가 없었고, 일어나서 먹었습니다.
그 후에 밀러는 땅에 누워 있는 까마귀의 가죽을 보고 "거기에는 무엇이 들어있니?"라고 물었다. 농부가 대답했다. "그 안에 점쟁이가 있어." "그가 나에게 무언가를 예언할 수 있을까?" 밀러가 말했다.
'왜 안 되죠?' 농부가 대답했다. '하지만 그는 네 가지 말만 하고, 다섯 번째 말은 속으로만 하잖아요.' 밀러는 호기심이 생겨서 말했다. '한 번만이라도 예언하게 두세요.' 그러자 농부가 까마귀의 머리를 꼬집자 까마귀는 꽥꽥거리며 '크르, 크르' 하는 소리를 냈다.
밀러가 물었다. '그는 무슨 말을 했는가?' 농부가 대답했다. '우선, 베개 밑에 와인이 숨겨져 있다고 하더군요.' '신의 축복을!' 밀러가 소리치며 그곳에 가서 와인을 발견했다.
'이제 가세요.' 그가 말했다.
농부는 다시 까마귀를 꽥꽥거리게 하며 말했다. '두 번째로, 기와 난로에 구운 고기가 있다고 합니다.' '그렇죠!' 밀러가 소리치며 그곳으로 가서 구운 고기를 발견했습니다.
농부는 까마귀에게 더욱 예언을 하게 하며 말했다. '셋째, 침대에 샐러드가 있다고 합니다.' '정말 좋은 일이네요!' 밀러가 소리치며 그곳에 가서 샐러드를 발견했습니다.
마침내 농부는 까마귀를 다시 한 번 꼬집어 꽥꽥거리게 한 다음, "네 번째로 침대 밑에 케이크가 있다고 하더라."라고 말했다. "정말 좋은 생각이네요!" 밀러가 소리치며 침대 밑에 케이크가 있는 것을 발견했다.
이제 두 사람은 함께 테이블에 앉았습니다. 그러나 밀러의 아내는 무서워서 죽을 지경이었고, 열쇠를 모두 가지고 잠자리에 들었습니다.
밀러는 다섯 번째 예언에 대해 알고 싶어했지만, 작은 농부는 이렇게 말했습니다. '먼저, 우리는 네 가지를 빨리 먹을 것입니다. 다섯 번째는 나쁜 것입니다.' 그래서 그들은 먹었고, 그 후에 그들은 밀러가 다섯 번째 예언에 대해 얼마를 줄 것인지 흥정했고, 결국 300탈러로 합의했습니다.
그러자 농부는 다시 까마귀의 머리를 꼬집어 큰 소리로 꽥꽥거렸다.
밀러가 물었다. '그는 무슨 말을 했니?' 농부가 대답했다. '그는 악마가 현관의 벽장에 숨어 있다고 말했어요.' 밀러가 말했다. '악마는 나가야 해.' 그리고 집 문을 열었다. 그러자 그 여자는 열쇠를 내주도록 강요당했고, 농부는 벽장의 자물쇠를 열었다.
목사는 할 수 있는 한 빨리 달려 나갔고, 밀러는 말했다: "그게 사실이에요. 저는 그 검은 악당을 제 눈으로 직접 봤어요." 그러나 농부는 다음날 아침 동이 트기 전에 300탈러를 가지고 떠났다.
집에서 작은 농부는 점차 밖으로 나갔다. 그는 아름다운 집을 지었고, 농부들은 말했다. '작은 농부는 분명히 황금빛 눈이 내리는 곳에 갔었고, 사람들은 삽에 금을 담아 집으로 가져갔다.' 그런 다음 작은 농부는 시장 앞으로 끌려가 그의 부가 어디서 왔는지 말하라는 명령을 받았다.
그는 대답했다: '나는 마을에서 내 소 가죽을 300탈러에 팔았습니다.' 농부들이 이 말을 듣자, 그들도 이 엄청난 이익을 누리고 싶어서 집으로 달려가서 모든 소를 죽이고 가죽을 벗겨서 마을에서 최대한 유리하게 팔았다.
그러나 시장은 이렇게 말했습니다. '하지만 제 하인이 먼저 가야 합니다.' 그녀가 마을의 상인에게 갔을 때 그는 그녀에게 가죽 한 장에 두 탈러 이상을 주지 않았고, 다른 사람들이 왔을 때도 그는 그들에게 그렇게 많은 돈을 주지 않고 이렇게 말했습니다. '이 모든 가죽으로 무엇을 할 수 있을까요?'
그러자 농민들은 그 작은 농민이 자신들을 교묘히 속인 데 화가 나서 그에게 복수하고 싶어서 시장 앞에서 그를 배신죄로 고발했습니다.
무고한 농부는 만장일치로 사형을 선고받았고, 구멍이 가득한 통 속에 넣어 물속으로 굴려 넣어졌습니다.
그는 끌려나왔고, 그의 영혼을 위해 미사를 집전할 사제가 왔습니다.
다른 사람들은 모두 멀리 물러나야 했고, 농부가 사제를 바라보았을 때 그는 밀러의 아내와 함께 있었던 남자를 알아봤습니다.
그는 그에게 말했다: '나는 당신을 벽장에서 풀어주었고, 나를 통에서 풀어주었다.' 바로 그 순간, 양 떼를 몰고 온 목동이 있었는데, 농부가 오랫동안 시장이 되고 싶어 했었다는 것을 알고 있었기 때문에, 그는 온 힘을 다해 외쳤다: '아니요, 저는 그러지 않겠습니다. 온 세상이 그것을 고집한다면, 저는 그러지 않겠습니다!' 목동이 그 말을 듣고 그에게 다가와서 물었다: '무슨 일입니까?
"당신이 하지 않을 것은 무엇인가?" 농부가 말했다. "그들은 내가 스스로 통에 들어가기만 하면 나를 시장으로 만들려고 하지만, 나는 그러지 않을 것이다." 양치기가 말했다. "만약 시장이 되는 데 그 이상이 필요하지 않다면, 나는 즉시 통에 들어가겠습니다." 농부가 말했다. "들어가기만 하면 시장이 될 수 있을 거야." 양치기는 기꺼이 들어갔고, 농부는 그에게 지붕을 닫았다. 그러고 나서 그는 양치기의 양 떼를 자신에게로 데려가서 몰아냈다.
사제는 군중에게 가서 미사가 끝났다고 선언했습니다.
그러자 그들이 와서 통을 물쪽으로 굴렸습니다.
통이 굴러가기 시작하자 양치기는 "저는 시장이 되고 싶습니다."라고 외쳤습니다. 그들은 농부가 그렇게 말하는 줄로만 믿었고, "그게 바로 우리의 의도입니다. 하지만 먼저 저 아래를 조금 둘러보십시오."라고 대답하며 통을 물속으로 굴렸습니다.
그 후에 농부들은 집으로 돌아갔고, 그들이 마을에 들어가려고 할 때, 작은 농부도 양 떼를 몰고 조용히 들어왔는데, 그는 매우 만족해 보였습니다.
그러자 농민들은 놀라서 말했습니다. '농부님, 당신은 어디서 오셨습니까?
물에서 나왔어?' '네, 정말이에요.' 농부가 대답했다. '저는 깊이, 깊이 가라앉았어요. 마침내 바닥에 도착했어요. 통 바닥을 밀어내고 기어나왔고, 어린 양들이 풀을 뜯고 있는 예쁜 초원이 있었고, 거기서 이 양 떼를 데리고 왔어요.' 농부들이 말했다. '거기 더 있나요?' '아, 네.' 그가 말했다. '제가 원하는 것보다 더 많아요.' 그러자 농부들이 마음먹고 각자 한 떼씩 양을 가져오기로 했지만, 시장은 '제가 먼저 가요.'라고 말했다. 그래서 그들은 함께 물로 갔고, 바로 그때 푸른 하늘에 작은 양털 구름이 몇 개 있었는데, 이것을 어린 양이라고 부르고, 그것이 물에 반사되자 농부들이 소리쳤다. '우리는 이미 아래에 있는 양을 봤어요!' 시장은 앞으로 나아가서 말했다. '제가 먼저 내려가서 주변을 둘러보고, 상황이 좋으면 여러분을 부르겠습니다.' 그래서 그는 뛰어들었습니다. 첨벙!
물이 흘러갔다. 마치 그가 그들을 부르는 것 같았고, 온 군중이 한 사람처럼 그를 따라 물속으로 뛰어들었다.
그러자 마을 전체가 멸망했고, 유일한 상속자인 소작농은 부자가 되었습니다.
프레데릭과 캐서린
옛날에 프레드릭이라는 남자가 살았습니다. 그에게는 캐서린이라는 아내가 있었고, 두 사람은 결혼한 지 얼마 되지 않았습니다.
어느 날 프레드릭이 말했다.
'케이트!
나는 밭에서 일하러 갈게요. 돌아오면 배가 고플 테니 맛있는 요리와 맥주 한 잔을 주세요.' '좋아요.' 그녀가 말했습니다. '모든 것이 준비되었습니다.' 저녁 시간이 다가오자 캐서린은 그녀가 가지고 있던 모든 고기인 맛있는 스테이크를 가져다가 불에 올려 튀겼습니다.
스테이크는 곧 갈색으로 변하기 시작했고, 팬에서 딱딱거렸습니다. 캐서린은 포크를 들고 서서 돌렸습니다. 그리고 그녀는 스스로에게 말했습니다. '스테이크가 거의 다 익었으니, 에일을 마시러 지하실로 가야겠다.' 그래서 그녀는 팬을 불에 두고 큰 주전자를 들고 지하실로 들어가 에일 통을 두드렸습니다.
맥주가 주전자로 흘러들었고 캐서린은 지켜보고 있었습니다.
마침내 그녀의 머릿속에 '개가 갇혀 있지 않구나. 스테이크를 가지고 도망갈 수도 있겠구나. 그럴 가능성이 높아.' 생각이 떠올랐다. 그래서 그녀는 지하실에서 달려나왔다. 그리고 정말로 그 악당 개는 스테이크를 입에 넣고 도망가고 있었다.
캐서린은 달려갔고, 개도 들판을 ​​가로질러 달려갔습니다. 하지만 개는 그녀보다 빨리 달려서 스테이크에 바짝 붙어 있었습니다.
캐서린은 "모든 게 사라졌어요. '치료할 수 없는 건 견뎌내야 해요'"라고 말했다.
그래서 그녀는 돌아섰다. 그녀는 꽤 먼 거리를 달려서 지쳤지만, 느긋하게 집으로 걸어가 몸을 식혔다.
이제 캐서린이 수도꼭지를 돌리지 않았기 때문에 맥주도 계속 흐르고 있었고, 주전자가 가득 찼을 때 술은 바닥에 흘러내려 통이 비게 되었다.
그녀는 지하실 계단에 도착하자 무슨 일이 일어났는지 보았습니다.
'나의 별들!' 그녀가 말했다. '프레드릭이 이 모든 엉성한 모습을 보지 못하게 하려면 어떻게 해야 할까?' 그녀는 잠시 생각한 끝에, 지난번 장터에서 사 온 고급 밀가루 자루가 있다는 것을 기억해냈고, 이것을 바닥에 뿌리면 맥주를 잘 빨아들일 수 있을 것이라는 것을 깨달았다.
'정말 운이 좋았던 건,' 그녀가 말했다. '우리가 그 식사를 간직할 수 있었다는 거예요!'
'이제 이걸 잘 활용할 수 있겠어.' 그래서 그녀는 그것을 찾으러 나섰다. 하지만 그녀는 그것을 맥주가 가득 찬 커다란 주전자 위에 올려놓아 뒤집는 데 성공했다. 그래서 남아 있던 맥주도 모두 바닥에 떠다니게 되었다.
'아!
글쎄요,' 그녀가 말했다. '한 사람이 가면 다른 사람도 따라가는 게 낫죠.' 그러고 나서 그녀는 그 음식을 지하실 곳곳에 뿌렸고, 자신의 영리함에 매우 만족하며, '정말 깔끔하고 깨끗해 보여요!'라고 말했다.
정오에 프레드릭이 집에 돌아왔습니다.
'이제, 아내,' 그가 소리쳤다. '저녁은 뭐 드셨어요?' '오, 프레데릭!' 그녀가 대답했다. '스테이크를 요리하고 있었는데, 내가 맥주를 마시러 내려가는 동안 개가 그것을 가지고 도망갔어. 그리고 내가 그를 쫓아가는 동안 맥주가 다 떨어졌어. 그리고 우리가 박람회에서 사온 밀가루 자루로 맥주를 말리려고 갔을 때 주전자를 뒤집었어. 하지만 지금은 지하실이 꽤 마르고 깨끗해 보여!' '케이트, 케이트,' 그가 말했다. '어떻게 이런 일을 다 할 수 있었어?' 왜 스테이크를 튀기게 두고, 맥주를 흘리게 두고, 그러면 모든 식사를 망쳤어?' '왜, 프레데릭,' 그녀가 말했다. '내가 잘못했다는 걸 몰랐어. 미리 말해줬어야지.'
남편은 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '내 아내가 이렇게 일을 처리한다면, 나도 멋지게 보여야겠다.' 이제 그는 집에 많은 금을 가지고 있었습니다. 그래서 그는 캐서린에게 이렇게 말했습니다. '이게 얼마나 예쁜 노란색 단추인가!'
나는 그것들을 상자에 담아 정원에 묻을 거야. 하지만 그것들에 절대 가까이 가지 말고 만지지 않도록 조심해.' '안 돼, 프레드릭.' 그녀가 말했다. '절대로 그러지 않을 거야.' 그가 떠나자마자, 도자기 접시와 접시를 든 행상인들이 와서 그녀에게 사겠느냐고 물었다.
'맙소사, 정말 사고 싶은데 돈이 없어. 노란 단추가 필요하다면 내가 도와줄 수도 있겠어.' '노란 단추!' 그들이 말했다. '한번 살펴보자.' '정원으로 가서 내가 말하는 곳을 파봐. 그러면 노란 단추를 찾을 수 있을 거야. 나 혼자서는 감히 갈 수가 없어.' 그래서 사기꾼들은 갔다. 그리고 그들이 노란 단추가 뭔지 알아내자, 모두 가져갔고, 그녀에게 접시와 접시를 잔뜩 남겨 두었다.
그러고 나서 그녀는 그들을 모두 집 안에 모아놓고 쇼를 벌였다. 그리고 프레드릭이 돌아왔을 때, 그는 소리쳤다. '케이트, 뭐 하고 있었어?' '보세요.' 그녀가 말했다. '저는 당신의 노란 단추로 이걸 다 샀어요. 하지만 저는 직접 만지지 않았어요. 행상인들이 직접 가서 파낸 거예요.' '아내, 아내.' 프레드릭이 말했다. '정말 예쁜 작품을 만드셨네요!
그 노란색 단추는 내 돈이 전부였는데, 왜 그런 짓을 했니?' '왜요?' 그녀가 대답했다. '저는 그것이 해로울 것이라는 걸 몰랐어요. 당신이 말해줬어야죠.'
캐서린은 잠시 생각에 잠긴 채 서 있다가 마침내 남편에게 말했다. '들으세요, 프레드릭, 우리는 곧 금을 되찾을 겁니다. 도둑들을 쫓아가죠.' '좋아요, 노력해 볼게요.' 그가 대답했다. '하지만 버터와 치즈를 좀 가져가세요. 길에서 먹을 게 있을 거예요.' '좋아요.' 그녀가 말했다. 그들은 출발했다. 프레드릭이 가장 빨리 걸으면서 아내는 꽤 멀리 뒤에 남겨졌다.
'문제없어.' 그녀는 생각했다. '우리가 돌아설 때, 나는 그보다 집에 훨씬 더 가까이 있을 거야.'
그녀는 곧 언덕 꼭대기에 도착했는데, 언덕 옆으로는 길이 매우 좁아서 수레바퀴가 지나갈 때마다 양쪽의 나무가 쓸릴 정도였다.
'아, 이제 보세요.' 그녀가 말했다. '그들이 얼마나 불쌍한 나무들을 멍들게 하고 다치게 했는지. 그들은 결코 나을 수 없을 거야.' 그래서 그녀는 그들을 불쌍히 여겨서 버터를 사용하여 그들 모두에게 기름을 바르고, 바퀴가 그들을 그렇게 많이 다치게 하지 않도록 했다.
그녀가 이런 친절한 일을 하고 있을 때, 그녀의 치즈 하나가 바구니에서 떨어져 언덕 아래로 굴러 떨어졌습니다.
캐서린은 보았지만, 어디로 갔는지 알 수 없었다. 그래서 그녀는 말했다. '음, 다른 치즈도 같은 길로 가서 당신을 찾을 거야. 그는 나보다 다리가 젊으니까.' 그러고 나서 그녀는 다른 치즈를 그 뒤를 따라 굴렸다. 그리고 그것은 어디로 갔는지는 아무도 모르고 언덕 아래로 사라졌다.
하지만 그녀는 그들이 길을 알고 그녀를 따라올 것이라 생각하고, 그들을 기다리며 하루 종일 거기에 머물 수는 없다고 말했습니다.
마침내 그녀는 프레드릭을 따라잡았고, 프레드릭은 그녀에게 먹을 것을 달라고 했습니다.
그리고 그녀는 그에게 마른 빵을 주었다.
'버터와 치즈는 어디 있지?' 그가 물었다.
'아!' 그녀가 대답했다. '나는 바퀴가 쓸어내는 불쌍한 나무에 버터를 바르는 데 사용했어. 그리고 치즈 하나가 도망갔길래 다른 한 명을 보내서 찾으러 갔어. 그리고 아마 둘 다 어딘가에 함께 길에 서 있을 거야.' '이런 어리석은 짓을 하다니 정말 멍청한 놈이구나!' 남편이 말했다.
'어떻게 그렇게 말할 수 있어요?' 그녀가 말했다. '당신은 한 번도 그렇지 않다고 말한 적이 없을 거예요.'
그들은 함께 마른 빵을 먹었고, 프레드릭은 말했다. '케이트, 네가 떠날 때 문을 안전하게 잠갔으면 좋겠어.' '아니요.' 그녀가 대답했다. '말씀 안 하셨잖아요.' '그럼 집에 가서 더 멀리 가기 전에 지금 해.' 프레드릭이 말했다. '그리고 먹을 것을 가져가.'
캐서린은 그의 말대로 했고, 속으로 이렇게 생각했다. '프레드릭이 뭔가 먹고 싶어하는구나. 하지만 그는 버터와 치즈를 별로 좋아하지 않는 것 같아. 좋은 견과류 한 봉지와 식초를 가져다 줄게. 그가 식초를 먹는 걸 종종 봤거든.'
그녀가 집에 도착했을 때, 그녀는 뒷문에 빗장을 걸었지만, 앞문의 경첩은 떼어내고 말했습니다. '프레드릭이 문을 잠그라고 했지만, 내가 문을 가지고 간다면 아무데도 그렇게 안전할 리가 없겠지.' 그래서 그녀는 길을 가는 데 시간을 들였습니다. 그리고 그녀가 남편을 따라잡았을 때, 그녀는 소리쳤습니다. '저기, 프레드릭, 문이 바로 저거야. 원하는 대로 주의 깊게 지켜봐도 돼.' ​​'아아!
아아!' 그는 말했다, '나는 정말 똑똑한 아내를 두었구나!'
내가 너를 보내어 집을 단단히 지으라고 했고, 너는 문을 떼어내어 각자가 마음대로 드나들 수 있게 하라. 그러나 네가 문을 가져왔으니, 네가 수고해서라도 그것을 가지고 다녀야 한다.' '좋습니다.' 그녀가 대답했다. '문을 나르겠습니다. 하지만 견과류와 식초 병은 나르지 않겠습니다. 너무 무거울 테니까요. 그러니 괜찮으시다면, 그것들을 문에 고정시켜 드리겠습니다.'
물론 프레드릭은 그 계획에 반대하지 않았고, 그들은 숲으로 가서 도둑을 찾았다. 그러나 그들은 도둑을 찾을 수 없었다. 어두워지자 그들은 나무 위로 올라가서 밤을 보냈다.
그들이 일어나자마자, 그들이 찾던 것은 바로 사기꾼들이었다.
사실 그들은 큰 악당이었고, 잃어버리기 전에 물건을 찾아내는 부류에 속했습니다. 그들은 지쳐 있었습니다. 그래서 그들은 프레드릭과 캐서린이 있던 바로 그 나무 아래에 앉아서 불을 피웠습니다.
프레드릭은 반대편으로 미끄러져 내려가서 몇 개의 돌을 집어올렸습니다.
그러고 나서 그는 다시 올라가서 그것들로 도둑들의 머리를 때리려고 했습니다. 그러나 도둑들은 "아침이 다 되어 가는 모양이구나. 바람이 전나무를 떨어뜨리니까."라고만 말했습니다.
캐서린은 어깨에 문을 두고 있었는데, 몹시 피곤해지기 시작했습니다. 하지만 그녀는 문 위에 있는 견과류가 너무 무거웠다고 생각했습니다. 그래서 그녀는 부드럽게 말했습니다. '프레드릭, 견과류를 놓아줘야겠어.' '아니요.' 그가 대답했습니다. '지금은 안 돼. 우리를 들킬 거야.' '그럴 수 없어. 놓아줘야 해.' '그럼, 서둘러서 던져버려.' 그러자 견과류가 나뭇가지 사이로 덜커덕거리며 떨어졌고, 도둑 중 한 명이 '맙소사, 우박이 내리고 있어.'라고 소리쳤습니다.
얼마 지나지 않아 캐서린은 문이 여전히 매우 무겁다고 생각했습니다.그래서 그녀는 프레드릭에게 속삭였습니다. '식초를 던져야겠어요.' '그러지 마세요.' 그가 대답했습니다. '우리를 발견할 거예요.' '그럴 수 없어요.' 그녀가 말했습니다. '그럴 수밖에 없어요.' 그래서 그녀는 식초를 모두 쏟아부었습니다. 그러자 도둑들은 '얼마나 무거운 이슬인가!'라고 말했습니다.
마침내 캐서린은 문 자체가 항상 그렇게 무거웠다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그녀는 속삭였습니다. "프레드릭, 나는 곧 문을 내려야 해." 하지만 그는 그녀에게 그렇게 하지 말라고 간청하고 기도했습니다. 그는 그렇게 하면 그들이 배신당할 것이라고 확신했기 때문입니다.
'하지만 여기로 가자' 그녀가 말하며 문이 큰 소리로 닫히자 도둑들은 '살인이다!'라고 소리쳤고, 무슨 일이 일어날지 모른 채 최대한 빨리 도망가며 모든 금을 남겨 두었다.
그래서 프레드릭과 캐서린이 내려왔을 때, 그들의 돈은 모두 안전하고 건전한 것을 발견했습니다.
달콤한 롤랜드
옛날 옛적에 어떤 여자가 진짜 마녀로 두 딸을 두고 있었습니다. 한 딸은 못생기고 못된 딸이었고, 한 딸은 친딸이기 때문에 사랑했고, 다른 한 딸은 아름답고 착했고, 한 딸은 의붓딸이기 때문에 미워했습니다.
의붓딸은 예쁜 앞치마를 가지고 있었는데, 다른 의붓딸이 그것을 너무 좋아해서 부러워서 어머니에게 그 앞치마를 꼭 가져야 한다고 말했습니다.
'조용히 하렴, 내 아들아.' 늙은 여인이 말했다. '그러면 네가 그것을 가질 것이다.
네 의붓자매는 이미 죽음을 당했어. 오늘 밤 그녀가 잠들면 내가 가서 그녀의 머리를 베어버릴 거야.
다만 당신이 침대의 가장 먼 쪽에 있고, 그녀를 앞으로 잘 밀어 놓도록 주의하세요.' 불쌍한 소녀가 그때 구석에 서서 모든 것을 듣지 못했다면, 모든 것이 끝났을 것입니다.
하루 종일 그녀는 감히 밖으로 나갈 수가 없었고, 잠자리에 들 시간이 되자 마녀의 딸이 먼저 침대에 누워 가장 먼 쪽에 누웠습니다. 그녀가 잠이 들자 다른 마녀가 그녀를 조심조심 앞으로 밀어내고 벽 가까이에 있는 가장 뒤쪽 자리를 차지했습니다.
밤이 되자 늙은 여자가 기어 들어와서 오른손에 도끼를 쥐고, 왼손으로는 밖에 누가 누워 있는지 살핀 후 두 손으로 도끼를 움켜쥐고 자기 아이의 머리를 잘랐습니다.
그녀가 떠난 후, 소녀는 일어나 롤랜드라고 불리는 그녀의 연인에게 가서 그의 문을 두드렸습니다.
그가 나오자, 그녀는 그에게 말했다: '들어보세요, 사랑하는 롤랜드, 우리는 서둘러 떠나야 해요. 제 계모는 나를 죽이려고 했지만, 자신의 자식을 죽였어요.
새벽이 되어 그녀가 자기가 한 일을 알게 되면, 우리는 멸망하게 될 거야.' '하지만,' 롤랜드가 말했다. '먼저 그녀의 마법 지팡이를 빼앗으라고 권하고 싶어. 그녀가 우리를 쫓아오면 우리는 도망갈 수 없거든.' 처녀는 마법 지팡이를 가져와서 죽은 소녀의 머리를 가져다가 세 방울의 피를 바닥에 떨어뜨렸다. 하나는 침대 앞, 하나는 부엌, 하나는 계단에 떨어뜨렸다.
그러고 나서 그녀는 연인과 함께 서둘러 떠났다.
다음날 아침 늙은 마녀가 일어나서 딸을 불러 앞치마를 주고 싶어 했지만 딸은 오지 않았습니다.
그러자 마녀가 소리쳤다. '어디에 있니?' '여기, 계단에서 청소하고 있어요.' 첫 번째 피방울이 대답했다.
늙은 여자는 나갔지만 계단에 아무도 없는 것을 보고 다시 소리쳤다. '어디 계세요?' '여기 주방에서 몸을 녹이고 있어요.' 두 번째 피방울이 소리쳤다.
그녀는 부엌으로 들어갔지만 아무도 보이지 않았다.
그러자 그녀는 다시 소리쳤다. '어디 있니?' '아, 여기 침대에서 자고 있어요.' 세 번째 피방울이 소리쳤다.
그녀는 방으로 들어가 침대로 향했다.
그녀는 거기서 무엇을 보았는가?
그녀가 머리를 잘랐던 그녀의 자식이 그녀의 피 속에 잠겨 있었습니다.
마녀는 격노하여 창문으로 달려갔다. 그녀는 세상 저 멀리까지 내다보았고, 그녀의 의붓딸이 그녀의 연인 롤랜드와 함께 서둘러 떠나는 것을 알아챘다.
'그게 너에게 도움이 되지 않을 거야.' 그녀가 소리쳤다. '아무리 멀리 떨어져 있어도 너는 여전히 나에게서 벗어날 수 없을 거야.' 그녀는 한 걸음 걸을 때마다 한 시간씩 걸을 수 있는 굵은 부츠를 신었고, 얼마 지나지 않아 그녀는 부츠를 따라잡았다.
하지만 늙은 여인이 자기에게 다가오는 것을 본 소녀는 마법봉으로 연인 롤랜드를 호수로 바꾸고, 자신은 호수 한가운데에서 헤엄치는 오리로 변했습니다.
마녀는 해안에 자리를 잡고 빵가루를 던진 뒤 오리를 유혹하기 위해 끝없이 노력했습니다. 하지만 오리는 유혹에 넘어가지 않았고, 늙은 여자는 밤에 집으로 돌아가야만 했습니다.
그러자 소녀와 그녀의 연인 롤랜드는 다시 본래의 모습으로 돌아와 새벽까지 밤새도록 걸었다.
그러자 처녀는 가시덤불 울타리 가운데 서 있는 아름다운 꽃으로 변신했고, 그녀의 연인 롤랜드는 바이올린 연주자로 변신했습니다.
얼마 지나지 않아 마녀가 그들에게 다가와 음악가에게 말했습니다. "사랑하는 음악가여, 제가 그 아름다운 꽃을 따도 될까요?" "오, 물론입니다." 그가 대답했습니다. "당신이 꽃을 따는 동안 연주해 드리겠습니다." 그녀가 서둘러 울타리로 기어들어가 꽃을 따려고 하자, 그 꽃이 누구인지 잘 알고 있었지만, 그는 연주를 시작했습니다. 그녀가 원하든 원치 않든, 그녀는 춤을 추지 않을 수 없었습니다. 그것은 마법의 춤이었기 때문입니다.
그가 더 빨리 연주할수록, 그녀는 더 격렬하게 뛰어올라야 했고, 가시가 그녀의 옷을 몸에서 찢어내고, 그녀를 찔러 상처를 입혀 피가 날 때까지 계속 춤을 추어야 했습니다. 그가 멈추지 않자, 그녀는 바닥에 쓰러져 죽을 때까지 춤을 추어야 했습니다.
이제 그들이 풀려났을 때, 롤랜드는 말했다: '이제 아버지에게 가서 결혼식을 준비하겠습니다.' '그럼 그동안 여기 머물러서 당신을 기다리겠습니다.' 소녀가 말했다, '아무도 나를 알아보지 못하도록, 붉은 돌 랜드마크로 변신시키겠습니다.' 그런 다음 롤랜드는 떠났고, 소녀는 들판에서 붉은 랜드마크처럼 서서 그녀의 사랑하는 사람을 기다렸다.
하지만 롤랜드가 집에 돌아오자 그는 또 다른 여자의 유혹에 빠졌고, 그 여자에게 너무 매료되어서 그 처녀를 잊어버렸다.
불쌍한 소녀는 오랫동안 그곳에 머물렀지만, 결국 그가 전혀 돌아오지 않자 슬퍼서 꽃으로 변신하고 이렇게 생각했습니다. '누군가가 이리로 와서 나를 짓밟을 거야.'
그런데 어느 목동이 양을 들에 키우고 있을 때 그 꽃을 보고, 너무 예뻐서 꺾어 가지고 가서 가슴에 꽂았습니다.
그때부터 양치기의 집에서는 이상한 일들이 일어났습니다.
그가 아침에 일어났을 때 모든 일은 이미 끝났고, 방은 청소되어 있었고, 테이블과 의자는 치워져 있었으며, 벽난로에 불을 피웠고, 물을 떠왔다. 정오에 집에 돌아왔을 때, 식탁이 차려졌고, 맛있는 저녁 식사가 차려졌다.
그는 어떻게 이런 일이 일어났는지 이해할 수 없었다. 그는 자기 집에 사람이 있는 것을 본 적이 없었고, 누구도 집에 숨을 수 없었기 때문이다.
그는 많은 사람이 참석한 것을 기뻐했지만, 결국 그는 너무 두려워서 지혜로운 한 여인을 찾아가 조언을 구했습니다.
현명한 여인이 말했습니다. '그것에는 어떤 마법이 걸려 있습니다. 어느 날 아침 일찍 방에서 무언가 움직이는지 들어보세요. 그리고 무엇이든지 보이는 것이 있으면 흰 천을 덮어주세요. 그러면 마법이 멈출 겁니다.'
양치기는 그녀의 말대로 했고, 이튿날 아침 동이 트자마자 상자가 열리고 꽃이 피는 것을 보았습니다.
그는 재빨리 그쪽으로 달려가서 그 위에 하얀 천을 덮었다.
그러자 변신은 즉시 끝났고, 아름다운 소녀가 그의 앞에 섰습니다. 그녀는 자신이 그 꽃이었으며, 지금까지 그의 집안일을 맡아왔다고 그에게 인정했습니다.
그녀는 그에게 자신의 이야기를 들려주었고, 그가 마음에 들어하자 그는 그녀에게 결혼해 줄 것을 물었습니다. 하지만 그녀는 '아니요'라고 대답했습니다. 그녀는 연인 롤랜드에게 충실하고 싶었기 때문입니다. 롤랜드는 그녀를 버렸지만요.
그럼에도 불구하고, 그녀는 떠나지 않고 계속해서 양치기의 집을 지키겠다고 약속했습니다.
그리고 롤랜드의 결혼식을 축하할 시간이 다가왔고, 그 때에는 그 나라의 오랜 관습에 따라 모든 처녀들이 그 결혼식에 참석하여 신랑 신부를 기리는 노래를 부르도록 발표되었습니다.
충실한 처녀가 이 소식을 듣고 너무 슬퍼서 가슴이 찢어질 것 같았고, 거기로 가고 싶지 않았지만, 다른 소녀들이 와서 그녀를 데려갔습니다.
그녀의 노래 차례가 되자 그녀는 뒤로 물러섰고, 마침내 그녀만 남았는데, 그러자 그녀는 거절할 수 없었다.
하지만 그녀가 노래를 부르기 시작하자, 그리고 노래가 롤랜드의 귀에 들렸을 때, 그는 벌떡 일어나서 소리쳤습니다: '나는 그 목소리를 알아요, 그것이 진짜 신부예요, 다른 신부는 없어요!' 그가 잊었던 모든 것, 그의 마음에서 사라졌던 모든 것이 갑자기 그의 마음으로 다시 돌아왔습니다.
그러자 충실한 처녀가 그녀의 연인 롤랜드와 결혼식을 올렸고, 슬픔은 끝나고 기쁨이 시작되었습니다.
헌병
눈발이 여기저기에 떨어지는 한겨울, 수천 마일 떨어진 나라의 여왕이 창가에 앉아 일하고 있었습니다.
창문 틀은 검은 흑단으로 만들어졌고, 그녀가 눈을 바라보며 앉아 있을 때 손가락을 찔렀는데 세 방울의 피가 창문 위로 떨어졌습니다.
그러자 그녀는 흰 눈 위에 뿌려진 붉은 물방울을 생각에 잠긴 듯 바라보며 말했습니다. '내 딸아이가 저 눈처럼 하얗고, 저 피처럼 붉고, 이 흑단 창틀처럼 검었으면 좋겠다!' 그리고 그렇게 해서 그 어린 소녀는 정말로 자랐습니다. 그녀의 피부는 눈처럼 하얗고, 그녀의 뺨은 피처럼 분홍빛이고, 그녀의 머리카락은 흑단처럼 검었습니다. 그리고 그녀는 스노드롭이라는 이름을 얻었습니다.
하지만 이 여왕은 죽었고, 왕은 곧 다른 아내와 결혼했는데, 그녀는 여왕이 되었습니다. 그녀는 매우 아름다웠지만, 너무 허영심이 강해서 그녀보다 더 아름다운 사람이 있을 수 있다는 생각을 견딜 수 없었습니다.
그녀는 요정의 거울을 가지고 있었는데, 그녀는 항상 그 거울에 가서 거울 속의 자신을 바라보며 이렇게 말했습니다.
'말해봐, 유리야, 진실을 말해봐!'
이 땅의 모든 여인 중에 가장 아름다운 여인은 누구일까요? 말해 보세요, 누구예요?
그리고 유리잔은 언제나 이렇게 대답했습니다.
'여왕님, 당신은 이 땅에서 가장 아름다우십니다.'
그러나 스노드롭은 점점 더 아름다워졌습니다. 그녀가 일곱 살이 되었을 때는 낮처럼 밝았고, 여왕보다 더 아름다웠습니다.
그러던 어느 날 여왕이 평소처럼 유리창을 들여다보았을 때, 유리창은 여왕에게 이렇게 대답했습니다.
'여왕이시여, 당신은 아름답고 보기에 아름답습니다. 하지만 스노드롭은 당신보다 훨씬 더 아름답습니다!'
그녀가 이 말을 듣자 분노와 질투로 얼굴이 창백해졌고, 하인 한 명을 불러 "스노드롭을 넓은 숲으로 데려가. 내가 다시는 그녀를 보지 못하게 해."라고 말했습니다. 그러자 하인이 그녀를 데리고 나갔습니다. 하지만 스노드롭이 그녀의 목숨을 살려달라고 간청하자 그의 마음은 녹아내렸고, 그는 "나는 너를 해치지 않을 거야, 예쁜 애야."라고 말했습니다. 그래서 그는 그녀를 내버려 두었습니다. 그는 야수들이 그녀를 갈기갈기 찢을 가능성이 가장 높다고 생각했지만, 그녀를 죽이지 않고 운명에 맡겨서 누군가가 그녀를 발견하고 구해낼 수 있는 기회를 주기로 마음먹었을 때, 그는 마치 큰 무게가 마음에서 내려진 것 같은 기분을 느꼈습니다.
그러자 불쌍한 스노드롭은 큰 두려움에 사로잡혀 숲을 헤매었습니다. 야생 동물들이 그녀 주위로 으르렁거렸지만, 그녀를 해치는 짐승은 없었습니다.
저녁에 그녀는 언덕 사이의 오두막에 도착하여 쉬러 들어갔다. 그녀의 작은 발은 그녀를 더 멀리 데려갈 수 없었기 때문이다.
오두막집 안은 모든 것이 깔끔하고 단정했습니다. 탁자 위에는 흰 천이 깔려 있었고, 작은 접시 일곱 개, 작은 빵 일곱 개, 와인이 담긴 작은 잔 일곱 개가 있었습니다. 칼과 포크 일곱 개가 순서대로 놓여 있었고, 벽 옆에는 작은 침대 일곱 개가 있었습니다.
그녀는 매우 배가 고팠기 때문에 빵 한 덩어리를 조금씩 집어먹고 각 잔에서 아주 적은 양의 와인을 마셨습니다. 그런 다음 그녀는 누워서 쉬려고 생각했습니다.
그래서 그녀는 모든 작은 침대를 다 사용해보았습니다. 하지만 하나는 너무 길었고, 다른 하나는 너무 짧았습니다. 마침내 일곱 번째 침대가 그녀에게 맞았습니다. 그리고 그녀는 그곳에 누워 잠이 들었습니다.
그러다가 별장 주인이 들어왔습니다.
그들은 산 속에 사는 일곱 명의 작은 난쟁이들이었고, 금을 캐서 찾고 있었습니다.
그들은 일곱 개의 등잔에 불을 켜고, 모든 것이 잘못되었다는 것을 즉시 깨달았습니다.
첫 번째 사람은 '누가 내 의자에 앉았지?'라고 물었고, 두 번째 사람은 '누가 내 접시에서 먹었지?'라고 물었고, 세 번째 사람은 '누가 내 빵을 골랐지?'라고 물었고, 네 번째 사람은 '누가 내 숟가락을 건드렸지?'라고 물었고, 다섯 번째 사람은 '누가 내 포크를 만졌지?'라고 물었고, 여섯 번째 사람은 '누가 내 칼로 썰었지?'라고 물었고, 일곱 번째 사람은 '누가 내 와인을 마셨지?'라고 물었습니다. 그러자 첫 번째 사람은 주위를 둘러보며 '누가 내 침대에 누워 있었지?'라고 물었고, 나머지 사람들은 그에게 달려들었고, 모두가 누군가가 그의 침대에 있었다고 소리쳤습니다.
그러나 일곱 번째 왕자는 스노드롭을 보고 모든 형제들을 불러 그녀를 보라고 했습니다. 형제들은 놀라움과 경이로움에 소리를 지르고 등불을 들고 그녀를 보려고 했습니다. "맙소사!"
'그녀는 정말 사랑스러운 아이구나!' 그리고 그들은 그녀를 보고 매우 기뻤고, 그녀를 깨우지 않도록 조심했습니다. 그리고 일곱 번째 난쟁이는 밤이 지날 때까지 다른 난쟁이들과 차례로 한 시간씩 잤습니다.
아침에 스노드롭은 그들에게 자신의 모든 이야기를 들려주었습니다. 그러자 그들은 그녀를 불쌍히 여겼고, 그녀가 모든 것을 제대로 정리하고, 그들을 위해 요리하고, 빨래하고, 뜨개질하고, 실을 잣는다면 지금 있는 곳에 머물러도 괜찮고, 그들이 그녀를 잘 돌봐줄 것이라고 말했습니다.
그러고 나서 그들은 하루 종일 산에서 금과 은을 찾으러 나갔습니다. 그러나 스노드롭은 집에 남겨졌습니다. 그들은 그녀에게 경고하여 말했습니다. '여왕이 곧 당신이 어디 있는지 알아낼 거예요. 그러니 조심하고 아무도 들어오지 못하게 하세요.'
그러나 여왕은 스노드롭이 죽었다고 생각한 지금, 그녀가 이 나라에서 가장 아름다운 여인일 것이라고 믿었습니다. 그녀는 잔으로 가서 말했습니다.
'말해봐, 유리야, 진실을 말해봐!'
이 땅의 모든 여인 중에 가장 아름다운 여인은 누구일까요? 말해 보세요, 누구예요?
그리고 유리잔이 대답했습니다.
'여왕이시여, 당신은 이 땅에서 가장 아름답습니다. 그러나 언덕 너머 푸른 나무 그늘에서 일곱 난쟁이가 집을 만든 곳에 스노드롭이 머리를 숨기고 있습니다. 그리고 그녀는 훨씬 더 아름답습니다, 여왕이시여!
너보다 낫구나.'
그러자 여왕은 매우 두려워했습니다. 그녀는 유리잔이 항상 진실을 말한다는 것을 알고 있었고, 하인이 그녀를 배신했다고 확신했기 때문입니다.
그리고 그녀는 자신보다 더 아름다운 사람이 살고 있다는 생각을 참을 수 없었습니다. 그래서 그녀는 늙은 행상인으로 분장하여 언덕을 넘어 난쟁이들이 사는 곳으로 갔습니다.
그러자 그녀는 문을 두드리며 소리쳤습니다. '좋은 상품을 팔아요!' 스노드롭은 창밖을 내다보며 말했습니다. '좋은 하루 되세요, 좋은 여자여!'
뭐 팔 게 있어요?' '좋은 상품, 고급 상품이에요.' 그녀가 말했다. '모든 색깔의 레이스와 실타래.' '할머니를 들여보내드릴게요. 아주 좋은 사람인 듯해요.' 스노드롭은 달려가서 문의 빗장을 풀면서 생각했다.
'맙소사!' 늙은 여자가 말했다. '당신의 지팡이는 얼마나 형편없이 엉성한가!
내가 새 예쁜 끈으로 묶을게요.' 스노드롭은 아무런 장난도 칠 생각이 없었다. 그래서 그녀는 늙은 여인 앞에 섰다. 하지만 그녀가 너무 민첩하게 움직이며 끈을 너무 팽팽하게 잡아당겼기 때문에 스노드롭의 호흡은 멈추었고, 그녀는 죽은 사람처럼 쓰러졌다.
"네 아름다움은 이제 끝났구나." 악의에 찬 여왕은 말하고 집으로 돌아갔다.
저녁이 되어 일곱 난쟁이가 집으로 돌아왔습니다. 그리고 그들의 충실한 스노우드롭이 마치 죽은 듯이 땅에 쓰러져 있는 것을 보고 그들이 얼마나 슬퍼했는지는 말할 필요도 없습니다.
하지만 그들은 그녀를 들어올렸고, 그녀에게 무슨 문제가 있는지 알아낸 후에 레이스를 잘랐습니다. 그러자 얼마 지나지 않아 그녀는 숨을 쉬기 시작했고, 곧 다시 살아났습니다.
그러자 그들은 말했습니다. '그 늙은 여인이 여왕이었으니, 다음에 조심하고, 우리가 자리를 비울 때는 아무도 들이지 않도록 하세요.'
여왕이 집에 도착하자 그녀는 곧장 자기 잔으로 가서 예전처럼 말을 걸었습니다. 하지만 그녀를 몹시 슬프게 하는 것은 잔이 여전히 이렇게 말하고 있다는 것입니다.
'여왕이시여, 당신은 이 땅에서 가장 아름답습니다. 그러나 언덕 너머 푸른 나무 그늘에서 일곱 난쟁이가 집을 만든 곳에 스노드롭이 머리를 숨기고 있습니다. 그리고 그녀는 훨씬 더 아름답습니다, 여왕이시여!
너보다 낫구나.'
그러자 스노드롭이 아직 살아 있는 것을 보고 그녀의 가슴은 악의와 원한으로 차가워졌습니다. 그녀는 다시 옷을 입었지만, 전에 입었던 것과는 전혀 다른 옷을 입고 독이 묻은 빗을 가지고 갔습니다.
난쟁이들의 오두막에 도착한 그녀는 문을 두드리며, '좋은 물건을 팔아요!'라고 소리쳤습니다. 하지만 스노드롭은 '아무도 들여보낼 수 없어요.'라고 말했습니다. 그러자 여왕은 '내 아름다운 빗만 봐!'라고 말하며 그녀에게 독이 든 빗을 주었습니다.
너무 예뻐서 그녀는 그것을 집어 머리카락에 꽂아보려고 했습니다. 하지만 그녀의 머리에 닿는 순간 독이 너무 강해서 그녀는 의식을 잃고 쓰러졌습니다.
여왕은 "거기에 누워도 된다"고 말하고 자기 길을 갔다.
그러나 다행히도 난쟁이들이 그날 저녁 아주 이른 시간에 들어왔고, 그들은 스노드롭이 땅에 누워 있는 것을 보고 무슨 일이 일어났는지 생각했고, 곧 독이 묻은 빗을 발견했습니다.
그리고 그들이 문을 가져갔을 때 그녀는 건강이 나아져서 그들에게 지난 일을 모두 이야기했습니다. 그리고 그들은 그녀에게 아무에게도 문을 열어주지 말라고 다시 한번 경고했습니다.
그러는 동안 여왕은 자기 잔으로 집으로 돌아갔고, 이전과 똑같은 답을 읽고 분노에 몸을 떨며 말했다. '스노드롭이 죽는다면, 내 목숨을 앗아가도 된다.' 그래서 그녀는 혼자 자기 방으로 들어가서 독사과를 준비했다. 겉은 매우 분홍빛이고 유혹적이었지만, 그것을 맛보는 사람은 반드시 죽을 것이었다.
그러자 그녀는 농부의 아내로 분장하고 언덕 너머 난쟁이들의 오두막으로 가서 문을 두드렸습니다.하지만 스노드롭은 창밖으로 머리를 내밀고 말했습니다. '난쟁이들이 그러지 말라고 해서 아무도 들여보낼 수 없어요.' '마음대로 하세요.' 그 늙은 여인이 말했습니다. '하지만 어쨌든 이 예쁜 사과를 가져가세요. 내가 줄게요.' '아니요.' 스노드롭이 말했습니다. '감히 가져갈 수 없어요.' '어리석은 소녀야!' 다른 여인이 대답했습니다. '무엇이 두려운 거야?
독이 든 것 같아요?
오다!
'한 쪽을 먹으면 나머지 한 쪽을 먹을게.' 사과는 한 쪽은 맛있지만 다른 쪽은 독이 묻어 있도록 만들어졌다.
그러자 스노드롭은 사과를 맛보고 싶은 강한 충동을 느꼈습니다. 사과가 너무 맛있어 보였기 때문입니다. 그리고 늙은 여인이 사과를 먹는 것을 보자, 그녀는 더 이상 기다릴 수 없었습니다.
하지만 그녀가 조각을 입에 넣기도 전에 그녀는 바닥에 쓰러져 죽고 말았습니다.
'이번에는 아무것도 너를 구하지 못할 것이다.' 여왕이 말했다. 그리고 그녀는 집으로 돌아가 자신의 잔을 보았는데, 마침내 그 잔에는 이렇게 적혀 있었다.
'여왕님, 당신은 모든 미인 중 가장 아름다우시군요.'
그러자 그녀의 사악한 마음이 기뻤고, 그런 마음이란 참으로 행복했다.
저녁이 되어 난쟁이들이 집으로 돌아갔을 때, 그들은 스노드롭이 땅에 누워 있는 것을 발견했습니다. 그녀의 입술에서는 숨이 쉬어지지 않았고, 그들은 그녀가 완전히 죽었을까봐 두려웠습니다.
그들은 그녀를 들어올려 머리를 빗어주고, 그녀의 얼굴을 와인과 물로 씻어주었지만 아무것도 소용이 없었습니다. 어린 소녀는 완전히 죽은 것처럼 보였기 때문입니다.
그래서 그들은 그녀를 들것에 눕혔고, 일곱 사람 모두 그녀를 지켜보며 사흘 내내 애도했습니다. 그러고 나서 그들은 그녀를 묻어주려고 생각했습니다. 하지만 그녀의 뺨은 여전히 ​​붉었고, 그녀의 얼굴은 살아있을 때와 똑같았습니다. 그래서 그들은 말했습니다. '우리는 그녀를 차가운 땅에 묻지 않을 거야.' 그리고 그들은 그녀를 여전히 볼 수 있도록 유리 관을 만들었고, 그 위에 금색 글자로 그녀의 이름과 그녀가 왕의 딸이라는 것을 썼습니다.
그리고 관은 언덕 사이에 놓였고, 난쟁이 중 한 명이 항상 관 옆에 앉아서 지켜보았습니다.
그리고 공중의 새들도 와서 스노드롭을 애도하였다. 먼저 올빼미가 왔고, 그다음 까마귀가 왔고, 마지막으로 비둘기가 와서 그녀 옆에 앉았다.
그리고 스노우드롭은 이렇게 오랫동안 누워 있었고, 여전히 그녀가 잠든 것처럼 보였습니다. 그녀는 지금도 눈처럼 하얗고, 피처럼 붉고, 흑단처럼 검었기 때문입니다.
마침내 한 왕자가 와서 난쟁이들의 집을 방문했습니다. 그는 스노드롭을 보고, 금색 글자로 쓰여진 내용을 읽었습니다.
그러자 그는 난쟁이들에게 돈을 주며 그녀를 데려가게 해 달라고 기도하고 간청했습니다. 하지만 그들은 말했습니다. '세상의 모든 금을 준다 해도 그녀를 내줄 수 없어요.' 하지만 마침내 그들은 그를 불쌍히 여겨 그에게 관을 주었습니다. 하지만 그가 관을 들어올려 집으로 가져가려고 하는 순간, 사과 조각이 그녀의 입술 사이에서 떨어졌고, 스노드롭은 깨어나서 말했습니다. '내가 어디에 있는 거지?' 그러자 왕자가 말했습니다. '내가 있으니 너는 아주 안전하구나.'
그러고 나서 그는 그녀에게 일어난 모든 일을 말하고, "나는 당신을 온 세상보다 훨씬 더 사랑합니다. 그러니 나와 함께 아버지의 궁전으로 가서 내 아내가 되어 주십시오."라고 말했습니다. 그리고 스노드롭은 동의하고 왕자와 함께 집으로 돌아갔습니다. 그리고 그들의 결혼식을 위해 모든 것이 매우 화려하고 화려하게 준비되었습니다.
잔치에 초대받은 사람들 중에는 스노드롭의 오랜 원수인 여왕도 있었습니다. 그녀는 화려하고 고급스러운 옷을 차려입고 거울을 들여다보며 말했습니다.
'말해봐, 유리야, 진실을 말해봐!'
이 땅의 모든 여인 중에 가장 아름다운 여인은 누구일까요? 말해 보세요, 누구예요?
그리고 유리잔이 대답했습니다.
'아가씨여, 당신은 여기에서 가장 사랑스럽소이다. 그러나 새로 태어난 여왕은 훨씬 더 사랑스럽소.'
이 말을 듣자 그녀는 분노하기 시작했습니다. 하지만 그녀의 질투와 호기심이 너무 커서 신부를 만나러 가지 않을 수 없었습니다.
그리고 그녀가 그곳에 도착하여, 그가 다름 아닌 스노드롭이라는 것을 알게 되었을 때, 그녀는 스노드롭이 오래 전에 죽었다고 생각했습니다. 그녀는 격노로 질식하여 쓰러져 죽었습니다. 하지만 스노드롭과 왕자는 오랫동안 행복하게 살았고 그 땅을 다스렸습니다. 때때로 그들은 산에 올라가서 스노드롭이 어려울 때 매우 친절했던 난쟁이들을 방문하기도 했습니다.
핑크
옛날 옛적에 하느님께로부터 자식을 받지 못한 여왕이 있었습니다.
매일 아침 그녀는 정원에 가서 하늘에 계신 신에게 자신에게 아들이나 딸을 달라고 기도했습니다.
그러자 하늘에서 천사가 그녀에게 나타나 말했습니다. '안식하시오. 당신은 원하는 것을 이룰 수 있는 아들을 갖게 될 것이오. 그러면 그가 세상에서 바라는 것은 무엇이든 다 이룰 수 있을 것이오.' 그러자 그녀는 왕에게 가서 기쁜 소식을 전했습니다. 그러자 그 때가 되자 그녀는 아들을 낳았고 왕은 기쁨으로 가득 찼습니다.
매일 아침 그녀는 아이와 함께 야생 동물을 키우는 정원으로 가서 거기 있는 맑은 시냇물에서 몸을 씻었습니다.
그 아이가 조금 더 자랐을 때, 한 번은 아이가 그녀의 팔에 안겨 누워 있는데 그녀가 잠이 든 적이 있었습니다.
그러자 그 아이가 소원을 이룰 수 있는 능력이 있다는 것을 알고 있던 늙은 요리사가 나타나 그 능력을 훔쳐갔고, 암탉 한 마리를 잡아 조각내고 그 피를 여왕의 앞치마와 드레스에 떨어뜨렸습니다.
그러고 나서 그는 그 아이를 비밀스러운 장소로 데려갔는데, 거기에서는 유모가 아이에게 젖을 먹여야 했습니다. 그는 왕에게 달려가 여왕이 그녀의 아이를 야수들에게 빼앗기게 했다고 비난했습니다.
왕은 그녀의 앞치마에 피가 묻은 것을 보고 이를 믿었고, 격노하여 해와 달을 볼 수 없는 높은 탑을 쌓고, 그의 아내를 그 안에 넣고 벽으로 막으라고 명령했습니다.
그녀는 여기서 7년 동안 고기도 물도 없이 지내다가 굶어 죽었습니다.
하지만 하느님께서는 하늘에서 두 명의 천사를 하얀 비둘기 형태로 보내셨고, 비둘기는 하루에 두 번씩 그녀에게 날아와 7년이 끝날 때까지 그녀의 음식을 가져다주었습니다.
그러나 요리사는 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '만약 그 아이가 소원을 이룰 수 있는 능력이 있고 내가 여기 있다면, 그는 나를 아주 쉽게 곤경에 빠뜨릴지도 모른다.' 그래서 그는 궁전을 떠나 이미 말할 수 있을 만큼 커진 소년에게 가서 이렇게 말했습니다. '정원이 있는 아름다운 궁전과 그에 관련된 모든 것을 소원해라.' 소년의 입에서 말이 나오자마자 그가 바랐던 모든 것이 거기에 있었습니다.
얼마 후 요리사가 그에게 말했습니다. '당신이 혼자 있는 것은 좋지 않습니다. 예쁜 소녀를 동반자로 원하십니까?' 그러자 왕자는 한 명을 원했고, 그녀는 즉시 그의 앞에 섰습니다. 어떤 화가도 그녀를 그릴 수 없을 만큼 아름다웠습니다.
두 사람은 함께 놀았고, 온 마음을 다해 서로를 사랑했으며, 늙은 요리사는 귀족처럼 사냥을 나갔다.
그러나 그는 언젠가 왕자가 아버지와 함께 하기를 원할지도 모른다는 생각이 들었습니다. 그러면 왕자는 큰 위험에 처하게 될 것입니다.
그래서 그는 나가서 처녀를 옆으로 데려가서 말했습니다. '오늘 밤 소년이 잠들 때, 그의 침대로 가서 이 칼을 그의 심장에 찔러넣고, 그의 심장과 혀를 내게 가져오너라. 그러지 않으면 목숨을 잃을 것이다.' 그러자 그는 떠났고, 그가 이튿날 돌아왔을 때 그녀는 그러지 않았고, '아무에게도 해를 끼친 적이 없는 무고한 소년의 피를 왜 흘려야 합니까?'라고 말했습니다. 요리사는 다시 한 번 말했습니다. '그렇게 하지 않으면, 당신의 목숨을 잃을 것입니다.' 그가 떠났을 때, 그녀는 작은 암사슴을 데려와서 그녀를 죽이라고 명령하고, 그녀의 심장과 혀를 가져다가 접시에 놓았습니다. 그리고 그녀는 노인이 오는 것을 보고, 소년에게 말했습니다. '침대에 누워서 옷을 끌어올려라.' 그러자 사악한 악당이 들어와서 말했습니다. '소년의 심장과 혀는 어디에 있습니까?' 소녀가 그에게 접시를 내밀자 왕자는 이불을 벗어던지며 말했습니다. '이 늙은 죄인아, 왜 나를 죽이려고 했니?
이제 나는 너의 판결을 선고하겠다.
너는 검은 푸들이 되어 목에 금 목걸이를 두르고, 목에서 불꽃이 터질 때까지 불타는 숯을 먹으리라.' 이 말을 마치자 노인은 ​​푸들견으로 변하고 목에 금 목걸이를 두르고, 요리사들에게 살아있는 숯을 가져오라는 명령을 내렸고, 그는 목에서 불꽃이 터질 때까지 그것을 먹었다.
왕자는 잠시 더 그곳에 머물렀고, 어머니를 생각하며 그녀가 아직 살아 계신지 궁금했습니다.
마침내 그는 처녀에게 말했다: '나는 내 나라로 돌아갈 거야. 너도 나와 함께 가면 내가 너를 부양할게.' '아,' 그녀가 대답했다, '길이 너무 길고, 내가 모르는 낯선 땅에서 뭘 해야 할까?' 그녀가 별로 의향이 없어 보였고, 두 사람이 헤어질 수도 없었기 때문에, 그는 그녀를 아름다운 분홍색으로 바꿔 달라고 바랐고, 그녀를 데리고 갔다.
그러고 나서 그는 자기 나라로 돌아갔고, 푸들은 그를 쫓아야만 했습니다.
그는 어머니가 갇혀 있는 탑으로 갔는데, 탑이 너무 높았기 때문에 맨 꼭대기까지 닿을 수 있는 사다리를 원했습니다.
그러자 그는 말 위로 올라가 안을 들여다보며 소리쳤습니다. '사랑하는 어머니, 여왕님, 아직 살아 계십니까? 아니면 죽으셨습니까?' 그녀는 대답했습니다. '방금 먹었고 아직도 만족합니다.' 그녀는 천사들이 거기에 있다고 생각했기 때문입니다.
그는 말했습니다. '저는 당신의 사랑하는 아들입니다. 짐승들이 당신의 팔에서 그를 빼앗아갔다고 합니다. 하지만 저는 아직 살아 있으며, 곧 당신을 자유롭게 해드리겠습니다.' 그런 다음 그는 다시 내려와 아버지에게 가서 자신을 이상한 사냥꾼이라고 소개한 뒤, 그에게 도움을 줄 수 있는지 물었습니다.
왕은 그렇게 하겠다고 했습니다. 만약 그가 능숙하고 그를 위해 사냥감을 구할 수 있다면 왕에게 오라고 ​​했지만, 그 사슴은 그 지역이나 나라의 어느 곳에서도 서식지를 차지한 적이 없었습니다.
그러자 사냥꾼은 왕실 식탁에 쓸 수 있는 사냥감을 최대한 많이 조달해 주겠다고 약속했습니다.
그래서 그는 사냥꾼들을 모두 불러 모아서 자기와 함께 숲으로 나가라고 명령했습니다.
그리고 그는 그들과 함께 가서 그들을 큰 원 모양으로 만들었고, 그 원의 한쪽 끝은 그가 위치한 곳으로 열려 있었고, 그는 소원을 빌기 시작했습니다.
200마리 이상의 사슴이 한꺼번에 그 원 안으로 달려들었고, 사냥꾼들은 사슴들을 쏘았습니다.
그런 다음 그것들을 모두 60대의 시골 수레에 실어 왕에게 가져갔습니다. 왕은 몇 년 동안 전혀 사냥감을 먹지 않았는데, 이번에는 처음으로 식탁에 사냥감을 잔뜩 차릴 수 있었습니다.
왕은 이에 큰 기쁨을 느꼈고 다음 날 온 집안 식구가 함께 식사하도록 명령하고 큰 잔치를 벌였습니다.
그들이 모두 모였을 때, 그는 사냥꾼에게 말했습니다: '당신은 그렇게 똑똑하니 내 옆에 앉아야 합니다.' 그는 대답했습니다: '대왕님, 폐하, 저를 용서해 주십시오. 저는 가난한 사냥꾼입니다.' 그러나 왕은 그것을 고집하며 '당신은 내 옆에 앉아야 합니다.'라고 말했습니다. 그는 그렇게 했습니다.
그는 거기 앉아 있는 동안 가장 사랑하는 어머니를 생각했고, 왕의 주요 하인 중 한 명이 그녀에 대해 이야기하기 시작하여 탑에 있는 여왕의 안부를 묻고, 그녀가 아직 살아 있는지, 아니면 죽었는지 물어보기를 바랐습니다.
그가 소원을 품자마자 원수가 말을 꺼내며 말했다: '폐하, 우리는 여기서 행복하게 살고 있습니다. 하지만 여왕은 탑에서 어떻게 살고 계신가요?
그녀는 아직 살아있나요? 아니면 죽었나요?' 그러나 왕은 이렇게 대답했습니다. '그녀는 내 사랑하는 아들이 맹수들에게 갈기갈기 찢기게 두었습니다. 나는 그녀의 이름을 부르지 않겠습니다.' 그러자 사냥꾼이 일어나서 말했습니다. '자애로운 군주님, 그녀는 아직 살아있습니다. 그리고 저는 그녀의 아들입니다. 그리고 저는 맹수들에게 끌려간 것이 아니라, 그녀가 잠들었을 때 저를 그녀의 팔에서 잡아당기고 그녀의 앞치마에 닭의 피를 뿌린 그 얄미운 늙은 요리사에게 끌려간 것입니다.' 그러자 그는 황금 목줄을 한 개를 잡고 말했습니다. '이게 바로 얄미운 놈이야!' 그리고 살아 있는 숯불을 가져오게 했고, 그 개는 모든 사람이 보는 앞에서 그것을 삼켜야만 했습니다. 마침내 그 목에서 불꽃이 터져 나올 때까지 말입니다.
사냥꾼은 왕에게 개의 본래 모습을 보고 싶은지 물었고, 요리사의 모습으로 돌아가기를 바랐다. 그러자 왕은 즉시 흰 앞치마를 두르고 옆에 칼을 두른 채 서 있었다.
왕은 그를 보고 격노하여 그를 가장 깊은 지하감옥에 넣으라고 명령했습니다.
그러자 사냥꾼이 더 말을 이어갔다. '아버지, 저를 그렇게 다정하게 키우고 나중에 저를 죽이려 했지만 자신의 목숨이 걸려 있었음에도 불구하고 그렇게 하지 않은 그 처녀를 보시겠습니까?' 왕이 대답했다. '그래요, 그녀를 보고 싶습니다.' 아들이 말했다. '가장 자비로운 아버지, 그녀를 아름다운 꽃으로 보여드리겠습니다.' 그는 주머니에 손을 넣어 분홍색 꽃을 꺼내 왕의 탁자 위에 놓았다. 너무 아름다워서 왕이 그와 같은 꽃을 본 적이 없었다.
그러자 아들이 말했습니다. '이제 그녀를 본래의 모습으로 보여드리겠습니다.' 그녀가 처녀가 되기를 바랐습니다. 그녀는 너무나 아름답게 서 있어서 어떤 화가도 그녀를 그보다 더 아름답게 묘사할 수 없었을 것입니다.
그리고 왕은 두 명의 시녀와 두 명의 수행원을 탑으로 보내어 여왕을 데려와 왕실의 식탁에 앉히게 했습니다.
그러나 그녀가 인도되자 아무것도 먹지 않고 말했습니다. "탑에서 나를 지탱해 주신 자비롭고 은총이 많으신 신이 곧 나를 자유롭게 해 주실 것입니다." 그녀는 사흘 더 살다가 행복하게 죽었습니다. 그녀가 묻혔을 때, 그녀의 음식을 탑으로 가져다 준 두 마리의 흰 비둘기가 하늘의 천사로서 그녀의 몸을 따라와 그녀의 무덤에 앉았습니다.
노령의 왕은 그 요리사를 네 조각으로 찢으라고 명령했지만, 슬픔에 잠긴 왕의 심장은 곧 죽었습니다.
그의 아들은 주머니에 꽃처럼 넣고 데리고 온 아름다운 처녀와 결혼했고, 그들이 아직 살아 있는지 여부는 신께서 알고 계십니다.
영리한 엘시
옛날 옛적에 어떤 남자가 있었는데, 그에게는 '영리한 엘시'라는 딸이 있었습니다.
그리고 그녀가 자라났을 때 그녀의 아버지는 말했다: '우리는 그녀를 결혼시킬 거야.' '그래요.' 어머니가 말했다, '그녀를 데려갈 사람만 오면 좋겠어요.' 마침내 멀리서 한스가 와서 그녀에게 구애했는데, 그의 이름은 한스였다. 하지만 그는 영리한 엘시는 정말 똑똑해야 한다고 단언했다.
'아,' 아버지가 말했다. '그녀는 상식이 풍부하군요.' 어머니가 말했다. '아, 그녀는 거리에서 바람이 오는 것을 보고 파리가 기침하는 소리도 들을 수 있어요.' '글쎄요,' 한스가 말했다. '그녀가 정말 똑똑하지 않다면, 나는 그녀를 데려가지 않을 거예요.' 그들이 저녁을 먹으며 앉아 식사를 마치고 나서 어머니가 말했다. '엘시, 지하 저장고에 가서 맥주를 ​​좀 가져와.' 그러자 영리한 엘시는 벽에서 투수를 꺼내 지하 저장고로 들어가서 시간이 오래 걸리지 않도록 하면서 뚜껑을 재빨리 두드렸다.
그녀는 아래로 내려가서 의자를 가져와 통 앞에 놓았는데, 그렇게 하면 몸을 구부릴 필요가 없었고, 허리를 다치거나 예상치 못한 부상을 입지 않았습니다.
그러고 나서 그녀는 캔을 자기 앞에 놓고 수도꼭지를 돌렸습니다. 맥주가 흐르는 동안 그녀는 눈을 쉬게 하지 않고 벽을 올려다보았습니다. 여기저기를 들여다본 끝에 바로 위에 석공들이 실수로 놓아둔 곡괭이가 있는 것을 보았습니다.
그러자 영리한 엘시는 울기 시작하며 말했습니다. '한스를 데리고 가서 아이를 낳고, 그 아이가 자라서 여기 지하실로 맥주를 마시러 보내면, 곡괭이가 그의 머리에 떨어져서 죽게 될 거야.' 그러고 나서 그녀는 앉아서 온 힘을 다해 울며 비명을 질렀습니다. 그녀 앞에 놓인 불행 때문에요.
위층에 있는 사람들은 음료를 기다리고 있었습니다. 그러나 영리한 엘시는 여전히 오지 않았습니다.
그러자 그 여인이 하인에게 말했습니다. '그냥 지하실로 내려가서 엘리가 어디 있는지 보세요.' 하인이 가서 통 앞에 앉아 큰 소리로 비명을 지르고 있는 그녀를 발견했습니다.
'엘시, 왜 울어요?' 하인이 물었습니다.
'아,' 그녀가 대답했다. '내가 울 이유가 없나요?
만약 내가 한스를 데리고 가서 아이를 낳고, 그가 자라서 여기서 맥주를 ​​길어야 한다면, 아마도 곡괭이가 그의 머리에 떨어져 그를 죽일지도 몰라요.' 그러자 하녀가 말했다. '엘시는 정말 똑똑하군요!' 그녀 옆에 앉아서 이 불행을 두고 큰 소리로 울기 시작했다.
얼마 후, 하녀가 돌아오지 않자 위층에 있는 사람들은 맥주에 목이 말랐고, 그 남자는 소년에게 이렇게 말했습니다. '그냥 지하실로 내려가서 엘시와 그 소녀가 어디 있는지 봐.' 소년이 내려가자, 영리한 엘시와 그 소녀가 함께 앉아 울고 있었습니다.
그러자 그는 물었다. '왜 울고 있니?' '아,' 엘리가 말했다. '내가 울 이유가 없나?
만약 내가 한스를 데리고 가서 아이를 낳고, 그 아이가 자라서 여기서 맥주를 ​​길어야 한다면, 곡괭이가 그의 머리에 떨어져서 그를 죽일 거야.' 그러자 소년이 말했다. '엘시는 정말 똑똑하구나!' 그리고 그녀 옆에 앉아서 마찬가지로 큰 소리로 울부짖기 시작했다.
그들은 위층에서 그 소년을 기다렸지만, 그가 여전히 돌아오지 않자, 그 남자는 그 여자에게 말했다: '그냥 지하실로 내려가서 엘시가 어디 있는지 봐!' 그 여자는 아래로 내려가서 세 사람이 모두 통곡하고 있는 것을 보고, 그 이유가 무엇인지 물었다; 그러자 엘시는 그녀에게 그녀의 미래의 아이가 자라서 맥주를 ​​따라야 할 때 곡괭이에 맞아 죽을 것이라고 말했고, 곡괭이가 떨어졌다.
그러자 어머니도 말했습니다. " 엘시는 정말 똑똑해요!" 그리고 앉아서 그들과 함께 울었습니다.
위층에 있는 남자는 잠시 기다렸지만, 아내가 돌아오지 않고 갈증이 점점 심해지자, 그는 이렇게 말했다. '내가 직접 지하실로 가서 엘시가 어디 있는지 봐야겠어.' 하지만 그가 지하실로 들어갔을 때, 모두가 함께 앉아 울고 있었고, 그는 그 이유를 들었고, 엘시의 아이가 원인이며, 엘시가 언젠가 세상에 아이를 낳을지도 모른다는 것, 그리고 그가 우연히 그 아래에 앉아서 맥주를 ​​따르고 있을 때 곡괭이가 떨어지면 그 아이가 곡괭이에 맞아 죽을지도 모른다는 것을 알았다. 그는 '오, 엘시는 얼마나 똑똑한가!'라고 외치며 앉아서 그들과 함께 울었다.
신랑은 오랫동안 혼자 위층에 머물렀다. 그러고는 아무도 돌아오지 않자, '저들이 아래에서 나를 기다리고 있겠지. 나도 가서 그들이 뭐하는지 봐야겠다.'고 생각했다. 그가 내려갔을 때, 다섯 사람은 모두 비명을 지르고 매우 애처롭게 탄식하며 앉아 있었다. 서로가 서로를 앞지르고 있었다.
'그럼 무슨 불행한 일이 일어난 거지?' 그가 물었다.
'아, 한스,' 엘시가 말했다. '우리가 결혼해서 아이를 낳고, 그 아이가 크고, 우리가 그를 여기로 보내서 뭔가 마실 것을 가져오게 한다면, 거기에 놓아둔 곡괭이가 떨어지면 그의 머리를 깨뜨릴지도 몰라. 그러니 우리가 울 이유가 없지?' '어서,' 한스가 말했다. '우리 집안에서는 그 이상의 이해심이 필요 없어. 너는 똑똑한 엘시니까, 내가 널 데려갈게.' 그리고 그녀의 손을 잡고 그녀를 데리고 위층으로 올라가서 결혼했다.
한스가 얼마간 그녀를 만난 후에 그는 말했다: '아내, 나는 나가서 우리를 위해 돈을 벌러 가야겠어. 밭으로 가서 옥수수를 베어서 빵을 좀 만들어 줘.' '그래, 한스, 그렇게 할게.' 한스가 떠난 후에 그녀는 직접 맛있는 국물을 끓여서 밭으로 가지고 갔다.
그녀는 밭에 도착하자 스스로에게 말했습니다. '어떡하지? 먼저 베야 할까, 아니면 먼저 먹어야 할까?'
아, 제가 먼저 먹을게요.' 그러고 나서 그녀는 국물을 한 잔 마시고 배부르게 되자 다시 한 번 물었습니다. '저는 뭘 해야 할까요?
먼저 잘라야 할까, 아니면 먼저 잠을 자야 할까?
나는 먼저 잠을 잘게.' 그러고 나서 그녀는 옥수수밭에 누워 잠이 들었습니다.
한스는 오랫동안 집에 있었지만, 엘리는 오지 않았다. 그러자 그는 말했다. '엘시는 정말 똑똑해. 너무 근면해서 집에 와서 먹지도 않아.' 하지만 저녁이 되어도 엘리는 여전히 집에 없었고, 한스는 엘리가 무엇을 잘랐는지 보러 나갔다. 하지만 아무것도 잘리지 않았고, 엘리는 옥수수밭에 누워 잠을 자고 있었다.
그러자 한스는 서둘러 집으로 돌아와 작은 종이 달린 새잡이 그물을 가져와 그녀 주위에 걸어두었지만, 그녀는 계속 잠을 잤다.
그런 다음 그는 집으로 달려가서 문을 닫고 의자에 앉아 일을 했습니다.
마침내, 아주 어두워졌을 때, 영리한 엘시는 깨어났고, 그녀가 일어나자 그녀 주위에서 쟁그랑거리는 소리가 났고, 그녀가 한 걸음 내딛을 때마다 종소리가 울렸습니다.
그러자 그녀는 놀라서 자신이 정말로 영리한 엘시인지 확신할 수 없어서 "나인가, 아니면 내가 아닌가?"라고 물었습니다. 하지만 그녀는 무슨 대답을 해야 할지 몰랐고, 한동안 의심하며 서 있었습니다. 마침내 그녀는 생각했습니다. "집에 가서 내가 맞는지 물어봐야겠다. 내가 아닌지, 그들이 확실히 알 것이다." 그녀는 자기 집 문으로 달려갔지만 문이 닫혀 있었습니다. 그러고 나서 그녀는 창문을 두드리고 "한스, 엘시가 안에 있나?"라고 소리쳤습니다. "네." 한스가 대답했습니다. "안에 있어요." 그러자 그녀는 무서워서 말했습니다. "아, 세상에!"
그럼 나는 아니야.' 하고 말하며 다른 문으로 갔다. 하지만 사람들이 종소리를 듣고 문을 열어주지 않아, 그녀는 아무 데도 들어갈 수 없었다.
그러고 나서 그녀는 마을 밖으로 달려나갔고, 그 이후로 그녀를 본 사람은 아무도 없습니다.
수풀 속의 인색한 사람
어떤 농부에게는 충실하고 근면한 하인이 있었는데, 그 하인은 3년 동안 열심히 일했지만 임금을 한 푼도 받지 못했습니다.
마침내 그 남자는 더 이상 급여 없이는 이렇게 지낼 수 없다는 생각이 들었습니다. 그래서 그는 주인에게 가서 말했습니다. '저는 오랫동안 당신을 위해 열심히 일했습니다. 제가 고생한 대가로 제가 받을 만한 것을 주실 거라고 믿습니다.' 농부는 비참한 인색쟁이였고, 그의 주인이 매우 단순한 마음을 가지고 있다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 그는 3펜스를 꺼내서 그에게 1년의 봉사에 대해 1펜스를 주었습니다.
그 불쌍한 사람은 그것이 엄청난 돈이라고 생각했고, 스스로에게 말했습니다. '왜 나는 더 이상 열심히 일하고 나쁜 음식만 먹으며 살아야 하지?'
이제 나는 넓은 세상으로 여행을 떠나 즐거운 시간을 보낼 수 있겠어.' 그러고 나서 그는 지갑에 돈을 넣고 언덕과 계곡을 돌아다니며 길을 떠났다.
그가 들판을 가로질러 노래하고 춤추며 조깅을 하고 있을 때, 작은 난쟁이가 그를 만나서 왜 그렇게 즐거운지 물었습니다.
'어머, 뭐가 나를 낙담하게 하는 거지?' 그가 말했다. '나는 건강하고 돈도 많은데, 무엇에 신경 써야 할까?
저는 3년 분의 수입을 저축해서 모두 안전하게 주머니에 넣어 두었습니다.' '얼마나 되겠어요?' 작은 남자가 물었습니다.
'3펜스예요'라고 시골 사람이 대답했습니다.
'당신이 나에게 그것들을 주었으면 좋겠어요.' 다른 사람이 말했다. '나는 매우 가난해요.' 그러자 그 남자는 그를 불쌍히 여겨서 그가 가진 모든 것을 그에게 주었다. 그러자 작은 난쟁이가 대답했다. '당신은 그렇게 친절하고 정직한 마음을 가지고 있으니, 나는 당신에게 세 가지 소원을 들어줄게요. 한 푼에 하나씩. 그러니 원하는 것을 골라요.' 그러자 시골 사람은 자신의 행운에 기뻐하며 말했다. '나는 돈보다 더 많은 것을 좋아해요. 첫째, 내가 쏘는 모든 것을 무너뜨릴 활이 필요해요. 둘째, 내가 연주하는 것을 듣는 모든 사람을 춤추게 할 바이올린이 필요해요. 셋째, 모든 사람이 내가 요청하는 것을 들어줬으면 좋겠어요.' 난쟁이는 세 가지 소원을 들어주겠다고 말했고, 그에게 활과 바이올린을 주고 떠났다.
우리의 정직한 친구도 여행을 떠났습니다. 그가 전에 즐거웠다면, 지금은 열 배나 더 즐거웠습니다.
그는 멀리 가지 않아서 늙은 인색뱅이를 만났습니다. 바로 옆에 나무가 서 있었고, 가장 높은 나뭇가지에는 찌르레기 한 마리가 앉아 매우 즐겁게 노래를 부르고 있었습니다.
'아, 참 예쁜 새구나!' 인색한 사람이 말했다. '저런 새를 가질 수만 있다면 많은 돈을 주고도 살 수 있을 거야.' '그게 다라면' 시골 사람이 말했다. '곧 잡아서 떨어뜨릴 거야.' 그러고 나서 그는 활을 들었고, 찌르레기는 나무 아래 덤불 속으로 떨어졌다.
인색뱅이는 그것을 찾기 위해 덤불 속으로 들어갔다. 하지만 그가 중앙으로 들어가자마자 그의 동료는 바이올린을 들고 놀았고, 인색뱅이는 춤추고 뛰어다니며 점점 더 높이 공중으로 날아올랐다.
가시가 그의 옷을 곧 찢어버리기 시작하여 옷이 모두 누더기처럼 그에게 걸려 있었고, 그의 몸은 온통 긁히고 상처를 입어 피가 흘러내렸습니다.
'맙소사!' 인색한 사람이 소리쳤다. '주인님!
주인!
제발 바이올린은 내버려 두세요.
내가 무슨 짓을 했기에 이런 일을 당하는 거지?' '네가 불쌍한 영혼을 너무나 많이 깎아버렸구나.' 다른 사람이 말했다. '네가 하는 일은 네 보상에 불과하구나.' 그래서 그는 다른 곡조로 말했다.
그러자 인색뱅이는 구걸하며 약속을 하기 시작했고, 자유를 얻는 대가로 돈을 주겠다고 했습니다. 하지만 그는 얼마 동안 음악가가 제시한 금액에 이르지 않았고, 음악가가 그를 더욱 빠르게 춤을 추게 했고, 인색뱅이는 점점 더 높은 가격을 제시했습니다. 마침내 그는 지갑에 있던 100플로린으로 가난한 사람을 속여 얻은 돈을 내놓았습니다.
그 시골 사람이 그렇게 많은 돈을 보고, '당신의 제안에 동의하겠습니다.'라고 말했습니다. 그래서 그는 지갑을 가지고 바이올린을 들고, 거래에 매우 만족한 채로 여행을 계속했습니다.
그 사이에 인색한 사람은 반쯤 벗은 채로 덤불에서 기어나와 불쌍한 처지에 빠져 어떻게 복수해야 할지, 죽은 동료에게 어떻게 속임수를 써야 할지 고민하기 시작했습니다.
마침내 그는 판사에게 가서 어떤 악당이 자기 돈을 훔쳐 달아났다고 불평했고, 그 악당은 등에 활을 메고 있고 목에는 바이올린을 걸고 있다고 했습니다.
그러자 판사는 피고인이 있는 곳이면 어디든 끌고 오도록 관리들을 보냈고, 그는 곧 잡혀서 재판을 받기 위해 끌려왔습니다.
인색한 사람은 자신의 이야기를 시작하면서, 돈을 빼앗겼다고 말했습니다.
'아니요, 당신이 곡을 연주한 대가로 준 거예요.' 시골 사람이 말했습니다. 하지만 판사는 그럴 리가 없다고 말하고 그를 교수대에 세우겠다고 명령하여 사건을 조기에 종결시켰습니다.
그래서 그는 끌려갔습니다. 그러나 그는 계단에 서서 말했습니다. '판사님, 마지막 한 가지만 허락해 주십시오.' 다른 한 사람은 '목숨만은 달라'고 대답했습니다.
'아니요.' 그가 말했다. '제 목숨을 구하는 게 아닙니다. 다만 마지막으로 제 바이올린을 연주하게 해 달라고 요청할 뿐입니다.' 인색한 사람은 '아니요!'라고 소리쳤다.
아니요!
제발, 그 사람 말은 듣지 마세요!
그의 말을 듣지 마세요!' 그러나 판사는 말했다. '이번 한 번뿐이니까, 그는 곧 끝낼 거야.' 사실, 그는 난쟁이의 세 번째 선물 때문에 그 요청을 거부할 수 없었다.
그러자 인색뱅이가 말했다. '나를 단단히 묶어, 나를 단단히 묶어, 동정심을 위해서.' 그러나 시골 사람은 바이올린을 잡고 곡조를 연주했는데, 첫 음표에 맞춰 판사, 서기, 교도관이 움직이기 시작했다. 모두가 뛰기 시작했고, 아무도 인색뱅이를 붙잡을 수 없었다.
두 번째 음표가 연주되자 사형 집행인은 죄수를 놓아주고 그들 역시 춤을 추었다. 그가 곡의 첫 소절을 연주했을 때쯤에는 판사, 법정, 인색한 사람, 그리고 뒤따라서 구경하던 사람들 모두가 함께 춤을 추었다.
처음에는 즐겁고 즐거웠습니다. 하지만 한동안 놀고 춤추는 일이 끝이 없어 보이자, 그들은 소리를 지르며 그에게 그만두라고 간청했습니다. 하지만 그는 그들의 간청에도 조금도 멈추지 않았고, 결국 판사는 그에게 목숨을 주고 100플로린을 돌려주겠다고 약속했습니다.
그러자 그는 인색뱅이를 불러 말했습니다. '이 방랑자야, 그 금을 어디서 얻었는지 말해라. 그러지 않으면 너를 즐겁게 하기 위해 장난을 치겠다.' '내가 훔쳤어.' 인색뱅이가 모든 사람들 앞에서 말했습니다. '내가 훔친 것이고, 네가 정당하게 벌었다는 것을 인정해.' 그러자 시골 사람은 바이올린을 멈추고 인색뱅이를 내버려 두고 교수대에 섰습니다.
애쉬퍼텔
부자의 아내가 병이 들었는데, 그녀는 자신의 죽음이 다가오고 있다고 느꼈을 때, 외동딸을 침대로 불러서 말했습니다. "항상 착한 딸이 되어라. 내가 하늘에서 내려다보고 너를 지켜줄게." 얼마 지나지 않아 그녀는 눈을 감고 죽었고, 정원에 묻혔습니다. 그 어린 소녀는 매일 무덤으로 가서 울었고, 항상 그녀 주변의 모든 사람들에게 친절하고 착했습니다.
그리고 눈이 내려 무덤 위에 아름다운 흰 덮개가 씌워졌습니다. 하지만 봄이 오고 태양이 눈을 다시 녹였을 때, 그녀의 아버지는 다른 아내와 결혼했습니다.
이 새로운 아내는 딸 둘을 데리고 집으로 돌아왔습니다. 그 아이들은 얼굴은 예쁘지만 마음은 사악했습니다. 이제 불쌍한 어린 소녀에게는 안타까운 시기였습니다.
'쓸모없는 놈이 응접실에 왜 필요하냐?' 그들이 말했다. '빵을 먹으려는 사람은 먼저 돈을 벌어야지. 주방 하녀를 없애버려!' 그러고 나서 그들은 그녀의 좋은 옷을 빼앗고, 낡은 회색 드레스를 입게 한 다음, 그녀를 비웃고 주방으로 끌고 갔다.
그녀는 그곳에서 힘든 일을 해야 했습니다. 동이 트기 전에 일찍 일어나서 물을 길어오고, 불을 피우고, 요리하고, 씻으러 가야 했습니다.
그 외에도 자매들은 그녀를 온갖 방법으로 괴롭혔고, 그녀를 비웃었습니다.
저녁에 피곤하면 누울 침대가 없어서 난로 옆 재 속에 누워 있어야 했습니다. 이렇게 하면 그녀는 항상 먼지가 많고 더러워졌기 때문에 사람들은 그녀를 애쉬푸텔이라고 불렀습니다.
한번은 아버지가 박람회에 가서 아내의 딸들에게 무엇을 가져가야 할지 물었던 일이 있습니다.
첫 번째 사람은 '좋은 옷이에요.'라고 말했고, 두 번째 사람은 '진주와 다이아몬드예요.'라고 외쳤습니다.
'이제, 얘야,' 그가 자신의 딸에게 말했다. '무엇을 가질 거니?' '사랑하는 아버지, 집으로 돌아오려고 얼굴을 돌릴 때 모자에 닿는 첫 번째 나뭇가지입니다.' 그녀가 말했다.
그러고 나서 그는 처음 두 사람에게 그들이 요청했던 고급 옷과 진주, 다이아몬드를 사왔다. 그리고 집으로 가는 길에 푸른 숲을 지나갈 때 개암나무 가지가 그의 모자를 스쳐 지나갔고, 거의 모자가 벗겨질 뻔했다. 그래서 그는 모자를 꺾어 가지고 돌아왔다. 그리고 집에 돌아와서 딸에게 주었다.
그래서 그녀는 그것을 가지고 어머니의 무덤으로 가서 거기에 심었습니다. 그리고 너무 많이 울었기 때문에 그것이 그녀의 눈물로 적셔졌습니다. 그리고 그곳에서 그것은 자라서 훌륭한 나무가 되었습니다.
그녀는 매일 세 번씩 그 나무에 가서 울었습니다. 그러자 작은 새 한 마리가 와서 나무에 둥지를 틀고 그녀에게 말을 걸고, 그녀를 지켜보고, 그녀가 원하는 것을 무엇이든 가져다주었습니다.
그런데 그 나라의 왕이 3일간 잔치를 열었고, 왕의 아들은 잔치에 참석한 사람들 중에서 자신의 신부를 골라야 했습니다.
애쉬푸텔의 두 자매가 오라는 요청을 받았고, 그들은 그녀를 불러서, '이제 머리를 빗고, 신발을 닦고, 띠를 묶어 주세요. 우리는 왕의 잔치에서 춤을 출 거예요.'라고 말했습니다. 그러자 그녀는 시키는 대로 했습니다. 하지만 모든 일이 끝나자, 그녀는 울음을 참을 수 없었습니다. 왜냐하면 그녀는 자신도 그들과 함께 무도회에 가고 싶었을 것이라고 생각했기 때문입니다. 마침내 그녀는 어머니에게 그녀를 보내 달라고 간청했습니다.
'당신, 애쉬푸텔!' 그녀가 말했다. '입을 것도 없고, 옷도 전혀 없고, 춤도 출 수 없는 당신이 무도회에 가고 싶다는 거요?
그리고 그녀가 계속 애원하자, 마침내 그녀는 그녀를 내쫓기 위해 이렇게 말했습니다. '이 한 접시의 완두콩을 재더미에 버릴게요. 만약 두 시간 안에 당신이 완두콩을 다 골라낸다면, 당신도 잔치에 갈 수 있을 거예요.'
그러고 나서 그녀는 완두콩을 재 속에 던졌습니다. 그러나 어린 처녀는 뒷문으로 달려나가 정원으로 나가 소리쳤습니다.
'이리, 이리, 하늘을 가로질러 산비둘기와 노랑방울새가 날아간다!'
검은새, 찌르레기, 멋쟁이새가 기뻐한다. 이리로, 이리로, 빨리 가자!
다들 빨리 와서 나를 도와주세요!
서둘러요, 서둘러요!--선택하세요, 선택하세요, 선택하세요!'
그러자 먼저 흰 비둘기 두 마리가 부엌 창문으로 날아왔다. 그 다음에는 산비둘기 두 마리가 왔고, 그 뒤를 이어 하늘 아래의 모든 작은 새들이 날아와 지저귀며 날아왔다. 그리고 그들은 모두 재 속으로 날아들었다.
그리고 작은 비둘기들은 머리를 숙이고 일을 시작했습니다. 따고, 따고, 따고 또 따는 일이었습니다. 그러자 다른 비둘기들도 따고, 따고, 따기 시작했습니다. 그리고 그들 모두는 곧 좋은 곡식을 모두 골라 접시에 담았지만 재는 그대로 두었습니다.
시간이 다 되기 훨씬 전에 일은 끝났고, 모두 다시 창문으로 날아갔습니다.
그러자 아슈푸텔은 그 접시를 어머니에게 가져갔고, 이제 무도회에 가야 한다는 생각에 기쁨에 넘쳤다.
하지만 어머니는 '안 돼, 안 돼!'라고 말했습니다.
너는 창녀야, 옷도 없고, 춤도 출 수 없구나. 너는 갈 수 없어.' 그리고 아슈푸텔이 가고 싶어서 매우 간청하자, 그녀는 말했다. '만약 네가 한 시간 안에 재에서 완두콩 접시 두 개를 꺼낼 수 있다면, 너도 가야지.' 그리고 그녀는 적어도 그녀를 없애야겠다고 생각했다.
그래서 그녀는 완두콩 두 접시를 재 속으로 흔들어 넣었다.
그러나 어린 처녀는 집 뒤뜰로 나가서 예전처럼 소리쳤습니다.
'이리, 이리, 하늘을 가로질러 산비둘기와 노랑방울새가 날아간다!'
검은새, 찌르레기, 멋쟁이새가 기뻐한다. 이리로, 이리로, 빨리 가자!
다들 빨리 와서 나를 도와주세요!
서둘러요, 서둘러요!--선택하세요, 선택하세요, 선택하세요!'
그러자 먼저 흰 비둘기 두 마리가 주방 창문으로 날아왔고, 그 다음에는 거북이 비둘기 두 마리가 왔고, 그 뒤를 이어 하늘 아래의 모든 작은 새들이 날아와 지저귀고 뛰어다녔습니다.
그리고 그들은 재 속으로 날아내렸고, 작은 비둘기들은 머리를 숙이고 일을 시작했습니다. 따고, 따고, 따고; 그러자 다른 비둘기들도 따고, 따고, 따기 시작했습니다. 그리고 그들은 모든 좋은 곡식을 접시에 담고, 모든 재를 그대로 두었습니다.
30분도 채 되지 않아 모든 일이 끝났고, 그들은 다시 날아나갔습니다.
그러자 아슈푸텔은 접시를 어머니에게 가져갔고, 이제 무도회에 갈 수 있다는 생각에 기뻤습니다.
하지만 그녀의 어머니는 이렇게 말했습니다. '소용없어, 갈 수 없어. 옷도 없고, 춤도 출 수 없고, 그러면 우리를 부끄럽게 할 뿐이야.' 그래서 그녀는 두 딸을 데리고 무도회에 갔습니다.
이제 모두가 떠나고 집에 아무도 남지 않았을 때, 아슈푸텔은 슬픔에 잠긴 채로 가서 개암나무 아래에 앉아서 이렇게 외쳤습니다.
'흔들어라, 흔들어라, 헤이즐나무야, 금과 은이 내 위에 떨어지리라!'
그러자 그녀의 친구인 새가 나무에서 날아와 그녀를 위해 금색과 은색 드레스와 반짝이는 실크 슬리퍼를 가져왔습니다. 그녀는 그것들을 입고 자매들을 따라 잔치에 갔습니다.
하지만 그들은 그녀를 알지 못했고, 이상한 공주일 거라고 생각했습니다. 그녀는 화려한 옷을 입고 너무나 아름답고 고운 모습을 하고 있었습니다. 그리고 그들은 애쉬퍼텔에 대해 한 번도 생각하지 않았고, 그녀가 흙 속 집에서 안전할 것이라고 당연하게 여겼습니다.
왕자는 곧 그녀에게 다가가 그녀의 손을 잡고 그녀와 함께 춤을 췄습니다. 다른 사람은 없었습니다. 그는 그녀의 손을 떠난 적이 없었습니다. 다른 사람이 그녀에게 춤을 청하러 왔을 때, 그는 "이 여인이 나와 함께 춤을 추고 있어요."라고 말했습니다.
그들은 밤늦게까지 춤을 추었습니다. 그러고 나서 그녀는 집으로 가고 싶어했습니다. 그러자 왕자가 말했습니다. '내가 가서 너를 집으로 데려다줄게.' 그는 아름다운 처녀가 사는 곳을 보고 싶었기 때문입니다.
그러나 그녀는 그에게서 벗어나 자신도 모르게 집으로 달려갔다. 왕자가 그녀를 따라오자, 그녀는 비둘기장으로 뛰어 올라가 문을 닫았다.
그러고 나서 그는 그녀의 아버지가 집에 올 때까지 기다렸다가, 잔치에 갔던 알려지지 않은 처녀가 비둘기장에 숨었다고 그에게 말했습니다.
그러나 그들이 문을 열고 들어갔을 때 안에는 아무도 없었다. 그들이 집으로 돌아왔을 때, 애쉬푸텔은 언제나 그렇듯이 더러운 옷을 입고 재 옆에 누워 있었고, 그녀의 희미한 작은 램프는 굴뚝에서 타고 있었다.
그녀는 가능한 한 빨리 비둘기장을 지나 개암나무로 달려가서 아름다운 옷을 벗어 나무 아래에 놓아 새가 가져가도록 한 다음, 작은 회색 드레스를 입고 다시 재 속에 누웠습니다.
다음날, 잔치가 다시 열리고 그녀의 아버지, 어머니, 자매들이 모두 떠난 후, 아슈푸텔은 개암나무로 가서 이렇게 말했습니다.
'흔들어라, 흔들어라, 헤이즐나무야, 금과 은이 내 위에 떨어지리라!'
그리고 그 새가 와서 어제 입었던 것보다 훨씬 더 좋은 드레스를 가져왔습니다.
그리고 그녀가 무도회에 등장하자 모든 사람이 그녀의 아름다움에 놀랐다. 그러나 그녀를 기다리고 있던 왕자가 그녀의 손을 잡고 그녀와 춤을 추었다. 누군가가 그녀에게 춤을 청하면, 그는 예전처럼 "이 여인이 나와 함께 춤을 추고 있어요."라고 말했다.
밤이 되자 그녀는 집으로 가고 싶어했습니다. 그러자 왕자가 예전처럼 그녀를 따라왔습니다. 그는 그녀가 어느 집으로 들어가는지 보고자 했지만, 그녀는 즉시 그에게서 떠나 아버지 집 뒤에 있는 정원으로 뛰어갔습니다.
그 정원에는 익은 과일이 가득한 크고 아름다운 배나무가 서 있었고, 아스푸텔은 어디에 숨을지 모르고 눈에 띄지 않게 그 나무 위로 뛰어올랐습니다.
그러자 왕자는 그녀를 보지 못하고 그녀가 어디로 갔는지 알아낼 수 없었지만, 그녀의 아버지가 집에 올 때까지 기다렸다가 그에게 말했습니다. '나와 춤을 추던 알려지지 않은 여인이 빠져나갔는데, 그녀가 배나무로 뛰어든 것 같아요.' 아버지는 스스로 생각했습니다. '아스푸텔일까?' 그래서 그는 도끼를 가져왔습니다. 그들은 나무를 베어냈지만 그 위에 아무도 없었습니다.
그리고 그들이 주방으로 돌아왔을 때, 애쉬푸텔은 재 속에 누워 있었습니다. 그녀는 나무 반대편으로 미끄러져 내려와 아름다운 옷을 헤이즐나무에 있는 새에게 가져간 다음 작은 회색 드레스를 입었습니다.
셋째 날, 그녀의 아버지와 어머니와 자매들이 떠난 후에 그녀는 다시 정원으로 가서 말했습니다.
'흔들어라, 흔들어라, 헤이즐나무야, 금과 은이 내 위에 떨어지리라!'
그러자 그녀의 친절한 친구인 새가 이전 것보다 더 아름다운 드레스와 금으로 된 슬리퍼를 가져왔습니다. 그녀가 잔치에 왔을 때 그녀의 아름다움에 놀란 사람은 아무도 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니다. 왕자는 그녀 외에는 누구와도 춤을 추지 않았습니다. 다른 사람이 그녀에게 춤을 청하면, 그는 "이 여인이 _저의_ 파트너입니다, 선생님."이라고 말했습니다.
밤이 되자 그녀는 집으로 가고 싶어했습니다. 왕자도 그녀와 함께 가며 '이번에는 그녀를 잃지 않겠어'라고 중얼거렸습니다. 하지만 그녀는 다시 그에게서 빠져나갔는데, 너무 서둘러서 왼쪽 황금구두를 계단에 떨어뜨렸습니다.
왕자는 그 신발을 가지고 이튿날 그의 아버지 왕에게 가서 말했습니다. '저는 이 황금 슬리퍼에 맞는 여인을 아내로 맞이하겠습니다.' 그러자 두 자매는 그 말을 듣고 매우 기뻐했습니다. 왜냐하면 그들은 아름다운 발을 가지고 있었고 황금 슬리퍼를 신을 수 있을 것이라는 데 의심의 여지가 없었기 때문입니다.
큰딸아이가 먼저 슬리퍼가 있는 방으로 들어가서 슬리퍼를 신어보려고 했고, 어머니가 그 옆에 서 있었습니다.
하지만 그녀의 엄지발가락이 신발 안으로 들어갈 수가 없었고, 신발 자체도 그녀에게는 너무 작았습니다.
그러자 어머니가 그녀에게 칼을 주며 말했습니다. '괜찮아요, 잘라요. 여왕이 되면 발가락에 대해 신경 쓰지 않을 거고, 걷고 싶지도 않을 거예요.' 그래서 어리석은 소녀는 그녀의 큰 발가락을 잘라내고, 이렇게 신발을 꽉 쥐고 왕자에게 갔습니다.
그러고 나서 그는 그녀를 자신의 신부로 삼아, 그녀를 말에 태워서 자기 옆에 앉힌 다음, 그녀와 함께 집으로 돌아갔습니다.
그러나 그들이 집으로 가는 길에 Ashputtel이 심은 개암나무를 지나가야 했는데, 그 가지에 작은 비둘기 한 마리가 앉아 노래를 불렀습니다.
'다시 돌아왔어!
다시 돌아왔습니다!
신발을 보세요!
신발이 너무 작아서 당신에게 맞지 않아요!
왕자!
왕자!
다시 신부를 찾아봐. 그녀는 네 옆에 앉아 있는 진짜 사람이 아니거든.'
그러자 왕자는 내려와 그녀의 발을 바라보았다. 그리고 발에서 흘러내리는 피로 보아, 그녀가 얼마나 큰 장난을 쳤는지 알았다.
그래서 그는 말을 돌려서 거짓 신부를 집으로 데려오면서 말했습니다. '이 신부는 적합하지 않습니다. 다른 자매가 슬리퍼를 신어 보도록 하세요.' 그러자 그녀는 방으로 들어가서 발을 신발에 넣었습니다. 뒤꿈치만 빼고는요. 뒤꿈치는 너무 컸습니다.
그러나 그녀의 어머니는 피가 날 때까지 그녀를 짜내고 왕자에게 데려갔습니다. 왕자는 그녀를 신부로 삼아 말 옆에 앉힌 후 그녀와 함께 떠났습니다.
그러나 그들이 개암나무에 다다랐을 때 작은 비둘기는 그 자리에 가만히 앉아서 노래를 불렀습니다.
'다시 돌아왔어!
다시 돌아왔습니다!
신발을 보세요!
신발이 너무 작아서 당신에게 맞지 않아요!
왕자!
왕자!
다시 신부를 찾아봐. 그녀는 네 옆에 앉아 있는 진짜 사람이 아니거든.'
그러자 그는 아래를 내려다보며 신발에서 피가 너무 많이 흘러내려 그녀의 하얀 스타킹이 붉게 물든 것을 보았습니다.
그래서 그는 말을 돌려 그녀를 다시 데려왔다.
'이건 진짜 신부가 아니야.' 그가 아버지에게 말했다. '다른 딸이 없니?' '아니요.' 그가 말했다. '여기에는 더러운 애쉬푸텔이 있을 뿐이야. 내 첫 번째 아내의 딸이야. 그녀가 신부가 될 리가 없어.' 왕자는 그에게 그녀를 보내라고 말했다.
그러나 어머니는 말했습니다. '아니요, 아니요, 그녀는 너무 더러워요. 감히 자신을 보여주지 않을 거예요.' 그러나 왕자는 그녀를 불러들이고자 했습니다. 그녀는 먼저 얼굴과 손을 씻은 다음 안으로 들어가 그에게 절을 했습니다. 그러자 왕자는 그녀에게 황금색 슬리퍼를 주었습니다.
그러고 나서 그녀는 왼쪽 발에서 어색한 신발을 벗고 황금 슬리퍼를 신었습니다. 그러자 그 슬리퍼는 마치 그녀를 위해 만들어진 것처럼 그녀에게 꼭 맞았습니다.
그리고 그가 가까이 다가가 그녀의 얼굴을 보았을 때 그는 그녀를 알았고, "이것이 바로 올바른 신부입니다."라고 말했습니다. 그러나 어머니와 두 자매는 무서워했고, 그가 애쉬푸텔을 말에 태워 그녀와 함께 떠나자 분노로 창백해졌습니다.
그리고 그들이 개암나무에 다다르자 흰 비둘기가 노래를 불렀습니다.
'집!
집!
신발을 보세요!
공주!
이 신발은 당신을 위해 만들어졌습니다!
왕자!
왕자!
'신부를 데려가세요. 그녀가 바로 당신 곁에 앉아 있는 진정한 사람입니다!'
그리고 비둘기가 노래를 마치고 날아와 그녀의 오른쪽 어깨에 앉았고, 그녀와 함께 집으로 돌아갔습니다.
하얀 뱀
옛날에 온 나라에 지혜로 유명한 왕이 살았습니다.
그에게는 아무것도 감춰지지 않았고, 마치 가장 비밀스러운 일들의 소식도 공기를 통해 전해지는 듯했다.
하지만 그에게는 이상한 관습이 있었습니다. 매일 저녁 식사 후, 식탁이 비워지고 다른 사람이 없으면, 신뢰할 수 있는 하인이 그에게 한 가지 요리를 더 가져와야 했습니다.
그러나 그 음식은 덮여 있었고 하인조차도 그 안에 무엇이 들어 있는지 몰랐으며, 다른 사람들도 몰랐다. 왕은 홀로 있을 때까지 그 음식을 먹기 위해 뚜껑을 열지 않았기 때문이다.
이런 일이 오랫동안 계속되던 어느 날, 접시를 가져간 하인이 너무 호기심이 생겨서 접시를 자기 방으로 옮기지 않을 수 없었습니다.
그는 조심스럽게 문을 잠근 뒤 덮개를 들어 올렸고, 접시 위에 하얀 뱀이 누워 있는 것을 보았습니다.
하지만 그는 그것을 보고 나서는 맛보는 즐거움을 거부할 수 없었습니다. 그래서 조금 잘라서 입에 넣었습니다.
그의 혀에 닿자마자 그는 창밖에서 이상한 작은 목소리들의 속삭임을 들었습니다.
그는 가서 귀를 기울였고, 참새들이 서로 지저귀며 들판과 숲에서 본 온갖 것들을 서로 이야기하고 있는 것을 알았습니다.
뱀을 먹은 덕분에 그는 동물의 언어를 이해하는 능력을 얻게 되었다.
바로 그날 여왕은 가장 아름다운 반지를 잃어버렸고, 어디든 갈 수 있는 이 충실한 하인에게 반지를 훔쳤다는 의심이 퍼졌습니다.
왕은 그 남자를 자기 앞으로 데려오라고 명령하고, 내일 전까지 도둑을 지적하지 못하면 그 자신이 유죄 판결을 받고 처형될 것이라고 분노한 말로 위협했습니다.
그는 자신의 무죄를 주장했지만 소용없었고, 더 나은 대답도 없이 해고당했습니다.
그는 걱정과 두려움에 사로잡혀 안뜰로 내려가서 어떻게 하면 자기 자신을 걱정에서 벗어날 수 있을지 고민했습니다.
이제 몇 마리의 오리가 시냇가에 조용히 앉아 휴식을 취하고 있었고, 부리로 깃털을 매끈하게 다듬는 동안 그들은 서로 은밀한 대화를 나누고 있었습니다.
하인은 곁에 서서 귀를 기울였다.
그들은 아침 내내 어슬렁어슬렁 돌아다녔던 모든 장소와 그들이 찾은 맛있는 음식을 서로에게 이야기하고 있었습니다. 한 사람이 불쌍한 어조로 말했습니다. '뭔가 내 뱃속에 무거운 것이 있습니다. 서둘러 음식을 먹다가 여왕의 창문 아래에 있던 반지를 삼켰습니다.' 하인은 즉시 그녀의 목을 잡고 주방으로 데려가 요리사에게 말했습니다. '여기 좋은 오리가 있습니다. 제발, 그녀를 죽여 주세요.' '그렇습니다.' 요리사가 말하며 그녀의 무게를 손으로 재보았습니다. '그녀는 살찌우려고 애썼고, 충분히 오래 구워질 때까지 기다렸습니다.' 그래서 그는 그녀의 머리를 잘랐고, 그녀가 꼬챙이에 꿰어질 준비를 하는 동안 여왕의 반지가 그녀 몸 안에서 발견되었습니다.
이제 하인은 자신의 무죄를 쉽게 증명할 수 있었고, 왕은 잘못을 바로잡기 위해 그에게 부탁을 하도록 허락했으며, 궁정에서 그가 바랄 수 있는 가장 좋은 자리를 약속했습니다.
하인은 모든 것을 거절하고 단지 말과 여행 비용을 약간만 달라고 부탁했습니다. 그는 세상을 보고 조금 돌아다니고 싶었기 때문입니다.
그의 요청이 허락되자 그는 길을 떠났고 어느 날 연못에 다다랐는데, 거기서 갈대밭에 물고기 세 마리가 걸려 물을 헐떡이며 쉬고 있는 것을 보았습니다.
물고기는 말이 없다고 하지만 그는 물고기들이 비참하게 죽을 것이라 탄식하는 소리를 듣고, 마음이 상한 그는 말에서 내려 세 명의 포로를 다시 물속으로 돌려보냈습니다.
그들은 기쁨에 뛰어올라 머리를 내밀고 그에게 소리쳤습니다. "우리는 당신을 기억하고 우리를 구해주신 데 대해 보답하겠습니다!"
그는 말을 타고 나아갔고, 얼마 후 발 밑 모래 속에서 누군가의 목소리가 들리는 것 같았다.
그는 귀를 기울이고 개미왕이 불평하는 소리를 들었다. '왜 사람들은 그 서투른 짐승들을 데리고 우리 몸에 접근하지 못하는 거지?
그 멍청한 말은 발굽이 무거워서 우리 백성을 무자비하게 짓밟고 있구나!' 그래서 그는 옆길로 방향을 바꾸었고 개미왕은 그에게 소리쳤다. '우리는 당신을 기억할 것이다. 한 번의 선행은 또 다른 선행을 필요로 한다!'
길은 그를 숲으로 이끌었고, 거기서 그는 두 마리의 늙은 까마귀가 둥지 옆에 서서 새끼를 내쫓는 것을 보았습니다.
'너희는 쓸모없고 쓸모없는 놈들아!' 그들이 소리쳤다. '우리는 더 이상 너희에게 줄 음식을 찾을 수 없다. 너희는 이미 충분히 크고, 스스로 먹을 것을 마련할 수 있다.' 하지만 불쌍한 어린 까마귀들은 땅에 누워 날개를 펄럭이며 소리쳤다. '이 얼마나 무력한 병아리들인가!
우리는 스스로 변화해야 하지만 날 수는 없습니다!
우리가 할 수 있는 일이라곤 여기 누워서 굶어죽는 것밖에 없지?' 그러자 그 착한 젊은이는 내려와서 칼로 말을 죽이고 그들에게 음식으로 주었다.
그러자 그들은 껑충껑충 뛰어가서 배고픔을 달래며 외쳤다. "우리는 당신을 기억할 것이다. 좋은 짓은 또 다른 좋은 짓을 필요로 한다!"
그리고 이제 그는 자신의 다리를 사용해야 했고, 먼 길을 걸어가서 큰 도시에 도착했습니다.
거리에는 큰 소음과 군중이 들끓었고, 한 남자가 말을 타고 나타나 큰 소리로 외쳤다. "왕의 딸이 남편을 원한다. 하지만 그녀의 손을 잡으려는 사람은 힘든 일을 해야 하며, 성공하지 못하면 목숨을 잃을 것이다." 많은 사람들이 이미 시도했지만 소용이 없었다. 그럼에도 불구하고 그 청년은 왕의 딸을 보자 그녀의 엄청난 아름다움에 너무 압도되어 모든 위험을 잊고 왕 앞에 나아가 자신이 구혼자라고 선언했다.
그래서 그는 바다로 끌려가 그의 눈앞에서 금반지가 그 안에 던져졌습니다. 그러자 왕은 그에게 바다 밑에서 그 반지를 가져오라고 명령하며 이렇게 덧붙여 말했습니다. '만약 네가 반지 없이 다시 올라온다면, 너는 파도 속에서 죽을 때까지 계속해서 바다에 던져질 것이다.' 모든 사람들이 그 잘생긴 청년을 애도한 뒤, 그를 바다에 홀로 남겨두고 떠났습니다.
그는 해안에 서서 무엇을 해야 할지 고민하고 있었는데, 갑자기 세 마리의 물고기가 헤엄쳐 자기에게 다가오는 것을 보았습니다. 그것들은 바로 그가 목숨을 구했던 물고기들이었습니다.
가운데 있는 조개는 입에 홍합을 물고 있었는데, 그것을 청년의 발치에 있는 해안에 놓아두었습니다. 청년이 그것을 들어 올려 껍질을 열었더니, 조개 껍질 안에 금반지가 들어 있었습니다.
그는 기쁨에 넘쳐 그것을 왕에게 가져갔고, 왕이 약속한 보상을 내려줄 것으로 기대했습니다.
하지만 오만한 공주는 그가 태생적으로 자기와 동등하지 않다는 것을 깨닫고 그를 업신여기고 먼저 다른 임무를 수행하라고 요구했습니다.
그녀는 정원으로 내려가서 자기 손으로 기장 씨앗 열 자루를 잔디 위에 뿌렸다. 그리고 이렇게 말했다. '내일 아침 해가 뜨기 전에 이것들을 주워 모아야 해. 한 알갱이도 모자라지 않아야지.'
청년은 정원에 앉아 이 일을 어떻게 하면 할 수 있을지 고민했지만, 아무것도 떠오르지 않았습니다. 그는 새벽이 밝아올 때까지 슬픔에 잠겨 앉아 있었습니다. 새벽이 되면 그는 죽음으로 인도될 것이었습니다.
하지만 태양이 정원에 처음으로 비치자마자 그는 열 개의 자루가 나란히 서 있는 것을 보았습니다. 가득 차 있었고, 곡물 한 알갱이도 빠진 것이 없었습니다.
개미대왕은 밤에 수천 마리의 개미를 데리고 왔고, 고마워하는 개미들은 큰 노력으로 기장 씨앗을 모두 주워서 자루에 담았습니다.
이때 왕의 딸이 직접 정원으로 내려와서 그 청년이 자기가 맡은 일을 마친 것을 보고 놀랐다.
그러나 그녀는 아직 자신의 교만한 마음을 이길 수 없었고, 이렇게 말했습니다. '그가 두 가지 임무를 모두 완수했지만, 생명나무에서 사과를 하나 가져오기 전까지는 내 남편이 될 수 없습니다.' 청년은 생명나무가 어디에 있는지 몰랐지만, 그는 떠났고, 다리가 그를 데려갈 수 있는 한 영원히 계속 가고 싶었습니다. 그러나 그는 그것을 찾을 희망이 없었습니다.
그는 세 왕국을 돌아다닌 후 어느 날 저녁 숲에 이르러 나무 아래에서 잠을 잤습니다.
그런데 그는 나뭇가지에서 바스락거리는 소리를 들었고, 황금 사과 한 개가 그의 손에 떨어졌습니다.
동시에 세 마리의 까마귀가 그에게 날아와 무릎에 앉으며 말했습니다. '우리는 당신이 굶주림에서 구해 주신 세 마리의 어린 까마귀입니다. 우리가 자라서 당신이 황금 사과를 찾고 있다는 소식을 듣고 바다를 건너 세상의 끝까지, 생명나무가 있는 곳으로 날아가서 당신에게 사과를 가져왔습니다.' 기쁨이 가득한 청년은 집으로 돌아가 황금 사과를 왕의 아름다운 딸에게 전했습니다. 딸은 더 이상 변명할 핑계가 없었습니다.
그들은 생명의 사과를 둘로 잘라 함께 먹었습니다. 그러자 그녀의 마음은 그에 대한 사랑으로 가득 찼고, 그들은 장수할 때까지 변함없이 행복하게 살았습니다.
늑대와 일곱 마리의 어린아이들
옛날 옛적에 일곱 마리의 새끼 염소를 둔 늙은 염소 한 마리가 있었습니다. 마치 어머니가 자식을 사랑하는 것처럼 그 새끼 염소들을 사랑했습니다.
어느 날 그녀는 숲으로 가서 음식을 가져오고 싶어했습니다.
그래서 그녀는 일곱 자녀를 모두 불러서 말했습니다. '사랑하는 아이들아, 내가 숲에 가야 하거든. 늑대를 조심해야 해. 늑대가 들어오면 너희 가죽, 머리카락, 모든 걸 다 먹어치울 거야.
그 불쌍한 놈은 종종 변장을 하지만, 거친 목소리와 검은 발로 보면 금방 알아낼 수 있을 거야.' 아이들이 말했다. '사랑하는 엄마, 우리가 스스로를 잘 돌볼게요. 걱정 없이 떠나셔도 돼요.' 그러자 늙은 엄마가 울부짖으며 편안한 마음으로 길을 떠났다.
얼마 지나지 않아 누군가가 집 문을 두드리며 "문을 열어, 얘들아. 엄마가 오셨어. 너희 각자를 위해 뭔가를 가져왔어."라고 외쳤습니다. 하지만 어린아이들은 그 목소리가 거친 늑대라는 것을 알았습니다.
'우리는 문을 열지 않을 거야.' 그들이 소리쳤다. '당신은 우리 어머니가 아니야.
그녀는 부드럽고 상냥한 목소리를 가지고 있지만, 너의 목소리는 거칠다; 너는 늑대야!' 그러자 늑대는 가게 주인에게 가서 큰 분필 덩어리를 사서 먹고 목소리를 부드럽게 만들었다.
그러자 그는 돌아와서 집 문을 두드리며 소리쳤습니다. '문을 열어, 사랑하는 아이들아, 너희 엄마가 여기 계셔서 너희 각자를 위해 뭔가를 가지고 오셨다.' 하지만 늑대는 검은 발을 창문에 대었고, 아이들은 그것을 보고 소리쳤습니다. '우리는 문을 열지 않을 거야, 우리 엄마는 너희처럼 검은 발을 가지고 있지 않아. 너는 늑대야!' 그러자 늑대는 빵집 주인에게 달려가서 말했습니다. '내 발이 다쳤어. 내 발에 반죽을 좀 발라줘.' 빵집 주인이 발을 발라준 후, 그는 밀러에게 달려가서 말했습니다. '내 발에 흰 가루를 좀 뿌려줘.' 밀러는 속으로 '늑대가 누군가를 속이고 싶어 하는구나' 하고 생각하며 거절했습니다. 하지만 늑대는 말했습니다. '그렇게 하지 않으면 너를 잡아먹을 거야.' 그러자 밀러는 두려워서 그의 발을 하얗게 만들었습니다.
이것이 바로 인류의 길입니다.
그래서 그 불쌍한 놈은 세 번째로 집 문을 두드리며 말했습니다. '얘들아, 문을 열어. 너희 사랑하는 엄마가 집에 왔어. 그리고 너희 모두에게 숲에서 뭔가를 가지고 왔어.' 어린아이들은 소리쳤습니다. '먼저 너희 발을 보여줘. 그러면 너희가 우리 사랑하는 엄마인지 알 수 있을 거야.' 그러고 나서 그는 창문으로 발을 넣었고, 아이들은 그 발이 하얗다는 것을 보고는 그가 한 말이 모두 사실이라고 믿고 문을 열었습니다.
하지만 늑대가 아니라면 누가 들어올 것인가!
그들은 무서워서 숨고 싶어했습니다.
한 명은 테이블 밑으로 뛰어들었고, 두 번째는 침대 속으로, 세 번째는 난로 속으로, 네 번째는 주방 속으로, 다섯 번째는 찬장으로, 여섯 번째는 세면대 밑으로, 일곱 번째는 시계 상자 속으로 뛰어들었습니다.
하지만 늑대는 그것들을 모두 찾아내고 별다른 의식도 없이 하나하나씩 목구멍으로 삼켰다.
시계 상자 안에 있던 가장 어린 아이만 그가 찾지 못했습니다.
늑대는 식욕을 만족시키고 나서, 밖으로 나가서 푸른 초원에 있는 나무 아래에 누워 잠을 자기 시작했습니다.
얼마 지나지 않아 늙은 염소가 숲에서 다시 집으로 돌아왔습니다.
아!
그녀는 거기서 정말 놀라운 광경을 보았습니다!
집 문은 활짝 열려 있었습니다.
테이블, 의자, 벤치는 무너져 내리고, 세면대는 산산이 조각났으며, 이불과 베개는 침대에서 끌려 나갔습니다.
그녀는 아이들을 찾았지만, 어디에도 아이들을 찾을 수 없었습니다.
그녀는 그들의 이름을 하나하나 불렀지만 아무도 대답하지 않았습니다.
마침내 그녀가 막내에게 다가갔을 때, 부드러운 목소리가 외쳤습니다. '사랑하는 엄마, 저는 시계 상자 안에 있어요.' 그녀는 어린아이를 데리고 나갔고, 그 아이는 그녀에게 늑대가 와서 다른 아이들을 모두 먹어치웠다고 말했습니다.
그러면 그녀가 불쌍한 자식들을 위해 얼마나 울었을지 상상해 보세요.
마침내 그녀는 슬픔에 잠겨 밖으로 나갔고, 가장 어린 아이도 그녀와 함께 달렸습니다.
그들이 초원에 다다랐을 때, 늑대가 나무 옆에 누워서 나뭇가지가 흔들릴 정도로 큰 소리로 코를 골고 있었습니다.
그녀는 그의 사방을 둘러보았고, 그의 배부른 배 속에서 무언가가 움직이고 몸부림치는 것을 보았습니다.
'맙소사,' 그녀가 말했다. '그놈이 저녁으로 삼킨 내 불쌍한 자식들이 아직 살아있을 수 있을까?' 그러자 그 새끼 염소는 집으로 달려가 가위와 바늘과 실을 가져와야 했고, 염소는 괴물의 배를 잘랐다. 그녀가 한 번 베어내자마자 어린 염소 한 마리가 머리를 내밀었고, 그녀가 더 베어냈을 때 여섯 마리가 차례로 솟아나와 모두 살아있었고 아무런 상처도 입지 않았다. 괴물이 탐욕스러워서 그들을 통째로 삼켰기 때문이다.
얼마나 기뻤던가!
그들은 사랑하는 어머니를 껴안고, 결혼식에서 재단사처럼 뛰어올랐습니다.
그러나 어머니는 이렇게 말했습니다. '이제 가서 큰 돌을 찾아봐. 그리고 그 사악한 짐승이 아직 잠들어 있는 사이에 그 돌로 그의 배를 채워줄게.' 그러자 일곱 마리의 새끼들이 재빨리 돌을 그곳으로 끌고 가서 그 뱃속에 넣을 수 있는 만큼 돌을 넣었습니다. 어머니는 매우 서둘러 그를 다시 꿰매어 놓았기 때문에 그는 아무것도 깨닫지 못했고 한 번도 움직이지 않았습니다.
늑대는 마침내 잠이 들었을 때 다리를 뻗었는데, 뱃속에 돌이 들어와서 몹시 목이 마르자 우물가에 가서 물을 마시고 싶어했습니다.
하지만 그가 걷기 시작하고 움직이기 시작하자 그의 뱃속에 있는 돌들이 서로 부딪히고 덜그럭거렸습니다.
그러자 그는 소리쳤습니다.
'내 불쌍한 뼈에 무엇이 울리고 구르는 걸까?
나는 '아이들이 여섯 명인데, 마치 큰 돌들 같은 느낌이야'라고 생각했습니다.
그리고 그가 우물에 도착하여 물을 마시려고 몸을 굽혔을 때 무거운 돌들이 그를 우물 속으로 빠지게 했고, 그는 비참하게 익사했습니다.
일곱 명의 아이들이 그것을 보고 그 자리로 달려와 큰 소리로 외쳤다. "늑대가 죽었어!"
늑대가 죽었어!' 하고 외치며 어머니와 함께 우물 주위를 돌며 기뻐 춤을 추었습니다.
여왕벌
옛날 옛적에 두 왕의 아들이 자기의 행운을 찾아 세상에 나갔다. 하지만 그들은 곧 낭비적이고 어리석은 생활 방식에 빠져서 다시는 집으로 돌아올 수 없게 되었다.
그러자 그들의 형은 작고 하찮은 난쟁이였는데, 형들을 찾으러 나갔다. 하지만 그가 형들을 찾았을 때 형들은 그를 비웃었다. 그가 그렇게 어리고 단순한 데다가 세상을 여행하려 하다니. 반면, 훨씬 더 현명한 자기들은 여행을 계속할 수 없었으니까.
하지만 그들은 모두 함께 여행을 떠나 마침내 개미집에 도착했습니다.
두 형은 불쌍한 개미들이 무서워서 뛰어다니며 알을 훔쳐가는 것을 보고 싶어서 개미집을 끌어내렸을 것입니다.
하지만 작은 난쟁이가 말했습니다. '불쌍한 사람들이 즐겁게 놀게 두세요. 그들을 괴롭히는 건 싫습니다.'
그래서 그들은 계속해서 가서, 수많은 오리가 헤엄치고 있는 호수에 다다랐습니다.
두 형제는 두 마리를 잡아서 구워먹고 싶어했습니다.
하지만 난쟁이는 이렇게 말했습니다. '불쌍한 녀석들이 즐겁게 놀게 내버려 두고, 죽이지 마라.' 그 다음에 그들은 움푹 들어간 나무에 있는 벌집에 이르렀는데, 거기에는 너무 많은 꿀이 있어서 줄기를 타고 흘러내렸습니다. 두 형제는 나무 아래에 불을 피우고 벌을 죽여서 꿀을 얻고자 했습니다.
하지만 난쟁이는 그들을 붙잡아두고 이렇게 말했습니다. '이 예쁜 곤충들을 즐겁게 지내게 두시오. 그들을 태워버릴 수는 없소.'
마침내 세 형제는 성에 도착했습니다. 그들이 마구간을 지나가는데 훌륭한 말들이 서 있는 것이 보였습니다. 하지만 모두 대리석으로 만들어졌고 사람은 보이지 않았습니다.
그런 다음 그들은 모든 방을 지나 문 하나에 이르렀는데, 문에는 자물쇠가 세 개 달려 있었습니다. 문 중앙에는 옆방을 들여다볼 수 있는 창문이 있었습니다.
거기서 그들은 테이블에 앉아 있는 키가 작고 회색의 노인을 보았습니다. 그들은 그를 한두 번 불렀지만 그는 듣지 못했습니다. 그러나 그들이 세 번째로 부르자 그는 일어나 그들에게 나왔습니다.
그는 아무 말도 하지 않고 그들을 붙잡아 온갖 좋은 것들이 가득한 아름다운 테이블로 인도했습니다. 그들이 먹고 마신 후에 그는 그들 각자에게 침실을 보여주었습니다.
다음날 아침 그는 가장 나이 많은 사람에게 가서 그를 대리석 테이블로 데려갔는데, 거기에는 성을 마법에서 해방할 수 있는 방법을 설명한 세 개의 석판이 놓여 있었습니다.
첫 번째 석판에는 이렇게 적혀 있었습니다. '숲 속, 이끼 아래에 왕의 딸의 소유인 천 개의 진주가 놓여 있다. 이것들을 모두 찾아내야 한다. 해가 지기 전에 진주 중 하나가 없어지면, 진주를 찾는 사람은 대리석으로 변할 것이다.'
큰 형은 나가서 하루 종일 진주를 찾았습니다. 하지만 저녁이 되어서도 진주 100개를 찾지 못했습니다. 그래서 그는 석판에 적힌 대로 돌로 변했습니다.
다음 날 둘째 형이 그 일을 맡았습니다. 하지만 첫째 형보다 더 잘한 것은 아니었습니다. 그는 진주를 두 번째 100개만 찾았기 때문입니다. 그래서 그 역시 돌로 변하게 되었습니다.
마침내 작은 난쟁이의 차례가 왔습니다. 그는 이끼 속을 들여다보았습니다. 하지만 진주를 찾는 게 너무 어려웠고, 그 일은 너무 지루했습니다! 그래서 그는 돌 위에 앉아서 울었습니다.
그리고 그가 거기에 앉아 있을 때, 개미 왕이 (그가 목숨을 구한) 5천 마리의 개미를 데리고 그를 도우러 왔습니다. 그리고 오래지 않아 그들은 진주를 모두 찾아내어 한데 쌓았습니다.
두 번째 태블릿에는 이렇게 적혀 있었습니다. '공주 침실의 열쇠를 호수에서 꺼내야 합니다.' 그리고 난쟁이가 침실에 다다르자, 그는 자신이 목숨을 구한 두 마리의 오리가 헤엄쳐 다니는 것을 보았습니다. 그래서 그들은 물속으로 뛰어들어 곧 바닥에서 열쇠를 가져왔습니다.
세 번째 과제가 가장 어려웠습니다.
왕의 세 딸 중에서 가장 어리고 가장 좋은 딸을 선택하는 것이었습니다.
그들은 모두 아름다웠고, 모두 똑같았습니다. 하지만 그는 가장 나이 많은 아이가 설탕 한 조각을 먹었고, 그 다음 아이는 달콤한 시럽을 먹었으며, 가장 어린 아이는 꿀 한 스푼을 먹었다는 말을 들었습니다. 그래서 그는 누가 꿀을 먹었는지 맞춰보아야 했습니다.
그러자 불 속에서 작은 난쟁이에게 구출된 벌의 여왕이 나타나서 셋 모두의 입술을 물어뜯어보았지만, 마침내 꿀을 먹은 벌의 입술 위에 앉았습니다. 그래서 난쟁이는 누가 가장 어린지 알게 되었습니다.
그리하여 주문은 깨졌고, 돌로 변했던 모든 사람들이 깨어나 적절한 형태를 갖추게 되었습니다.
그리고 난쟁이는 가장 어리고 가장 아름다운 공주와 결혼했고, 그녀의 아버지가 죽은 후 왕이 되었습니다. 하지만 난쟁이의 두 형제는 다른 두 자매와 결혼했습니다.
엘프와 신발장수
옛날에 한 구두장이가 살았는데, 그는 매우 열심히 일하고 매우 정직했습니다. 하지만 그래도 그는 살아갈 만큼 돈을 벌 수가 없었습니다. 마침내 그가 세상에서 가진 모든 것이 사라지고, 신발 한 켤레를 만들 수 있는 가죽만 남았습니다.
그런 다음 그는 다음 날 일을 시작할 준비를 하기 위해 가죽을 잘랐고, 이는 이른 아침에 일어나서 일할 것을 의미했습니다.
그의 양심은 맑았고 그의 마음은 모든 고민 속에서도 가벼웠다. 그래서 그는 평화롭게 잠자리에 들었고, 모든 걱정을 하늘에 맡긴 채 곧 잠들었다.
아침에 기도를 한 후 그는 자리에 앉아 일을 시작했습니다. 그러자 놀랍게도 이미 만들어진 신발이 테이블 위에 놓여 있었습니다.
선한 남자는 그런 이상한 일이 일어나자 무엇을 말해야 할지, 어떻게 생각해야 할지 알 수 없었다.
그는 솜씨를 살펴보았다. 작업 전체에 실수가 하나도 없었다. 모든 것이 너무 깔끔하고 진짜 같아서 정말 걸작이었다.
그날 한 고객이 찾아왔는데, 그 신발이 그에게 너무나 잘 어울려서 평소보다 더 비싼 값을 기꺼이 지불했습니다. 불쌍한 신발 수선공은 그 돈으로 가죽을 사서 두 켤레를 더 만들었습니다.
저녁에 그는 일을 마치고 일찍 잠자리에 들었고, 다음 날 일찍 일어나 일을 시작할 수 있었다. 하지만 그는 모든 수고를 덜었다. 아침에 일어났을 때 이미 일이 다 끝나 있었기 때문이다.
곧 구매자들이 찾아와 그에게 후한 돈을 주고 물건을 샀고, 덕분에 그는 네 켤레 더 만들 수 있는 가죽을 샀다.
그는 밤새도록 다시 일을 시작했고, 이전처럼 아침에 그것이 끝나는 것을 보았습니다. 그리고 이런 일이 한동안 계속되었습니다. 저녁에 준비한 일은 언제나 새벽까지 끝났고, 그 선량한 사람은 금세 다시 활기차고 부유해졌습니다.
어느 날 저녁, 크리스마스 무렵, 그와 그의 아내가 불 위에 앉아 이야기를 나누던 중, 그는 아내에게 이렇게 말했습니다. '오늘 밤 일어나서 지켜보고 싶어요. 누가 와서 내 일을 대신 해주는지 보고 싶어요.' 아내는 그 생각이 마음에 들었기 때문에 그들은 불을 켜두고 방 구석에 있는 커튼 뒤에 숨어서 무슨 일이 일어날지 지켜보았습니다.
자정이 되자마자, 벌거벗은 작은 난쟁이 둘이 들어왔다. 그들은 구두 수선공의 작업대에 앉아, 잘라낸 모든 작업을 가지고 작은 손가락으로 바느질하고 두드리고 톡톡 두드리기 시작했다. 그 속도가 너무나 빨라서 구두 수선공은 놀라서 그들에게서 눈을 떼지 못했다.
그리고 그들은 일이 끝날 때까지 계속해서 신발을 신었고, 신발은 테이블 위에 놓인 채로 사용할 준비가 되었습니다.
이것은 새벽이 밝기 훨씬 전이었습니다. 그리고 그들은 번개처럼 빠르게 달려갔습니다.
다음 날 아내가 구두 수선공에게 말했습니다.
'이 작은 녀석들이 우리를 부자로 만들어 주었으니, 우리는 그들에게 고마움을 표해야 하고, 할 수 있다면 그들에게 좋은 일을 해야지.
그들이 그렇게 뛰어다니는 걸 보는 건 정말 안타까운 일이야. 사실, 그들이 등에 추위를 막을 만한 아무것도 가지고 있지 않으니까, 그렇게 뛰어다니는 건 예의 바른 행동이 아니야.
내가 그들에게 셔츠 한 벌, 코트 한 벌, 조끼 한 벌, 그리고 바지 한 벌을 만들어 줄게. 그리고 너는 그들에게 신발 한 켤레씩 만들어 주겠니?'
그 생각은 착한 구두장이를 매우 기쁘게 했습니다. 어느 날 저녁, 모든 준비가 끝나자 그들은 잘라내던 작업대 대신 그것들을 테이블 위에 올려놓고, 작은 요정들이 무엇을 하는지 지켜보기 위해 숨어 있었습니다.
자정 무렵, 그들은 춤추고 껑충껑충 뛰어다니며 방 안을 돌아다닌 다음 평소처럼 앉아서 일을 시작했습니다. 하지만 옷이 놓여 있는 것을 보고는 웃고 낄낄거리며 몹시 기뻐하는 듯했습니다.
그러자 그들은 눈 깜짝할 새에 옷을 입고, 춤추고, 뛰어다니며 최대한 즐겁게 놀았습니다. 마침내 그들은 문 밖으로 나가 잔디밭을 넘어 춤을 추었습니다.
좋은 부부는 더 이상 그들을 보지 못했다. 하지만 그 후로 그들이 살아 있는 동안 모든 일이 잘 되었다.
주니퍼 나무
아주 오래전, 약 2천 년 전, 아름답고 착한 아내를 둔 부자가 살았습니다.
그들은 서로를 매우 사랑했지만, 자녀가 없어서 매우 슬펐습니다.
그들은 자녀를 몹시 원했기 때문에 아내는 밤낮으로 자녀를 위해 기도했지만, 그래도 자녀는 없었습니다.
집 앞에는 안뜰이 있었고, 거기에는 주니퍼나무가 자라고 있었습니다.
어느 겨울날, 아내가 사과 껍질을 벗기려고 나무 아래에 섰는데, 사과 껍질을 벗기던 중 손가락을 베었고 피가 눈 위에 떨어졌습니다.
'아,' 그 여인은 무겁게 한숨을 쉬며 말했습니다. '내게 피처럼 빨갛고 눈처럼 하얀 아이만 있었으면 좋겠다.' 그녀가 그 말을 하는 동안 그녀의 마음은 가벼워졌고, 자신의 소원이 이루어진 듯했습니다. 그녀는 기쁘고 위로받은 기분으로 집으로 돌아갔습니다.
한 달이 지나자 눈은 모두 사라졌고, 또 한 달이 지나자 온 땅이 푸르게 변했습니다.
그래서 여러 달이 지나갔고, 먼저 숲에 나무들이 싹을 틔웠고, 곧 푸른 가지들이 빽빽이 얽히고, 그러고 나서 꽃들이 지기 시작했습니다.
아내는 다시 한 번 주니퍼나무 아래 섰습니다. 향나무는 너무나 달콤한 향기로 가득 차 있어서 그녀의 가슴이 기쁨으로 두근거렸습니다. 그녀는 너무 행복해서 무릎을 꿇었습니다.
곧 과일은 둥글고 단단해졌고, 그녀는 기뻤고 평화로웠다. 하지만 과일이 완전히 익었을 때 그녀는 열매를 따서 열심히 먹었고, 그러고 나서 그녀는 슬퍼하고 아팠다. 얼마 후 그녀는 남편을 불러서 울면서 말했다.
'내가 죽으면 주니퍼나무 아래에 묻어줘.' 그러자 그녀는 다시 위로를 받고 행복해졌고, 한 달도 지나지 않아 어린아이를 낳았습니다. 그 아이가 눈처럼 하얗고 피처럼 붉은 것을 보고 너무 기뻐서 죽었습니다.
그녀의 남편은 그녀를 주니퍼나무 아래에 묻고 그녀를 위해 몹시 울었습니다.
그러나 점차 그의 슬픔은 줄어들었고, 때로는 여전히 상실을 슬퍼하기는 했지만 그는 평소처럼 살아갈 수 있었고 나중에는 다시 결혼했습니다.
이제 그는 어린 딸을 낳았습니다. 그의 첫 번째 아내가 낳은 아이는 피처럼 붉고 눈처럼 하얀 소년이었습니다.
어머니는 딸을 너무나 사랑했습니다. 딸을 보고, 그 소년을 보았을 때, 그 소년이 항상 자기 자식의 앞길을 가로막을 것이라는 생각이 가슴에 와 닿았고, 계속해서 자기에게 모든 재산을 어떻게 하면 차지할 수 있을까 고민했습니다.
그 사악한 생각이 그녀를 점점 더 사로잡았고, 그녀는 소년에게 매우 불친절하게 대했습니다.
그녀는 그를 여기저기로 끌고 다니며 채찍질하고 때렸기 때문에 불쌍한 아이는 두려움 속에 돌아다녔고, 학교를 떠난 때부터 학교로 돌아온 때까지 평화를 누리지 못했습니다.
어느 날 어린 딸이 창고에 있는 어머니에게 달려와서 말했습니다. '엄마, 사과 하나 주세요.' '그래, 얘야.' 아내가 말하면서 상자에서 예쁜 사과 하나를 꺼내 그녀에게 주었습니다. 그 상자는 아주 무거운 뚜껑과 커다란 철제 자물쇠가 달려 있었습니다.
'어머니,' 어린 딸이 다시 말했다. '오빠도 하나 가질 수 없을까요?' 어머니는 화가 났지만, '그럼, 학교에서 나올 때 가질 수 있을 거야.'라고 대답했다.
바로 그때 그녀는 창밖을 내다보고 그가 오는 것을 보았습니다. 마치 악령이 그녀 안으로 들어온 것 같았습니다. 그녀는 어린 딸의 손에서 사과를 낚아채며 말했습니다. '네 오빠가 오기 전에는 사과를 가져갈 수 없어.' 그녀는 사과를 상자에 던져 넣고 닫았습니다.
그때 어린 소년이 들어왔다. 아내 속에 있는 악령이 그에게 친절하게 말하게 했다. '아들아, 사과 한 개 먹을래?' 하지만 그녀는 그에게 사악한 눈빛을 보냈다.
'엄마,' 소년이 말했다, '정말 끔찍해 보이세요!
그래, 사과 하나 줘.' 그녀는 그를 죽여버리고 싶다는 생각이 들었다.
'나와 함께 가자.' 그녀가 말하며 상자 뚜껑을 들어올렸다. '너 자신을 위해 하나 꺼내.' 그가 몸을 굽히자 악령이 그녀를 재촉하며 쿵!
뚜껑이 내려갔고, 어린 소년의 머리가 날아갔습니다.
그러자 그녀는 자기가 한 일을 생각하며 두려움에 휩싸였습니다.
'내가 한 일을 다른 사람이 알지 못하게 할 수만 있다면.' 그녀는 생각했다.
그래서 그녀는 위층 자기 방으로 올라가서, 윗서랍에서 하얀 손수건을 꺼냈어요. 그리고 그녀는 다시 소년의 머리를 어깨에 올려놓고, 아무것도 보이지 않게 손수건으로 묶은 다음, 손에 사과를 들고 있는 그를 문 옆 의자에 앉혔어요.
얼마 지나지 않아, 어린 마를린이 불 위에 끓는 물이 담긴 냄비를 저어가고 있는 어머니에게 다가가서 말했습니다. '엄마, 오빠가 문 옆에 앉아 사과를 손에 들고 있는데 너무 창백해 보여요. 제가 사과를 달라고 했는데 대답이 없어서 무서웠어요.'
'다시 그에게 가거라.' 그녀의 어머니가 말했다. '그리고 그가 대답하지 않으면, 그의 귀에 상자를 하나 꽂아라.' 그래서 어린 마를린은 가서 '오빠, 그 사과를 줘.'라고 했지만, 그는 아무 말도 하지 않았다. 그러자 그녀는 그의 귀에 상자를 하나 꽂았고, 그의 머리가 굴러 떨어졌다.
그녀는 너무 무서워서 울고 비명을 지르며 어머니에게 달려갔습니다.
'아!' 그녀가 말했습니다. '제가 오빠의 머리를 잘랐어요.' 그러고 나서 그녀는 울고 또 울었습니다. 아무것도 그녀를 막을 수 없었습니다.
'무슨 짓을 한 거니!' 그녀의 어머니가 말했다. '하지만 아무도 모르게 해야 해. 한 번 저지른 일은 되돌릴 수 없으니까. 우리가 그를 푸딩으로 만들어 줄게.' 그리고 그녀는 어린 소년을 데려다가 조각내고 푸딩을 만들어 냄비에 넣었다.
그러나 마를린은 서서 지켜보며 울고 또 울었고, 그녀의 눈물이 냄비에 떨어져 소금이 필요 없게 되었습니다.
이제 아버지가 집에 와서 저녁을 먹으며 앉았다. 그는 "내 아들은 어디 있지?"라고 물었다. 어머니는 아무 말도 하지 않고 그에게 커다란 검은 푸딩 한 접시를 주었고, 마를린은 여전히 ​​쉬지 않고 울었다.
아버지는 다시 물었습니다. '제 아들은 어디에 있나요?'
'아,' 아내가 대답했다. '그는 시골에 있는 어머니의 큰삼촌에게로 갔어요. 그곳에 얼마 동안 머물 예정이에요.'
'그는 왜 그곳에 갔을까? 그는 나에게 작별인사도 한 번 하지 않았어!'
'글쎄요, 그는 그곳에 있는 것을 좋아하고, 앞으로 6주 동안은 떠나 있어야 한다고 했어요. 그곳에서는 잘 돌보아주고 있어요.'
'나는 그것에 대해 매우 불만스러워요.' 남편이 말했다. '만약 모든 것이 괜찮지 않다면, 그는 나에게 작별 인사를 해야 했을 거예요.'
그는 이렇게 말하고 저녁을 먹으며 물었습니다. '작은 마를린, 왜 울고 있니?
오빠가 곧 돌아올 거야.' 그러고 나서 그는 아내에게 푸딩을 더 달라고 했고, 먹는 동안 뼈를 테이블 밑에 던졌습니다.
작은 마를린은 위층으로 올라가 맨 아래 서랍에서 가장 좋은 실크 손수건을 꺼냈고, 거기에 테이블 밑에 있던 모든 뼈를 싸서 밖으로 옮겼습니다. 그리고 그녀는 내내 울기만 했습니다.
그러고 나서 그녀는 그것들을 주니퍼나무 아래 푸른 풀밭에 놓았는데, 그러자마자 그녀의 모든 슬픔이 사라진 듯했고, 그녀는 더 이상 울지 않았습니다.
그러자 주니퍼나무가 움직이기 시작했고, 가지들이 앞뒤로 흔들렸는데, 처음에는 서로 멀어지더니 다시 모였습니다. 마치 누군가가 기쁨에 손뼉을 치는 것 같았습니다.
그러자 안개가 나무 주위로 끼더니, 그 가운데서 불길이 타오르고, 불 속에서 아름다운 새 한 마리가 날아올라 공중 높이 날아오르며 훌륭하게 노래를 불렀습니다. 새가 더 이상 보이지 않게 되었을 때, 주니퍼나무는 예전처럼 그 자리에 서 있었고, 비단 손수건과 뼈도 사라져 버렸습니다.
이제 작은 마를린은 마치 동생이 살아있는 것처럼 가볍고 행복감을 느꼈습니다. 그녀는 집으로 돌아가서 기분 좋게 테이블에 앉아 식사를 했습니다.
새는 날아가 금세공인의 집에 앉아 노래를 부르기 시작했습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
금세공인이 작업실에서 금 사슬을 만들던 중, 지붕 위에서 새 노래를 들었습니다.
그는 그것이 너무 아름다워서 일어나 달려 나갔고 문지방을 넘을 때 슬리퍼 한 켤레를 잃어버렸습니다.
하지만 그는 한 발에는 슬리퍼를 신고 다른 발에는 양말을 신은 채 거리 한가운데로 달려갔습니다. 그는 여전히 앞치마를 두르고 있었고, 손에는 금 사슬과 집게를 들고 있었습니다. 그래서 그는 거리를 밝게 비추는 태양을 바라보며 새를 올려다보며 서 있었습니다.
'새야, 너는 얼마나 아름답게 노래하는지!' 그는 말했다.
다시 그 노래를 불러주세요.
'아니요.' 새가 말했다. '저는 아무 이유 없이 두 번 노래하지 않아요.
그 금사슬을 주면 다시 노래를 불러드리겠습니다.'
'이게 사슬이에요. 가져가세요.' 금세공인이 말했다.
'다시 그 노래 불러주세요.'
새가 날아와 오른쪽 발톱으로 금사슬을 잡았고, 다시 금세공인 앞에 내려앉아 노래를 불렀습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
그러고 나서 그는 날아가서 제화공의 집 지붕 위에 앉아서 노래를 불렀습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
구두 수선공은 그 소리를 듣고 벌떡 일어나 셔츠만 걸친 채 달려나와 지붕 위의 새를 올려다보며 햇빛에 눈이 멀지 않도록 손으로 눈을 가렸다.
'새야,' 그가 말했다. '얼마나 아름답게 노래하는지!' 그러고 나서 그는 문 너머로 아내를 불렀다. '아내, 나와. 여기 새가 있어. 와서 보고 얼마나 아름답게 노래하는지 들어봐.' 그러고 나서 그는 딸과 아이들을 불렀고, 그다음에는 견습생들, 소녀와 소년들을 불렀고, 그들은 모두 거리를 달려 새를 보았고, 새가 얼마나 멋진지 보았는데, 새의 붉은색과 녹색 깃털, 빛나는 금빛 목, 그리고 머리에 있는 두 개의 밝은 별과 같은 눈.
'새야,' 구두 수선공이 말했다. '다시 그 노래를 불러줘.'
'아니요.' 새가 대답했다. '저는 아무 이유 없이 두 번 노래하지 않아요. 당신은 저에게 뭔가를 주셔야 해요.'
'아내,' 남자가 말했다. '다락방으로 가세요. 윗 선반에 빨간 구두 한 켤레가 있을 겁니다. 그걸 가져오세요.' 아내는 안으로 들어가 구두를 가져왔습니다.
'새야,' 구두 수선공이 말했다. '이제 다시 그 노래를 불러줘.'
새는 날아와 왼쪽 발톱으로 붉은 구두를 집어들고 지붕으로 돌아가 노래를 불렀습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
그는 일을 끝내고 날아가 버렸다.
그는 오른손 발톱에 사슬을, 왼손 발톱에 신발을 신고 바로 방앗간으로 날아갔고, 방앗간은 '딸각딸각, 딸각딸각, 딸각딸각' 소리를 냈다. 방앗간 안에는 20명의 방앗간꾼이 돌을 깎고 있었고, 그들이 '힉 핵, 힉 핵, 힉 핵' 소리를 내자, 방앗간은 '틱 핵, 힉 핵, 힉 핵' 소리를 내며 움직였다.
새는 방앗간 앞 라임나무에 앉아 노래를 불렀습니다.
'제 어머니가 그녀의 어린 아들을 죽였습니다.
그러자 남자 중 한 명이 그만두었다.
내가 떠나자 아버지는 슬퍼하셨습니다.
두 남자가 더 떠나서 듣고 있었습니다.
내 여동생은 나를 가장 사랑했어요.
그 다음에 네 명이 더 남았고,
그녀는 내 위에 손수건을 얹고 내 뼈를 가져다가 눕혔습니다.
이제 직장에 있는 사람은 8명뿐이었습니다.
하면
그리고 지금은 다섯 개뿐이에요,
주니퍼나무.
그리고 이제 단 하나,
키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새야!'
그러자 그는 고개를 들고 마지막 한 사람이 일을 마치고 돌아갔다는 것을 보았습니다.
'새야, 네가 부르는 노래 참 아름다워!' 그는 말했다.
나에게도 들려주세요. 다시 한 번 불러주세요.'
'아니요.' 새가 대답했다. '저는 아무 이유 없이 두 번 노래하지 않아요. 그 맷돌을 주세요. 그러면 다시 한 번 노래할게요.'
'이게 내 소유라면,' 그 남자가 말했다. '당신이 가져야지.'
'그렇죠, 그렇죠.' 다른 사람들이 말했다. '그가 다시 노래한다면, 그는 그것을 가질 수 있을 거예요.'
새가 내려오자, 스무 명의 밀러가 모두 모여서 들보로 돌을 들어올렸다. 그러자 새가 구멍으로 머리를 내밀고 돌을 목에 걸고 목걸이처럼 돌을 들고 나무로 돌아와서 노래를 불렀다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
그리고 그는 노래를 마치고 날개를 펼쳤습니다. 그리고 오른쪽 발톱에는 사슬을, 왼쪽 발톱에는 신발을, 목에는 맷돌을 걸고 곧바로 아버지 집으로 날아갔습니다.
아빠, 엄마, 그리고 어린 마를린은 저녁을 먹고 있었습니다.
'정말 마음이 가벼워요.' 아버지가 말했다. '너무 기쁘고 기분이 좋아요.'
'그리고 저는,' 어머니가 말했다, '마치 엄청난 폭풍우가 오는 것처럼 매우 불안해요.'
하지만 작은 마를린은 앉아서 계속 울었습니다.
그러자 새가 집을 향해 날아와 지붕 위에 앉았습니다.
'정말 행복해요.' 아버지가 말했다. '햇살이 얼마나 아름답게 빛나는지 느껴져요. 마치 오랜 친구를 다시 만나는 것 같은 기분이에요.'
'아!' 아내가 말했습니다. '너무 괴로워서 이가 딱딱 부딪히고, 혈관에 불이 난 것 같아요.' 그녀는 옷을 찢어 버렸습니다. 그리고 그동안 작은 마를린은 구석에 앉아서 울고 있었고, 그녀 무릎 위에 놓인 접시는 그녀의 눈물로 젖어 있었습니다.
이제 새는 주니퍼나무로 날아가 노래를 부르기 시작했습니다.
'제 어머니가 그녀의 어린 아들을 죽였습니다.
어머니는 눈과 귀를 감고 아무것도 보거나 듣지 않으려고 했지만 그녀의 귀에는 폭풍우 같은 울부짖음과 번개 같은 타오르는 소리가 들렸고 그녀의 눈에는 번개처럼 타오르고 번쩍이는 것이 있었습니다.
내가 떠나자 아버지는 슬퍼하셨습니다.
'저기 보세요, 어머니.' 남자가 말했다. '저 아름다운 새가 아름답게 노래하고 있어요. 그리고 햇살은 얼마나 따뜻하고 밝은지, 그리고 공기 중에 얼마나 맛있는 향신료 냄새가 나는지요!'
내 여동생은 나를 가장 사랑했어요.
그러자 작은 마를린이 무릎에 머리를 숙이고 흐느끼기 시작했습니다.
'나는 밖으로 나가서 새를 더 가까이서 봐야겠어.' 남자가 말했다.
'아, 가지 마세요!' 아내가 소리쳤다.
'집 전체가 불타는 것 같아요!'
하지만 그 남자는 나가서 새를 바라보았습니다.
그녀는 내 위에 손수건을 얹고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻었습니다. '키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새인가 봐!'
그러자 새가 금사슬을 떨어뜨렸고, 그것은 남자의 목에 딱 맞아 그에게 꼭 맞았습니다.
그는 안으로 들어가서 말했습니다. '보시오, 얼마나 멋진 새인가! 이 새는 나에게 이 아름다운 금 사슬을 주었고, 그 자체도 매우 아름다워 보이오.'
그러나 그 아내는 너무 두려워하고 불안해져서 바닥에 쓰러졌고, 그녀의 모자가 머리에서 떨어졌습니다.
그러자 새가 다시 말했습니다.
'제 어머니가 그녀의 어린 아들을 죽였습니다.
'아이고!' 아내가 소리쳤다. '내가 땅 밑으로 천 피트만이라도 더 깊이 있었더라면 그 노래를 듣지 못했을 텐데.'
내가 떠나자 아버지는 슬퍼하셨습니다.
그러자 그 여자는 마치 죽은 사람처럼 다시 쓰러졌습니다.
내 여동생은 나를 가장 사랑했어요.
'좋아요.' 작은 마를린이 말했다. '나도 나가서 새가 나한테 뭔가 줄지 보러 갈게요.'
그래서 그녀는 나갔습니다.
그녀는 내 위에 손수건을 얹고 내 뼈를 가져다가 눕혔습니다.
그리고 그는 그녀에게 신발을 던졌습니다.
주니퍼나무 아래에 있는 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새야!'
그리고 그녀는 지금 매우 행복하고 가벼운 기분을 느꼈습니다. 그녀는 신발을 신고 춤을 추고 뛰어다녔습니다.
'내가 나왔을 때는 너무 괴로웠어요. 하지만 그 모든 게 다 사라졌어요. 정말 멋진 새예요. 그리고 그 새가 나에게 빨간 신발 한 켤레를 주었어요.'
아내가 벌떡 일어났는데, 그녀의 머리카락이 불꽃처럼 머리 위로 솟아올랐습니다.
'그럼 나도 나가서 내 괴로움이 가벼워질지 살펴보겠어요. 마치 세상이 끝나가는 것 같은 기분이 들어요.'
하지만 그녀가 문턱을 넘자마자 쿵!
새는 맷돌을 그녀의 머리 위로 던졌고, 그녀는 깔려 죽었습니다.
아버지와 어린 마를린은 소리를 듣고 달려나갔지만, 그들이 본 것은 안개와 불꽃과 불이 그 자리에서 솟아오르는 것뿐이었습니다. 그리고 그런 것들이 지나간 후, 어린 남동생이 그곳에 섰습니다. 그는 아버지와 어린 마를린의 손을 잡았습니다. 그러자 그들 셋은 모두 기뻐했고, 함께 안으로 들어가 저녁을 먹었습니다.
순무
두 형제는 모두 군인이었는데, 한 형제는 부유했고 다른 형제는 가난했습니다.
가난한 사람은 자신을 더 나은 사람으로 만들고자 노력하기로 했습니다. 그래서 붉은 코트를 벗고 정원사가 되어 땅을 파고 순무를 심었습니다.
씨앗이 돋아났을 때, 다른 모든 것보다 큰 식물 하나가 있었습니다. 그것은 점점 더 커졌고, 결코 자라는 것을 멈추지 않을 것 같았습니다. 그래서 그것은 순무의 왕자라고 불릴 수 있었을 것입니다. 그러한 식물은 전에도 없었고, 앞으로도 없을 것입니다.
마침내 그것은 수레 한 대를 가득 채울 만큼 커졌고, 소 두 마리가 끌고 가기도 힘들었습니다. 정원사는 그것을 어떻게 해야 할지 알 수 없었고, 그것이 자신에게 축복이 될지 저주가 될지 알 수 없었습니다.
어느 날 그는 스스로에게 이렇게 말했습니다. '이걸 어떻게 해야 할까?
내가 그것을 팔더라도 다른 것과 별반 다를 바 없을 것입니다. 먹는 데는 이것보다 작은 순무가 더 낫습니다. 아마도 가장 좋은 방법은 그것을 가지고 가서 왕에게 존경의 표시로 드리는 것입니다.'
그러고 나서 그는 소에 멍에를 얹고 순무를 궁정으로 끌고 와서 왕에게 주었습니다.
'정말 놀라운 일이구나!' 왕이 말했다. '나는 이상한 것들을 많이 봤지만, 이처럼 괴물 같은 것은 본 적이 없다.
씨앗은 어디서 구하셨나요?
아니면 그냥 행운일 뿐인가요?
그렇다면 당신은 진정한 행운의 자식이군요.' '아니요!' 정원사가 대답했다. '저는 행운의 자식이 아닙니다. 저는 가난한 군인에 불과하며, 먹고살기 위해 돈을 벌어본 적이 없습니다. 그래서 저는 붉은 코트를 벗고 땅을 갈기 시작했습니다.
저에게는 부유한 형이 있는데, 폐하께서는 그를 잘 알고 계시고 온 세상이 그를 알고 있습니다. 하지만 제가 가난하기 때문에 모두가 저를 잊어버립니다.'
그러자 왕은 그를 불쌍히 여겨서 이렇게 말했습니다. '너는 더 이상 가난하지 않을 것이다.
내가 너에게 줄 것은 너무나 많아서 너는 네 형보다 더 부유해질 것이다.' 그러고 나서 그는 그에게 금과 땅과 가축을 주었고, 그를 너무나 부유하게 만들어서 그의 형의 재산은 그의 재산과 전혀 비교할 수 없었다.
그 형은 이 모든 이야기를 듣고, 순무 하나로 정원사가 그토록 부자가 되었다는 사실을 알게 되자, 형을 몹시 부러워하며, 어떻게 하면 자신도 같은 행운을 얻을 수 있을까 고민했습니다.
그러나 그는 형보다 더 영리하게 경영하기로 결심하고 왕에게 금과 좋은 말로 이루어진 풍부한 선물을 준비했습니다. 그리고 그는 보답으로 훨씬 더 큰 선물을 받아야 한다고 생각했습니다. 형이 순무 한 개 값으로 그렇게 많은 것을 받았다면, 그가 받는 선물은 얼마나 가치가 있겠습니까?
왕은 그 선물을 매우 기꺼이 받아들이며, 큰 순무보다 더 귀중하고 놀라운 것을 보답으로 무엇을 드려야 할지 모르겠다고 말했습니다. 그래서 그 군인은 순무를 수레에 싣고 집으로 끌고 가야 했습니다.
그가 집에 도착했을 때, 그는 누구에게 분노와 원한을 터뜨려야 할지 몰랐습니다. 마침내 그의 머릿속에 사악한 생각이 떠올랐고, 그는 동생을 죽이기로 결심했습니다.
그래서 그는 악당들을 고용하여 자기를 죽이게 했습니다. 그리고 그들에게 매복할 곳을 알려준 뒤, 그는 형에게 가서 말했습니다. '사랑하는 형님, 숨겨진 보물을 찾았어요. 가서 파내서 우리끼리 나눠 갖자.' 다른 형은 그의 사기행각을 전혀 의심하지 않았습니다. 그래서 그들은 함께 나갔고, 그들이 길을 가던 중에 살인자들이 그에게 달려들어 그를 묶어서 나무에 매달려고 했습니다.
그러나 그들이 모든 준비를 하는 동안 멀리서 말발굽 소리가 들려왔고, 그 소리에 너무 놀란 그들은 죄수의 목과 어깨를 모아 자루에 넣고 끈으로 그를 나무 위로 휘둘러올렸습니다. 그들은 그를 매달아 둔 채 달아났습니다.
그 동안 그는 계속 일했고, 결국 머리가 나올 만큼 큰 구멍을 뚫었습니다.
기수가 나타났을 때, 그는 학생이었고, 즐거운 친구였으며, 말을 타고 여행을 했고, 노래를 부르며 여행을 했습니다.
자루 속의 남자는 그가 나무 아래로 지나가는 것을 보자마자, "좋은 아침입니다!"라고 외쳤습니다.
안녕하세요, 친구야!' 그 학생은 사방을 둘러보았지만 아무도 보이지 않았고, 목소리가 어디서 오는지도 몰랐다. '누가 나를 부르는가?'하고 소리쳤다.
그러자 나무 위의 남자가 대답했다. '눈을 들어라. 보라, 내가 여기 지혜의 주머니 속에 앉아 있노라. 나는 짧은 시간에 위대하고 놀라운 것들을 배웠노라.
이 자리에 비하면 학교의 모든 학문은 허공에 불과합니다.
조금만 더 지나면 나는 인간이 알 수 있는 모든 것을 알게 될 거고, 인류 중 가장 현명한 사람보다 더 지혜로워질 거야.
여기서 나는 하늘과 별의 징조와 움직임을 분별합니다. 바람을 조절하는 법칙, 바닷가의 모래의 수, 병자의 치유, 모든 단순한 것들과 새들, 보석들의 미덕을 분별합니다.
친구여, 네가 단 한 번이라도 여기에 왔다면 지식의 힘을 느끼고 소유했을 것이다.
학생은 이 모든 것을 듣고 몹시 궁금해했습니다. 마침내 그는 말했습니다. '내가 당신을 발견한 그 날과 시간은 축복받았습니다. 나를 잠시 자루에 넣어줄 수 없습니까?' 그러자 다른 학생이 매우 마지못해 대답했습니다. '내가 당신을 여기 앉힐 수 있는 공간을 조금 줄게요. 당신이 나에게 좋은 보상을 주고 친절하게 간청해 준다면요. 하지만 내가 아직 모르는 몇 가지 사소한 문제를 배울 때까지 한 시간 더 아래에서 머물러야 합니다.'
그래서 그 학생은 앉아서 잠시 기다렸습니다. 그러나 시간이 촉박하게 촉박했고, 그는 지금 당장 올라갈 수 있게 해달라고 간절히 기도했습니다. 지식에 대한 그의 갈증이 컸기 때문입니다.
그러자 다른 학생이 물러나는 척하며 말했습니다. '저기 있는 끈을 풀어 지혜의 자루를 내려보내야 한다. 그러면 들어갈 수 있을 것이다.' 그래서 학생은 그를 내려보내고 자루를 열어서 그를 풀어주었습니다.
'자, 그럼,' 그가 소리쳤다. '빨리 올라가게 해줘.' 그가 먼저 자루에 몸을 넣기 시작하자, '잠깐만요.' 정원사가 말했다. '그게 방법이 아니에요.' 그러고 나서 그는 머리를 먼저 밀어넣고, 자루를 묶은 다음, 곧 공중에 매달려 있는 지혜를 찾는 사람을 휘둘렀다.
'친구여, 당신은 어떻게 지내십니까?' 그가 말했다. '당신은 지혜가 당신에게 찾아온다고 느끼지 못합니까?
네가 이전보다 더 현명한 사람이 될 때까지 그곳에서 편히 쉬렴.'
그렇게 말하고 그는 학생의 잔소리에 귀를 기울이며, 불쌍한 친구가 누군가가 와서 그를 내려줄 때까지 지혜를 모으도록 내버려 두었습니다.
영리한 한스
한스의 어머니가 말했다: '한스, 어디로 가니?' 한스가 대답했다: '그레텔에게로.' '잘 지내렴, 한스.' '아, 잘 지낼게요.
안녕히 계세요, 어머니.' '안녕히 계세요, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다.
'좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스.'
뭐 좋은 걸 가져왔니?' '아무것도 가져가지 않아요. 뭔가를 받고 싶어요.' 그레텔이 한스에게 바늘을 건네고, 한스가 말한다. '안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.'
한스는 바늘을 가지고 건초 수레에 꽂고 수레를 따라 집으로 갑니다.
'안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스.
어디에 갔었어?' '그레텔과 함께.' '그녀에게 뭘 가져갔어?' '아무것도 가져가지 않았어. 뭔가를 주었어.' '그레텔이 뭘 주었어?' '바늘을 주었어.' '바늘은 어디 있지, 한스?' '건초 수레에 갇혔어.' '그건 잘못된 일이야, 한스.
바늘을 소매에 꽂아야지.' '괜찮아요. 다음에 더 잘할게요.'
'한스, 어디로 가?' '그레텔에게로요, 엄마.' '잘 지내렴, 한스.' '아, 잘 지낼게요.
안녕히 계세요, 어머니.' '안녕히 계세요, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다.
'좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스.'
뭐 좋은 걸 가져왔어?' '아무것도 가져가지 않아요.
'나는 뭔가를 받고 싶어.' 그레텔은 한스에게 칼을 선물한다.
'안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.' 한스는 칼을 받아 소매에 꽂고 집으로 간다.
'안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스.
어디에 갔었어?' '그레텔과 함께.' 그녀에게 뭘 가져갔어?' '아무것도 가져가지 않았는데, 그녀가 나한테 뭔가를 주었어.' '그레텔이 너에게 뭘 주었어?' '칼을 주었어.' '칼은 어디 있어, 한스?' '소매에 끼어 있어.' '그거 잘못했어, 한스. 칼은 주머니에 넣어두었어야지.' '괜찮아, 다음에는 더 잘할게.'
'한스, 어디로 가?' '그레텔에게로요, 엄마.' '잘 지내렴, 한스.' '아, 잘 지낼게요.
안녕히 계세요, 어머니.' '안녕히 계세요, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다.
'좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스.'
무슨 좋은 물건을 가져왔니?' '아무것도 가져가지 않아요. 뭔가를 달라고 해요.' 그레텔은 한스에게 어린 염소 한 마리를 선물합니다.
'안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.' 한스는 염소를 잡아 다리를 묶은 다음 주머니에 넣는다.
그가 집에 돌아왔을 때는 숨이 막혀 있었다.
'안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스.
어디에 갔었어?' '그레텔과 함께.' '그녀에게 뭘 가져갔어?' '아무것도 가져가지 않았는데, 그녀가 뭔가를 주었어.' '그레텔이 너에게 뭘 주었어?' '그녀가 나에게 염소를 주었어.' '염소는 어디 있지, 한스?' '내 주머니에 넣어.' '그건 잘못된 일이야, 한스, 염소 목에 밧줄을 두르지 그랬어.' '괜찮아, 다음에 더 잘할게.'
'한스, 어디로 가?' '그레텔에게로요, 엄마.' '잘 지내렴, 한스.' '아, 잘 지낼게요.
안녕히 계세요, 어머니.' '안녕히 계세요, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다.
'좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스.'
무슨 좋은 물건을 가져왔니?' '아무것도 가져가지 않아요. 뭔가를 달라고 해요.' 그레텔은 한스에게 베이컨 한 조각을 건넨다.
'안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.'
한스는 베이컨을 가져다가 밧줄에 묶은 뒤 끌고 갔다.
개들이 와서 베이컨을 먹어치운다.
그가 집에 돌아왔을 때, 그는 밧줄을 손에 쥐고 있었고, 더 이상 밧줄에 매달려 있는 것은 아무것도 없었다.
'안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스.
어디에 갔었어?' '그레텔과 함께.' '그녀에게 뭘 가져갔어?' '나는 그녀에게 아무것도 가져가지 않았는데, 그녀가 나에게 뭔가를 주었어.' '그레텔이 너에게 뭘 주었어?' '나에게 베이컨 조금 주었어.' '베이컨은 어디 있어, 한스?' '밧줄에 묶어서 집으로 가져왔는데, 개들이 가져갔어.' '그건 잘못된 일이야, 한스. 베이컨은 머리에 이고 다녀야 했지.' '괜찮아, 다음에는 더 잘할게.'
'한스, 어디로 가?' '그레텔에게로요, 엄마.' '잘 지내렴, 한스.' '잘 지낼게요.
안녕히 계세요, 어머니.' '안녕히 계세요, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다.
'좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스. 뭐 좋은 걸 가져왔니?' '아무것도 가져가지 않지만 뭔가는 주었으면 좋겠어.' 그레텔은 한스에게 송아지 한 마리를 선물한다.
'안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.'
한스는 송아지를 잡아서 자기 머리 위에 올려놓았고, 송아지는 한스의 얼굴을 발로 찼다.
'안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스.
어디에 갔었어?' '그레텔과 함께.' '그녀에게 뭘 가져갔어?' '나는 아무것도 가져가지 않았지만, 뭔가를 받았어.' '그레텔이 뭘 주었어?' '송아지 한 마리.' '송아지는 어디 있지, 한스?' '내가 송아지를 머리에 얹었더니, 송아지가 내 얼굴을 걷어찼어.' '그건 잘못된 일이야, 한스. 송아지를 끌고 가서 마구간에 넣어야지.' '괜찮아, 다음에는 더 잘할게.'
'한스, 어디로 가?' '그레텔에게로요, 엄마.' '잘 지내렴, 한스.' '잘 지낼게요.
안녕히 계세요, 어머니.' '안녕히 계세요, 한스.'
한스가 그레텔에게 다가갑니다.
'좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스.'
무슨 좋은 물건을 가져왔니?' '아무것도 가져가지 않지만 뭔가는 주셨으면 좋겠어요.' 그레텔이 한스에게 말한다: '내가 같이 갈게요.'
한스는 그레텔을 데리고 밧줄로 묶은 후 고문대까지 끌고 가서 단단히 묶습니다.
그리고 한스는 어머니에게 간다.
'안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스.
어디에 갔었어?' '그레텔과 함께.' '그녀에게 무엇을 가져갔어?' '나는 그녀에게 아무것도 가져가지 않았어.' '그레텔이 너에게 무엇을 주었니?' '그녀는 나에게 아무것도 주지 않았고, 나와 함께 왔어.' '그레텔을 어디에 두고 왔니?' '나는 그녀를 밧줄로 끌고 가서, 그녀를 선반에 묶고, 그녀에게 풀을 뿌렸어.' '그건 잘못된 일이야, 한스. 너는 그녀에게 다정한 시선을 보내야 했어.' '괜찮아, 더 잘할게.'
한스는 마구간으로 들어가 송아지와 양의 눈알을 모두 빼내어 그레텔의 얼굴에 던졌습니다.
그러자 그레텔은 화가 나서 몸을 빼내고 도망쳤으며, 더 이상 한스의 신부가 아니었습니다.
세 가지 언어
옛날 스위스에 한 노령 백작이 살았습니다. 그에게는 외아들이 있었는데, 그 아들은 어리석어서 아무것도 배울 수 없었습니다.
그러자 아버지가 말했다. '들어라, 아들아, 내가 아무리 노력해도 네 머릿속에 아무것도 들어갈 수 없을 거야.
너는 여기서 떠나야 한다. 내가 너를 유명한 주인에게 맡기겠는데, 그 주인이 너에게 무슨 일을 할 수 있는지 알아볼 것이다.' 그 청년은 낯선 마을로 보내졌고, 그 주인과 함께 1년을 지냈다.
이 기간이 끝나고 그가 다시 집에 돌아오자 그의 아버지가 물었다. '이제, 아들아, 무엇을 배웠니?' '아버지, 저는 개들이 짖을 때 무슨 말을 하는지 배웠어요.' '주님, 우리를 자비롭게 대해주세요!' 아버지가 소리쳤다. '그게 다 배운 거니?
나는 너를 다른 마을, 다른 주인에게 보내겠다.' 그 청년은 그곳으로 끌려가서 그 주인과 함께 1년을 지냈다.
그가 돌아왔을 때 아버지가 다시 물었다. '아들아, 무엇을 배웠니?' 그는 대답했다. '아버지, 저는 새들이 하는 말을 배웠어요.' 그러자 아버지는 격노하여 말했다. '아이고, 너는 잃어버린 사람이구나. 귀중한 시간을 허비했지만 아무것도 배우지 못했구나. 내 눈앞에 나타나는 것이 부끄럽지도 않니?
나는 너를 세 번째 주인에게 보내겠지만, 이번에도 아무것도 배우지 못한다면, 나는 더 이상 너의 아버지가 아니겠다.' 그 청년은 세 번째 주인과도 1년을 함께 지냈다. 그가 다시 집에 돌아왔을 때, 그의 아버지가 물었다. '아들아, 무엇을 배웠니?' 그는 대답했다. '사랑하는 아버지, 저는 올해 개구리가 꽥꽥거리는 소리를 배웠습니다.' 그러자 아버지는 몹시 화가 나서 벌떡 일어나서 사람들을 불러모았다. '이 사람은 더 이상 내 아들이 아닙니다. 저는 그를 내쫓고, 당신들에게 그를 숲으로 데리고 가서 죽이라고 명령합니다.' 그들은 그를 데리고 나갔지만, 그를 죽여야 할 때가 되자, 그들은 동정심 때문에 그렇게 할 수 없었고, 그를 놓아주었고, 사슴의 눈과 혀를 베어내어 노인에게 증거로 가져갔다.
그 청년은 계속 돌아다니다가 얼마 후 요새에 다다르자 하룻밤 묵을 곳을 간청했습니다.
'그렇다' 성주가 말했다. '만약 네가 저 오래된 탑에서 밤을 보낼 거라면 거기로 가라. 하지만 내가 경고하는데, 그곳은 네 목숨을 걸고 가야 할 곳이다. 그곳에는 쉬지 않고 짖고 울부짖는 들개들이 가득하기 때문이다. 그리고 특정한 시간이 되면 사람을 내주어야 하는데, 그러면 들개들은 그 사람을 즉시 먹어치운다.' 그들 때문에 온 지역이 슬픔과 당혹감에 빠졌지만, 아무도 이를 막을 수 없었다.
그러나 청년은 두려움 없이 이렇게 말했습니다. '그냥 짖는 개들에게로 가서 그들에게 던질 수 있는 무언가를 주세요. 그들은 저에게 아무런 해도 끼치지 않을 거예요.' 청년의 뜻대로 그들은 그에게 야생 동물을 위한 음식을 주고 그를 탑으로 인도했습니다.
그가 안으로 들어갔을 때, 개들은 그에게 짖지 않았고, 오히려 그의 주위에서 아주 우호적으로 꼬리를 흔들었고, 그가 내놓은 것을 먹었으며, 그의 머리카락 하나도 다치게 하지 않았습니다.
다음날 아침, 모든 사람이 놀랍게도 그는 무사히 나와서 성주에게 이렇게 말했습니다. "개들이 그들만의 언어로 왜 그곳에 살고 있는지, 그리고 왜 이 땅에 재앙을 가져오는지 말해주었습니다.
그들은 마법에 걸려서 탑 아래에 있는 큰 보물을 지켜야 하는 의무가 있으며, 보물이 없어질 때까지 쉴 수 없습니다. 그리고 저는 그들의 이야기를 통해 그 일을 어떻게 해야 하는지 알게 되었습니다.' 그러자 이 말을 들은 모든 사람이 기뻐했고, 성주는 그가 그 일을 성공적으로 해낸다면 그를 아들로 입양하겠다고 말했습니다.
그는 다시 내려갔고, 무엇을 해야 할지 알고 있었으므로, 그는 그것을 철저히 수행했고 금으로 가득 찬 상자를 가지고 나왔습니다.
그 이후로 들개들의 울부짖는 소리는 더 이상 들리지 않았다. 들개들은 사라졌고, 그 나라는 혼란에서 벗어났다.
얼마 후, 그는 로마로 여행을 떠날 생각을 했습니다.
그는 길을 가다가 습지를 지나갔는데, 거기에는 여러 마리의 개구리가 앉아서 꽥꽥거리고 있었습니다.
그는 그들의 말을 듣고, 그들이 무슨 말을 하는지 알게 되자 매우 생각에 잠기고 슬퍼졌습니다.
마침내 그는 교황이 방금 죽은 로마에 도착했고, 추기경들 사이에서는 그의 후계자로 누구를 임명해야 할지 놓고 큰 의심이 일었습니다.
마침내 그들은 신성하고 기적적인 증거를 지닌 사람을 교황으로 선택해야 한다는 데 동의했습니다.
그리고 그렇게 결정이 내려지자마자 젊은 백작이 교회 안으로 들어가더니 갑자기 눈처럼 흰 비둘기 두 마리가 그의 어깨 위로 날아와 앉아 있었습니다.
성직자들은 위에서 내려온 표징을 알아보고 그 자리에서 그가 교황이 될 것인지 물었다.
그는 주저하였고 자신이 그럴 자격이 있는지 확신하지 못했지만, 비둘기들이 그에게 그렇게 하라고 조언하였고, 마침내 그는 그렇게 하겠다고 말했습니다.
그리하여 그는 기름부음을 받고 봉헌되었으며, 이렇게 하여 그가 길을 가던 중 개구리에게서 들은 말이 이루어졌는데, 그 말이 그에게 큰 영향을 미쳐 그는 교황 성하가 되었습니다.
그러고 나서 그는 미사를 드려야 했는데, 한 마디도 몰랐습니다. 하지만 비둘기 두 마리가 계속 그의 어깨에 앉아서 그의 귀에 전부 말해주었습니다.
여우와 고양이
어느 날 고양이는 숲에서 여우를 만났습니다. 그녀는 "그는 똑똑하고 경험이 풍부하며 세상에서 많은 존경을 받는 사람이구나"라고 생각하며 그에게 친절하게 말을 걸었습니다.
안녕하세요, 폭스 씨. 잘 지내셨나요?
다들 잘 지내시죠?
이런 힘든 시기에 어떻게 지내세요?' 여우는 오만함으로 가득 차서 고양이를 머리부터 발끝까지 바라보았고, 그가 어떤 대답을 해야 할지 오랫동안 알 수 없었다.
마침내 그는 말했습니다. '이런, 불쌍한 수염 청소부, 얼룩덜룩한 바보, 배고픈 쥐 사냥꾼이여, 도대체 뭘 생각하는 거지?
내가 어떻게 지내는지 물어볼 뻔뻔스러움이 있니?
무엇을 배웠나요?
너는 몇 가지 예술을 알고 있니?' '하나만 알아요.' 고양이가 겸손하게 대답했다.
'이게 무슨 예술이지?' 여우가 물었다.
'사냥개들이 나를 쫓을 때는 나무 위로 뛰어올라 내 목숨을 구할 수 있지.' '그게 다야?' 여우가 말했다.
'나는 수백 가지 기술의 달인이고, 게다가 교활함이 가득한 자루를 갖고 있다.
당신 때문에 불쌍하군요. 나와 함께 가자. 사냥개를 피해 사람들이 도망가는 방법을 알려줄게요.' 바로 그때 네 마리의 개를 데리고 온 사냥꾼이 왔습니다.
고양이는 민첩하게 나무 위로 뛰어 올라가서 그 위에 앉았다. 나뭇가지와 잎사귀가 그녀를 완전히 감췄다.
"가방을 열어, 폭스 씨, 가방을 열어!" 고양이가 그에게 소리쳤지만, 개들이 이미 그를 붙잡아서 꼭 껴안고 있었다.
'아, 여우 씨!' 고양이가 소리쳤습니다.
'너는 네 수많은 기술을 가지고 곤경에 처해 있다!
만약 당신이 나처럼 등반할 수 있었다면, 당신은 목숨을 잃지 않았을 거예요.'
영리한 4형제
"사랑하는 아이들아," 한 가난한 남자가 네 아들에게 말했습니다. "나는 너희에게 줄 것이 아무것도 없다. 너희는 넓은 세상으로 나가서 너희의 운을 시험해 보아야 한다.
여러가지 기술을 먼저 배우고 얼마나 잘 해낼 수 있는지 봐요.' 그래서 네 형제는 손에 지팡이를 들고, 어깨에 작은 꾸러미를 메고, 아버지에게 작별 인사를 한 후 모두 함께 문으로 나갔습니다.
그들이 길을 따라 나아가자 네 개의 교차로에 다다랐는데, 각 교차로는 다른 나라로 이어졌습니다.
그러자 가장 나이 많은 사람이 말했습니다. '여기서 우리는 헤어져야 합니다. 하지만 오늘, 4년 후에 우리는 이곳으로 돌아올 것입니다. 그리고 그동안 각자가 할 수 있는 일을 해보도록 하죠.'
그리하여 형제들은 각자 자기 길을 떠났습니다. 큰 아들이 서둘러 떠나려고 하자 어떤 사람이 그를 만나, 어디로 가는지, 무엇을 원하는지 물었습니다.
'저는 세상에서 제 행운을 시험해보고 싶습니다. 그리고 어떤 예술이나 무역을 배우는 것부터 시작하고 싶습니다.' 그가 대답했습니다.
'그럼,' 그 남자가 말했다. '나와 함께 가. 그러면 네가 지금껏 없었던 가장 교활한 도둑이 되는 법을 가르쳐 줄게.' '아니,' 다른 사람이 말했다. '그건 정직한 직업이 아니야. 그리고 그걸로 결국 교수대 말고 무엇을 얻을 수 있겠어?' '오!' 그 남자가 말했다. '교수대를 두려워할 필요 없어. 내가 가르쳐 줄 건 공정한 사냥감만 훔치는 거야. 아무도 얻을 수 없고 관심 없는 것만, 아무도 널 찾을 수 없는 것만 해.' 그래서 그 청년은 자신의 직업을 따르기로 동의했고, 곧 자신이 매우 영리하다는 걸 보여줬고, 한 번 마음먹은 것은 아무것도 피할 수 없었다.
두 번째 형도 한 남자를 만났는데, 그 남자가 형이 무엇을 하려고 하는지 알고 나서, 어떤 항해를 할 것인지 물었습니다.
'아직 모르겠어요.' 그가 말했다.
'그럼 나하고 함께 별을 구경하러 가자.
그것은 고귀한 예술입니다. 별을 이해하고 나면 아무것도 숨길 수 없습니다.' 그 계획은 그에게 매우 기뻤고 그는 곧 별을 관찰하는 데 매우 능숙해졌습니다. 그가 시간을 다 쓰고 주인을 떠나고 싶을 때, 주인은 그에게 잔을 주며 말했습니다. '이것이 있으면 하늘과 땅에서 지나가는 모든 것을 볼 수 있고 아무것도 당신에게 숨길 수 없습니다.'
셋째 형제는 사냥꾼을 만났는데, 사냥꾼은 그를 데리고 가서 사냥에 필요한 모든 것을 가르쳐 주었고, 그 덕분에 그는 숲에서 사냥하는 데 매우 능숙해졌습니다. 주인을 떠날 때, 주인은 그에게 활을 주면서 말했습니다. '이 활로 무엇을 쏘든 틀림없이 맞힐 거야.'
막내 동생도 무슨 일을 하고 싶은지 묻는 남자를 만났습니다.
'재단사가 되고 싶지 않니?' 그가 말했다. '아니요!' 청년이 말했다. '아침부터 저녁까지 다리를 꼬고 앉아서 바늘과 거위로 앞뒤로 일하는 건 절대 안 어울릴 거야.' '아니요!' 청년이 대답했다. '그건 내 재단 스타일이 아니야. 나하고 같이 가. 그러면 전혀 다른 종류의 기술을 배울 거야.' 무엇을 해야 할지 몰랐던 그는 계획을 세우고 처음부터 재단 기술을 배웠다. 주인을 떠날 때, 주인은 그에게 바늘을 주며 말했다. '이걸로 달걀처럼 부드럽든 강철처럼 딱딱하든 무엇이든 꿰맬 수 있어. 그리고 이음새가 너무 미세해서 솔기가 보이지 않을 거야.'
4년 후, 약속한 시기에 네 형제는 네 개의 교차로에서 만났습니다. 서로 인사한 후, 그들은 아버지 집으로 떠났습니다. 그곳에서 그들은 아버지에게 지금까지 일어난 모든 일과 각자가 어떻게 어떤 기술을 배웠는지 말씀드렸습니다.
그러던 어느 날, 그들이 아주 높은 나무 아래 집 앞에 앉아 있을 때, 아버지가 말했습니다. '이런 식으로 너희 각자가 무엇을 할 수 있는지 시험해보고 싶어.' 그래서 그는 올려다보며 둘째 아들에게 말했습니다. '이 나무 꼭대기에 딱따구리 둥지가 있어. 거기에 알이 몇 개나 있는지 말해 봐.' 별을 보는 사람은 잔을 들고 올려다보며 말했습니다. '다섯 개.' 아버지가 큰 아들에게 말했습니다. '이제, 알을 가져가. 알 위에 앉아서 알을 품고 있는 새에게 네가 하는 일을 전혀 알리지 말고.' 그래서 교활한 도둑은 나무 위로 올라가서 새 아래에서 다섯 개의 알을 아버지에게 가져왔습니다. 새는 그가 하는 일을 보지도 느끼지도 못한 채, 그냥 편안하게 앉아 있었습니다.
그러자 아버지가 계란을 가져다가 테이블의 모서리에 하나씩 놓고, 다섯 번째 계란은 가운데에 놓고 사냥꾼에게 말했습니다. '계란을 모두 한 번에 두 조각으로 자르세요.' 사냥꾼이 활을 들고 아버지의 뜻대로 한 번에 다섯 개의 계란을 모두 맞혔습니다.
'이제 당신 차례입니다.' 그가 젊은 재단사에게 말했습니다. '알과 어린 새를 다시 함께 꿰매세요. 총알이 알에 해를 끼치지 않도록 깔끔하게 꿰매세요.' 그러자 재단사는 바늘을 들고 지시받은 대로 알을 꿰매었습니다. 그가 일을 마치자 도둑이 알을 둥지로 다시 가져가서 새가 모르게 알을 새 밑에 두었습니다.
그러자 그녀는 앉아서 병아리들을 부화시켰습니다. 며칠 후에 병아리들은 기어나왔고 재단사가 병아리들을 꿰매어 놓은 목 부분에는 작은 붉은 줄무늬만 있었습니다.
'잘 했구나, 아들아!' 노인이 말했다. '너희는 시간을 잘 활용했고, 알아둘 만한 가치 있는 것을 배웠다. 하지만 나는 어느 상을 받아야 할지 잘 모르겠다.
아, 네 기술을 어떤 일에 활용할 수 있는 날이 곧 오면 좋겠다!'
얼마 지나지 않아 나라는 큰 소동에 휩싸였습니다. 왕의 딸이 강력한 용에게 끌려갔기 때문입니다. 왕은 낮과 밤으로 딸을 잃은 것을 애도하며, 그녀를 데려오는 사람은 그녀를 아내로 맞이할 것이라고 알렸습니다.
그러자 네 형제는 서로 말했습니다. '이게 우리에게 기회야. 우리가 할 수 있는 일을 해보자.' 그리고 그들은 공주를 풀어줄 수 있는지 보기로 했습니다.
'하지만 나는 곧 그녀가 어디 있는지 알아낼 거야.' 별을 보는 사람이 거울을 들여다보며 말했다. 그리고 그는 곧 소리쳤다. '나는 그녀가 멀리 바다의 바위 위에 앉아 있는 것을 보고, 그녀를 지키고 있는 용이 가까이에 있는 것을 볼 수 있어.' 그러고 나서 그는 왕에게 가서 자신과 형제들을 위한 배를 요청했다. 그리고 그들은 함께 바다를 건너 올바른 장소에 도착했다.
그곳에서 그들은 별을 보는 사람이 말했듯이 공주가 바위에 앉아 있는 것을 보았고, 용은 공주의 무릎에 머리를 얹은 채 잠들어 있었습니다.
"나는 그에게 총을 쏠 수 없다." 사냥꾼이 말했다. "그렇다면 내 기술을 시험해 볼게." 도둑이 말하며 그녀를 용 밑에서 훔쳐냈다. 너무 조용하고 부드러워서 짐승은 알아채지 못하고 계속 코를 골았다.
그러자 그들은 기쁨으로 가득 찬 그녀를 데리고 배를 타고 배를 향해 서둘러 출발했습니다. 하지만 곧 용이 공중에서 포효하며 그들 뒤에서 나타났습니다. 용이 깨어나 공주를 놓쳤기 때문입니다.
그러나 그가 배를 넘어서서 그들에게 달려들어 공주를 납치하려고 했을 때, 사냥꾼은 활을 꺼내 그의 심장을 똑바로 쏘아서 그가 쓰러져 죽게 했습니다.
그들은 여전히 ​​안전하지 않았다. 그는 너무 큰 짐승이어서 넘어지면서 배를 뒤집었고, 그들은 몇 개의 판자 위에서 넓은 바다를 헤엄쳐야 했다.
그래서 재단사는 바늘을 들고 몇 바늘 꿰매어 판자 몇 개를 모았습니다. 그는 그 판자 위에 앉아서 이리저리 항해하며 배의 모든 조각을 모았습니다. 그리고 매우 재빠르게 조각들을 조립했더니 배가 금세 준비되었고, 그들은 배에 도착하여 무사히 집에 도착했습니다.
그들이 공주를 그녀의 아버지에게 데려왔을 때, 큰 기쁨이 있었습니다.그리고 그는 네 형제에게 말했습니다. '너희 중 한 명이 그녀와 결혼해야 하지만, 너희는 그것이 어떻게 될지에 따라 너희들끼리 정착해야 한다.' 그러자 그들 사이에 다툼이 일어났습니다.그리고 점성가는 말했습니다. '내가 공주를 찾아내지 못했다면, 너희의 모든 기술은 아무 소용이 없었을 것이다.그러므로 그녀는 내 것이어야 한다.' '네가 그녀를 보는 것은 아무 소용이 없었을 것이다.' 도둑이 말했습니다. '내가 그녀를 용에게서 데려가지 않았다면.그러므로 그녀는 내 것이어야 한다.' '아니, 그녀는 내 것이다.' 사냥꾼이 말했습니다. '내가 용을 죽이지 않았다면, 결국 그는 너희와 공주를 갈기갈기 찢었을 것이다.' '그리고 내가 배를 다시 꿰매지 않았다면,' 재단사가 말했습니다. '너희는 모두 익사했을 것이다.그러므로 그녀는 내 것이다.' 그러자 왕이 한 마디를 덧붙여 말했습니다. '너희 각자가 옳다. 그리고 모두가 젊은 아가씨를 가질 수는 없으므로, 가장 좋은 방법은 두 사람 다 그녀를 갖지 않는 것입니다. 사실, 그녀보다 훨씬 더 좋아하는 사람이 있기 때문입니다.
하지만 너희의 손실을 메우기 위해, 나는 너희 각자에게 그의 기술에 대한 보상으로 왕국을 반씩 주겠다.' 그래서 형제들은 이 계획이 다투거나, 자신을 원치 않는 여자와 결혼하는 것보다 훨씬 낫다는 데 동의했다.
그리고 왕은 말한 대로 각자에게 왕국을 반씩 주었고, 그들은 남은 생애를 매우 행복하게 보냈으며, 아버지를 잘 돌보았습니다. 그리고 누군가가 그 젊은 아가씨를 용이나 장인 중 한 명이 다시 차지하게 두는 것보다 더 잘 돌보았습니다.
릴리와 사자
세 딸을 둔 한 상인이 어느 날 여행을 떠났습니다. 하지만 그는 떠나기 전에 딸들 각각에게 무슨 선물을 가져와야 할지 물었습니다.
큰딸은 진주를 원했고, 둘째는 보석을 원했지만, 셋째 딸 릴리는 "사랑하는 아빠, 장미 한 송이 가져다 주세요."라고 말했습니다. 이제 장미를 찾는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 한겨울이었기 때문입니다. 하지만 그녀는 그의 가장 예쁜 딸이었고, 꽃을 매우 좋아했기 때문에, 그녀의 아버지는 할 수 있는 일을 해보겠다고 말했습니다.
그래서 그는 세 사람 모두에게 키스하고 작별 인사를 했습니다.
그리고 집으로 돌아갈 시간이 되었을 때, 그는 가장 나이 많은 두 아이를 위해 진주와 보석을 샀지만, 장미를 얻기 위해 온 곳을 찾아다녔지만 허사였다. 그가 어느 정원에 가서 그런 것을 달라고 부탁했을 때, 사람들은 그를 비웃으며 장미가 눈 속에서 자란다고 생각하느냐고 물었다.
이 말은 그를 매우 슬프게 했습니다. 릴리는 그의 가장 사랑하는 딸이었기 때문입니다. 그가 집으로 돌아가며 그녀에게 무엇을 가져다 줄까 생각하던 중, 그는 아름다운 성에 다다랐습니다. 성 주변에는 정원이 있었는데, 반은 여름이고 반은 겨울인 듯했습니다.
한쪽에는 아름다운 꽃들이 활짝 피어 있었지만, 다른 한쪽에서는 모든 것이 쓸쓸하고 눈 속에 파묻혀 있는 것처럼 보였습니다.
'운이 좋다!' 그는 하인을 부르며 말했고, 거기 있는 아름다운 장미밭으로 가서 가장 아름다운 꽃 중 하나를 가져오라고 했습니다.
이렇게 한 뒤, 그들은 매우 기뻐하며 떠나려고 했을 때, 사나운 사자가 튀어나와서, '누구든지 내 장미를 훔친 자는 산 채로 먹혀버릴 것이다!'라고 소리쳤습니다. 그러자 그 남자가 말했습니다. '저는 그 정원이 당신 소유라는 것을 몰랐습니다. 아무것도 제 목숨을 구할 수 없습니까?' '아니요!' 사자가 말했습니다. '아무것도요. 집에 돌아올 때 당신이 만나는 것을 내게 주겠다고 약속하지 않는 한요. 만약 당신이 이에 동의한다면, 당신의 목숨을 주고, 당신 딸을 위해 장미도 주겠습니다.' 하지만 그 남자는 그렇게 하기를 꺼려하며, '아마도 제 가장 사랑하는 막내딸일 겁니다. 제가 집에 갈 때마다 항상 저를 맞으러 달려옵니다.'라고 말했습니다. 그러자 하인은 매우 두려워하며, '아마 고양이나 개일 겁니다.'라고 말했습니다. 마침내 그 남자는 무거운 마음으로 항복하고 장미를 받았습니다. 그리고 그가 돌아올 때 가장 먼저 만나는 것을 사자에게 주겠다고 말했습니다.
그리고 그가 집에 다다르자, 그의 가장 어리고 사랑하는 딸인 릴리가 그를 맞았습니다. 그녀는 달려와서 그에게 키스하고 그가 집에 돌아오는 것을 환영했습니다. 그리고 그녀는 그가 장미를 가져온 것을 보고 더욱 기뻤습니다.
그러나 그녀의 아버지는 매우 슬퍼하며 울기 시작하며 말했습니다. '아, 내 사랑하는 딸아!
나는 이 꽃을 비싼 값을 주고 샀어. 내가 너를 사자에게 주겠다고 했거든. 사자에게 잡히면 너를 갈기갈기 찢고 먹을 거야.' 그러고 나서 그는 그녀에게 일어난 모든 일을 말하고, 무슨 일이 일어날지 모르니 가지 말라고 말했다.
그러나 그녀는 그를 위로하며 말했습니다. '사랑하는 아버지, 당신이 주신 말씀은 꼭 지켜야 합니다. 저는 사자한테 가서 그를 달래겠습니다. 그러면 그가 저를 무사히 집으로 돌려보내 줄지도 몰라요.'
다음날 아침 그녀는 길을 묻고 아버지에게 작별 인사를 한 뒤 대담한 마음으로 숲으로 들어갔습니다.
하지만 사자는 마법에 걸린 왕자였습니다.
낮에는 그와 그의 신하들은 사자였지만, 저녁이 되자 다시 올바른 형태를 취했습니다.
그리고 릴리가 성에 도착했을 때, 그는 그녀를 매우 정중하게 맞이했고, 그녀는 그와 결혼하기로 동의했습니다.
결혼 잔치가 열렸고, 두 사람은 오랫동안 행복하게 살았습니다.
왕자는 저녁이 되어서야 모습을 드러냈고, 그때부터 궁중을 열었다. 하지만 매일 아침마다 그는 신부를 남겨두고 혼자 떠났다. 그녀는 밤이 다시 올 때까지 어디로 가는지 알지 못했다.
얼마 후 그는 그녀에게 말했습니다. '내일 네 아버지 집에서 큰 잔치가 열릴 거야. 네 큰 누나가 결혼할 예정이거든. 네가 가서 누나를 만나고 싶다면 내 사자들이 너를 그곳으로 인도할 거야.' 그러자 그녀는 아버지를 다시 볼 수 있다는 생각에 몹시 기뻐하며 사자들과 함께 출발했습니다. 모두가 그녀를 보고 몹시 기뻤습니다. 왜냐하면 그들은 그녀가 오래 전에 죽었다고 생각했기 때문입니다.
하지만 그녀는 그들에게 자신이 얼마나 행복했는지 이야기하고, 잔치가 끝날 때까지 머물렀다가 다시 숲으로 돌아갔습니다.
그녀의 둘째 언니는 결혼한 지 얼마 안 되었고, 릴리가 결혼식에 가라는 요청을 받았을 때, 그녀는 왕자에게 이렇게 말했습니다. '이번에는 혼자 가지 않겠어요. 당신이 나와 함께 가야 해요.' 하지만 그는 가지 않고 그것은 매우 위험한 일이 될 것이라고 말했습니다. 왜냐하면 횃불의 가장 작은 빛이라도 그에게 비추어지면 그의 마법은 더 나빠질 것이기 때문이며, 그는 비둘기로 변해서 무려 7년 동안 세상을 떠돌아다녀야 하기 때문입니다.
하지만 그녀는 그에게 휴식을 주지 않았고, 그에게 빛이 비춰지지 않도록 조심하겠다고 말했습니다.
마침내 그들은 함께 출발했고, 어린 아들을 데리고 갔습니다. 그녀는 결혼 횃불이 켜지는 동안 아들이 앉을 수 있도록 두꺼운 벽이 있는 큰 홀을 선택했습니다. 하지만 불행히도 아무도 문에 금이 간 것을 보지 못했습니다.
그러고 나서 결혼식은 매우 화려하게 거행되었고, 기차가 교회에서 나와 횃불과 함께 홀 앞을 지나갈 때, 아주 작은 빛줄기가 왕자에게 비쳤습니다.
순식간에 그는 사라졌고, 그의 아내가 들어와 그를 찾았을 때 그녀는 흰 비둘기 한 마리만을 보았습니다. 그리고 비둘기가 그녀에게 말했습니다. '나는 7년 동안 지구 위를 날아다녀야 해. 하지만 가끔 흰 깃털을 떨어뜨려서 내가 가는 길을 보여 줄게. 그것을 따라가면 마침내 나를 따라잡아 자유롭게 해 줄 수 있을 거야.'
그렇게 말하고 나서 그는 문 밖으로 날아나갔고, 불쌍한 릴리도 그 뒤를 따랐습니다. 가끔씩 하얀 깃털이 떨어져서 그녀에게 가야 할 길을 알려주었습니다.
이렇게 그녀는 넓은 세상을 돌아다니며 7년 동안 오른쪽도 왼쪽도 보지 않고 쉬지도 않았습니다.
그러자 그녀는 기뻐하기 시작했고, 모든 문제가 끝날 시간이 다가오고 있다고 생각했습니다. 그러나 휴식은 아직 멀었습니다. 어느 날 그녀가 여행을 하던 중 흰 깃털을 놓쳤고, 눈을 들어도 비둘기를 볼 수 없었습니다.
'이제,' 그녀는 스스로 생각했습니다. '어떤 인간의 도움도 나에게 도움이 될 수 없어.' 그래서 그녀는 태양에게 가서 말했습니다. '당신은 언덕 꼭대기에서나 계곡의 깊은 곳에서나 어디서나 빛납니다. 내 하얀 비둘기를 본 적이 있나요?' '아니요.' 태양이 말했습니다. '저는 그것을 보지 못했습니다. 하지만 당신에게 관을 줄게요. 당신이 필요할 때가 되면 열어보세요.'
그래서 그녀는 태양에게 감사드리고 저녁까지 길을 떠났습니다. 그리고 달이 떠올랐을 때, 그녀는 달에게 외치며 말했습니다. '당신은 밤에 들판과 숲 위로 빛나시는데, 나의 흰 비둘기를 어디에서도 보지 못하셨나요?' '아니요.' 달이 말했습니다. '저는 당신을 도울 수 없지만 달걀을 하나 줄게요. 필요할 때 깨뜨려 드릴게요.'
그러자 그녀는 달에게 감사를 표하고, 밤바람이 불 때까지 계속 달렸다.그녀는 달에게 목소리를 높여 말했다.'당신은 모든 나무와 모든 잎사귀 아래를 지나가는데, 내 흰 비둘기를 보지 못했습니까?''아니요.' 밤바람이 말했다.'하지만 다른 세 바람에게 물어보겠습니다.아마도 그들은 보았을 겁니다.' 그러자 동풍과 서풍이 와서 그들도 보지 못했다고 말했지만, 남풍이 말했다.'나는 흰 비둘기를 봤어요.그는 홍해로 도망쳤고, 다시 사자로 변했어요.7년이 지났고, 그곳에서 용과 싸우고 있어요.그리고 용은 마법에 걸린 공주예요.그를 당신과 갈라놓으려 해요.' 그러자 밤바람이 말했다.'내가 당신에게 조언을 해 줄게요.
홍해로 가거라. 오른쪽 해안에 많은 막대기가 서 있다. 그것을 세어 보고 열한 번째 막대기에 이르면 그것을 꺾어라. 그리고 그것으로 용을 치거라. 그러면 사자가 승리할 것이고, 둘 다 각자의 모습으로 너에게 나타날 것이다.
그리고 주위를 둘러보면, 새처럼 날개 달린 그리핀이 홍해 옆에 앉아 있는 것을 볼 것입니다. 가능한 한 빨리 당신의 사랑하는 사람과 함께 그 등에 올라타세요. 그러면 그는 당신을 물 건너 당신의 집까지 데려다줄 것입니다.
'내가 너에게 이 견과도 주겠다.' 밤바람이 계속해서 말했다.
'반쯤 갔을 때 그것을 던져라. 그러면 물 속에서 높은 호두나무가 솟아나올 텐데, 그리핀이 그 위에 쉴 수 있을 거야. 그렇지 않으면 그리핀은 너를 온 길로 실어 나를 힘이 없을 테니까. 그러니 만약 호두를 던지는 걸 깜빡한다면, 그리핀은 두 사람을 모두 바다에 빠지게 할 거야.'
그래서 우리의 불쌍한 방랑자는 나아가서 밤바람이 말한 대로 모든 것을 발견했습니다. 그녀는 열한 번째 지팡이를 뽑아서 용을 때렸습니다. 그러자 사자는 즉시 왕자가 되었고 용은 다시 공주가 되었습니다.
하지만 공주는 주문에서 풀리자마자 왕자의 팔을 붙잡고 그리핀의 등에 올라타 왕자를 데리고 떠났습니다.
그래서 불행한 여행자는 다시 버림받고 외로워졌습니다. 하지만 그녀는 용기를 내어 말했습니다. '바람이 불고 수탉이 울 때까지 계속 여행을 할 거예요. 그를 다시 찾을 때까지요.' 그녀는 길고 긴 길을 계속 갔고, 마침내 공주가 왕자를 데려간 성에 도착했습니다. 잔치가 준비되었고 결혼식이 곧 거행된다는 소식을 들었습니다.
'하늘이 나를 도우소서!' 그녀가 말했습니다. 그리고 그녀는 태양이 준 관을 꺼내, 그 안에 태양만큼이나 눈부신 드레스가 들어 있는 것을 보았습니다.
그래서 그녀는 그 드레스를 입고 궁전으로 들어갔고, 모든 사람들이 그녀를 바라보았다. 신부는 그 드레스를 너무 좋아해서 그것을 팔 것인지 물었다.
'금과 은을 위한 것이 아니라 살과 피를 위한 것입니다.' 공주가 그녀가 무슨 뜻인지 물었고, 그녀는 '오늘 밤 신랑과 그의 방에서 이야기하게 해 주세요. 그러면 드레스를 드리겠습니다.'라고 말했습니다. 마침내 공주는 동의했지만, 그녀는 시종에게 왕자에게 수면제를 주라고 말했습니다. 그러면 왕자가 그녀를 듣거나 보지 못할 것입니다.
저녁이 되고 왕자가 잠이 들자, 그녀는 그의 방으로 인도되어 그의 발치에 앉아 이렇게 말했습니다. "저는 당신을 7년 동안 따랐습니다.
나는 너를 찾기 위해 태양, 달, 밤바람을 찾아다녔고, 마침내 네가 용을 이길 수 있도록 도왔다.
그러면 나를 완전히 잊으실 건가요?' 하지만 왕자는 늘 깊이 잠들어 있었기 때문에, 그녀의 목소리는 그저 그를 스쳐 지나갈 뿐이었고, 마치 전나무 사이로 불어오는 바람 소리처럼 들렸습니다.
그러자 불쌍한 릴리는 끌려가서 황금빛 드레스를 강제로 포기해야 했습니다. 그녀는 자신을 도울 사람이 아무도 없다는 것을 알고 초원으로 나가 앉아서 울었습니다.
하지만 그녀는 앉아 있는 동안 달이 준 알을 떠올렸다. 그녀가 알을 깨자 순금으로 된 암탉 한 마리와 병아리 열두 마리가 달려나와 놀다가 늙은 암탉의 날개 아래에 둥지를 틀었는데, 세상에서 가장 아름다운 광경이었다.
그리고 그녀는 일어나서 신부가 창문으로 그들을 볼 때까지 그들을 앞으로 몰고 갔고, 너무 기뻐서 신부가 나와서 그녀에게 아이들을 팔아버릴 수 있겠느냐고 물었습니다.
'금이나 은을 위해서가 아니라 살과 피를 위해서다. 오늘 저녁에도 신랑과 그의 방에서 이야기를 나누게 해 주시면, 온 가족을 너에게 주겠다.'
그러자 공주는 예전처럼 공주를 배신하기로 마음먹고 공주의 요구에 동의했습니다. 하지만 왕자가 자기 방으로 돌아가서 시종에게 왜 밤에 바람이 그렇게 휘파람을 불었는지 물었습니다.
그리고 내시는 그에게 모든 것을 이야기해 주었다. 그가 그에게 수면제를 주었다는 것과, 불쌍한 처녀가 와서 그의 방에 말을 걸었다는 것, 그리고 그날 밤에도 다시 온다는 것을 이야기해 주었다.
그러자 왕자는 수면제를 던져 버렸습니다. 릴리가 와서 자신에게 어떤 불행이 닥쳤는지, 그리고 그녀가 그에게 얼마나 충실하고 진실했는지 다시 이야기했을 때, 왕자는 사랑하는 아내의 목소리를 알아듣고 벌떡 일어나서 말했습니다. '당신은 마치 꿈에서 깨어난 것처럼 나를 깨웠어요. 그 이상한 공주가 내 주위에 주문을 걸어 놓아서 나는 당신을 완전히 잊어버렸어요. 하지만 하늘이 당신을 나에게 보내준 건 행운의 때였어요.'
그리고 그들은 밤에 궁전을 몰래 빠져나가 그리핀 위에 앉았고, 그리핀은 그들과 함께 홍해를 건너 돌아갔습니다.
그들이 반쯤 건너갔을 때 릴리는 견과류를 물에 떨어뜨렸고, 그러자 바다에서 큰 견과류 나무가 솟아올랐습니다. 그리핀은 그 위에서 잠시 쉬었다가 그들을 안전하게 집으로 데려왔습니다.
그곳에서 그들은 자기들의 아이를 발견했는데, 그 아이는 이제 아름답고 아름답게 자랐고, 모든 고난에도 불구하고 그들은 평생 행복하게 살았습니다.
여우와 말
어떤 농부가 그에게 훌륭하고 충실한 하인이었던 말 한 마리를 가지고 있었습니다. 하지만 그 말은 이제 일할 수 없을 만큼 늙었습니다. 그래서 농부는 그에게 더 이상 먹을 것을 주지 않고 말했습니다. '더 이상 네가 필요 없으니 내 마구간에서 나가거라. 네가 사자보다 강해질 때까지는 다시 데려오지 않을 거야.' 그러고 나서 농부는 문을 열고 그를 떠내려보냈습니다.
불쌍한 말은 매우 우울했고, 차가운 바람과 비를 피할 작은 은신처를 찾아 숲을 이리저리 헤매었습니다.
그러자 여우 한 마리가 그를 마주쳤다. '무슨 일이야, 친구야?' 그가 말했다. '왜 고개를 숙이고 외롭고 쓸쓸해 보이는 거지?' '아!' 말이 대답했다. '정의와 탐욕은 한 집에 사는 법이 없구나. 주인은 내가 여러 해 동안 그를 위해 한 일을 다 잊어버렸고, 더 이상 일할 수 없게 되자 나를 떠돌이로 만들어서, 사자보다 강해지지 않으면 다시 데려오지 않겠다고 했어. 그럴 가능성이 뭐야?
그는 내가 아무것도 없다는 것을 알고 있기 때문에 그렇게 말하지 않았을 겁니다.'
그러나 여우는 그에게 기분을 좋게 하라고 말하며, '내가 도와줄게. 거기 누워서 몸을 쭉 뻗고 죽은 척해.'라고 말했다. 말은 들은 대로 했고, 여우는 근처 동굴에 사는 사자에게 곧장 가서 말했다. '조금 떨어진 곳에 죽은 말이 있어. 나와 함께 와서 그 시체를 훌륭한 식사로 만들어.' 사자는 매우 기뻐하며 즉시 출발했다. 그들이 말에게 다다르자, 여우는 말했다. '여기서 편안하게 그 말을 먹을 수는 없을 거야. 내가 말해 줄게. 내가 너를 그 꼬리에 단단히 묶어 놓을 테니까, 그러면 너는 그 말을 네 굴로 끌고 가서 마음껏 먹을 수 있을 거야.'
사자는 이 조언을 좋아해서 조용히 엎드려 여우가 그를 말에게 붙잡아 주도록 했습니다.
그러나 여우는 그의 다리를 서로 묶고 너무 단단하고 빠르게 묶어서 온 힘을 다해도 빠져나올 수 없었습니다.
일이 끝나자 여우는 말의 어깨를 두드리며 "자!"하고 말했습니다.
농사 말!
'지프!' 그러자 그는 뛰어 일어나 움직이며 사자를 뒤로 끌고 갔다.
짐승은 울부짖고 울부짖기 시작했고, 숲의 모든 새들이 무서워서 날아갔습니다. 하지만 말은 짐승이 계속 노래하도록 내버려 두면서 조용히 들판을 지나 주인의 집으로 향했습니다.
'이봐요, 주인님.' 그가 말했습니다. '저는 그를 이겼습니다.' 농부는 늙은 하인을 보고 마음이 풀려 말했습니다.
'너는 마구간에 머물러서 잘 돌보아져야 한다.' 그래서 불쌍한 늙은 말은 먹을 것이 많았고, 죽을 때까지 살았습니다.
푸른 빛
옛날 옛적에 한 군인이 있었는데, 그 군인은 오랫동안 왕을 충실히 섬겼지만 전쟁이 끝나자 많은 부상을 입어서 더 이상 복무할 수 없게 되었습니다.
왕은 그에게 말했다: '너는 집으로 돌아가라. 나는 더 이상 너를 필요로 하지 않으며, 너는 더 이상 돈도 받지 못할 것이다. 그는 나를 위해 봉사하는 사람에게만 급여를 받을 것이기 때문이다.' 그러자 그 군인은 생계를 어떻게 꾸려야 할지 몰랐고, 몹시 괴로워하며 하루 종일 걸으며 저녁이 되어 숲에 들어갔다.
어둠이 찾아오자 그는 빛을 보고, 그 빛으로 올라가 마녀가 사는 집에 다다랐습니다.
'나에게 하룻밤 묵을 곳과 먹을 것과 마실 것을 조금 주십시오.' 그가 그녀에게 말했다. '그렇지 않으면 굶어 죽겠습니다.' '오호!' 그녀가 대답했다. '도망친 군인에게 누가 무언가를 주겠어요?
그러나 내가 바라는 것을 들어준다면, 나는 자비롭게 당신을 받아들일 것입니다.' '무엇을 바라십니까?' 군인이 물었습니다.
"내일 내 정원 주변을 파도록 해." 군인은 동의했고, 다음 날 온 힘을 다해 일했지만 저녁까지 끝낼 수가 없었다.
'잘 알겠습니다.' 마녀가 말했다. '오늘은 더 이상 할 수 없겠지만, 오늘 밤도 더 머물게 해 주겠소. 그 대가로 내일은 나를 위해 나무 한 짐을 잘라서 작게 잘라야 하오.' 군인은 하루 종일 그 일을 했고, 저녁에 마녀는 그에게 하룻밤 더 머물 것을 제안했다.
'내일은 나에게 아주 사소한 일만 시켜주세요.
내 집 뒤에는 오래되고 마른 우물이 있는데, 거기에 내 불이 떨어졌는데, 그 불은 파랗게 타오르며 결코 꺼지지 않는다. 네가 다시 가져와야 한다.' 다음 날 늙은 여인은 그를 우물로 데려가 바구니에 담아 내려주었다.
그는 푸른 빛을 발견하고, 그녀에게 다시 일어나라고 신호를 보냈다.
그녀는 그를 끌어올렸지만, 그가 가장자리에 다다르자 그녀는 손을 뻗어 그에게서 푸른 빛을 떼어내고자 했습니다.
'아니요.' 그는 그녀의 사악한 의도를 알아차리고 말했습니다. '내가 두 발을 땅에 딛고 설 때까지는 빛을 주지 않겠습니다.' 마녀는 격노하여 그를 다시 우물 속으로 빠지게 한 뒤 떠났습니다.
불쌍한 군인은 축축한 땅에 아무 상처 없이 쓰러졌고, 푸른 빛은 계속 타올랐지만 그것이 그에게 무슨 소용이 있었겠는가?
그는 자신이 죽음을 피할 수 없다는 것을 잘 알고 있었습니다.
그는 한동안 매우 슬퍼하며 앉아 있더니, 갑자기 주머니를 뒤져 담배 파이프를 찾았는데, 파이프는 아직도 반쯤 차 있었습니다.
'이게 내 마지막 즐거움이 될 거야.' 그는 생각하며 담배를 꺼내 푸른 불빛에 불을 붙이고 연기를 피우기 시작했습니다.
연기가 동굴 주위로 퍼졌을 때, 갑자기 작고 검은 난쟁이가 그의 앞에 서서 말했습니다. '주님, 당신의 명령은 무엇입니까?' '내 명령은 무엇입니까?' 군인이 매우 놀란 채로 대답했습니다.
'당신이 명하신 모든 것을 다 해야겠습니다.' 작은 남자가 말했다.
'좋아요.' 군인이 말했다. '그럼 우선 저를 이 우물에서 꺼내주세요.' 그 작은 남자는 그의 손을 잡고 지하 통로로 인도했지만, 푸른 빛을 가지고 가는 것을 잊지 않았다.
길을 가면서 난쟁이는 마녀가 모아서 숨겨둔 보물들을 보여주었고, 군인은 가지고 갈 수 있는 만큼의 금을 가져갔습니다.
그가 위에 도착했을 때, 그는 작은 남자에게 말했습니다: '이제 가서 늙은 마녀를 묶어서 판사 앞으로 데려가시오.' 잠시 후 그녀는 바람처럼 왔고, 야생 수컷 고양이를 타고 무섭게 비명을 질렀습니다.
얼마 지나지 않아 그 작은 남자가 다시 나타났습니다.
'모든 게 끝났어.' 그가 말했다. '마녀는 이미 교수대에 매달려 있어.
'주인님, 또 무슨 명령을 더 내리실 겁니까?' 난쟁이가 물었습니다.
'지금은 없습니다.' 군인이 대답했다. '집으로 돌아가도 됩니다. 내가 부르면 즉시 도착해야 합니다.' '푸른 불빛에 파이프에 불을 붙이기만 하면 됩니다. 그러면 내가 곧바로 당신 앞에 나타나겠습니다.' 그러고 나서 그는 시야에서 사라졌다.
그 군인은 자기가 왔던 마을로 돌아갔다.
그는 가장 좋은 여관에 가서 멋진 옷을 주문한 다음 집주인에게 가능한 한 멋진 방을 마련해 달라고 부탁했습니다.
준비가 되어 군인이 그것을 차지하자, 그는 작은 검은색 마네킹을 불러서 말했습니다. '저는 왕을 충성스럽게 섬겼지만, 왕은 저를 내쫓으시고 굶주리게 두셨습니다. 이제 저는 복수하고 싶습니다.' '저는 어떻게 해야 합니까?' 그 작은 남자가 물었습니다.
"밤늦게, 왕의 딸이 잠자리에 들면, 잠자는 그녀를 여기로 데려오너라. 그녀가 나를 위해 하인 일을 할 것이다." 마네킹이 말했다: "그것은 나에게는 쉬운 일이지만, 당신에게는 매우 위험한 일이야. 발각되면 당신은 곤경에 처할 거야." 12시가 되자 문이 활짝 열리고 마네킹이 공주를 데리고 들어왔다.
'아하!
"거기 계십니까?" 군인이 소리쳤다. "곧 일을 시작하세요!"
빗자루를 가지고 와서 방을 청소해.' 그녀가 그렇게 하자마자, 그는 그녀에게 자기 의자로 오라고 명령한 다음 발을 쭉 뻗고 "내 부츠를 벗어."라고 말했다. 그러고는 부츠를 그녀의 얼굴에 던지고, 다시 집어 올려 깨끗이 닦고 밝게 하라고 했다.
하지만 그녀는 그가 명령한 모든 것을 아무런 반대 없이, 조용히, 눈을 반쯤 감은 채 실행했습니다.
첫 번째 수탉이 울자, 마네킹은 그녀를 왕궁으로 데려가 침대에 눕혔습니다.
다음날 아침 공주는 일어나 아버지에게 가서 매우 이상한 꿈을 꾸었다고 말했습니다.
'저는 번개처럼 빠른 속도로 거리를 헤매야 했고, 군인의 방으로 끌려갔어요. 그리고 저는 하인처럼 그를 시중들어야 했고, 그의 방을 청소하고, 그의 부츠를 닦고, 온갖 힘든 일을 해야 했어요.
그것은 단지 꿈일 뿐인데, 나는 정말로 모든 것을 다 한 것처럼 피곤합니다.' '그 꿈은 사실일지도 모른다.' 왕이 말했다.
'내가 조언 하나 해 줄게.
주머니에 완두콩을 가득 채우고 주머니에 작은 구멍을 뚫어라. 그러면 다시 끌려가면 완두콩이 빠져서 거리에 흔적을 남길 것이다.' 하지만 왕은 보지 못했지만, 그 마네킹은 왕이 그 말을 할 때 옆에 서 있었고, 모든 말을 들었다.
밤에 잠자는 공주가 다시 거리를 지나갈 때, 그녀의 주머니에서 완두콩이 몇 개 떨어졌지만 흔적을 남기지 않았다. 교활한 인형이 방금 전에 거리마다 완두콩을 뿌렸기 때문이다.
그리고 공주는 다시 닭이 울 때까지 하인의 일을 해야만 했습니다.
다음날 아침 왕은 백성들을 보내 길을 찾게 했지만, 아무 소용이 없었다. 가난한 아이들이 거리마다 앉아 완두콩을 주워 모으고 "어젯밤에 완두콩 비가 내렸나 보다."라고 말했기 때문이다. "다른 방법을 생각해야겠다." 왕이 말했다. "잠자리에 들 때는 신발을 신고 다녀야 한다. 그리고 끌려간 곳에서 돌아오기 전에 신발 하나를 거기에 숨겨 두어라. 내가 곧 찾아낼 것이다." 검은 마네킹이 이 음모를 듣고, 밤에 군인이 다시 공주를 데려오라고 명령했을 때, 공주를 데려오라고 그에게 말하며, 이 계략을 막을 방도가 없다고 말했다. 그리고 신발이 군인의 집에서 발견된다면 그에게 큰 재앙이 올 것이라고 말했다.
'내가 시키는 대로 해라.' 군인이 대답했다. 그리고 공주는 사흘째 밤에도 하인처럼 일해야 했다. 하지만 공주는 떠나기 전에 신발을 침대 밑에 숨겼다.
다음날 아침 왕은 마을 전체에 딸의 신발을 찾도록 명령했습니다.
그것은 군인의 집에서 발견되었고, 난쟁이의 간청에 따라 문 밖으로 나갔던 군인 자신도 곧 끌려와서 감옥에 갇혔습니다.
그는 도망가면서 가장 귀중한 물건인 푸른 빛과 금을 잊어버렸고 주머니에는 두캇 한 개만 있었습니다.
그리고 그는 사슬에 묶인 채 지하감옥 창문에 서 있었는데, 우연히 동료 한 명이 지나가는 것을 보았습니다.
군인이 유리창을 두드렸고, 그 남자가 다가와서 그에게 말했습니다. "제가 여관에 두고 간 작은 꾸러미를 좀 가져다 주시면 두캇 1개를 드리겠습니다." 그의 동료는 달려가서 그가 원하는 것을 가져왔습니다.
군인이 다시 혼자 있게 되자마자 그는 파이프에 불을 붙이고 검은 마네킹을 불렀습니다.
'두려워하지 마십시오.' 후자가 그의 주인에게 말했습니다.
'그들이 너를 끌고 가는 곳이면 어디든 가라. 그들이 원하는 대로 하게 두어라. 다만 푸른 빛만 가지고 가라.' 다음 날 그 군인은 재판을 받았는데, 그가 아무런 나쁜 짓을 하지 않았음에도 불구하고 판사는 그에게 사형을 선고했다.
그는 죽음의 현장으로 끌려가면서 왕에게 마지막 부탁을 했습니다.
'무슨 일인가?' 왕이 물었습니다.
'가는 길에 파이프 한 대 더 피우게 해 주게.' '세 대는 피워도 돼.' ​​왕이 대답했다. '하지만 내가 네 목숨을 살려줄 거라고 생각하지는 마.' 그러자 군인이 파이프를 꺼내 푸른 불빛에 불을 붙였다. 연기가 몇 개 피어오르자마자, 손에 작은 곤봉을 든 마네킹이 나타나서 말했다. '내 군주께서 명령하신 게 뭐냐?' '저 거짓 판사와 그의 경찰관을 땅에 처단하고, 나를 이렇게 심하게 대하는 왕을 용서하지 마시오.' 그러자 마네킹이 번개처럼 그들에게 떨어져 이리저리 튀었고, 그의 곤봉에 맞은 사람은 땅에 쓰러져 다시는 움직이지 못했다.
왕은 무서워서 그 군인에게 자비를 구했고, 어떻게든 살려달라고 부탁하여 자신의 왕국을 그에게 주고, 딸을 아내로 주었다.
까마귀
옛날 옛적에 어떤 여왕에게 어린 딸이 하나 있었는데, 그 딸은 아직 너무 어려서 혼자 달릴 수 없었습니다.
어느 날 아이가 매우 귀찮은 일을 했는데, 어머니는 그 아이를 조용히 시킬 수가 없었고, 어떻게든 해낼 수가 없었습니다.
그녀는 참을성이 없었고, 까마귀들이 성 주위를 날아다니는 것을 보고 창문을 열고 말했습니다. '네가 까마귀가 되어 날아가 줬으면 좋겠어. 그러면 나도 조금 평화로울 거야.' 그녀의 말이 끝나기도 전에, 그녀 팔에 안긴 아이가 까마귀로 변해 열린 창문을 통해 그녀에게서 날아갔습니다.
그 새는 어두운 숲으로 날아가서 오랫동안 거기에 머물렀습니다. 그 동안 부모 새는 자식의 소식을 전혀 들을 수 없었습니다.
그로부터 오랜 시간이 지난 뒤, 어떤 남자가 숲을 지나가던 중 까마귀가 부르는 소리를 들었고, 그는 그 목소리를 따라갔습니다.
까마귀가 다가오자, 까마귀가 말했다. '저는 태어날 때부터 왕의 딸이었지만 지금은 어떤 마법에 걸려 있습니다. 하지만 당신은 저를 자유롭게 해줄 수 있습니다.' '제가 어떻게 해야 합니까?' 까마귀가 물었다.
그녀는 이렇게 대답했습니다. '숲으로 더 깊이 들어가서 집에 도착하세요. 거기에는 늙은 여자가 살고 있어요. 그 여자가 먹을 것과 마실 것을 줄 텐데, 아무것도 가져가서는 안 돼요. 가져간다면 깊은 잠에 빠져서 나를 도울 수 없을 거예요.
집 뒤의 정원에는 큰 황토 더미가 있는데, 당신은 그 위에 서서 나를 지켜보시오.
나는 오후 2시에 마차를 몰고 그곳까지 3일 연속으로 갈 것이다. 첫날은 흰 말 네 마리가 끄고, 둘째 날은 밤색 말 네 마리가 끄고, 마지막 날은 검은 말 네 마리가 끄는 마차가 될 것이다. 하지만 네가 깨어 있지 않고 내가 네가 잠든 것을 발견하면, 나는 결코 풀어주지 않을 것이다.'
그 남자는 그녀가 바라는 모든 것을 다 해주겠다고 약속했지만, 까마귀는 "아차!"하고 말했습니다.
나는 지금도 당신이 그 여자에게서 무언가를 빼앗아가도 나를 구해낼 수 없을 거라는 걸 알아요.' 그 남자는 다시 한번 그녀에게 먹거나 마실 것에는 절대로 손도 대지 않겠다고 확언했습니다.
그가 집에 도착하여 안으로 들어가자 늙은 여자가 그를 맞으며 말했다. '불쌍한 사람이군요!
얼마나 피곤한지!
들어와서 쉬세요. 제가 먹을 것과 마실 것을 드릴게요.'
'아니요.' 그 남자가 대답했다. '저는 먹지도 마시지도 않겠습니다.'
그러나 그녀는 그를 내버려 두지 않고, "아무것도 먹지 않더라도 최소한 와인 한 모금이라도 마실 수 있을 거야. 한 잔은 아무 소용이 없잖아."라고 권했습니다. 마침내 그는 그의 설득에 굴복하여 와인을 마셨습니다.
약속된 시간이 다가오자 그는 정원으로 나가 까마귀를 기다리기 위해 황갈색 더미 위로 올라갔습니다.
갑자기 그는 피로감을 느꼈고, 이를 참을 수 없어 잠시 누웠다. 그러나 계속 깨어 있기로 마음먹었다. 그러나 1분도 지나지 않아 그의 눈은 저절로 감겼고, 세상의 어떤 소리에도 깨지 않을 만큼 깊은 잠에 빠져들었다.
오후 2시가 되자 까마귀가 네 마리의 흰 말이 끄는 까마귀를 타고 왔다. 하지만 그녀는 그 자리에 도착하기도 전에 한숨을 쉬며 '그가 잠들었다는 걸 알아.'라고 중얼거렸다. 그녀가 정원에 들어갔을 때, 그녀는 자신이 두려워했던 대로 까마귀가 갈색 더미 위에 누워서 깊이 잠들어 있는 것을 발견했다.
그녀는 마차에서 내려 그에게로 다가갔다. 그녀는 그를 불러 흔들었지만 아무 소용이 없었다. 그는 계속 잠을 잤다.
다음 날 정오에 그 늙은 여자는 음식과 음료를 가지고 다시 그에게 왔고, 그는 처음에 그것을 거절했다.
마침내 그녀가 뭔가를 마시라고 끈질기게 간청하자 그는 잔을 들어 다시 마셨다.
오후 2시쯤에 그는 정원으로 가서 까마귀를 지켜보기 위해 황토 더미로 갔습니다.
그는 그곳에 도착한 지 얼마 되지 않아 너무 피곤해서 사지가 그를 지탱하기 어려울 정도였고 더 이상 똑바로 설 수도 없었습니다. 그래서 그는 다시 누워서 깊이 잠이 들었습니다.
까마귀가 밤색 말 네 마리를 몰고 지나가자, 그녀는 슬프게 중얼거렸다. '그가 잠들었다는 걸 알아.' 그녀는 예전처럼 그를 찾으러 나섰지만, 그는 잠들어 있었고, 그를 깨울 수는 없었다.
다음 날 늙은 여자가 그에게 말했습니다. '이게 뭐예요?
당신은 아무것도 먹지도 마시지도 않으면서 자살하고 싶은가요?
그는 이렇게 대답했습니다. '저는 먹거나 마시지 않을 것입니다.'
그러나 그녀는 그의 앞에 음식 접시와 와인잔을 내려놓았고, 그가 와인 냄새를 맡자마자 유혹을 이기지 못하고 한 모금 깊이 마셨다.
시간이 돌아오자 그는 평소처럼 정원에 있는 황토 더미로 가서 왕의 딸을 기다렸다. 그러나 그는 지난 이틀보다 더 지쳐서 통나무처럼 몸을 던져 잠이 들었다.
오후 2시가 되자 까마귀가 다가오는 것이 보였고, 이번에는 마부와 그녀의 주변 모든 것, 말들까지 검게 변했습니다.
그녀는 차를 몰고 가면서 그 어느 때보다 더 슬펐고, 애절하게 말했다. '그가 잠들었다는 걸 알아요. 나를 풀어줄 수 없을 거예요.' 그녀는 그가 깊이 잠들어 있는 것을 보았고, 그를 깨우려는 그녀의 모든 노력은 소용이 없었다.
그러고 나서 그녀는 그의 옆에 빵 한 덩어리와 고기 한 조각, 그리고 포도주 한 병을 놓았는데, 포도주는 그가 아무리 많이 먹어도 줄어들지 않았습니다.
그 후, 그녀는 자신의 이름이 새겨진 금반지를 손가락에서 빼어 그의 손가락 중 하나에 끼웠습니다.
마지막으로 그녀는 그에게 음식과 음료의 세부 사항을 적은 편지를 그의 옆에 놓았고, 다음과 같은 말로 끝을 맺었다. '당신이 여기 머무르는 한 나를 결코 자유롭게 할 수 없을 거라는 걸 알겠어요. 하지만 그래도 원한다면 슈트롬베르크의 황금 성으로 오세요. 당신이라면 충분히 할 수 있을 거예요.' 그러고 나서 그녀는 마차로 돌아가 슈트롬베르크의 황금 성으로 향했다.
그 남자가 깨어나서 자신이 잠들었다는 것을 알게 되자 마음이 몹시 괴로워져서 이렇게 말했습니다. '그녀가 여기 왔다가 또 쫓겨났을 거야. 이제 그녀를 구하기엔 너무 늦었어.' 그러자 그의 눈이 옆에 놓인 것들로 향했습니다. 그는 편지를 읽고 그 편지에서 무슨 일이 일어났는지 전부 알게 되었습니다.
그는 지체 없이 일어나 길을 떠나 슈트롬베르크 성에 도착하기를 간절히 바랐지만 어느 방향으로 가야 할지 전혀 몰랐다.
그는 그것을 찾아 오랫동안 여행을 했고 마침내 어두운 숲에 도착했습니다. 그는 그곳에서 14일 동안 걸었지만 여전히 빠져나갈 길을 찾지 못했습니다.
다시 밤이 깊어지자 그는 지쳐서 덤불 아래에 누워 잠이 들었습니다.
다음날 그는 다시 숲을 통과해 나아갔고, 그날 저녁 다시 쉬려고 생각하고 예전처럼 누웠으나 울부짖음과 통곡 소리가 너무 커서 잠을 잘 수가 없었다.
그는 어두워지고 사람들이 집에 불을 밝히기 시작할 때까지 기다렸다가, 앞쪽에 희미한 빛이 보이는 것을 보고 그쪽으로 다가갔습니다.
그는 그 빛이 실제보다 작아 보이는 집에서 나오는 것이라는 것을 알아챘는데, 그 집의 높이와 그 앞에 서 있는 거대한 거인의 높이의 대조 때문이었다.
그는 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '거인이 내가 들어가는 것을 본다면, 내 목숨은 별 가치가 없을 거야.' 하지만 얼마 후 그는 용기를 내어 앞으로 나아갔습니다.
거인은 그를 보고 소리쳤다. '당신이 와줘서 다행이에요. 오랫동안 아무것도 먹지 못했어요.
"이제 저녁으로 너를 먹을 수 있겠구나." "그만 두는 게 낫겠다." 그 남자가 말했다. "나는 기꺼이 먹히려고 내버려 두지 않으니까. 네가 먹을 게 필요하다면 나는 네 배고픔을 달래기에 충분한 것을 가지고 있다." "그렇다면" 거인이 대답했다. "나는 너를 그대로 내버려 두겠다. 나는 너를 먹으려고 생각한 것뿐이다. 내게는 다른 게 아무것도 없었기 때문이다."
그래서 그들은 함께 실내로 들어가서 앉았고, 그 남자는 빵과 고기와 포도주를 가져왔는데, 그는 그것들을 먹고 마셨지만 아직 소비되지는 않았습니다.
거인은 그 즐거운 분위기에 기뻐하며 마음껏 먹고 마셨습니다.
그가 저녁 식사를 마치자 그 남자는 그에게 슈트롬베르크 성으로 가는 길을 안내해 줄 수 있느냐고 물었다.
거인은 말했습니다. '지도를 찾아보겠습니다. 거기에는 모든 마을과 마을, 집이 표시되어 있습니다.' 그래서 그는 지도를 가져와 성을 찾았지만 찾을 수 없었습니다.
'괜찮습니다.' 그가 말했다. '위층 찬장에 더 큰 지도가 있어요. 그걸 찾아보죠.' 하지만 아무리 찾아도 소용이 없었다. 성은 지도에도 표시가 되어 있지 않았기 때문이다.
그 남자는 이제 여행을 계속하고 싶다고 생각했지만, 거인은 식량을 구하러 떠난 형이 돌아올 때까지 하루나 이틀 더 머물러 있으라고 간청했습니다.
그 형이 집에 돌아오자 그들은 그에게 슈트롬베르크 성에 대해 물었고, 그는 밥을 먹고 배고픔을 달래면 자신의 지도에서 찾아보겠다고 말했습니다.
그래서 그가 저녁을 마치고 나자 그들은 모두 그의 방으로 올라가서 지도를 살펴보았지만 성은 찾을 수 없었다.
그러고 나서 그는 다른 오래된 지도들을 가져왔고 그들은 성을 계속 찾아다녔으며 마침내 성을 발견했습니다. 그러나 그 성은 수천 마일이나 멀리 있었습니다.
'어떻게 하면 그곳에 갈 수 있나요?' 그 남자가 물었습니다.
'나한테는 두 시간의 여유가 있다.' 거인이 말했다. '너를 성 근처로 데려다줄게. 그러고 나서 우리가 돌보고 있는 아이를 돌보러 돌아가야겠다.'
그러자 거인은 그 남자를 성에서 약 100리그 떨어진 곳까지 데려다주고는, "나머지 길은 혼자 걸어갈 수 있을 거야."라고 말하며 그를 내버려 두었다. 그 남자는 밤낮으로 여행을 계속하여 슈트롬베르크의 황금 성에 도착했다.
그런데 그는 그곳이 유리 산 위에 위치해 있는 것을 발견했고, 산기슭에서 올려다보니 마법에 걸린 처녀가 성 주변을 돌다가 안으로 들어가는 것이 보였습니다.
그는 그녀를 보고 너무 기뻤고 산 꼭대기에 가기를 간절히 바랐지만, 측면이 너무 미끄러워서 올라갈 때마다 다시 넘어졌습니다.
그는 그녀에게 다가갈 수 없다는 것을 알고 매우 슬퍼하며 '나는 여기 남아서 그녀를 기다릴 거야'라고 생각했습니다. 그래서 그는 작은 오두막을 짓고 거기에 앉아서 1년 내내 지켜보았습니다. 매일 그는 왕의 딸이 성을 돌며 운전하는 것을 보았지만 여전히 그녀에게 다가갈 수 없었습니다.
어느 날 그는 오두막에서 내다보다가 세 명의 강도가 싸우고 있는 것을 보고 그들에게 "신이 여러분과 함께 하시기를"이라고 외쳤습니다. 그들은 부름을 듣고 멈췄지만, 주위를 둘러보니 아무도 없자 다시 싸움을 계속했고, 싸움은 더욱 격렬해졌습니다.
'신이 여러분과 함께 하시기를' 그는 다시 외쳤습니다. 그러자 그들은 다시 멈춰서서 주위를 둘러보았지만, 아무도 없는 것을 보고 다시 싸움을 계속했습니다.
그는 세 번째로 "신이 여러분과 함께 하시기를"이라고 외쳤습니다. 그러고 나서 그는 세 사람 사이에 무슨 일이 일어났는지 알고 싶어서 나가서 그들이 왜 그렇게 서로 화가 나서 싸우는지 물었습니다.
그 중 한 사람이 막대기를 발견했는데, 통과하고자 하는 문에 그것을 부딪히기만 하면 즉시 막대기가 날아와 열린다고 말했습니다.
다른 사람은 착용자를 보이지 않게 해주는 망토를 발견했다고 했고, 세 번째 사람은 어떤 장애물이라도 넘어갈 수 있고 심지어 유리 산까지 올라갈 수 있는 말을 잡았다고 했습니다.
그들은 함께 지내면서 모든 것을 공유해야 할지, 아니면 헤어져야 할지 결정하지 못했습니다.
이 말을 듣고 그 남자는 말했습니다. '그 세 가지와 교환할 것이 있습니다. 돈은 아닙니다. 제가 가진 것이 없기 때문입니다. 하지만 그보다 훨씬 더 가치 있는 것을 드리겠습니다.
그러나 먼저 당신이 말한 세 가지 일이 모두 사실인지 증명해야 합니다.' 그래서 강도들은 그를 말 위에 올려놓고 지팡이와 망토를 건네주었으며, 그가 이것들을 몸에 두르자 더 이상 보이지 않았습니다.
그러고 나서 그는 막대기로 그들을 덮쳐 하나하나 때리며 소리쳤다. '이봐, 너희 게으른 방랑자들아, 너희는 마땅히 받을 벌을 받았어. 이제 만족하겠어!'
그 후 그는 유리산으로 올라갔습니다.
그가 성문에 다다랐을 때 문은 닫혀 있었지만, 그는 막대기로 문을 내리쳤고, 문은 즉시 활짝 열렸고 그는 안으로 들어갔습니다.
그는 계단을 올라가 처녀가 앉아 있는 방으로 들어갔는데, 그녀 앞에는 포도주가 가득 담긴 황금잔이 놓여 있었다.
그녀는 그가 여전히 망토를 두르고 있는 것을 볼 수 없었다.
그는 그녀가 준 반지를 손가락에서 빼어 잔에 던졌다. 그러자 반지가 바닥에 닿으면서 소리가 났다.
'그게 바로 내 반지예요.' 그녀가 소리쳤다. '그리고 그게 사실이라면 나를 자유롭게 해주러 오는 사람도 여기 있을 거예요.'
그녀는 성 안을 돌아다니며 그를 찾았지만, 어디에서도 그를 찾을 수 없었다.
그 사이에 그는 다시 밖으로 나가 말을 타고 망토를 벗어던졌다.
그래서 그녀는 성문에 다다르자 그를 보고 큰 소리로 기쁨에 울었습니다.
그러자 그는 말에서 내려 그녀를 팔에 안았다. 그녀는 그에게 키스하며 말했다. '이제 정말 나를 자유롭게 해 주셨군요. 내일은 결혼을 축하하겠습니다.'
골든구스
세 아들을 둔 남자가 있었는데, 가장 어린 아들의 이름은 덤링(Dummling)이었고, 그는 모든 경우에 멸시와 조롱, 비웃음의 대상이 되었습니다.
[*] 바보
큰 아들이 숲에 가서 나무를 베고 싶어했는데, 그가 떠나기 전에 어머니는 그에게 맛있고 달콤한 케이크와 와인 한 병을 주었습니다. 그것은 그가 배고픔과 목마름을 느끼지 않도록 하기 위해서였습니다.
그가 숲에 들어갔을 때 그는 회색 머리의 작은 노인을 만났는데, 그는 그에게 안녕을 전하며 이렇게 말했습니다. "주머니에서 케이크 한 조각을 꺼내 주시고 와인도 한 모금 주세요. 너무 배고프고 목마르거든요." 하지만 똑똑한 아들이 이렇게 대답했습니다. "내가 케이크와 와인을 준다면, 나 혼자 먹을 건 하나도 없겠소. 가거라." 그는 작은 노인을 서 있게 한 채 그대로 두고 갔습니다.
하지만 그가 나무를 자르기 시작하자마자 얼마 지나지 않아 그는 실수로 도끼를 휘둘렀고, 도끼가 그의 팔을 베었다. 그래서 그는 집에 가서 도끼를 묶어야 했다.
그리고 이건 그 작은 회색 남자의 짓이었습니다.
그 후 둘째 아들은 숲으로 들어갔고, 그의 어머니는 장남과 마찬가지로 그에게 케이크와 와인 한 병을 주었습니다.
키가 작고 늙은 회색 노인도 그를 만나 케이크 한 조각과 와인 한 잔을 달라고 했습니다.
그러나 둘째 아들도 현명하게 말했습니다. "내가 너에게 주는 것을 내가 빼앗을 것이다. 꺼져!" 그리고 그는 그 작은 사람을 서 있게 놔두고 계속 갔습니다.
그러나 그의 처벌은 늦춰지지 않았다. 그는 나무를 몇 번 내리친 뒤 다리를 다쳤고, 집으로 옮겨져야 했다.
그러자 덤링이 말했다. '아버지, 제가 가서 나무를 베게 해주세요.' 아버지가 대답했다. '네 형들이 그것으로 다쳤으니, 그냥 내버려두렴. 너는 그것에 대해 아무것도 모르잖아.' 하지만 덤링이 오랫동안 간청하자 마침내 그는 말했다. '그냥 가. 스스로를 다치게 함으로써 더 현명해질 거야.' 그의 어머니는 그에게 물로 만든 케이크를 숯불에 구운 것과 함께 사워 맥주 한 병을 주었다.
그가 숲에 도착했을 때, 키가 작고 늙은 회색 남자가 그를 맞으며 인사를 건넸다. "케이크 한 조각과 병에서 마실 것을 줘. 너무 배고프고 목마르거든." 덤링이 대답했다. "신더케이크와 신 맥주밖에 없어. 마음에 드신다면 앉아서 먹자." 그래서 그들은 앉았고, 덤링이 신더케이크를 꺼냈을 때, 그것은 훌륭하고 달콤한 케이크였고, 신 맥주는 훌륭한 와인이 되었다.
그래서 그들은 먹고 마셨습니다. 그 후에 작은 남자가 말했습니다. '당신이 착한 마음을 가지고 있고, 여러분이 가진 것을 나눌 의향이 있으니, 나는 당신에게 행운을 주겠습니다.
저기 오래된 나무가 있는데, 그걸 베어버리면 뿌리에서 뭔가 찾을 수 있을 거야.' 그러자 작은 남자가 그에게 작별 인사를 했습니다.
덤블링이 가서 나무를 베어 넘어뜨렸는데, 나무가 쓰러지자 뿌리에 순금 깃털을 가진 거위 한 마리가 앉아 있었습니다.
그는 그녀를 들어올려 데리고 여관으로 가서 그곳에서 밤을 지낼 생각이었습니다.
주인에게는 딸이 세 명 있었는데, 그들은 거위를 보고 그렇게 멋진 새가 무엇일까 궁금해했고, 거위의 황금 깃털 하나를 갖고 싶어했습니다.
가장 나이 많은 여자는 '곧 깃털을 꺼낼 기회가 올 거야'라고 생각했고, 덤링이 나가자마자 거위의 날개를 붙잡았지만, 그녀의 손가락과 손은 여전히 ​​날개에 붙어 있었습니다.
두 번째 자매도 곧 도착했는데, 그녀는 단지 자신을 위해 깃털을 얻을 방법에 대해서만 생각했지만, 그녀는 여동생을 거의 만지기도 전에 그녀를 꼭 붙잡았습니다.
마침내 세 번째 여자도 같은 의도를 가지고 왔고, 다른 여자들은 "떨어져라, 제발 떨어져!"라고 소리쳤다. 하지만 그녀는 왜 떨어져 있어야 하는지 이해할 수 없었다.
'다른 사람들도 있잖아.' 그녀는 생각했다. '나도 거기에 있는 게 낫겠다.' 그리고 그들에게로 달려갔다. 하지만 그녀는 언니를 만지자마자 그녀에게 꼭 달라붙었다.
그래서 그들은 거위와 함께 밤을 보내야 했습니다.
다음날 아침 덤링은 거위를 팔 아래에 끼고 출발했는데, 거위를 잡고 있는 세 명의 소녀에 대해서는 신경 쓰지 않았다.
그들은 계속해서 그를 쫓아가야만 했다. 가끔은 왼쪽으로, 가끔은 오른쪽으로, 그의 다리가 가는 곳마다.
들판 한가운데에서 사제가 그들을 맞았습니다. 그는 행렬을 보고 말했습니다. '부끄러운 일이야, 쓸모없는 여자들아, 왜 이 젊은이를 쫓아 들판을 가로질러 달려가느냐?
'이게 적절한가?' 동시에 그는 가장 어린 소녀의 손을 잡아 끌어내려고 했지만, 그녀를 만지자마자 그 역시 손을 꼭 붙잡았고, 자신도 뒤따라 달려가야만 했다.
얼마 지나지 않아 관리인이 와서 그의 주인인 사제가 세 명의 소녀 뒤를 따라 달리고 있는 것을 보았습니다.
그는 이에 놀라서 "안녕!"하고 소리쳤다.
당신의 경의는 그렇게 빨리 사라져 버리는 건가요?
오늘 세례식이 있다는 걸 잊지 마세요!' 하고 말하며 그를 쫓아가 그의 소매를 잡았지만, 소매도 그에게 꼭 붙잡혀 있었습니다.
다섯 사람이 이렇게 줄을 서서 가고 있을 때, 두 명의 일꾼이 밭에서 괭이를 가지고 왔습니다. 사제가 그들을 불러서 자신과 관리인을 풀어 달라고 간청했습니다.
그러나 그들이 관리인에게 닿기도 전에 그들은 붙잡혔고, 이제 덤링과 거위 뒤를 따라 달리는 사람은 일곱 명이 되었다.
얼마 지나지 않아 그는 어떤 도시에 갔는데, 거기에는 어떤 왕이 다스리고 있었는데, 그 왕의 딸이 있었는데, 그 딸은 너무 진지해서 아무도 그녀를 웃게 할 수 없었습니다.
그래서 그는 누구든지 그녀를 웃게 할 수 있는 사람이 그녀와 결혼해야 한다는 법령을 내렸습니다.
덤링이 이 말을 듣자, 그는 거위와 그 모든 짐을 가지고 왕의 딸 앞으로 나아갔다. 그녀는 일곱 사람이 줄을 서서 달려가는 것을 보자, 마치 멈추지 않을 것처럼 큰 소리로 웃기 시작했다.
그러자 덤링은 그녀를 아내로 삼고 싶어했습니다. 하지만 왕은 사위를 좋아하지 않았고, 온갖 변명을 하며 먼저 와인 저장고를 가득 채울 수 있는 남자를 찾아야 한다고 말했습니다.
덤링은 분명 자기를 도울 수 있을 그 작은 회색 남자를 생각했습니다. 그래서 그는 숲으로 들어갔고, 그가 나무를 베어낸 바로 그 자리에 매우 슬픈 얼굴을 한 남자가 앉아 있는 것을 보았습니다.
덤링은 그에게 무슨 일로 그렇게 마음 아프게 생각하는지 물었고, 그는 이렇게 대답했습니다. '저는 너무 큰 갈증을 느끼고 그것을 해소할 수가 없습니다. 차가운 물도 참을 수 없고, 방금 비운 와인 한 통도 저에게는 뜨거운 돌 위의 물방울과 같습니다!'
'그럼요, 제가 도와드릴게요.' 덤링이 말했다. '그냥 저와 함께 와주시면 만족하실 거예요.'
그는 그를 왕의 지하 저장고로 인도했습니다. 그 남자는 거대한 통 위로 몸을 굽히고 허리가 아플 때까지 계속 마셨고, 날이 저물기 전에 그는 모든 통을 비웠습니다.
그러자 덤블링은 다시 한 번 신부를 요구했지만, 왕은 모두가 덤블링이라고 부르는 그런 못생긴 사람이 자기 딸을 빼앗아가는 것을 몹시 싫어하여 새로운 조건을 내걸었다. 즉, 먼저 빵을 산처럼 다 먹을 수 있는 사람을 찾아야 한다는 것이었다.
덤블링은 오래 생각하지 않고 곧장 숲으로 들어갔다. 숲에 들어가자, 몸을 끈으로 묶고 끔찍한 표정을 짓고 있는 남자가 앉아 있었다. "나는 빵을 오븐 한 가득 먹었지만, 이렇게 배가 고픈 내게 그게 무슨 소용이 있겠어?"
내 뱃속은 비어 있는데, 굶어 죽지 않으려면 스스로를 묶어야 해.'
덤블링은 기뻐하며 말했습니다. '일어나서 나와 함께 가. 너도 배불리 먹으렴.' 그는 덤블링을 왕궁으로 데려갔는데, 거기에는 왕국 전역의 밀가루가 모두 모아져 있었고, 거기에서 거대한 빵 산을 만들어 구웠습니다.
숲 속의 남자가 산 앞에 서서 먹기 시작했는데, 하루가 지나자 산 전체가 사라져 버렸습니다.
그러자 덤링은 세 번째로 신부를 요구했다. 하지만 왕은 다시 탈출구를 찾고, 육지와 물 위를 항해할 수 있는 배를 명령했다.
'당신이 이 배를 타고 돌아오면,' 그가 말했다, '당신은 내 딸을 아내로 맞이하게 될 거예요.'
덤링은 곧장 숲으로 들어갔고, 거기에는 그가 케이크를 건넨 작은 회색 남자가 앉아 있었습니다.
덤링이 무엇을 원하는지 듣고 그는 이렇게 말했습니다. '당신이 제게 먹을 것과 마실 것을 주셨으니, 배를 드리겠습니다. 제가 이렇게 하는 것은 당신이 예전에 저에게 친절했기 때문입니다.' 그러고 나서 그는 그에게 육지와 물을 모두 항해할 수 있는 배를 주었고, 왕은 그것을 보고 더 이상 그가 딸을 낳는 것을 막을 수 없었습니다.
결혼식은 축하되었고, 왕이 죽은 후, 덤링은 왕국을 물려받았고 그의 아내와 함께 오랫동안 행복하게 살았습니다.
생명의 물
우리가 태어나기 오래전, 아주 먼 나라에 세 아들을 둔 왕이 있었습니다.
이 왕은 어느 날 매우 심하게 병을 앓았습니다. 너무 병이 심해서 아무도 그가 살 수 있을 것이라고 생각하지 못했습니다.
그의 아들들은 아버지의 병을 매우 슬퍼했습니다. 그들이 궁전 정원에서 매우 슬퍼하며 걷고 있을 때, 키 작은 노인이 그들을 만나 무슨 일인지 물었습니다 .
그들은 아버지가 매우 아프셔서 아무것도 그를 구할 수 없을 것 같다고 말했습니다.
'그게 뭔지 알아요.' 키가 작은 노인이 말했다. '그건 생명수예요.'
만일 그가 그 물을 한 모금만 마실 수 있다면 그는 나을 것입니다. 하지만 그것을 구하는 것이 매우 어렵습니다.' 그러자 큰 아들이 말했습니다. '곧 찾을 것입니다.' 그는 병든 왕에게 가서 생명수를 찾아달라고 간청했습니다. 그것이 그를 살릴 수 있는 유일한 것이었기 때문입니다.
'아니요.' 왕이 말했다.
'나는 당신이 여행하는 동안 겪을 수 있는 그런 큰 위험에 당신을 두는 것보다는 차라리 죽는 편이 낫겠습니다.' 하지만 그는 매우 간청하였고, 왕은 그를 놓아주었다. 왕자는 스스로에게 '내가 아버지께 이 물을 가져다 드린다면, 그는 나를 그의 왕국의 유일한 상속자로 삼으실 것이다.'라고 생각했다.
그러고 나서 그는 출발했습니다. 얼마 동안 길을 가다가 바위와 숲이 우거진 깊은 계곡에 다다랐습니다. 주변을 둘러보니 바위 위에 작고 못생긴 난쟁이가 서 있었습니다. 그는 설탕덩어리 모자와 진홍색 망토를 두르고 있었습니다. 난쟁이는 그를 불러 "왕자님, 어디로 가는 게 그렇게 빠른가요?"라고 말했습니다. "무슨 소리야, 못생긴 꼬마야?" 왕자가 거만하게 말하며 말을 탔습니다.
하지만 난쟁이는 그의 행동에 격노하여 그에게 불운의 주문을 걸었다. 그가 산길을 달리자 길은 점점 좁아졌고, 마침내 길이 너무 좁아져서 앞으로 나아갈 수 없게 되었다. 그는 말을 돌려 왔던 길로 돌아가려고 했을 때, 주변에서 큰 웃음소리가 울리는 것을 들었고, 뒤에서 길이 막혀서 사방이 갇힌 것을 알았다.
그는 그 다음에 말에서 내려 걸어서 가려고 했지만, 또다시 웃음소리가 그의 귀에 울려 퍼졌고, 그는 한 걸음도 옮길 수 없었습니다. 그래서 그는 넋을 잃고 그 자리에 머물러야 했습니다.
그 사이에 늙은 왕은 아들의 귀환을 매일 바라며 기다렸고, 마침내 둘째 아들이 말했습니다. '아버지, 저는 생명수를 찾으러 갈게요.' 그는 스스로에게 '제 형은 분명 죽었고, 제가 물을 찾으면 왕국이 제게 넘어갈 거야.'라고 생각했기 때문입니다. 왕은 처음에는 그를 놓아주고 싶지 않았지만, 마침내 그의 소원을 들어주었습니다.
그래서 그는 출발하여 그의 형이 갔던 것과 같은 길을 따라갔고, 같은 요정을 만났는데, 요정은 그를 산 속의 같은 지점에서 멈추고는, 이전과 마찬가지로, "왕자님, 왕자님, 어디로 가는 게 그렇게 빠른가요?"라고 물었다. "네 일에만 신경 쓰렴, 참견쟁이!" 왕자는 비웃으며 말을 이었다.
하지만 난쟁이는 형과 똑같은 주문을 그에게 걸었고, 그 역시 마침내 산 한가운데에 거처를 마련하지 않을 수 없었다.
이와 같이 교만하고 어리석은 사람들은 자신이 다른 사람보다 뛰어나다고 생각하며, 너무 교만하여 조언을 구하거나 받을 의향이 없습니다.
둘째 왕자가 오랫동안 떠나 있은 후, 막내 아들은 생명수를 찾으러 가겠다고 말하며, 곧 아버지를 다시 건강하게 만들 수 있을 것이라고 믿었습니다.
그래서 그는 출발했고, 난쟁이도 산 사이의 계곡에서 그를 만나서, "왕자님, 어디로 가는 게 그렇게 빠른가요?"라고 물었습니다. 그리고 왕자는 "저는 생명수를 찾으러 갑니다. 제 아버지가 병이 드셔서 죽고 싶어 하시기 때문입니다. 도와주실 수 있나요?"라고 말했습니다.
제발, 친절하게 대해 주시고, 가능하다면 도와주십시오!' '어디서 찾을 수 있는지 아십니까?' 난쟁이가 물었습니다.
'아니요.' 왕자가 말했다. '그렇지 않아요.
알고 계시다면 말씀해 주세요.' '그러면 친절하게 말씀해 주시고, 조언을 구할 만큼 현명하시니, 어떻게 가야 할지, 어디로 가야 할지 말씀드리겠습니다.
네가 찾는 물은 마법의 성의 우물에서 솟아난다. 그리고 네가 안전하게 거기에 도달할 수 있도록 내가 네게 철제 지팡이와 빵 두 개를 줄게. 지팡이로 성의 철문을 세 번 치면 문이 열릴 것이다. 배고픈 사자 두 마리가 안에서 먹이를 노리고 누워 있을 텐데, 만약 네가 그 사자들에게 빵을 던져주면 너를 지나가게 해줄 것이다. 그러면 서둘러 우물로 가서 시계가 12시를 치기 전에 생명수를 마시렴. 더 이상 지체하면 문이 영원히 닫힐 것이기 때문이야.'
그러자 왕자는 붉은 망토를 두른 그의 작은 친구에게 친절한 도움에 감사를 표하고, 지팡이와 빵을 가지고 바다와 육지를 건너 여행을 계속했습니다. 마침내 왕자는 여행의 끝에 다다랐고, 모든 것이 난쟁이가 말했던 대로임을 확인했습니다.
지팡이를 세 번 휘두르자 문이 활짝 열렸고, 사자들이 조용해진 후 그는 성을 지나 마침내 아름다운 홀에 도착했습니다.
그는 주변에 앉아 있는 여러 기사들을 보고, 그들의 반지를 벗겨서 자신의 손가락에 끼웠습니다.
그는 다른 방에서 테이블 위에 칼과 빵 한 덩어리가 있는 것을 보고 그것도 가져갔습니다.
그는 더 나아가 아름다운 젊은 아가씨가 소파에 앉아 있는 방에 도착했습니다. 그녀는 그를 기쁘게 맞이하면서, 그녀를 얽매고 있는 주문에서 풀어준다면 왕국을 그의 차지로 삼겠다고 말했습니다. 그리고 1년 후에 돌아와 그녀와 결혼하겠다고 했습니다.
그러고 나서 그녀는 그에게 생명수가 담긴 우물이 궁전 정원에 있다고 말하며, 서둘러서 시계가 12시를 치기 전에 원하는 물을 길어오라고 명령했습니다.
그는 계속 걸었다. 아름다운 정원을 지나다가 그는 아늑한 그늘진 곳에 다다랐고 거기에는 소파가 있었다. 그는 피곤함을 느꼈고, 잠시 휴식을 취하고 주변의 아름다운 풍경을 바라보기로 마음먹었다.
그래서 그는 누워 있었고, 그는 모르는 사이에 잠이 들었고, 시계가 12시 15분을 칠 때까지 깨어나지 못했습니다.
그러자 그는 무서워서 소파에서 벌떡 일어나 우물로 달려가, 옆에 서 있는 컵에 물을 가득 채우고 서둘러 도망쳤습니다.
그가 철문을 나가려고 할 때 열두 번째 소리가 났고, 문이 너무 빨리 그에게 무너져 그의 발꿈치 일부가 부러졌습니다.
그는 자신이 안전하다는 것을 알았을 때, 자신이 생명수를 얻었다는 생각에 너무나 기뻤습니다. 그리고 그가 집으로 가는 길에 그는 작은 난쟁이를 지나쳤습니다. 난쟁이는 칼과 빵을 보고 말했습니다. '당신은 고귀한 상을 받았습니다. 칼로 당신은 단번에 군대 전체를 죽일 수 있고 빵은 결코 떨어지지 않을 것입니다.' 그러자 왕자는 스스로에게 생각했습니다. '나는 형제들 없이는 아버지에게 집으로 돌아갈 수 없다.' 그래서 그는 말했습니다. '사랑하는 친구여, 나보다 먼저 생명수를 찾아 떠났다가 돌아오지 않은 두 형제가 어디 있는지 말해줄 수 없습니까?' '나는 그들을 두 산 사이에 주문으로 가두었습니다.' 난쟁이가 말했습니다. '그들은 거만하고 행실이 나쁘며 조언을 구하는 것을 멸시했기 때문입니다.' 왕자는 그의 형제들을 위해 매우 간청했고, 난쟁이는 마침내 비록 마지못해 그들을 풀어주며 말했습니다. '그들을 조심하십시오. 그들은 나쁜 마음을 가지고 있습니다.' 그러나 그들의 형은 그들을 보고 매우 기뻐하며 자기에게 일어난 일을 모두 이야기해 주었습니다. 그가 생명수를 발견하고 그것으로 가득 찬 잔을 비웠다는 것, 그가 아름다운 공주를 주문에서 풀어 주었다는 것, 그녀가 1년을 기다렸다가 그와 결혼하여 왕국을 주겠다고 약속했다는 것 등을 이야기해 주었습니다.
그런 다음 그들 셋은 함께 말을 타고 집으로 돌아가는 길에 전쟁과 끔찍한 기근으로 황폐해진 나라에 다다랐습니다. 그래서 모두가 궁핍으로 죽을 것이라고 두려워했습니다.
그러나 왕자는 그 땅의 왕에게 빵을 주었고, 그의 왕국 전체가 그것을 먹었습니다.
그는 왕에게 놀라운 칼을 빌려주었고, 왕은 그것으로 적의 군대를 죽였습니다. 그리하여 왕국은 다시 한번 평화와 풍요를 누리게 되었습니다.
같은 방식으로 그는 여행 중에 지나가는 다른 두 나라와도 친구가 되었습니다.
그들이 바다에 이르자, 그들은 배를 탔고 항해를 하는 동안 가장 나이 많은 두 사람은 '우리 동생이 우리가 찾지 못한 물을 가지고 있으니, 우리 아버지가 우리를 버리고 그에게 왕국을 줄 거야. 그것이 우리의 권리야'라고 생각했습니다. 그래서 그들은 질투와 복수심으로 가득 차서, 어떻게 하면 동생을 파멸시킬 수 있을까 함께 의논했습니다.
그런 다음 그들은 그가 깊이 잠들 때까지 기다렸다가 그 잔에서 생명수를 부어 자신들이 가져가고 대신 쓴 바닷물을 그에게 주었습니다.
그들이 여행을 마쳤을 때, 막내 아들은 병든 왕에게 잔을 가져왔고, 왕은 그 잔을 마시고 병을 고칠 수 있었습니다.
그러나 그는 쓴 바닷물을 맛보자마자 전보다 더 나빠졌습니다. 그러자 큰 아들이 둘 들어와서 막내아들이 저지른 일을 탓하며, 막내가 아버지를 독살하려 했는데 생명수를 발견해서 가져왔다고 말했습니다.
그가 가져온 물을 마시기 시작하자마자 그는 병이 사라지는 것을 느꼈고, 젊었을 때처럼 힘이 세고 건강해졌습니다.
그러자 그들은 형에게 가서 그를 비웃으며 말했습니다. '형님, 생명수를 찾으셨나요?
당신은 고생하셨고, 우리는 보상을 받을 것입니다.
하느님, 당신이 아무리 똑똑하더라도 왜 눈을 뜨지 못했습니까?
내년에는 당신이 조심하지 않으면 우리 중 한 명이 당신의 아름다운 공주를 데려갈 거예요.
아버지께는 이 일에 대해 아무 말도 하지 마시오. 아버지는 당신 말을 하나도 믿지 않으시거든. 만약 당신이 소문을 퍼뜨린다면 목숨을 잃을 수도 있소. 하지만 조용히 있으면 우리가 당신을 풀어주겠소.'
늙은 왕은 아직도 막내 아들에게 매우 화가 나 있었고, 실제로는 그의 목숨을 빼앗으려 했다고 생각했습니다. 그래서 그는 신하들을 불러 모아 어떻게 해야 할지 물었습니다. 그리고 모두들 그를 처형해야 한다는 데 동의했습니다.
왕자는 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 몰랐지만, 어느 날 왕의 수석 사냥꾼들이 그와 함께 사냥을 갔고, 그들이 숲에 둘만 있게 되었을 때 사냥꾼이 너무 슬퍼하는 표정을 지었기 때문에 왕자가 "친구여, 무슨 일이냐?"라고 물었습니다. "말할 수도 없고 감히 말할 수도 없습니다." 그가 말했습니다.
하지만 왕자는 매우 간청하며 말했습니다. '그저 무엇인지 말해 줘. 내가 화낼 거라고 생각하지 마. 용서할게.' '아차!' 사냥꾼이 말했습니다. '왕께서 나를 쏘라고 명령하셨어요.' 왕자는 이 말에 깜짝 놀라며 말했습니다. '나를 살려 줘. 너와 옷을 갈아입을게. 내 왕의 외투를 가져가서 아버지께 보여 줘. 그리고 너의 초라한 외투를 내게 줘.' '온 마음을 다해' 사냥꾼이 말했습니다. '널 구해 줄게. 널 쏠 수 없었으니까.' 그러고 나서 그는 왕자의 외투를 가져가서 초라한 외투를 주고 숲 속으로 사라졌습니다.
얼마 후, 세 명의 위대한 사절이 늙은 왕의 궁정에 찾아왔다. 그들은 그의 막내 아들을 위해 금과 보석으로 이루어진 값진 선물을 가지고 왔다. 이 모든 선물은 세 명의 왕이 적을 물리치고 백성들을 먹여 살리기 위해 칼과 빵 한 덩이를 빌려 보낸 것이었다.
이 말은 늙은 왕의 마음을 감동시켜 그의 아들이 아직 죄가 없을지도 모른다고 생각하게 했고, 그의 신하들에게 이렇게 말했습니다. '아, 내 아들이 아직 살아 있었으면!
"내가 그를 죽인 것이 얼마나 슬픈 일인가!" "그는 아직 살아 있습니다." 사냥꾼이 말했다. "내가 그를 불쌍히 여겨서 기쁩니다. 그를 평화롭게 놓아주고 왕의 외투를 집으로 가져왔습니다." 이 말을 듣고 왕은 기쁨에 넘쳐 왕국 전역에 알렸다. 그의 아들이 궁정으로 돌아온다면 그를 용서하겠다고.
공주는 그녀의 구세주가 돌아올 때까지 간절히 기다렸습니다. 그녀는 궁전으로 이어지는 길을 금으로 장식했습니다. 그리고 그녀의 신하들에게 말을 타고 와서 문 앞까지 곧장 오는 사람은 그녀의 진정한 연인이므로 그를 들여보내야 한다고 말했습니다. 그리고 문 한쪽으로 말을 타고 온 사람은 올바른 사람이 아니라는 것을 확인해야 했으며, 그를 즉시 돌려보내야 한다고 말했습니다.
그 순간이 곧 다가왔습니다. 큰형은 공주에게 서둘러 가서 공주를 풀어준 사람이 바로 자신이며 공주를 아내로 맞아들이고 왕국도 공주와 함께 하겠다고 말해야겠다고 생각했습니다.
그는 궁전에 들어서자 황금길을 보고 멈춰서 바라보았다. 그는 이렇게 생각했다. '이 아름다운 길을 달리는 건 정말 안타까운 일이구나.' 그는 길을 돌려 길의 오른쪽으로 달렸다.
그러나 그가 문에 다다르자, 그가 간 길을 본 경비병들이 그에게 말했습니다. 그는 자기가 말한 그런 사람이 아닐 테니 제 할 일을 해야 한다고.
두 번째 왕자도 곧 같은 임무를 떠났다. 그가 황금길에 다다랐을 때, 그의 말이 한 발을 그 위에 올려놓았다. 그는 그 길을 보려고 멈춰 섰다. 그는 그것이 매우 아름답다고 생각했고, '이곳에 무언가가 밟히는 것이 얼마나 안타까운 일인가!'라고 중얼거렸다. 그러고 나서 그는 또한 방향을 돌려 길의 왼쪽으로 말을 타고 갔다.
그러나 그가 문에 다다르자 경비병들은 그가 진정한 왕자가 아니며, 그도 자신의 일을 하러 가야 한다고 말했습니다. 그러고는 그는 떠났습니다.
이제 한 해가 다 되어 가자, 셋째 형은 아버지의 분노가 두려워 숨어 있던 숲을 떠나 약혼녀를 찾아 길을 떠났습니다.
그래서 그는 그녀를 생각하며 계속 여행을 떠났고, 너무 빨리 달려서 길이 무엇으로 만들어졌는지도 보지 못한 채 말을 타고 곧장 길을 건넜습니다. 그가 문에 다다르자 문이 활짝 열렸고, 공주는 그를 기쁨에 차서 맞이하면서, 그가 그녀의 구원자이며 이제 그녀의 남편이자 왕국의 영주가 될 것이라고 말했습니다.
두 사람이 만난 첫날의 기쁨이 사라지자 공주는 그의 아버지가 그를 용서했으며 그를 다시 집으로 데려오기를 바란다는 이야기를 들었다고 말했습니다. 그래서 그는 공주와 결혼하기 전에 그녀를 데리고 아버지를 방문했습니다.
그러고 나서 그는 그에게 모든 것을 이야기해 주었습니다. 그의 형들이 그를 속이고 강탈했지만 그는 아버지에 대한 사랑으로 그 모든 잘못을 참아 왔다는 것을 말입니다.
늙은 왕은 매우 화가 나서 사악한 아들들을 처벌하고 싶었습니다. 하지만 그들은 도망쳐서 배를 타고 넓은 바다를 건너갔습니다. 그들이 어디로 갔는지 아무도 몰랐고 아무도 신경 쓰지 않았습니다.
그리고 이제 늙은 왕은 신하들을 모아서 온 왕국 사람들을 불러 모아서 그의 아들과 공주의 결혼을 축하해 달라고 했습니다.
젊은이와 노인, 귀족과 종자, 온순한 사람과 단순한 사람이 한꺼번에 소환에 응했다. ​​그리고 나머지 사람들 중에는 설탕덩어리 모자와 새 주홍색 망토를 두른 친절한 난쟁이도 있었다.
그리고 결혼식이 거행되었고, 즐거운 종소리가 울렸습니다.
그리고 모든 좋은 사람들은 춤추고 노래하며, 잔치를 벌이고 즐거워했습니다.얼마나 오랫동안 그랬는지 알 수 없습니다.
열두 사냥꾼
옛날 어떤 왕의 아들이 있었는데, 그 왕의 아들은 자신이 매우 사랑하는 신부를 두고 있었습니다.
그리고 그가 그녀 옆에 앉아 매우 행복해하고 있을 때, 그의 아버지가 병들어 죽어가고 있다는 소식이 전해졌습니다. 그는 죽기 전에 그를 다시 만나고 싶어했습니다.
그러고 나서 그는 사랑하는 사람에게 이렇게 말했습니다. '나는 이제 당신을 떠나야겠어요. 나를 기념하는 의미로 반지를 주려고 합니다.
내가 왕이 되면 돌아와서 너를 데려오겠다.' 그래서 그는 떠났고, 그의 아버지에게 다다랐을 때, 그의 아버지는 중태에 빠져 죽음이 임박해 있었습니다.
그는 그에게 말했습니다. '사랑하는 아들아, 내가 죽기 전에 다시 한 번 당신을 만나고 싶었어. 내가 원하는 대로 결혼하겠다고 약속해.' 그리고 그는 자신의 아내가 될 어떤 왕의 딸을 지명했습니다.
그 아들은 너무 괴로워서 무슨 일을 하는 것인지 깨닫지 못하고 "네, 아버지, 당신의 뜻대로 하겠습니다"라고 말했습니다. 그러자 왕은 눈을 감고 죽었습니다.
그러므로 아들이 왕으로 선포되고 애도의 기간이 끝나자 그는 아버지에게 한 약속을 지키지 않을 수 없었고, 왕의 딸을 결혼시키도록 하였고, 그녀는 그와 결혼하기로 약속되었습니다.
그의 첫 번째 약혼녀가 이 사실을 듣고 그의 충실함에 대해 너무 걱정하여 거의 죽을 뻔했습니다.
그러자 그녀의 아버지가 그녀에게 말했습니다: '사랑하는 딸아, 왜 그렇게 슬퍼하니?
너는 원하는 것을 다 가질 수 있을 거야.' 그녀는 잠시 생각한 후 말했다. '사랑하는 아버지, 저는 얼굴, 몸매, 키가 저와 똑같은 열한 명의 소녀를 원해요.' 아버지는 말했다. '가능하다면 당신의 소원을 들어드리겠습니다.' 그는 왕국 전역을 수색했고, 결국 딸과 얼굴, 몸매, 키가 똑같은 열한 명의 처녀를 찾았다.
그들이 왕의 딸에게 왔을 때, 그녀는 사냥꾼의 옷 12벌을 만들어 두었는데, 모두 똑같았고, 열한 명의 처녀는 사냥꾼의 옷을 입어야 했고, 그녀 자신은 열두 번째 옷을 입었습니다.
그러고 나서 그녀는 아버지에게 작별 인사를 하고 그들과 함께 말을 타고 그녀가 그토록 사랑하던 전 약혼자의 궁정으로 갔습니다.
그러고 나서 그녀는 그에게 사냥꾼이 필요한지, 그리고 그들을 모두 자신의 부하로 삼을 것인지 물었습니다.
왕은 그녀를 보고 그녀를 알아보지 못했지만, 그들이 매우 잘생긴 친구들이었기 때문에 "그렇다"고 말하며 기꺼이 데려가겠다고 했습니다. 이제 그들은 왕의 사냥꾼 열두 명이 되었습니다.
그런데 왕은 사자를 키웠는데, 이 사자는 놀라운 동물이어서 모든 숨겨진 비밀스러운 일을 알고 있었습니다.
어느 날 저녁, 사자가 왕에게 물었습니다. '사냥꾼이 열두 명이라고 생각하십니까?' '그렇습니다.' 왕이 말했습니다. '사냥꾼이 열두 명입니다.' 사자가 말을 이었습니다. '당신은 착각했습니다. 그들은 소녀 열두 명입니다.' 왕이 말했습니다. '그럴 리가 없습니다!
그걸 어떻게 나에게 증명할 거니?' '아, 그냥 현관에 완두콩을 뿌려 두면 돼.' 사자가 대답했다. '그러면 곧 알게 될 거야.
남자들은 발걸음이 튼튼해서 완두콩 위를 걸어도 아무도 움직이지 않지만, 여자들은 넘어지고 껑충껑충 뛰며 발을 끌면 완두콩이 굴러다닙니다.' 왕은 이 조언에 기뻐하며 완두콩을 흩뜨리라고 했습니다.
그러나 사냥꾼들을 총애하는 왕의 하인이 한 명 있었는데, 그가 사냥꾼들이 이 시험을 치르게 될 것이라는 말을 듣고 사냥꾼들에게 가서 모든 것을 반복하며 말했습니다. '사자가 왕을 당신들이 소녀라고 믿게 만들고 싶어합니다.' 그러자 왕의 딸이 그에게 감사를 표하고 하녀들에게 말했습니다. '힘을 보여 주시고 완두콩을 밟아 보세요.' 그래서 다음날 아침 왕이 열두 사냥꾼을 불러서 완두콩이 있는 전실에 들어왔을 때, 그들은 완두콩을 너무 단단히 밟고 너무 강하고 확실하게 걸었기 때문에 완두콩 하나도 구르거나 움직이지 않았습니다.
그러자 그들은 다시 떠났고, 왕은 사자에게 말했다: '너는 나에게 거짓말을 했다. 그들은 사람처럼 걷는다.' 사자가 말했다: '그들은 시험을 받을 것이라는 말을 듣고 약간의 힘을 가진 것처럼 행동했다.
그냥 방으로 물레 12개만 가져오면 그들이 가서 기뻐할 텐데, 아무도 그러지 않을 겁니다.' 왕은 이 조언을 좋아하여 물레를 방에 두었습니다.
하지만 사냥꾼들에게 호의를 베푼 하인이 사냥꾼들에게 가서 그 계획을 말해주었습니다.
그래서 그들이 혼자 있게 되었을 때, 왕의 딸은 열한 명의 소녀들에게 이렇게 말했습니다. '조심하고, 물레를 쳐다보지 마.' 그리고 다음 날 아침, 왕이 열두 명의 사냥꾼을 불러 모으자, 그들은 전실을 지나갔고, 물레를 한 번도 쳐다보지 않았습니다.
그러자 왕은 다시 사자에게 말했습니다. '너는 나를 속였다. 그들은 사람인데, 물레를 보지도 않았으니까.' 사자가 대답했습니다. '그들은 스스로를 제지했다.' 하지만 왕은 더 이상 사자를 믿지 않았습니다.
12명의 사냥꾼은 항상 왕을 따라 사냥을 하러 갔고, 왕은 사냥꾼을 점점 더 좋아하게 되었습니다.
그런데 어느 날 그들이 사냥을 나갔을 때, 왕의 신부가 다가오고 있다는 소식이 전해졌습니다.
진짜 신부는 이 말을 듣자 너무나 마음이 상해서 가슴이 찢어질 뻔했고, 기절해 바닥에 쓰러졌습니다.
왕은 사랑하는 사냥꾼에게 무슨 일이 일어났다고 생각하고 그에게 달려가 그를 돕고 싶어서 장갑을 벗겼습니다.
그때 그는 첫 번째 신부에게 주었던 반지를 보았고, 그녀의 얼굴을 보았을 때 그녀를 알아보았습니다.
그러자 그의 마음이 너무 감동되어 그녀에게 키스했고, 그녀가 눈을 떴을 때 그는 말했다: '당신은 내 것이고, 나는 당신의 것입니다. 세상의 어느 누구도 그것을 바꿀 수 없습니다.' 그는 다른 신부에게 사자를 보내 그녀의 왕국으로 돌아가라고 간청했다. 그는 이미 아내가 있었고, 방금 오래된 열쇠를 발견한 사람에게는 새로운 열쇠가 필요하지 않았기 때문이다.
그리하여 결혼식이 거행되었고 사자는 다시 총애를 받게 되었다. 결국 그는 진실을 말했기 때문이다.
황금산의 왕
옛날 옛적에 한 상인이 있었는데, 그에게 아들이 하나밖에 없었습니다. 그 아들은 매우 어려서 혼자서는 힘겹게 살아갈 수 없었습니다.
당시 그는 모든 재산을 실은 두 척의 배에 모든 것을 실어 바다를 항해하고 있었습니다. 큰 이익을 얻으리라는 희망에서였죠. 그런데 두 척 모두 실종되었다는 소식이 전해졌습니다.
그래서 그는 부자에서 갑자기 매우 가난해져서 그에게 남은 것은 작은 땅 한 조각뿐이었다. 그는 종종 저녁마다 그곳으로 가서 산책을 하며 마음의 고민을 조금이나마 덜었다.
어느 날, 그는 갈색 서재를 돌아다니며 자신이 과거에 어떤 사람이었고, 현재 어떤 사람이고, 앞으로 어떤 사람이 될지에 대해 큰 위안을 얻지 못한 채 생각하고 있었는데, 갑자기 그의 앞에 작고 거칠어 보이는 검은 난쟁이가 서 있었습니다.
'제발, 친구여, 왜 그렇게 슬퍼하시는 거요?' 그가 상인에게 물었습니다. '무슨 일을 그렇게 깊이 마음에 두고 계신 거요?' '만약 당신이 나에게 도움이 된다면 기꺼이 말해드리겠어요.' 상인이 말했습니다.
'내가 알아낼지도 모르지?' 작은 남자가 말했다. '무슨 문제인지 말해봐. 그러면 내가 뭔가 도움이 될지도 몰라.' 그러자 상인은 그에게 그의 모든 재산이 바다 밑으로 사라졌고, 그에게 남은 게 그 작은 땅 한 조각뿐이라고 말했다.
'아, 그런 걱정은 하지 마세요.' 난쟁이가 말했다. '그저 12년 후에 당신이 집으로 돌아갈 때 가장 먼저 만나는 것이 무엇이든지 여기로 데려다 주시면 됩니다. 그러면 원하는 만큼 드리겠습니다.' 상인은 이것이 대단한 부탁은 아니라고 생각했다. 아마도 자신의 개나 고양이, 아니면 그런 종류의 것이었을 테지만, 어린 아들 하이넬을 잊었다. 그래서 그는 거래에 동의했고, 요청받은 것을 이행한다는 증서에 서명하고 봉인했다.
그러나 그가 집에 가까이 다다르자, 그의 어린 아들은 그를 보고 너무 기뻐서 그의 뒤로 기어가 그의 다리를 꼭 붙잡고 그의 얼굴을 올려다보며 웃었습니다.
그러자 아버지는 두려움과 공포에 떨며 자신이 무엇을 하기로 했는지 깨달았습니다. 그러나 돈이 나오지 않자, 난쟁이가 자기를 놀리는 것은 농담일 뿐이라고 생각하며 마음을 편히 했습니다. 어쨌든 돈이 오면 운반인을 보고 받지 않을 거라고 생각했습니다.
한 달쯤 후에 그는 옛 철분을 찾아 팔아서 약간의 돈을 마련하려고 위층 목재실로 올라갔습니다. 그런데 거기에서 그는 철분 대신 바닥에 큰 금더미가 놓여 있는 것을 보았습니다.
이 광경을 보고 그는 기쁨에 넘쳐 아들에 대한 모든 것을 잊고 다시 장사를 시작했으며, 전보다 더 부유한 상인이 되었습니다.
그 사이에 어린 하이넬은 자랐고, 12년이 다 되어가자 상인은 자신의 인연을 떠올리며 매우 슬퍼하고 생각에 잠기기 시작했다. 심지어 그의 얼굴에 근심과 슬픔이 나타났다.
어느 날 소년이 무슨 일이냐고 물었지만, 그의 아버지는 한동안 말해주지 않았습니다. 그러나 마침내 그는 자신도 모르게 그를 작고 못생긴 검은 난쟁이에게 금으로 팔아넘겼다고 말했습니다. 그리고 12년이 지나면 약속을 지켜야 한다고 말했습니다.
그러자 하이넬이 말했다. '아버지, 그 일은 너무 걱정하지 마십시오. 저는 그 작은 사람에겐 너무 버거울 겁니다.'
시간이 되자 아버지와 아들은 약속한 장소로 함께 나갔습니다. 아들은 땅에 원을 그리고 아버지와 함께 그 중앙에 섰습니다.
곧 작은 검은 난쟁이가 와서 원 주위를 빙빙 돌았지만 들어갈 방법을 찾을 수 없었고, 뛰어 넘을 수도 없었고 감히 뛰어 넘지도 못했습니다.
마침내 소년이 그에게 말했습니다.
'친구야, 우리에게 할 말이 있니? 아니면 뭘 원하니?' 하이넬은 자신을 좋아하고, 무엇을 해야 할지 말해주는 좋은 요정에게서 친구를 찾았습니다. 이 요정은 자신에게 어떤 행운이 닥칠지 알고 있었습니다.
"당신이 말한 것을 가져왔나요?" 난쟁이가 상인에게 말했습니다.
그 노인은 혀를 차고 있었지만, 하이넬은 다시 말했다. '여기서 뭘 원하니?' 난쟁이가 말했다. '나는 네가 아니라 네 아버지와 이야기하러 왔어.' '너는 속여서 내 아버지를 빼앗았구나.' 아들이 말했다. '부탁인데, 당장 그의 채권을 내놓아.' '공정하고 부드럽게.' 작은 노인이 말했다. '옳은 것은 옳은 것이다. 나는 내 돈을 냈고, 네 아버지는 그것을 가지고 있었고, 그것을 썼다. 그러니 내가 지불한 것을 내게 돌려줘.' '먼저 내 동의가 있어야 한다.' 하이넬이 말했다. '그러니 여기 들어와서 이야기하자.' 그 노인은 싱긋 웃으며 이를 드러냈다. 마치 그가 할 수만 있다면 그 원 안에 들어가는 것을 매우 기뻐할 것처럼.
마침내, 오랜 대화 끝에 그들은 합의에 도달했습니다.
하이넬은 아버지가 그를 포기해야 한다는 데 동의했고, 지금까지는 난쟁이가 그의 방식대로 해야 한다고 생각했습니다. 하지만 반면에 요정은 하이넬에게 만약 그가 자신의 길을 따른다면 어떤 행운이 그에게 닥칠지 말해주었습니다. 그는 자신의 동행을 몹시 간절히 원하는 혹등 친구에게 포기당하는 것을 선택하지 않았습니다.
그래서 이 문제를 놓고 치열한 논쟁을 벌이기 위해 하이넬을 바닷가에 정박해 있는 열린 배에 태워야 한다는 의견이 나왔습니다. 아버지가 직접 그를 밀어내어 표류하게 한 뒤 바람과 날씨의 행운이나 불운에 맡겨두는 것이었습니다.
그러고 나서 그는 아버지에게 작별 인사를 하고 배에 올랐지만, 배가 멀리 떠나기 전에 파도에 휩쓸려 한쪽이 물에 잠겼습니다. 그래서 상인은 불쌍한 하이넬이 길을 잃었다고 생각하고 매우 슬퍼하며 집으로 돌아갔지만, 난쟁이는 어쨌든 복수를 했다고 생각하며 자신의 길을 갔습니다.
하지만 배는 가라앉지 않았습니다. 친절한 요정이 친구를 돌보고 곧 배를 다시 들어올려 안전하게 항해할 수 있었습니다.
그 젊은이는 배 안에서 안전하게 앉아 있었지만, 마침내 배는 알려지지 않은 땅에 상륙했습니다.
그는 해안으로 뛰어들었고, 눈앞에 아름다운 성이 보였지만 안은 텅 비어 있고 쓸쓸했습니다. 마법에 걸려 있었기 때문입니다.
'여기,' 그는 스스로에게 말했다. '선녀가 나에게 말했던 상을 찾아야만 해.' 그래서 그는 다시 한번 궁전 전체를 수색했고, 마침내 그는 방 중 하나의 쿠션 위에 웅크리고 있는 흰 뱀을 발견했다.
그런데 그 하얀 뱀은 마법에 걸린 공주였습니다. 그녀는 그를 보고 매우 기뻤고, '드디어 나를 자유롭게 해주러 오셨나요?'라고 물었습니다.
나는 요정이 약속한 대로 당신을 이곳으로 데려오기를 12년 동안이나 기다렸어요. 당신만이 나를 구할 수 있거든요.
오늘 밤 열두 명의 남자가 올 것이다. 그들의 얼굴은 검을 것이고, 사슬 갑옷을 입고 있을 것이다.
그들은 당신이 여기서 무엇을 하는지 묻겠지만, 아무 대답도 하지 않을 것이다. 그들이 원하는 대로 하게 두어라. 당신을 때리고, 채찍질하고, 꼬집고, 찌르고, 괴롭히든 다 참아내라. 단, 아무 말도 하지 마라. 그러면 12시에 그들은 떠날 것이다.
두 번째 밤에는 열두 명이 더 올 것이다. 그리고 세 번째 밤에는 스물네 명이 올 것이다. 그들은 너의 머리를 베어버릴 것이다. 하지만 그날 밤 열두 시가 되면 그들의 힘은 사라질 것이다. 나는 자유로워질 것이고, 와서 너에게 생명수를 가져다 주고, 그것으로 너를 씻은 다음 너를 다시 살리고 건강하게 만들어 줄 것이다.' 그리고 모든 것이 그녀가 말한 대로 이루어졌다. 하이넬은 모든 것을 짊어지고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 세 번째 밤에 공주가 와서 그의 목을 껴안고 키스했다.
기쁨과 즐거움이 성 전체로 넘쳐났고, 결혼식은 축하되었으며 그는 황금산의 왕으로 대관되었습니다.
그들은 매우 행복하게 살았고, 여왕에게는 아들 하나가 있었습니다.
그리고 이렇게 8년이 흐른 뒤, 왕은 아버지를 생각하며 그를 다시 한 번 만나고 싶어지기 시작했습니다.
그러나 여왕은 그의 가는 것을 반대하며, "네가 가면 우리에게 불행이 닥칠 거라는 걸 잘 알고 있다."고 말했다. 그러나 그는 그녀가 동의할 때까지 그녀에게 쉴 틈을 주지 않았다.
그가 떠날 때, 그녀는 그에게 소원반지를 주며 말했습니다. '이 반지를 가지고 손가락에 끼세요. 당신이 원하는 것은 무엇이든 가져다 줄 겁니다. 하지만 나를 당신 아버지 집으로 데려오는 데는 절대로 사용하지 않겠다고 약속하세요.' 그러자 그는 그녀가 부탁한 대로 하겠다고 말하며 손가락에 반지를 끼우고 아버지가 사는 마을 근처에 가고 싶어했습니다.
하이넬은 순식간에 문 앞에 다다랐습니다. 하지만 경비원들은 그가 들어가는 것을 허락하지 않았습니다. 그의 옷차림이 너무 이상했기 때문입니다.
그래서 그는 양치기가 사는 인근 언덕으로 올라가서 낡은 옷을 빌려서 아무도 모르게 마을로 들어갔습니다.
그가 아버지의 집에 왔을 때, 그는 자신이 아버지의 아들이라고 말했습니다. 하지만 상인은 그를 믿지 않고, 그에게는 불쌍한 하이넬이라는 아들이 하나밖에 없다고 말했습니다. 그는 하이넬이 오래 전에 죽었다는 것을 알고 있었습니다. 그는 가난한 양치기처럼 차려입었을 뿐이었기 때문에 그에게 먹을 것을 주려고 하지도 않았습니다.
그러나 왕은 여전히 ​​그가 자신의 아들임을 맹세하며, '내가 정말로 당신의 아들이라면 나를 알아볼 수 있는 표식이 없습니까?'라고 물었습니다. '그렇습니다.' 그의 어머니가 말했습니다. '우리 하이넬은 오른팔에 라즈베리와 같은 표식이 있었습니다.' 그러자 그는 그들에게 표식을 보여주었고, 그들은 그가 말한 것이 사실임을 알았습니다.
그는 다음으로 자신이 황금산의 왕이며 공주와 결혼하여 일곱 살 아들을 두었다고 말했습니다.
하지만 상인은 말했다. '그럴 리가 없어. 양치기의 옷을 입고 여행하는 그는 정말 훌륭한 왕일 거야!' 이 말에 아들은 화가 나서 말을 잊고 반지를 돌려 왕비와 아들을 바랐다.
순식간에 그들은 그의 앞에 섰습니다. 그러나 여왕은 울면서 그가 약속을 어겼고 불행이 뒤따를 것이라고 말했습니다.
그는 그녀를 달래기 위해 최선을 다했고, 마침내 그녀는 달래진 듯했다. 하지만 사실은 그렇지 않았고, 다만 그를 어떻게 처벌해야 할지 생각하고 있을 뿐이었다.
어느 날 그는 그녀를 데리고 마을 밖으로 산책을 나가서 넓은 물 위에 배가 표류하고 있는 곳을 보여주었습니다.
그러자 그는 앉아서 말했습니다. '저는 매우 피곤합니다. 제 옆에 앉아 주십시오. 저는 당신 무릎에 머리를 기대고 잠시 잠을 잘게요.' 그러나 그가 잠이 들자마자 그녀는 그의 손가락에서 반지를 빼내고 살며시 빠져나와 자신과 아들이 왕국에서 집에 돌아오기를 바랐습니다.
그리고 그가 깨어났을 때 그는 혼자였고, 그의 손가락에서 반지가 사라진 것을 보았습니다.
'나는 결코 아버지 집으로 돌아갈 수 없다.' 그가 말했다. '사람들은 내가 마법사라고 말할 것이다. 나는 내 왕국에 돌아올 때까지 세상으로 여행을 떠날 것이다.'
그렇게 말하며 그는 출발하여 언덕에 도착할 때까지 여행을 했는데, 거기에는 세 명의 거인이 아버지의 물건을 나누고 있었습니다. 그들이 그가 지나가는 것을 보고 소리치며 말했습니다. '작은 사람들은 재치가 뛰어나다. 그가 우리 사이에 물건을 나누어 줄 것이다.' 이제, 착용자가 '머리를 잘라!'라고 말할 때마다 적의 머리를 자르는 칼이 있었고, 주인을 보이지 않게 하거나 원하는 대로 형상을 만들어 주는 망토가 있었고, 착용자를 원하는 곳 어디든 태워다 주는 부츠가 있었습니다.
하이넬은 먼저 자신에게 이 놀라운 것들을 시도하게 한 다음, 그 후에야 그 것들의 가치를 정하는 방법을 알 수 있을 것이라고 말했습니다.
그러자 그들은 그에게 망토를 주었고, 그는 자신에게 파리를 바랐습니다. 그러자 순식간에 그는 파리가 되었습니다.
'망토는 아주 좋습니다.' 그가 말했다. '이제 칼을 주세요.' '아니요.' 그들이 말했다. '그러면 '머리를 치워!'라고 말하지 않겠다고 약속하지 않는 한 안 됩니다. 그렇게 하면 우리는 모두 죽은 사람이 됩니다.' 그래서 그들은 그에게 칼을 주면서 나무에 대어 보라고 명령했다.
그는 그 다음에 부츠도 달라고 했습니다. 세 가지를 다 손에 넣자마자 그는 황금산에 가고 싶어졌습니다. 그리고 그는 즉시 그곳에 있었습니다.
그래서 거인들은 나눠 가질 물건도, 다투를 물건도 없이 남겨졌습니다.
하이넬이 성에 다다르자 즐거운 음악 소리가 들렸고, 주변 사람들은 그의 여왕이 다른 남편과 결혼할 것이라고 말해주었습니다.
그러고 나서 그는 망토를 몸에 두르고 성 홀을 지나 여왕 옆에 섰는데, 그곳에는 아무도 그를 보지 못했다.
하지만 그녀의 접시에 뭔가 먹을 것이 올라오면, 그는 그것을 가져가서 직접 먹었고, 그녀에게 와인 한 잔이 건네지자 그는 그것을 받아 마셨다. 이런 식으로 계속해서 그녀에게 고기와 음료를 주었지만, 그녀의 접시와 잔은 항상 비어 있었다.
그러자 두려움과 후회가 그녀에게 닥쳐왔고, 그녀는 혼자 자기 방으로 들어가 앉아 울고 있었다. 그러자 그는 그녀를 따라갔다.
'아차!' 그녀는 스스로에게 말했습니다. '나는 한번이라도 자유로워진 적이 없었던가?
그렇다면 왜 이 마법이 아직도 나를 사로잡고 있는 걸까?'
'거짓되고 변덕스러운 놈!' 그가 말했다.
'정말로 너를 자유롭게 한 사람이 왔고, 그는 다시 너에게 가까이 왔다. 하지만 너는 그를 어떻게 사용했느냐?
그가 당신에게서 그런 대우를 받았어야 했소?' 그러고 나서 그는 나가서 일행을 돌려보내고 결혼식은 끝났으니 왕국으로 돌아오라고 말했습니다.
그러나 왕자들과 귀족들, 그리고 높은 사람들은 그를 조롱했습니다.
하지만 그는 그들과 협상에 들어가려 하지 않고, 다만 평화롭게 돌아갈 것인지 아닌지를 물었을 뿐이다.
그러자 그들은 그에게 돌아서서 그를 잡으려고 했지만 그는 칼을 뽑았습니다.
'머리를 치워라!' 그는 소리쳤다. 그 말과 함께 반역자들의 머리가 그의 앞에 쓰러졌고, 하이넬은 다시 한번 황금산의 왕이 되었다.
의사 노올
옛날 옛적에 크랩이라는 가난한 농부가 있었는데, 그는 소 두 마리에 나무를 가득 실은 짐을 싣고 마을로 와서 의사에게 2탈러에 팔았습니다.
농부가 돈을 세어 나오는 동안 우연히 의사가 테이블에 앉아 있었고, 농부는 그가 얼마나 잘 먹고 마시는지 보고 마음이 동하여 그가 본 것을 보고 싶어졌고, 기꺼이 그도 의사가 되고 싶어했다.
그래서 그는 한동안 서 있다가 마침내 자신도 의사가 될 수 없겠느냐고 물었습니다.
'아, 물론입니다.' 의사가 말했다. '곧 해결될 겁니다.' '제가 뭘 해야 합니까?' 농부가 물었다.
'첫째, 표지에 수탉이 있는 종류의 ABC 책을 사세요. 둘째, 수레와 소 두 마리를 돈으로 바꾸고, 옷을 사고, 의학에 관련된 다른 물건을 사세요. 셋째, "나는 모든 것을 아는 의사입니다"라는 문구가 적힌 간판을 그려서 집 문 위에 못으로 고정하세요.' 농부는 하라는 말을 전부 다 했습니다.
그가 오랫동안 사람들을 치료하고 있을 때, 부유하고 위대한 영주가 돈을 도난당하는 일이 있었습니다.
그러자 그는 이러이러한 마을에 사는 노올 박사에 대한 이야기를 듣고, 돈이 어떻게 되었는지 알아야 한다는 말을 들었습니다.
그래서 영주는 말을 마차에 싣고 마을로 가서 크랩에게 그가 노올 박사냐고 물었습니다.
네, 그렇습니다, 그는 말했습니다.
그런 다음 그는 그와 함께 가서 훔친 돈을 가져와야 했습니다.
'아, 물론입니다. 하지만 제 아내 그레테도 가야 합니다.' 영주는 기꺼이 그 둘을 마차에 앉혔고, 그들은 모두 함께 차를 몰고 떠났습니다.
그들이 귀족의 성에 도착했을 때, 식탁이 차려져 있었고, 크랩은 앉아서 먹으라는 말을 들었습니다.
'그렇죠. 하지만 제 아내 그레테도요.' 그는 말하면서 그녀 옆에 앉았습니다.
그리고 첫 번째 하인이 정성 들여 만든 요리를 담은 접시를 가져오자 농부는 아내를 쿡 찌르며 "그레테, 저게 첫 번째야."라고 말했습니다. 즉, 첫 번째 요리를 가져온 하인이라는 뜻입니다.
그러나 하인은 그 말을 통해 '저 사람이 첫 번째 도둑이다'라는 뜻이라고 생각했고, 실제로 그랬기 때문에 그는 무서워서 밖에 있는 동지에게 '의사는 다 알고 있어. 우리는 다 겪을 거야. 내가 첫 번째라고 했어.'라고 말했습니다. 두 번째 동지는 전혀 들어가려고 하지 않았지만 강요당했습니다.
그래서 그가 접시를 들고 들어갔을 때 농부는 그의 아내를 툭 건드리며 말했다: '그레테, 저게 두 번째야.' 이 하인도 똑같이 놀랐고, 가능한 한 빨리 나왔다.
세 번째도 별반 나아지지 않았는데, 농부가 다시 말했습니다. '그레테, 저 사람이 세 번째야.' 네 번째 사람은 뚜껑이 있는 접시를 가져와야 했고, 영주는 의사에게 자신의 솜씨를 보여 달라고 했고, 뚜껑 아래에 무엇이 있는지 추측해 보라고 했습니다.
사실 게는 있었어요.
의사는 접시를 보고 무슨 말을 해야 할지 몰랐고, "아, 불쌍한 크랩이여."라고 소리쳤습니다. 영주가 그 말을 듣고, "저기!"라고 소리쳤습니다.
그는 그것을 알고 있다. 그는 또한 누가 돈을 가지고 있는지도 알고 있을 것이다!'
하인들은 몹시 불안해 보이며 의사에게 잠깐 밖으로 나가달라고 손짓했다.
그래서 그가 나가자 네 사람 모두 그에게 돈을 훔쳤다고 자백했고, 그가 그들을 고발하지 않는다면 기꺼이 돈을 돌려주고 많은 돈을 주겠다고 말했다. 고발하면 교수형에 처할 것이기 때문이었다.
그들은 그를 돈이 숨겨진 장소로 인도했습니다.
이에 의사는 만족하여 홀로 돌아와 테이블에 앉아서 말했습니다. "주인님, 이제 제 책에서 금이 숨겨진 곳을 찾아보겠습니다." 그러나 다섯 번째 하인은 의사가 더 알고 있는지 듣기 위해 난로 속으로 들어갔습니다.
하지만 의사는 움직이지 않고 앉아서 ABC책을 펴서 앞뒤로 페이지를 넘기며 수탉을 찾았습니다.
그는 즉시 그것을 찾을 수 없었기 때문에, "당신이 거기에 있다는 것을 알고 있으니, 나오는 것이 낫겠다!"라고 말했습니다. 그러자 난로 속의 남자는 의사가 자기를 의미한다고 생각하고, 공포에 질려 뛰쳐나와서 "그 사람은 모든 것을 알고 있다!"라고 소리쳤습니다. 그러자 노올 박사는 영주에게 돈이 있는 곳을 보여주었지만, 누가 훔쳤는지는 말하지 않았고, 양쪽에서 많은 돈을 보상으로 받았고, 유명한 사람이 되었습니다.
일곱 마리 까마귀
옛날 옛적에 어떤 남자가 일곱 명의 아들을 두고 있었는데, 마지막에는 딸 하나가 있었습니다.
그 어린 소녀는 매우 예뻤지만 너무 약하고 작아서 살아남을 수 없을 것이라고 생각했습니다. 하지만 그들은 그녀에게 즉시 세례를 주어야 한다고 말했습니다.
그래서 아버지는 아들 중 한 명을 급히 샘으로 보내 물을 길어오게 했지만, 다른 여섯 아들도 그와 함께 달려갔습니다.
각자는 물을 가장 먼저 끌어올리고 싶어서 너무 서둘렀고, 결국 모두 자기 항아리를 우물에 빠뜨렸고, 그들은 어리석게도 서로를 바라보며 어떻게 해야 할지 몰랐습니다. 아무도 감히 집에 돌아갈 수가 없었습니다.
그 사이에 아버지는 불안해졌고, 왜 젊은이들이 그렇게 오랫동안 머물렀는지 알 수 없었다.
'분명히,' 그가 말했다. '일곱 마리 모두 어떤 놀이에 빠져서 잊어버린 모양이구나.' 그리고 그가 더 오래 기다렸는데도 그들이 오지 않자, 그는 격노하여 그들이 모두 까마귀로 변하기를 바랐다.
그가 이 말을 하자마자 머리 위로 꽥꽥거리는 소리가 들렸고, 고개를 들어 보니 석탄처럼 검은 까마귀 일곱 마리가 빙글빙글 돌고 있었습니다.
그는 자신의 소원이 이루어진 것을 보고 매우 슬펐지만, 이미 일어난 일이 어떻게 돌이킬 수 있을지 알 수 없었고, 일곱 아들과 곧 더 강해지고 날이 갈수록 더 예뻐지는 사랑하는 딸을 잃은 슬픔을 온 힘을 다해 위로했습니다.
오랫동안 그녀는 자신에게 오빠가 있다는 사실을 몰랐다. 그녀의 아버지와 어머니는 그녀 앞에서는 오빠들에 대해 말하지 않으려고 조심했기 때문이다. 하지만 어느 날 우연히 그녀는 주변 사람들이 오빠들에 대해 이야기하는 것을 들었다.
'그렇습니다.' 그들이 말했습니다. '그녀는 정말 아름답지만, 그녀 때문에 그녀의 형제들이 죽었다는 것은 여전히 ​​유감스러운 일입니다.' 그러자 그녀는 매우 슬퍼하며 아버지와 어머니에게 가서 그녀에게 형제가 있는지, 그리고 그들이 어떻게 되었는지 물었습니다.
그래서 그들은 더 이상 그녀에게 진실을 감출 수 없었고, 그것은 하늘의 뜻이며, 그녀가 태어난 것은 순전히 그 때문이라고 말했습니다. 하지만 어린 소녀는 매일 그것에 대해 슬퍼했고, 형제들을 다시 데려오기 위해 할 수 있는 모든 것을 해야겠다고 생각했습니다. 하지만 그녀는 쉴 틈도, 편안함도 없었습니다. 마침내 어느 날 그녀는 몰래 빠져나와 넓은 세상으로 나가 형제들이 어디에 있든 그들을 찾아냈고, 무슨 대가를 치르더라도 그들을 구해냈습니다.
그녀는 아버지와 어머니가 주신 작은 반지 하나, 배고플 때를 대비해 빵 한 덩이, 목마르면 물 한 병, 지칠 때 쉴 수 있는 작은 의자 하나만 가지고 갔습니다.
이렇게 그녀는 계속해서 여행을 계속했고, 세상의 끝에 도달했습니다. 그런 다음 그녀는 태양에 도달했지만, 태양은 너무 뜨겁고 불타오르는 것처럼 보였습니다. 그래서 그녀는 재빨리 달로 달려갔지만, 달은 차갑고 쌀쌀했고, '나는 이렇게 살과 피 냄새가 난다!'고 말했습니다. 그래서 그녀는 서둘러 떠나 별에게 다가갔고, 별들은 그녀에게 친절하고 상냥했고, 각 별은 자기만의 작은 의자에 앉았습니다. 그러나 아침별이 일어나 그녀에게 작은 나무 조각을 주며 말했습니다. '이 작은 나무 조각이 없으면 유리 산 위에 있는 성을 열 수 없고, 거기에 네 형제들이 살고 있다.' 그 어린 소녀는 나무 조각을 가져다가 작은 천에 말아서 다시 걸어갔고, 유리 산에 도착했을 때 문이 닫혀 있는 것을 발견했습니다.
그러자 그녀는 작은 나무 조각을 더듬어 보았다. 하지만 그녀가 천을 풀어보니 조각은 거기에 없었다. 그녀는 자신이 좋은 별의 선물을 잃어버렸다는 것을 깨달았다.
어떻게 해야 했는가?
그녀는 동생들을 구하고 싶었지만 유리 산 성의 열쇠가 없었습니다. 그래서 이 충실한 여동생은 주머니에서 칼을 꺼내 자신의 작은 손가락을 잘랐습니다. 그것은 그녀가 잃어버린 나무 조각과 똑같은 크기였고, 그것을 문에 넣고 문을 열었습니다.
그녀가 들어가자 작은 난쟁이가 다가와서 그녀에게 말했습니다. '무엇을 찾고 있어요?' '저는 제 형제들인 일곱 까마귀를 찾고 있어요.' 그녀가 대답했습니다.
그러자 난쟁이가 말했습니다. '제 주인들은 집에 없으시지만, 그들이 올 때까지 기다리신다면 기도해 들어오세요.' 이제 그 작은 난쟁이는 저녁 식사를 준비하고 있었고, 그는 일곱 개의 작은 접시에 음식을 담아 가져왔고, 일곱 개의 작은 잔에 음료를 담아서 테이블에 올려놓았습니다. 각각의 작은 접시에서 자매는 작은 조각 한 조각을 먹었고, 각각의 작은 잔에서 그녀는 작은 방울 한 방울을 마셨습니다. 그러나 그녀는 가져온 반지를 마지막 잔에 떨어뜨렸습니다.
갑자기 그녀는 공중에서 펄럭이는 소리와 꽥꽥거리는 소리를 들었고, 난쟁이는 "내 주인들이 오셨어요."라고 말했습니다. 그들이 들어왔을 때, 그들은 먹고 마시고 싶어서 작은 접시와 잔을 찾았습니다.
그리고 이어서 차례로 말했습니다.
'내 작은 접시에서 누가 먹었지?
그럼 내 작은 잔으로 물을 마신 사람은 누구일까?
'까악!'
까악!
글쎄, 인간의 입술은 이런 식이었구나.'
일곱 번째 아이가 잔 바닥에 닿아 반지를 보고는 그것이 자기 아버지와 어머니의 것이라는 것을 알았습니다. 그는 이렇게 말했습니다. '우리 여동생이 와 주기만 하면 좋겠다!'
그러면 우리는 자유로워질 거야.' 어린 소녀가 이 말을 듣자 (그녀는 계속 문 뒤에 서서 귀를 기울이고 있었으니까) 그녀는 앞으로 달려갔고, 순식간에 모든 까마귀가 올바른 모습으로 돌아갔어요. 그리고 모두 서로를 껴안고 키스한 뒤, 즐겁게 집으로 돌아갔어요.
폭스 부인의 결혼식
첫 번째 이야기
옛날 옛적에 꼬리가 아홉 개 달린 늙은 여우 한 마리가 살았습니다. 그는 아내가 자신에게 충실하지 않다고 생각하고 그녀를 시험해보고 싶어했습니다.
그는 벤치 밑으로 몸을 뻗어, 팔다리 하나도 움직이지 않고, 마치 돌로 죽은 것처럼 행동했습니다.
폭스 부인은 자기 방으로 올라가 문을 닫았고, 그녀의 하인인 캣 양은 불 옆에 앉아 요리를 했다.
늙은 여우가 죽었다는 소식이 알려지자 구혼자들이 나타났다.
하인은 누군가 집 문 앞에 서서 두드리는 소리를 들었습니다.
그녀가 가서 그것을 열었더니, 그것은 어린 여우였는데, 이렇게 말했습니다.
'무슨 일인가요, 미스 캣?'
당신은 잠을 자시나요 아니면 깨어 계시나요?
그녀는 대답했다:
'나는 잠자고 있는 것이 아니라 깨어 있는 것입니다. 내가 무엇을 만들고 있는지 아십니까?
저는 버터와 함께 따뜻한 맥주를 끓이고 있습니다. 저녁 식사에 초대하시겠습니까?
'아니요, 고맙습니다, 아가씨.' 여우가 말했다. '여우 부인은 뭐 하시는 거예요?' 하녀가 대답했다.
'그녀는 자기 방에 앉아, 우울하게 신음하며, 작은 눈은 빨갛게 충혈되어 울고 있어요. 왜냐하면 늙은 폭스 씨가 죽었기 때문이에요.'
'그냥 그녀에게 전해주세요, 아가씨. 여기 그녀를 구애하고 싶어하는 어린 여우가 있다고요.' '물론입니다, 아가씨.'
고양이가 계단을 올라가며 덫을 놓았습니다.그녀는 문을 두드리며 똑, 똑, 똑, 똑, '여우 씨, 안에 계세요?'라고 말했습니다. '오, 맞아요, 우리 귀여운 고양이야.'그녀가 외쳤습니다.
'문 밖에 구혼자가 서 있어요.' '그는 어떻게 생겼어요, 얘야?'
'그는 고인이 된 폭스 씨처럼 아름다운 꼬리가 아홉 개나 있나요?' '아니요.' 고양이가 대답했다. '꼬리가 하나뿐이에요.' '그럼 저는 그를 데려가지 않겠습니다.'
미스 캣은 아래층으로 내려가 구혼자를 돌려보냈다.
얼마 지나지 않아 또 다른 두드리는 소리가 났고, 또 다른 여우가 문 앞에 와서 여우 부인을 구애하고 싶어했습니다.
그는 꼬리가 두 개였지만 첫 번째 꼬리보다 더 나아지지 않았습니다.
그 후에 더 많은 뱀들이 나타났는데, 각자 꼬리가 하나 더 많았지만 모두 돌아섰습니다. 마침내 늙은 폭스 씨처럼 꼬리가 아홉 개 달린 뱀이 나타났습니다.
그 말을 들은 과부는 고양이에게 기쁨으로 말했습니다.
'이제 대문과 방문을 모두 활짝 열고 늙은 폭스 씨를 밖으로 데리고 나가시오.'
그런데 결혼식이 막 거행되려고 할 때, 늙은 폭스 씨가 의자 밑에서 몸을 움직이더니, 폭도들을 몽둥이로 때리고 그들과 폭스 부인을 집 밖으로 몰아냈습니다.
두 번째 이야기
늙은 폭스 씨가 죽자, 늑대가 구혼자로 찾아와 문을 두드렸고, 폭스 부인의 하인인 고양이가 그를 위해 문을 열어주었습니다.
늑대는 그녀를 맞이하며 말했습니다.
안녕하세요, 케르위트의 캣 부인. 당신은 왜 혼자 앉아 계십니까?
당신은 무엇을 잘하고 있나요?
고양이가 대답했습니다:
'우유에 달콤한 빵을 쪼개요. 제 손님이 되어서 드시겠어요?'
'아뇨, 고맙지만 그럴게요, 캣 부인.' 늑대가 대답했다.
'폭스 부인은 집에 없으신가요?'
고양이가 말했다:
'그녀는 자기 방 위층에 앉아, 자신의 비참한 운명을 통곡하고, 너무도 큰 고통을 통곡합니다. 늙은 폭스 씨가 더 이상 계시지 않으니까요.'
늑대가 대답했습니다:
'그녀가 지금 남편을 원한다면, 아래층으로 내려가는 게 좋을까?' 고양이는 재빨리 계단을 올라가, 이리저리 꼬리를 날리더니, 응접실 문에 다다랐다.
그녀는 다섯 개의 금반지를 문 앞에 두고 문을 두드린다. '안에 계십니까, 여우 여사님?'
지금 남편을 찾고 있다면, 아래로 내려가는 게 어떨까요?
폭스 부인이 물었다. '그 신사는 빨간 양말을 신었고, 입은 뾰족해요?' '아니요.' 고양이가 대답했다.
'그럼 그는 나한테 안 맞을 거야.'
늑대가 사라지자 개, 사슴, 토끼, 곰, 사자, 그리고 숲의 모든 짐승들이 차례차례 나타났습니다.
하지만 늙은 폭스 씨가 지닌 좋은 품성 중 하나가 늘 부족했고, 고양이는 계속해서 구혼자들을 쫓아내야만 했습니다.
마침내 어린 여우가 나타났습니다.
그러자 폭스 부인이 물었다. '그 신사는 빨간 양말을 신고 있고, 입이 뾰족하죠?' '그렇다'고 고양이가 말했다. '그렇다' '그럼 위층으로 올라오게 하라'고 폭스 부인이 말하며 하인에게 결혼 잔치를 준비하라고 명령했다.
'내 방을 최대한 깨끗이 청소해, 창문을 올려, 내 늙은이를 내쫓아!'
그는 살찐 쥐를 많이 잡아왔지만, 아내는 전혀 생각하지 않고, 잡은 쥐는 모두 먹어치웠다.'
그런 다음 결혼식은 젊은 폭스 씨와 함께 거행되었고, 많은 기쁨과 춤이 있었습니다. 그리고 그들이 멈추지 않았다면, 그들은 여전히 ​​춤을 추고 있을 것입니다.
샐러드
어느 날 한 젊은 사냥꾼이 숲 속을 빠르게 지나가고 있을 때, 한 늙은 여자가 다가와서 그에게 말했습니다. '좋은 하루 되세요, 좋은 하루 되세요. 당신은 즐거워 보이지만 저는 배고프고 목마르네요. 제발 먹을 것을 주세요.' 사냥꾼은 그녀를 불쌍히 여겨 주머니에 손을 넣어 가지고 있던 것을 그녀에게 주었습니다.
그러자 그는 자기 길로 가려고 하였으나, 그 여자가 그를 붙잡고 이르되, '친구여, 내가 네게 이르는 말을 들으라. 네 친절에 보답하리라. 가거라. 조금 후에 네가 나무에 이를 것이요. 거기에서 망토 위에 새 아홉 마리가 앉아 있는 것을 볼 것이다.'
그 가운데로 총을 쏘라. 그러면 한 명이 쓰러져 죽을 것이다. 망토도 떨어질 것이다. 그것을 가져라. 그것은 소원을 비는 망토다. 그것을 입는다면 당신은 원하는 어느 곳에나 있을 수 있을 것이다.
죽은 새를 가르고 심장을 꺼내 보관해 두면, 매일 아침 일어나면 베개 밑에 금조각이 있을 거야.
당신에게 이 행운을 가져다 줄 것은 바로 새의 심장이에요.'
사냥꾼은 그녀에게 고마움을 표하고, 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '이 모든 일이 일어난다면, 나에게는 좋은 일이겠지.' 그가 백 걸음쯤 걸어갔을 때, 그는 위의 나뭇가지에서 비명과 지저귐 소리를 들었고, 고개를 들어 보니 새 떼가 부리와 발로 망토를 잡아당기고 있었습니다. 마치 각자가 그것을 원하는 듯, 비명을 지르고, 싸우고, 서로를 잡아당기고 있었습니다.
'이거 참 멋진 일이군요. 늙은 여인이 말씀하신 대로 되는군요.' 사냥꾼이 그들 한가운데로 총을 쏘자, 그들의 깃털이 사방으로 날아다녔습니다.
양 떼는 떠들며 떠났다. 그런데 한 마리가 쓰러져 죽었고, 망토도 함께 죽었다.
그러자 사냥꾼은 늙은 여인의 말대로 새를 가르고 심장을 꺼낸 다음 망토를 집으로 가져갔습니다.
다음날 아침 깨어난 그는 베개를 들어 올렸는데, 베개 밑에 반짝이는 금조각이 있었습니다. 그다음 날에도 똑같은 일이 일어났고, 실제로 그가 깨어난 날마다 똑같은 일이 일어났습니다.
그는 많은 양의 금을 모았고 마침내 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '내가 집에 있는 동안 이 금이 무슨 소용이 있을까?
나는 세상으로 나가서 내 주변을 둘러보겠다.'
그러고 나서 그는 친구들에게 작별 인사를 하고 가방과 활을 목에 걸고 길을 떠났다.
어느 날 그의 길은 울창한 숲을 지나갔는데, 숲 끝에는 푸른 초원 속에 큰 성이 있었고, 창문 하나에 한 늙은 여자가 서서 매우 아름다운 젊은 아가씨와 함께 그들을 둘러보고 있었습니다.
그 늙은 여인은 마녀였고, 젊은 아가씨에게 말했습니다. '숲에서 놀라운 상품을 가지고 나온 젊은이가 있어요. 우리는 그것을 그에게서 빼앗아야 해요, 사랑하는 아이야. 그것은 그에게보다는 우리에게 더 어울리니까요.
그는 매일 아침 베개 밑에 금 조각을 가져오는 새의 심장을 가지고 있어요.' 그러는 동안 사냥꾼이 다가와 그 여인을 바라보며 스스로에게 말했습니다. '너무 오랫동안 여행을 했으니까 이 성으로 들어가서 휴식을 취하고 싶어. 돈이 있어서 원하는 건 뭐든 살 수 있을 거야.' 하지만 진짜 이유는 그 아름다운 여인을 더 보고 싶었기 때문입니다.
그러고 나서 그는 집으로 들어가 친절하게 맞이받았습니다. 얼마 지나지 않아 그는 그 여인과 사랑에 빠져서 그 여인의 눈을 바라보는 것 외에는 다른 생각은 하지 않고, 그녀가 원하는 모든 것을 해주었습니다.
그러자 늙은 여인이 말했습니다. '이제 새의 심장을 가져올 때입니다.' 그래서 그 여인은 그것을 훔쳐갔고, 그는 베개 아래에서 더 이상 금을 찾을 수 없었습니다. 왜냐하면 그것은 이제 젊은 여인의 베개 아래에 있었고, 늙은 여인은 매일 아침 그것을 가져갔기 때문입니다. 하지만 그는 너무 사랑에 빠져서 그의 상을 놓치지 않았습니다.
'글쎄요,' 늙은 마녀가 말했다. '우리는 새의 심장은 얻었지만 소원의 망토는 아직 얻지 못했고, 그것도 얻어야 해요.' '그걸 그에게 남겨두자,' 젊은 아가씨가 말했다. '그는 이미 재산을 잃었어요.' 그러자 마녀는 매우 화가 나서 말했다. '그런 망토는 매우 희귀하고 놀라운 물건이에요. 그리고 나는 그것을 가져야 하고 가질 거예요.' 그래서 그녀는 늙은 여인이 말한 대로 했고, 창가에 앉아, 주변을 둘러보았고 매우 슬퍼 보였다. 그러자 사냥꾼이 말했다. '무슨 일로 그렇게 슬퍼하세요?' '아아!
'친애하는 선생님,' 그녀가 말했다, '저기 화강암이 있는데, 그곳에서 값비싼 다이아몬드가 자라요. 저는 그곳에 가고 싶은 마음이 너무나 간절해서, 생각할 때마다 슬퍼요. 누가 그곳에 닿을 수 있을까요?'
오직 새와 파리만 있을 뿐, 사람은 할 수 없어.' '그게 당신의 슬픔의 전부라면' 사냥꾼이 말했다. '내가 온 마음을 다해 당신을 그곳으로 데려가겠어요.' 그래서 그는 그녀를 망토 아래로 끌어당겼고, 그가 화강암 산에 가고 싶어했던 순간 두 사람은 모두 그곳에 있었다.
다이아몬드가 사방에서 너무 반짝반짝 빛나서 그들은 그것을 보고 기뻐하며 가장 좋은 것을 골랐다.
그러나 늙은 마녀는 그에게 깊은 잠을 가져다 주었고, 그는 젊은 아가씨에게 말했습니다. '앉아서 조금 쉬자. 너무 피곤해서 더 이상 서 있을 수 없어.' 그래서 그들은 앉았고, 그는 그녀의 무릎에 머리를 얹고 잠이 들었습니다. 그가 잠들어 있는 동안 그녀는 그의 어깨에서 망토를 벗어서 스스로 걸고 다이아몬드를 집어들고 다시 집으로 돌아가기를 바랐습니다.
그는 깨어나서 자기 여인이 자기를 속여 바위에 홀로 남겨둔 것을 알고, '아차!'하고 외쳤다.
세상에는 얼마나 사기가 많은가!' 그는 큰 슬픔과 두려움에 빠져서 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
이 바위는 그 위에 사는 사나운 거인들의 소유였다. 그는 거인 세 마리가 이리저리 걸어다니는 것을 보고, '나는 잠자는 척해야 살아남을 수 있겠구나' 하고 생각했다. 그래서 그는 깊이 잠든 것처럼 누웠다.
거인들이 그에게 다가왔을 때, 첫 번째 거인이 그를 발로 밀치며 말했습니다. '여기 웅크리고 누워 있는 벌레는 뭐지?' 두 번째 거인이 말했습니다. '저 벌레를 밟고 죽여라.'
'수고할 필요 없어.' 세 번째 사람이 말했다. '그를 살려두렴. 그는 산 위로 올라갈 거고, 구름이 몰려와 그를 끌고 갈 거야.' 그리고 그들은 지나갔다.
하지만 사냥꾼은 그들이 하는 말을 모두 들었습니다. 그들이 떠나자마자 그는 산 꼭대기로 올라갔습니다. 그가 잠시 거기에 앉아 있자 구름이 그의 주위로 굴러와 회오리바람으로 그를 휘감아 얼마 동안 끌고 갔고, 마침내 구름은 정원에 자리 잡았고 그는 푸른 채소와 양배추 사이에 있는 땅에 아주 살짝 쓰러졌습니다.
그러고 나서 그는 주변을 둘러보며 말했다. '먹을 게 있었으면 좋겠어. 그렇지 않으면 전보다 더 나빠질 거야. 여기엔 사과도 배도 과일도 없고 야채밖에 없거든.' 마침내 그는 생각했다. '샐러드를 먹으면 상쾌해지고 힘이 생길 거야.' 그래서 그는 좋은 머리를 골라 먹었다. 하지만 두 입만 삼키자마자 그는 자신이 완전히 변한 것을 느꼈고, 자신이 당나귀로 변한 것을 보고 공포에 질렸다.
하지만 그는 여전히 몹시 배고픔을 느꼈고, 샐러드도 정말 맛있었다. 그래서 그는 다른 종류의 샐러드를 먹을 때까지 계속 먹었고, 샐러드를 먹기도 전에 또 다른 변화가 찾아오는 것을 느꼈고, 다시 옛날의 모습을 찾을 수 있어서 다행이라는 것을 깨달았다.
그러고 나서 그는 누워서 잠을 자면서 피로를 풀었다. 그리고 다음날 아침 깨어났을 때 그는 좋은 샐러드와 나쁜 샐러드를 모두 한 개씩 깨고는 이렇게 생각했다. '이게 내 재산을 다시 늘리는 데 도움이 될 거고, 몇몇 사람들의 배신에 대한 대가를 치르게 할 수도 있겠다.' 그래서 그는 친구들의 성을 찾으러 떠났다. 그리고 며칠 동안 헤매다가 운 좋게도 성을 발견했다.
그러고 나서 그는 얼굴 전체를 갈색으로 물들여 어머니조차 알아보지 못하게 한 다음 성으로 들어가 숙소를 달라고 청했다. '너무 피곤해서 더 이상 갈 수 없어요.' 그가 말했다. '동포여,' 마녀가 말했다. '당신은 누구요?
그리고 당신은 무슨 일을 하고 있습니까?' '저는 왕께서 태양 아래서 자라는 가장 좋은 샐러드를 찾으라고 보내신 사자입니다.' 그가 말했습니다.
저는 운 좋게도 그것을 발견하여 가지고 왔습니다. 하지만 태양열이 너무 강해져서 시들기 시작했고, 더 이상 가지고 갈 수 있을지 모르겠습니다.'
마녀와 아가씨가 그의 맛있는 샐러드에 대한 이야기를 듣자, 그들은 그것을 맛보고 싶어서 "친애하는 시골 사람, 그냥 한 번 맛보도록 하죠."라고 말했습니다. "물론이죠." 그가 대답했습니다. "저는 샐러드 두 개를 가지고 있어서 한 개는 드릴게요." 그래서 그는 가방을 열어서 그들에게 나쁜 샐러드를 주었습니다.
그러자 마녀가 직접 그것을 다듬기 위해 부엌으로 가져갔습니다. 그리고 그것이 준비되자 그녀는 누군가가 그것을 들어올릴 때까지 기다릴 수 없었고, 재빨리 몇 장의 잎을 따서 입에 넣었습니다. 잎을 삼키기도 전에 마녀는 자신의 모습을 잃고 당나귀의 모습으로 궁정으로 달려가 울부짖으며 내려갔습니다.
그때 하녀가 주방으로 들어와 샐러드가 준비된 것을 보고 그것을 가지고 올라가려고 했습니다. 하지만 가는 길에 그녀도 늙은 여인이 한 것처럼 샐러드를 맛보고 싶다는 생각이 들어 잎사귀를 먹었습니다. 그러자 그녀도 당나귀로 변해 당나귀를 쫓아갔고, 샐러드가 담긴 접시는 바닥에 떨어졌습니다.
사자는 아름다운 아가씨와 함께 앉아 있었고, 아무도 샐러드를 가지고 오지 않아서 그녀가 맛보고 싶어하자, 그녀는 "샐러드가 어디에 있는지 모르겠어요."라고 말했습니다. 그러자 그는 무슨 일이 일어났을 것이라고 생각하고, "부엌으로 가서 보겠어요."라고 말했습니다. 그리고 그가 가면서 그는 안뜰에서 두 마리의 당나귀가 뛰어다니고 샐러드가 바닥에 놓여 있는 것을 보았습니다.
'좋아요!' 그가 말했다. '그 둘은 자기 몫을 다 먹었어요.' 그러고 나서 그는 나머지 잎사귀를 집어 접시에 올려놓고 아가씨에게 가져다주며 말했다. '제가 직접 접시를 가져왔으니 더 이상 기다리지 않으셔도 됩니다.' 그러자 아가씨가 그것을 먹고 다른 사람들처럼 마당으로 달려가서 떠들썩하게 소리쳤다.
그러자 사냥꾼은 얼굴을 씻고 법정으로 들어가서 그들이 그를 알아볼 수 있도록 했습니다.
'이제 너는 네 사기에 대한 대가를 치르게 될 것이다.' 그는 말하며 그들 셋을 밧줄로 묶어서 제분소에 도착할 때까지 끌고 가 창문을 두드렸습니다.
'무슨 일이야?' 밀러가 물었다.
'여기에 귀찮은 짐승이 세 마리 있습니다.' 다른 사람이 말했습니다. '그들을 데려가서 먹이와 거처를 주고 내가 말하는 대로 대하면, 당신이 요구하는 대로 무엇이든 지불하겠습니다.' '진심을 다해' 밀러가 말했습니다. '하지만 어떻게 대하면 좋을까요?' 그러자 사냥꾼이 말했습니다. '나이 든 짐승에게는 하루에 세 번 매를 주고 건초를 한 번 주고, 다음 하인(하녀)에게는 하루에 한 번 매를 주고 건초를 세 번 주고, 가장 어린(아름다운 아가씨)에게는 하루에 세 번 건초를 주고 매를 주지 마십시오.' 그는 그녀를 때리는 것이 마음에 들지 않았기 때문입니다.
그 후 그는 성으로 돌아갔고, 그곳에서 원하는 모든 것을 찾을 수 있었습니다.
며칠 후, 밀러가 그에게 와서 늙은 당나귀가 죽었다고 말했습니다. '다른 두 마리는 살아 있고 먹고 있지만 너무 슬퍼서 오래 살 수 없을 거야.' 그러자 사냥꾼이 그들을 불쌍히 여겨 밀러에게 그들을 자기에게 데려다 주라고 말했습니다. 그들이 돌아오자 그는 그들에게 맛있는 샐러드를 먹으라고 주었습니다.
그러자 아름다운 젊은 아가씨가 그의 앞에 무릎을 꿇고 말했습니다. '오, 사랑하는 사냥꾼이여!
내가 당신에게 저지른 모든 잘못을 용서해 주세요; 제 어머니가 제 뜻에 어긋나는 일을 강요하셨지만, 저는 언제나 당신을 매우 사랑했거든요.
당신의 소원 망토는 벽장에 걸려 있고, 새의 심장은 내가 당신에게 줄게요.' 하지만 그는 말했습니다. '가져가세요, 똑같은 것이 될 거예요. 내가 당신을 아내로 삼을 테니까요.' 그래서 그들은 결혼했고 죽을 때까지 매우 행복하게 살았습니다.
두려움이 무엇인지 배우기 위해 나선 청년의 이야기
어떤 아버지에게는 두 아들이 있었는데, 큰 아들은 똑똑하고 현명해서 뭐든지 할 수 있었지만, 작은 아들은 어리석어서 아무것도 배우거나 이해할 수 없었습니다. 사람들이 그를 보면 "이 녀석이 아버지를 괴롭힐 거야!"라고 말했습니다. 무슨 일을 해야 할 때는 언제나 큰 아들이 그 일을 하도록 강요받았습니다. 하지만 아버지가 늦은 시간이나 밤에 무언가를 가져오라고 했을 때, 그리고 길이 묘지나 다른 음침한 곳으로 이어졌을 때, 그는 "아니요, 아버지. 저는 거기에 가지 않을 거예요. 무섭거든요!"라고 대답했습니다.
밤에 불 옆에서 소름 돋는 이야기를 들려주면, 듣는 사람들은 가끔 "아, 소름 돋아요!"라고 말했습니다. 어린 아이들은 구석에 앉아 다른 사람들과 함께 귀를 기울였고, 그들이 무슨 말을 하는지 상상할 수 없었습니다.
'그들은 항상 이렇게 말해요. "저는 몸서리쳐요, 저는 몸서리쳐요!" 저는 몸서리쳐지지 않아요.' 그는 생각했습니다.
'그것도 내가 전혀 이해하지 못하는 예술이겠지!'
그러던 어느 날 그의 아버지가 그에게 말했습니다. '내 말을 잘 들어, 저기 구석에 있는 친구야. 너는 키가 크고 힘이 세지고 있구나. 너도 빵을 벌기 위해 뭔가 배워야 해.
보세요, 당신 형은 얼마나 열심히 일하는데요. 그런데 당신은 소금 한 푼도 벌지 못하잖아요.' '글쎄요, 아버지.' 그가 대답했다. '저는 뭔가를 배우고 싶어요. 사실, 가능하다면, 몸을 떨는 법을 배우고 싶어요.
나는 아직 전혀 이해하지 못하겠어요.' 형은 그 말을 듣고 미소를 지으며 생각했습니다. '맙소사, 저 형은 정말 멍청한 놈이구나!'
그가 살아있는 한 그는 결코 어떤 일에도 쓸모가 없을 것이다!
낫이 되고 싶은 사람은 일찍 자신을 굽혀야 한다.'
아버지는 한숨을 쉬며 그에게 대답했다. '너는 곧 떨림이 뭔지 배우게 될 거야. 하지만 그걸로는 빵을 벌 수 없을 거야.'
얼마 지나지 않아 관리인이 집을 방문하였고, 아버지는 자신의 고민을 한탄하며, 어린 아들이 모든 면에서 너무나 뒤떨어져 아무것도 모르며 아무것도 배우지 못한다고 말했습니다.
'생각해보세요.' 그가 말했다. '내가 그에게 빵을 어떻게 벌 것인지 물었을 때, 그는 사실 몸을 떨는 법을 배우고 싶어했어요.' '그게 전부라면' 관리인이 대답했다. '그는 나와 함께 그것을 배울 수 있을 거예요.
그를 내게 보내면 내가 곧 그를 닦아줄게.' 아버지는 기꺼이 그렇게 했습니다. 그는 '그러면 그 애가 조금은 훈련받을 거야.'라고 생각했기 때문입니다. 그래서 사제는 그를 자기 집으로 데려갔고, 그는 교회 종을 울려야 했습니다.
하루나 이틀 후, 관리인이 자정에 그를 깨워 일어나 교회 탑으로 올라가 종을 울리라고 했습니다.
'너는 곧 떨림이 무엇인지 알게 될 거야.' 소년은 생각하며 은밀히 그보다 먼저 그곳으로 갔다. 소년이 탑 꼭대기에 이르러 돌아서서 종줄을 잡으려고 했을 때, 그는 소리 나는 구멍 맞은편 계단에 하얀색 인물이 서 있는 것을 보았다.
"누구세요?" 그는 소리쳤지만, 그 사람은 대답도 하지 않았고, 움직이지도, 움직이지도 않았다.
'대답해라.' 소년이 소리쳤다. '아니면 꺼져라. 밤에 여기서 있을 일은 아니니까.'
그러나 그 관리인은 그 소년이 유령이라고 생각하도록 움직이지 않고 서 있었습니다.
그 소년은 두 번째로 소리쳤다. '이게 뭐하자는 거야? 정직한 사람이라면 말해. 그러지 않으면 계단 아래로 던져버릴 거야!' 관리인은 생각했다. '그가 하는 말이 그렇게 나쁜 뜻일 리가 없지.' 아무 소리도 내지 않고 마치 돌로 만들어진 사람처럼 서 있었다.
그러자 소년이 세 번째로 그를 불렀지만, 그것도 소용없자 소년에게 달려들어 유령을 계단 아래로 밀어냈다. 유령은 열 개의 계단을 내려가 구석에 쓰러져 있었다.
그러자 그는 벨을 울리고 집으로 돌아갔으며, 아무 말도 하지 않고 잠자리에 들어 잠이 들었습니다.
관리인의 아내는 오랫동안 남편을 기다렸지만, 남편은 돌아오지 않았습니다.
마침내 그녀는 불안해져서 소년을 깨우며 물었습니다. "제 남편이 어디 있는지 아세요?"
그는 당신보다 먼저 탑에 올랐어요.' '아니요, 모르겠어요.' 소년이 대답했다. '하지만 누군가 계단 반대편의 소리구멍 옆에 서 있었어요. 그는 대답도 하지 않고 떠나지도 않았기 때문에 나는 그를 악당으로 여기고 아래층으로 내던졌어요.
그냥 거기 가보세요. 그 사람이 맞는지 확인할 수 있을 거예요.
만약 그랬다면 미안했을 겁니다.' 그 여자는 달려가서 구석에서 신음하며 누워 있던 남편을 발견했는데, 남편은 다리를 부러뜨린 상태였습니다.
그녀는 그를 안고 내려간 뒤 큰 비명을 지르며 소년의 아버지에게 달려갔다. '당신의 아들은 엄청난 불행을 초래했어요!' 그녀는 소리쳤다.
그는 내 남편을 계단 아래로 밀어서 다리를 부러뜨렸습니다.
'저 쓸모없는 놈을 우리 집에서 내쫓아라.' 아버지는 무서워서 그곳으로 달려가서 그 소년을 꾸짖었다.
'이게 무슨 사악한 술수인가?' 그가 말했다.
'악마가 당신 머릿속에 넣어 놓은 거겠지.' '아버지, 제 말을 들어주세요.'
나는 전혀 무죄합니다.
그는 마치 악을 행하려는 사람처럼 밤에 거기 서 있었습니다.
나는 그가 누구인지 몰랐고, 그에게 말하라고 아니면 가라고 세 번이나 간청했습니다.' '아,' 아버지가 말했습니다. '나는 너 때문에 불행할 뿐이야.
내 눈에서 사라지세요.
나는 당신을 더 이상 보지 않을 것이다.'
'예, 아버지. 물론입니다. 낮이 될 때까지 기다리세요.
그러면 나는 나가서 몸을 떨는 법을 배우겠소. 그러면 적어도 나를 지탱해 줄 기술을 하나쯤은 이해할 것이오.' '하고 싶은 걸 배우시오.' 아버지가 말했다. '나에게는 다 똑같은 일이오.
여기 여러분을 위한 50가지 이야기가 있습니다.
이것을 가지고 넓은 세상으로 나가거라. 그리고 네가 어디서 왔는지, 네 아버지가 누구인지 아무에게도 말하지 말아라. 나는 너를 부끄럽게 여길 이유가 있다.' '네, 아버지. 원하는 대로 하세요.
'만약 당신이 그 이상을 원하지 않는다면, 나는 쉽게 기억해 둘 수 있어요.'
그래서 날이 밝자 소년은 50탈러를 주머니에 넣고 큰 길로 나갔습니다. 그리고 계속해서 스스로에게 말했습니다. '내가 떨 수만 있다면!'
내가 몸서리칠 수만 있다면!' 그러자 청년이 서로 나누는 대화를 들은 한 남자가 다가왔다. 그들이 교수대가 보이는 곳까지 조금 더 걸어갔을 때 그 남자가 그에게 말했다. '보시오, 저기 나무가 있는데 그 나무에는 일곱 남자가 밧줄 제작자의 딸과 결혼해서 지금 나는 법을 배우고 있소.
그 아래에 앉아서 밤이 올 때까지 기다리시오. 그러면 곧 몸을 떨는 법을 배우게 될 것이오.' '그게 전부라면' 청년이 대답했다. '쉽게 할 수 있소이다. 하지만 내가 그렇게 빨리 몸을 떨는 법을 배운다면, 당신은 내 50탈러를 얻게 될 것이오.
아침 일찍 나에게 돌아오세요.' 그러자 청년은 교수대로 가서 그 아래에 앉아서 저녁이 될 때까지 기다렸다.
그는 추웠기 때문에 불을 피웠지만 자정이 되어 바람이 너무 세게 불어서 불을 피웠지만 몸을 녹일 수가 없었습니다.
바람이 교수형에 처한 사람들을 서로 부딪히고, 그들이 앞뒤로 움직이자 그는 생각했습니다. '너희가 불 옆에서 떨고 있다면, 위에 있는 사람들은 얼마나 얼어붙어 고통을 받을까!' 그는 그들을 불쌍히 여겨 사다리를 들어올려 올라가서 차례로 그들을 풀어주고 일곱 명을 모두 끌어내렸습니다.
그러고 나서 그는 불을 지피고 불어서 그들을 모두 불 주위에 모아서 몸을 녹였습니다.
그러나 그들은 그 자리에 앉아서 움직이지 않았고, 불이 그들의 옷을 태워버렸다.
그래서 그는 말했습니다: '조심하세요. 그렇지 않으면 다시 매달아 버리겠습니다.' 그러나 죽은 사람들은 듣지 못하고 아무 말도 하지 않은 채 누더기를 계속 불태웠습니다.
그는 화가 나서 말했습니다. "너희가 조심하지 않으면, 나는 너희를 도울 수 없다. 나는 너희와 함께 타지 않을 것이다." 그리고 그는 그들을 차례로 다시 매달았습니다.
그러고 나서 그는 불 옆에 앉아 잠이 들었습니다. 다음날 아침 그 사람이 그에게 와서 50탈러를 원하며 물었습니다. '음, 당신은 떨리는 법을 아십니까?' '아니요.' 그가 대답했습니다. '내가 어떻게 알겠어요?
저 위에 있는 놈들은 입을 열지 않고 너무 어리석어서 몸에 두었던 몇 개의 낡은 누더기조차 불에 태워 버렸어.' 그러자 그 남자는 그날은 50탈러를 받을 수 없을 것임을 깨닫고 떠나가면서 이렇게 말했다. '저런 젊은이는 전에 한 번도 내게 온 적이 없어.'
그 청년도 자기 길을 가며 다시 한 번 중얼거리기 시작했다. '아, 내가 몸서리칠 수만 있다면!'
아, 몸서리칠 수만 있다면!' 그의 뒤를 따라오던 마부가 이 말을 듣고 '당신은 누구요?'라고 물었다. '모르겠어요.' 청년이 대답했다.
그러자 마부가 물었다. '어디서 왔니?' '모르겠습니다.' '네 아버지는 누구니?' '말해드릴 수 없구나.' '너는 왜 늘 이 사이로 중얼거리느냐?' '아,' 청년이 대답했다. '정말 떨고 싶지만, 아무도 가르쳐 줄 수가 없구나.' '이제 어리석은 수다를 그만하거라.' 마부가 말했다.
"나와 함께 가자. 네가 머물 곳을 알아보겠다." 청년은 마부와 함께 갔고, 저녁이 되어 그들은 하룻밤을 지낼 여관에 도착했다.
그러자 응접실 입구에서 청년이 다시 큰 소리로 말했다. "내가 떨 수만 있다면!"
'몸서리칠 수만 있다면!' 이 말을 들은 여주인은 웃으며 말했다. '그게 당신의 바람이라면, 여기서 당신에게 좋은 기회가 있을 겁니다.' '아, 조용히 하세요.' 여주인이 말했다. '이미 많은 호기심 많은 사람들이 목숨을 잃었어요. 이렇게 아름다운 눈이 다시는 햇빛을 보지 못하게 된다면 정말 안타깝고 부끄러운 일이겠죠.'
하지만 청년은 말했다. '아무리 어렵더라도 저는 배울 것입니다.'
사실, 나는 이 목적을 위해 여행을 떠났습니다.' 그는 주인이 쉴 새 없이 쉬도록 내버려 두었는데, 주인이 그곳에서 멀지 않은 곳에 귀신이 나오는 성이 있는데, 그곳에서 3일 밤만 지켜본다면 누구든 떨림이 무엇인지 아주 쉽게 알 수 있다고 말해 주었다.
왕은 모험을 하는 사람은 누구나 딸을 아내로 삼을 것이라고 약속했는데, 그녀는 태양이 비추는 가장 아름다운 처녀였습니다.
마찬가지로 성 안에는 사악한 영혼이 지키고 있는 큰 보물들이 있었는데, 이 보물들이 풀리면 가난한 사람이 부자가 되곤 했습니다.
이미 많은 사람들이 성 안으로 들어갔지만, 아직까지 아무도 다시 나오지 않았습니다.
그러자 그 청년은 다음날 아침 왕에게 가서 이렇게 말했습니다. '만약 허락해주신다면, 저는 기꺼이 귀신이 나오는 성에서 3박을 지키겠습니다.'
왕은 그를 바라보았고, 청년이 마음에 들어하자 이렇게 말했습니다. '성으로 가져갈 물건 세 가지를 요구할 수 있다. 하지만 생명이 없는 물건이어야 한다.' 그러자 그는 이렇게 대답했습니다. '그럼 나는 불과 선반, 그리고 칼이 달린 도마를 달라고 하겠소.'
왕은 낮 동안 이것들을 성 안으로 옮기라고 명령했습니다.
밤이 다가오자 청년은 위층으로 올라가 방 중 하나에 불을 피우고 도마와 칼을 그 옆에 놓고 선반 옆에 앉았습니다.
'아, 떨 수만 있다면!' 그가 말했다. '하지만 여기서도 배울 수는 없을 거야.' 자정 무렵 그는 불을 피우려고 했고, 불을 피우고 있을 때, 한쪽 구석에서 갑자기 무언가가 '아, 미아우!'라고 소리쳤다.
"얼마나 추운데!" "어리석은 놈들!" 그는 소리쳤다. "무슨 일로 울고 있니?
추우시면 불 옆에 앉아 몸을 녹이세요.' 그가 그렇게 말하자, 커다랗고 검은 고양이 두 마리가 엄청나게 뛰어와 그의 양쪽에 앉아서 불타는 눈으로 그를 사나운 눈으로 바라보았습니다.
잠시 후, 몸이 따뜻해지자 그들은 말했습니다. '동지여, 카드 한 판 할까요?' '왜 안 되죠?' 그가 대답했습니다. '그냥 발톱을 보여 주세요.' 그러고 나서 그들은 발톱을 쭉 뻗었습니다.
'오,' 그가 말했다. '손톱이 참 길군요!
잠깐만요, 먼저 그들을 당신들을 위해 잘라야겠어요.' 그러고 나서 그는 그들의 목을 움켜쥐고 도마 위에 올려놓고 발을 단단히 조였습니다.
'나는 당신의 손가락을 보았고,' 그가 말했다. '그리고 카드놀이에 대한 나의 취미는 사라졌습니다.' 그는 그들을 때려 죽인 다음 물 속으로 던졌습니다.
그러나 그가 그 둘을 없애고 다시 불 옆에 앉으려고 할 때, 모든 구멍과 구석에서 검은 고양이와 검은 개들이 붉게 달군 사슬을 매고 나왔고, 점점 더 많은 수가 나와서 그는 더 이상 움직일 수 없을 정도가 되었고, 그들은 끔찍하게 소리를 지르며 그의 불 위에 올라타 불을 조각내고 끄려고 했습니다.
그는 잠시 동안 조용히 그들을 지켜보았지만, 마침내 그들이 너무 멀리 갔을 때 그는 자르는 칼을 잡고 "해충아, 꺼져라"라고 외치며 그들을 베어내기 시작했습니다.
그 중 몇몇은 도망갔고, 다른 몇몇은 죽여서 연못에 던져버렸습니다.
그는 돌아와서 다시 불씨를 부채질하고 몸을 녹였다.
그리고 그가 그렇게 앉아 있는 동안, 그의 눈은 더 이상 뜨여 있지 않았고, 그는 잠을 자고 싶은 욕구를 느꼈습니다.
그러자 그는 주위를 둘러보니 구석에 큰 침대가 있는 것을 보았습니다.
'그게 바로 나에게 딱 맞는 일이야.' 그는 말하며 그 일에 몰두했다.
그러나 그가 막 눈을 감으려던 순간, 침대가 저절로 움직이기 시작하더니 성 전체를 덮쳐 버렸습니다.
'맞아요.' 그가 말했다. '하지만 더 빨리 가세요.' 그러자 침대가 마치 여섯 마리의 말이 묶여 있는 것처럼 위아래로, 문지방과 계단을 넘어 굴러갔지만 갑자기 껑충껑충, 껑충껑충, 침대가 거꾸로 뒤집혀 산처럼 그의 위에 얹혔다.
하지만 그는 이불과 베개를 공중에 던지고 차에서 내려 "이제 운전하고 싶은 사람은 누구나 운전해도 됩니다"라고 말하고는 불 옆에 누워 날이 밝을 때까지 잤습니다.
아침에 왕이 와서 그가 땅에 누워 있는 것을 보고, 악령들이 그를 죽여 죽었다고 생각했습니다.
그러자 왕은 이렇게 말했습니다. '어쨌든, 이렇게 잘생긴 남자에게는 안타까운 일입니다.' 청년이 이 말을 듣고 일어나서 말했습니다. '아직 그럴 일은 없습니다.' 그러자 왕은 놀랐지만 매우 기뻤고, 그가 어떻게 지내는지 물었습니다.
'그렇게 합시다.' 그가 대답했다. '한 밤이 지나면 다른 두 밤도 마찬가지로 지나갈 것입니다.' 그러고 나서 그는 여관 주인에게 갔는데, 여관 주인이 눈을 크게 뜨고 말했다. '다시 살아서 당신을 볼 줄은 생각지 못했습니다!
"벌써 떨리는 법을 배웠어?" "아니요." 그가 말했다. "모두 헛된 일이에요.
누가 말해줬으면 좋겠다!'
두 번째 날 밤 그는 다시 옛 성으로 올라가 불 옆에 앉아서 다시 한 번 그의 옛 노래를 부르기 시작했습니다. '내가 떨 수만 있다면!' 자정이 되자 소란과 넘어지는 소리가 들렸습니다. 처음에는 낮았지만 점점 더 커졌습니다.
그리고 잠시 조용해졌다가, 큰 비명 소리와 함께 반쪽 남자가 굴뚝으로 내려와 그의 앞에 쓰러졌습니다.
'안녕!' 그는 소리쳤다. '나머지 절반은 여기에 속해 있어.
이 정도면 안 돼!' 그러자 다시 소란이 일어났고, 으르렁거리고 울부짖는 소리가 들렸고, 나머지 절반도 마찬가지로 쓰러졌습니다.
'잠깐만요.' 그가 말했다. '그냥 당신을 위해 불을 조금 더 피워 드릴게요.' 그가 그렇게 한 후 다시 주변을 둘러보았을 때, 두 조각이 합쳐졌고 흉측한 남자가 그의 자리에 앉아 있었습니다.
'그건 우리 거래의 일부가 아니야.' 청년이 말했다. '그 벤치는 내 거야.' 그 남자는 그를 밀어내고 싶어했지만 청년은 그것을 허락하지 않고 온 힘을 다해 그를 밀어내고 다시 자신의 자리에 앉았다.
그러자 더 많은 사람들이 차례로 쓰러졌습니다. 그들은 죽은 사람의 다리 9개와 두개골 2개를 가져와서 세워 놓고 아홉 개의 핀을 치는 놀이를 했습니다.
청년도 놀고 싶어서 "들어보세요. 제가 같이 놀아도 될까요?"하고 물었습니다. "네, 돈이 있다면요." "돈은 충분하죠." 그가 대답했습니다. "하지만 당신의 공은 아직 둥글지 않네요." 그러고 나서 그는 두개골을 꺼내 선반에 넣고 둥글게 만들었습니다.
'자, 이제 더 잘 굴러갈 수 있겠네요!' 그가 말했다.
'만세!
이제 재미있게 놀자!' 그는 돈을 가지고 놀다가 돈 몇 개를 잃었지만, 12시가 되자 모든 것이 그의 시야에서 사라졌습니다.
그는 누워서 조용히 잠이 들었다.
다음날 아침 왕이 그를 찾으러 왔습니다.
'이번에는 어떻게 됐어?' 그가 물었다.
"저는 9핀에서 경기를 했는데," 그가 대답했다. "그리고 몇 파딩을 잃었어요." "그럼 몸서리치지 않았나요?" "뭐요?" 그가 말했다. "정말 즐거운 시간을 보냈어요!"
내가 알았다면 몸서리가 치는 것이 무엇인지 알았을 텐데!'
세 번째 밤, 그는 다시 벤치에 앉아서 매우 슬픈 어조로 말했다. '내가 몸을 떨 수만 있다면.' 밤이 깊어지자 키 큰 남자 여섯 명이 들어와 관을 가져왔다.
그러자 그는 말했습니다. '하하, 저 사람은 분명 내 사촌 동생이야. 며칠 전에 죽었어.' 그는 손가락으로 손짓하며 소리쳤습니다. '어서, 사촌 동생아, 어서.' 그들은 관을 땅에 놓았지만, 그는 관으로 ​​가서 뚜껑을 열었고, 그 안에는 죽은 사람이 누워 있었습니다.
그는 얼굴을 만져보았지만 얼음처럼 차가웠다.
'잠깐만요.' 그가 말했습니다. '조금 몸을 녹여 드릴게요.' 그리고 불 가까이로 가서 손을 녹여 죽은 사람의 얼굴에 얹었습니다. 그러나 그는 여전히 차가웠습니다.
그러고 나서 그는 그를 데리고 나가 불 옆에 앉아 가슴에 눕히고 팔을 문질러 피가 다시 돌도록 했습니다.
이것도 소용이 없자, 그는 속으로 이렇게 생각했습니다. '두 사람이 침대에 누우면 서로를 따뜻하게 하는구나.' 그리고 그를 침대로 데려가 이불을 덮어 주고 그 곁에 누웠습니다.
잠시 후, 죽은 사람도 따뜻해졌고 움직이기 시작했습니다.
그러자 청년이 말했습니다. '보렴, 사촌아, 내가 너를 따뜻하게 해주지 않았니?' 그러나 죽은 사람은 일어나서 소리쳤습니다. '이제 너를 목졸라 죽여버리겠어.'
'뭐요!' 그가 말했다. '그게 당신이 나에게 고맙다고 말하는 방식이에요?
'너는 곧장 관 속으로 다시 들어가거라' 하고 그는 그를 들어올려 관 속에 던지고 뚜껑을 닫았다.
그러자 여섯 명의 남자가 와서 그를 다시 데려갔습니다.
'나는 몸을 떨 수가 없습니다.' 그는 말했다.
'내가 살아있는 한 여기서는 결코 그것을 배우지 못할 거야.'
그러자 다른 사람보다 키가 큰 남자가 들어왔는데, 그는 몹시 흉측해 보였다.
하지만 그는 나이가 많았고 길고 흰 수염을 기르고 있었습니다.
'이 놈아,' 그는 소리쳤다. '너는 곧 떨림이 뭔지 알게 될 거야. 왜냐하면 너는 죽을 테니까.' '그렇게 성급하게 생각하지 마.' 청년이 대답했다.
'내가 죽게 된다면, 그에 대한 의견을 내야겠지.' '나는 곧 너를 붙잡을 것이다.' 악마가 말했다.
'조용히, 조용히, 그렇게 큰소리치지 마.
나는 당신만큼 강하고, 어쩌면 당신보다 더 강할지도 몰라요.' '그러면 어떻게 될지 지켜보죠.' 노인이 말했다.
"네가 더 강하다면, 너를 보내줄게. 와서 시도해 보자." 그러고 나서 그는 어두운 통로를 지나 대장간으로 가서 도끼를 들고 한 번의 타격으로 모루를 땅에 박았다.
'저는 그보다 더 잘할 수 있어요.' 청년이 말하며 다른 모루로 갔습니다.
그 노인은 가까이 다가와서 바라보려고 했는데, 그의 흰 수염이 늘어져 있었습니다.
그러자 청년이 도끼를 잡고 단번에 모루를 쪼개고, 그 속에 노인의 수염이 걸렸다.
'이제 너는 내 것이다.' 청년이 말했다.
'이제 당신이 죽을 차례입니다.' 그러고 나서 그는 쇠막대기를 잡고 노인을 때려눕혔는데, 노인이 신음할 때까지 때리면서 그만두라고 간청했고, 그러면 큰 부를 주겠다고 했습니다.
청년은 도끼를 꺼내 그를 놓아주었다.
그 노인은 그를 성으로 데려갔고, 지하실에서 금으로 가득 찬 상자 세 개를 보여주었습니다.
'이 중 한 부분은 가난한 사람들을 위한 것이고, 다른 한 부분은 왕을 위한 것이고, 세 번째 부분은 당신의 것입니다.' 그러는 사이에 열두 시가 울리고 영은 사라졌고, 청년은 어둠 속에 서 있었습니다.
"나는 여전히 빠져나갈 길을 찾을 수 있을 거야." 그는 말하며 방을 더듬어가며 방으로 들어가는 길을 찾았고, 불 옆에서 잤다.
다음날 아침 왕이 와서 말했습니다. '이제 떨림이 무엇인지 배웠겠구나?' '아니요.' 왕이 대답했습니다. '그게 뭡니까?
내 죽은 사촌이 ​​여기 있는데, 수염 난 남자가 와서 아래에 있는 많은 돈을 보여 주었지만, 아무도 그것이 무슨 소린지 말해 주지 않았어.' '그렇다면,' 왕이 말했다. '너는 성을 구했고, 내 딸과 결혼할 것이다.' '그거 아주 좋은 말이야,' 그가 말했다. '하지만 나는 여전히 그것이 무슨 소린지 모르겠구나!'
그러고 나서 금이 올라오고 결혼식이 거행되었습니다. 하지만 젊은 왕이 아내를 아무리 사랑하고 아무리 행복하더라도 그는 항상 이렇게 말했습니다. '내가 떨 수만 있다면-내가 떨 수만 있다면.' 그리고 이 말은 결국 그녀를 화나게 했습니다.
그녀의 하녀가 말했다: '저는 그를 위한 치료법을 찾아낼 것입니다. 그는 곧 떨림이 무엇인지 알게 될 것입니다.' 그녀는 정원을 흐르는 개울로 가서 빙어 한 통을 가져오게 했습니다.
밤에 어린 왕이 잠들었을 때, 그의 아내는 그에게서 옷을 벗기고 붕어가 들어 있는 차가운 물통을 그의 위에 쏟아서 작은 물고기들이 그의 주위에 뻗어 있도록 했습니다.
그러자 그는 깨어나서 소리쳤습니다. '아, 왜 이렇게 몸이 떨리는 거지?--사랑하는 아내여, 왜 이렇게 몸이 떨리는 거지?'
아!
이제 떨림이 뭔지 알겠어!'
킹 그리슬리 비어드
동쪽에 있는 먼 나라의 어느 위대한 왕에게는 매우 아름다운 딸이 있었습니다. 하지만 너무 거만하고 거만하며 자만심이 강해서 그녀에게 결혼을 청하러 온 왕자들 중 누구도 그녀에게 적합하지 않았고, 그녀는 그들을 놀릴 뿐이었습니다.
옛날 옛적에 왕이 큰 잔치를 베풀고 그녀의 모든 구혼자들을 그곳으로 초대했습니다. 그들은 모두 계급에 따라 줄을 서서 앉았습니다. 왕, 왕자, 공작, 백작, 백작, 남작, 기사 순이었습니다.
그러자 공주가 들어와서 그들 곁을 지나가면서 모든 사람에게 악의적인 말을 했습니다.
첫 번째는 너무 뚱뚱하다는 것이었습니다. "그는 욕조만큼 둥글어요." 그녀가 말했습니다.
다음 것은 너무 키가 컸다. '이게 무슨 메이폴이야!' 그녀가 말했다.
다음 말은 너무 짧았습니다. '이게 무슨 만두야!' 그녀가 말했습니다.
네 번째는 너무 창백해서 그녀는 그를 '월페이스'라고 불렀습니다. 다섯 번째는 너무 붉어서 그녀는 그를 '콕스콤'이라고 불렀습니다. 여섯 번째는 충분히 곧지 않아서 그녀는 그가 빵 굽는 오븐 위에 말려 놓은 녹색 막대기 같다고 말했습니다.
그래서 그녀는 누구에게나 농담을 건넬 수 있는 여유를 가졌습니다. 하지만 그녀는 그 자리에 있는 선한 왕을 보고 누구보다도 더 웃었습니다.
'저 녀석을 봐.' 그녀가 말했다. '그의 수염은 낡은 걸레 같구나. 그를 Grisly-beard라고 불러야겠다.' 그래서 왕은 Grisly-beard라는 별명을 얻었다.
하지만 늙은 왕은 자기 딸이 행실이 어떻고, 손님들을 어떻게 대하는지 보고 매우 화가 났습니다. 그는 딸이 원하든 원치 않든, 왕자든 거지든 집에 찾아온 첫 번째 남자와 결혼하도록 맹세했습니다.
이틀 후, 여행하는 바이올리니스트 한 명이 창문 밑에서 연주를 시작하고 구걸하기 시작했습니다. 왕이 그의 말을 듣고, '그를 들어오게 하라.'고 말했습니다. 그래서 그들은 더럽게 생긴 남자를 데려왔습니다. 그가 왕과 공주 앞에서 노래를 부른 후, 그는 은혜를 구걸했습니다.
그러자 왕이 말했습니다. '너는 노래를 너무 잘해서 내 딸을 아내로 주겠다.' 공주는 간청하고 기도했지만, 왕은 말했습니다. '나는 너를 첫 번째 사람에게 주겠다고 맹세했고, 내 말을 지킬 것이다.' 그래서 말과 눈물은 소용이 없었습니다. 사제가 불려갔고, 그녀는 바이올리니스트와 결혼했습니다.
이 일이 끝나자 왕이 말했습니다. '이제 떠날 준비를 하라. 여기 머물러서는 안 된다. 남편과 함께 여행을 떠나야 한다.'
그러자 바이올린 연주자가 길을 떠나 그녀를 데리고 갔고, 그들은 곧 큰 숲에 다다랐습니다.
'제발요,' 그녀가 물었습니다. '이 숲은 누구의 것인가요?' '이것은 그리즐리비어드 왕의 것입니다.' 그가 대답했습니다. '네가 그를 데려갔다면, 모든 것이 네 것이었을 거야.' '아!
나는 정말 불운한 놈이야!' 그녀는 한숨을 쉬며 말했다. '내가 그리즐리 비어드 왕과 결혼했더라면!' 그 다음에 그들은 멋진 초원에 도착했다.
'이 아름다운 푸른 초원은 누구의 것인가요?' 그녀가 물었습니다.
'그것들은 그리즐리 비어드 왕의 것이야. 네가 그를 데려갔더라면 그것들은 모두 네 것이었을 거야.' '아!
'나는 정말 불운한 놈이야!' 그녀가 말했다. '내가 그리즐리 비어드 왕과 결혼했더라면!'
그러다가 그들은 큰 도시에 도착했습니다.
'이 고귀한 도시는 누구의 것인가요?' 그녀가 말했습니다.
'그건 그리즐리 비어드 왕의 것이야. 네가 그를 데려갔더라면, 이건 다 네 것이었을 거야.' '아!
'난 정말 비참한 놈이야!' 그녀가 한숨쉬며 말했다. '왜 그리즐리 비어드 왕과 결혼하지 않았지?' '그건 내 일이 아니야.' 바이올린 연주자가 말했다. '왜 다른 남편을 바라는 거야?
내가 너한테는 충분하지 않은가?'
마침내 그들은 작은 별장에 도착했습니다.
'이게 얼마나 초라한 곳이야!' 그녀가 말했다. '이 작고 더러운 구멍은 누구 집이지?' 그러자 바이올린 연주자가 말했다. '저게 당신과 내 집이야. 우리가 살 곳이에요.' '당신의 하인들은 어디 있지?' 그녀가 소리쳤다.
'하인을 두는 데에 무슨 문제가 있습니까?' 그가 말했다. '무엇을 해야 하든 당신이 직접 해야 합니다.
"이제 불을 피우고, 물을 붓고, 저녁을 요리해. 너무 피곤하거든." 하지만 공주는 불을 피우고 요리하는 법을 전혀 몰랐고, 바이올린 연주자는 그녀를 도울 수밖에 없었다.
그들은 매우 간단한 식사를 한 뒤 잠자리에 들었습니다. 하지만 바이올린 연주자는 아침 일찍 그녀를 불러 집을 청소하게 했습니다.
그들은 이렇게 이틀을 살았습니다. 그리고 그들이 오두막에 있는 모든 것을 다 먹어 치웠을 때, 그 남자는 이렇게 말했습니다. '아내, 우리는 이렇게 살 수는 없어요. 돈을 쓰고 아무것도 벌지 못하면서요.
너는 바구니 짜는 법을 배워야 해.' 그러자 그는 나가서 버드나무를 베어 집으로 가져왔고, 그녀는 바구니를 짜기 시작했다. 그러나 그녀의 손가락은 매우 아팠다.
'이런 일은 안 될 것 같군.' 그가 말했다. '실을 잣어보렴. 아마 네가 더 잘할 수 있을 거야.' 그래서 그녀는 앉아서 실을 잣어보려고 했지만, 실이 그녀의 부드러운 손가락을 베어 피가 났다.
'이봐,' 바이올린 연주자가 말했다. '너는 아무 쓸모도 없고 일도 할 수 없어. 그런데 얼마나 좋은 걸 샀어!'
그러나 나는 냄비와 프라이팬을 파는 장사를 해보겠소. 그러면 당신은 시장에 가서 그것들을 팔아야겠소.' '아아!' 그녀는 한숨을 쉬며 말했다. '만약 우리 아버지의 신하들이 지나가다가 내가 시장에 서 있는 것을 본다면, 그들은 나를 비웃겠죠!'
하지만 그녀의 남편은 그것을 개의치 않고, 굶어 죽고 싶지 않다면 일을 해야 한다고 말했습니다.
처음에는 거래가 순조롭게 진행되었습니다. 많은 사람이 그처럼 아름다운 여인을 보고 그녀의 상품을 사러 갔고, 상품을 가져갈 생각은 하지 않고 돈을 지불했습니다.
그들은 그것이 지속되는 한 이것으로 살았다. 그러자 그녀의 남편이 새로운 물건을 많이 샀고, 그녀는 시장 구석에 그것을 놓고 앉았다. 하지만 곧 술에 취한 군인이 와서 그녀의 마구간을 향해 말을 타고 달려가 그녀의 모든 물건을 천 조각으로 부수었다.
그러자 그녀는 울기 시작했고 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
'아!
'나한테 무슨 일이 일어날까?' 그녀가 말했다. '내 남편이 뭐라고 할까?' 그래서 그녀는 집으로 달려가서 그에게 모든 사실을 말했다.
'누가 생각이나 했겠어? 시장 구석에 도자기 가판대를 차릴 정도로 어리석은 짓을 했잖아. 사람들이 다 지나가는 곳이야.' 그가 말했다.
하지만 더 이상 울지 마십시오. 당신은 이런 일에 적합하지 않다는 것을 알고 있으므로, 내가 왕궁에 가서 주방 하인이 필요하지 않은지 물어봤습니다. 그들은 당신을 데려다줄 것이고, 거기서는 먹을 것이 충분할 것이라고 말했습니다.'
그래서 공주는 주방 하녀가 되어 요리사를 도와 가장 더러운 일을 모두 했습니다. 하지만 공주는 남은 고기 일부를 집으로 가져갈 수 있었고, 이것으로 그들은 생계를 유지했습니다.
그녀가 그곳에 도착한 지 얼마 되지 않아 왕의 장남이 결혼을 위해 지나간다는 소식을 들었습니다. 그녀는 창문으로 가서 밖을 내다봤습니다.
모든 것이 준비되었고, 궁정의 화려함과 밝음이 그대로 나타났습니다.
그러자 그녀는 자신을 그토록 비참하게 만들었던 교만함과 어리석음을 몹시 슬퍼했습니다.
그리고 하인들은 그녀에게 맛있는 고기 중 일부를 주었고, 그녀는 그것을 바구니에 담아 집으로 가져갔습니다.
그녀가 나가려고 하자 갑자기 황금옷을 입은 왕자가 들어왔다. 그는 문 앞에 아름다운 여인이 있는 것을 보고 그녀의 손을 잡고 춤을 추라고 말했다. 하지만 그녀는 두려움에 떨었다. 그녀를 놀리고 있는 사람이 그리즐리비어드 왕임을 알았기 때문이다.
그러나 그는 바구니를 꼭 붙잡고 그녀를 안으로 데려갔습니다. 그러자 바구니의 뚜껑이 열리고 그 안에 있던 고기들이 떨어졌습니다.
그러자 모두가 그녀를 비웃고 조롱했습니다. 그녀는 너무 부끄러워서 땅속으로 천 피트 깊이 들어가고 싶어했습니다.
그녀는 도망치려고 문으로 달려갔지만, 계단에서 그리즐리비어드 왕이 그녀를 따라잡아 데려오면서 "두려워하지 마시오!"라고 말했습니다.
저는 오두막에서 당신과 함께 살았던 바이올린 연주자입니다.
내가 너를 그곳에 데려온 건 정말 너를 사랑했기 때문이야.
나는 또한 당신의 노점을 넘어선 군인입니다.
내가 이 모든 일을 한 것은 오직 당신의 어리석은 자존심을 치유하고, 당신이 나를 학대하는 것이 얼마나 어리석음을 보여 주기 위해서였습니다.
이제 모든 게 끝났어요. 여러분은 지혜를 얻었고, 결혼 잔치를 열 시간이 됐습니다.'
그러자 궁내관들이 와서 그녀에게 가장 아름다운 옷을 가져왔고, 그녀의 아버지와 그의 신하들이 모두 그 자리에 있었으며, 그녀가 결혼해 집으로 돌아오는 것을 환영했습니다.
모든 얼굴과 모든 마음에 기쁨이 넘쳤습니다.
잔치는 웅장했습니다. 사람들은 춤추고 노래했습니다. 모두가 즐거웠습니다. 당신과 나도 그 파티에 있었으면 좋았을 텐데요.
아이언 한스
옛날 옛적에 어떤 왕이 궁전 근처에 큰 숲을 가지고 있었는데, 그 숲에는 온갖 종류의 야생 동물이 있었습니다.
어느 날 그는 사냥꾼을 보내어 노루를 쏘게 했지만 사냥꾼은 돌아오지 않았습니다.
'아마 그에게 무슨 사고가 났을 거야.' 왕이 말했다. 그리고 다음 날 그는 그를 찾도록 두 명의 사냥꾼을 더 보냈지만 그들 역시 떠나 있었다.
그리고 셋째 날, 그는 사냥꾼들을 모두 불러서 말했습니다. '숲 전체를 샅샅이 뒤져라. 그리고 셋을 다 찾을 때까지 포기하지 마라.' 그러나 그들 중 아무도 집으로 돌아오지 않았고, 아무도 다시 보이지 않았습니다.
그 이후로 숲에 들어가는 사람은 아무도 없었고, 숲은 깊고 고요하고 고립되어 있었으며, 때때로 독수리나 매가 날아다니는 것을 제외하고는 아무것도 보이지 않았습니다.
이런 상황은 여러 해 동안 지속되었는데, 어느 날 알려지지 않은 사냥꾼이 왕에게 일자리를 찾고 있다고 말하고 위험한 숲으로 들어갈 것을 제안했습니다.
그러나 왕은 승낙하지 않고 이렇게 말했습니다. '거기는 안전하지 않습니다. 당신도 다른 동물들과 마찬가지로 안전하지 않을 것이고, 다시는 나오지 못할 것입니다.' 사냥꾼이 대답했습니다. '주인님, 저는 아무것도 모르니 제 위험을 무릅쓰고 모험하겠습니다.'
그래서 사냥꾼은 자신의 개를 데리고 숲으로 향했습니다.
얼마 지나지 않아 개는 길에 사냥감을 발견하고 그것을 쫓으려고 했습니다. 하지만 개가 두 걸음도 채 못 달려 깊은 웅덩이 앞에 섰을 때 더 이상 갈 수 없었고, 맨팔이 물에서 뻗어 나와 웅덩이를 붙잡고 물속으로 끌어들였습니다.
사냥꾼은 이를 보고 돌아가서 세 명의 남자를 불러 양동이를 가지고 와서 물을 퍼내게 했습니다.
그들이 바닥을 살펴보니, 거기에는 녹슨 철처럼 갈색 몸을 가진 야생인이 누워 있었고, 머리카락이 얼굴에서 무릎까지 늘어져 있었습니다.
그들은 그를 끈으로 묶어 성으로 끌고 갔다.
그 야생인에 대한 사람들의 놀라움은 엄청났습니다. 그러나 왕은 그를 뜰에 있는 철장에 가두고 문을 열지 못하게 했습니다. 열면 사형을 당할 수 있었고, 여왕이 직접 열쇠를 가져가야 했습니다.
그리고 이때부터 모두가 다시 안전하게 숲으로 들어갈 수 있게 되었습니다.
왕에게는 여덟 살 된 아들이 있었는데, 그 아들이 뜰에서 놀고 있었는데, 그가 놀고 있을 때 그의 황금 공이 우리 안으로 떨어졌습니다.
소년이 그곳으로 달려가서 말했습니다. '공을 내주세요.' '문을 열어주기 전까지는요.' 그 남자가 대답했습니다.
'아니요.' 소년이 말했습니다. '저는 그러지 않을 겁니다. 왕께서 그것을 금하셨거든요.' 그리고는 달려갔습니다.
다음날 소년은 다시 공을 달라고 하였습니다. 야생인은 "문을 열어 주세요"라고 했지만 소년은 문을 열어 주지 않았습니다.
셋째 날, 왕은 사냥을 나갔고, 소년은 다시 가서 이렇게 말했습니다. '열쇠가 없어서 원하더라도 문을 열 수 없습니다.' 그러자 야생인이 말했습니다. '어머니 베개 밑에 있습니다. 거기에서 꺼내세요.' 공을 되찾고 싶었던 소년은 모든 생각을 바람에 날려버리고 열쇠를 가져왔습니다.
문이 어렵게 열리자 소년은 손가락을 꼬집었다.
문이 열리자 야생인이 나와서 그에게 황금 공을 건네주고는 재빨리 떠났다.
그 소년은 두려워서 그를 따라 부르며 소리쳤습니다. "야생인이여, 가지 마! 아니면 맞을 거야!" 야생인은 돌아서서 그를 들어 올려 어깨에 메고 서둘러 숲으로 들어갔습니다.
왕이 집에 돌아와서 빈 우리를 보고, 여왕에게 어떻게 그런 일이 일어났는지 물었습니다.
그녀는 그것에 대해 아무것도 몰랐고 열쇠를 찾았지만 그것은 사라져 버렸습니다.
그녀는 소년을 불렀지만, 아무도 대답하지 않았습니다.
왕은 그를 찾으려고 사람들을 들로 보냈지만, 그들은 그를 찾지 못했습니다.
그러자 그는 무슨 일이 일어났는지 쉽게 짐작할 수 있었고 왕실에는 엄청난 슬픔이 감돌았습니다.
야생인이 다시 어두운 숲에 도착했을 때, 그는 어깨에서 소년을 내려놓고 그에게 말했습니다. "너는 다시는 네 아버지와 어머니를 볼 수 없을 것이다. 하지만 나는 너를 내 곁에 두겠다. 너는 나를 자유롭게 해주었고, 나는 너에게 연민을 느낀다.
내가 명령한 대로 다 행한다면, 당신은 잘 될 것입니다.
나는 보물과 금을 충분히 가지고 있으며, 세상 누구보다 더 많이 가지고 있습니다.' 그는 소년이 자는 이끼 침대를 만들어 주었고, 다음날 아침 그 남자는 소년을 우물로 데려가서 말했습니다. '보시오, 이 금 우물은 수정처럼 밝고 맑소. 그 곁에 앉아서 아무것도 떨어지지 않도록 조심하시오. 그렇지 않으면 더러워질 것이오.
나는 매일 저녁 네가 내 명령을 잘 따랐는지 보러 올게.' 소년은 우물가에 서서 종종 황금빛 물고기나 황금빛 뱀이 우물 속에 나타나는 것을 보았고 아무것도 떨어지지 않도록 조심했습니다.
그가 그렇게 앉아 있을 때, 손가락이 너무 아파서 그는 자신도 모르게 손가락을 물속에 넣었다.
그는 재빨리 그것을 다시 꺼냈지만, 그것이 이미 완전히 도금되어 있는 것을 보았다. 그가 아무리 금을 씻어내려고 노력해도 소용이 없었다.
저녁에 아이언 한스가 돌아와서 그 소년을 바라보며 말했다: '우물에 무슨 일이 생긴 거지?' '아무 일도 없어, 아무 일도 없어.' 그는 대답하고 손가락을 등 뒤로 해서 그 남자가 보지 못하도록 했다.
하지만 그는 이렇게 말했습니다. '당신은 손가락을 물에 담갔으니 이번에는 물이 지나갈 겁니다. 하지만 다시는 아무것도 들어가지 않도록 조심하세요.' 새벽이 되자 소년은 이미 우물가에 앉아서 우물을 지켜보고 있었습니다.
그의 손가락이 다시 아팠고 그는 머리 위로 손가락을 쓸었다. 그러자 불행히도 머리카락 하나가 우물 속으로 떨어졌다.
그는 재빨리 그것을 꺼냈지만, 그것은 이미 꽤 화려해져 있었습니다.
아이언 한스가 와서 무슨 일이 일어났는지 이미 알고 있었습니다.
'당신은 머리카락 하나도 우물에 빠뜨렸어요.' 그가 말했다.
'한 번 더 지켜보도록 허락해 주겠네. 하지만 세 번째라면 우물이 더러워져서 더 이상 나와 함께 있을 수 없겠지.'
셋째 날, 소년은 우물가에 앉아서 아무리 손가락이 아팠어도 손가락을 움직이지 않았습니다.
하지만 그에게는 시간이 너무 길었고, 그는 물 표면에 비친 자신의 얼굴을 바라보았습니다.
그러면서도 그는 점점 더 몸을 숙이고 눈을 직접 바라보려고 했고, 그러자 그의 긴 머리카락이 어깨에서 물속으로 흘러내렸다.
그는 재빨리 일어섰지만, 그의 머리카락 전체는 이미 황금빛으로 빛나고 있었고, 태양처럼 빛나고 있었습니다.
그 불쌍한 소년이 얼마나 겁에 질렸을지 상상해 보세요!
그는 주머니 손수건을 가져다가 머리에 묶었다. 그래야 그 남자가 손수건을 볼 수 없게 된다.
그가 왔을 때 그는 이미 모든 것을 알고 있었고, "손수건을 벗어."라고 말했습니다. 그러자 금빛 머리카락이 흘러내렸고, 소년이 아무리 변명하더라도 소용이 없었습니다.
'당신은 재판을 견디지 못했으므로 더 이상 여기에 머물 수 없습니다.
세상으로 나아가라. 거기서 너는 가난이 무엇인지 배울 것이다.
하지만 당신은 나쁜 마음을 가지고 있지 않고, 내가 당신을 선의로 대하는 만큼, 내가 한 가지 허락해 줄게요. 만약 당신이 어려움에 처하게 된다면, 숲으로 와서 "철의 한스"라고 외치세요. 그러면 내가 가서 당신을 도울게요.
내 힘은 위대하고, 네가 생각하는 것보다 훨씬 강하다. 그리고 나는 금과 은을 풍부하게 가지고 있다.'
그러자 왕자는 숲을 떠나, 익숙한 길과 익숙하지 않은 길을 따라 계속 걸으며 마침내 거대한 도시에 도착했습니다.
그는 그곳에서 일자리를 찾았지만 일자리가 없었고, 스스로에게 도움이 될 만한 어떤 것도 배우지 못했습니다.
마침내 그는 궁전으로 가서 자신을 받아줄 수 있겠느냐고 물었습니다.
궁정 사람들은 그를 어떻게 활용할지 전혀 몰랐지만, 그를 좋아해서 머물라고 했습니다.
마침내 요리사는 그를 자신의 일에 참여시키고, 나무와 물을 운반하고 숯불을 모아 모으는 일을 맡길 수 있다고 말했습니다.
어느 날, 아무도 없을 때 요리사는 그에게 음식을 왕실 식탁으로 가져가라고 명령했습니다. 하지만 그는 자신의 금발 머리가 보이는 것을 좋아하지 않았기 때문에 작은 모자를 계속 쓰고 있었습니다.
그런 일은 왕의 주의를 끌지 못했고, 왕은 이렇게 말했습니다. '왕의 식탁에 오실 때는 모자를 벗어야 합니다.' 왕은 이렇게 대답했습니다. '아, 주님, 저는 모자를 벗을 수 없습니다. 제 머리에 엄청난 통증이 있습니다.' 그러자 왕은 요리사를 불러서 꾸중하고, 그런 소년을 어떻게 자기의 부하로 삼을 수 있겠느냐고 물었습니다. 그리고 즉시 돌려보내라고 했습니다.
하지만 요리사는 그를 불쌍히 여겨 정원사의 아들과 바꿔치기했습니다.
그리고 이제 소년은 정원에 식물을 심고 물을 주고, 괭이질을 하고 땅을 파야 하며, 바람과 악천후를 견뎌내야 했습니다.
어느 여름, 그가 정원에서 혼자 일하던 중, 날씨가 너무 더워서 공기가 시원해지려고 작은 모자를 벗었습니다.
태양이 그의 머리카락을 비추자, 햇살이 반짝반짝 빛나며 그 광선이 왕의 딸의 침실로 떨어졌고, 그녀는 무슨 일인지 보려고 뛰어 올랐다.
그러자 그녀는 소년을 보고 그에게 소리쳤습니다. '소년아, 화환을 가져와.' 그는 서둘러 모자를 쓰고 들꽃을 모아서 묶었습니다.
그가 그들과 함께 계단을 올라가고 있을 때 정원사가 그를 만나서 말했습니다. '그렇게 흔한 꽃으로 만든 화환을 어떻게 왕의 딸에게 가져다 줄 수 있니?
빨리 가서 또 하나를 가져와서 가장 예쁘고 희귀한 것을 찾아라.' '아니요.' 소년이 대답했다. '야생적인 것은 향이 더 강해서 그녀를 더 기쁘게 할 거예요.' 그가 방에 들어갔을 때, 왕자의 딸이 말했다. '모자를 벗어. 내 앞에서 쓰고 있는 건 예의가 아니야.' 그는 다시 말했다. '그럴 수 없어요. 머리가 아파요.' 하지만 그녀는 그의 모자를 잡아서 벗었고, 그러자 그의 황금빛 머리카락이 어깨 위로 흘러내렸고, 보기에 훌륭했다.
그는 달려나가려고 했지만, 그녀는 그의 팔을 잡고 한 줌의 두캇을 주었습니다.
그는 이 금화들을 가지고 떠났지만, 금화에는 전혀 관심이 없었다.
그는 그것들을 정원사에게 가져가서 말했습니다. '저는 이것을 당신의 아이들에게 선물합니다. 아이들이 이것으로 놀 수 있을 겁니다.' 다음 날, 왕자의 딸이 다시 그에게 들꽃 화환을 가져오라고 했습니다. 그러자 왕자는 그것을 가지고 들어갔고, 그녀는 즉시 그의 모자를 낚아채서 빼앗으려고 했지만, 왕자는 두 손으로 그것을 단단히 붙잡았습니다.
그녀는 다시 그에게 한 줌의 두캇을 주었지만, 그는 그것을 간직하지 않고 정원사에게 주어 그의 아이들의 장난감으로 삼았습니다.
셋째 날에도 상황은 똑같았습니다. 그녀는 그에게서 모자를 빼앗을 수 없었고, 그는 그녀의 돈을 받지 못했습니다.
얼마 지나지 않아 그 나라는 전쟁에 휩싸였습니다.
왕은 그의 백성들을 모았고, 적에게 대항할 수 있을지 몰랐습니다. 적의 힘은 훨씬 강했고, 군대도 막강했었습니다.
그러자 정원사의 소년이 말했다. '저는 어른이 되었고, 전쟁에도 나갈 겁니다. 다만 말 한 마리만 주세요.' 다른 사람들은 웃으며 말했다. '우리가 떠난 후에 당신도 한 마리 찾아보세요. 우리가 마구간에 한 마리 남겨둘 테니까요.' 그들이 나간 후, 그는 마구간으로 들어가 말을 끌고 나왔다. 말은 한쪽 발이 절뚝거리고, 절뚝거리며 걸어갔다. 하지만 그는 말을 타고 어두운 숲으로 달려갔다.
그는 외곽에 다다르자 세 번이나 '철의 한스'라고 큰 소리로 외쳤는데, 그 소리는 나무들까지 울려 퍼졌습니다.
그러자 야생인이 즉시 나타나서 말했다. '무엇을 원하니?' '나는 전쟁에 나가기 때문에 강한 말이 필요하오.' '그것을 주겠소. 그리고 당신이 요구하는 것보다 더 주겠소.' 그러자 야생인이 숲으로 돌아갔고, 얼마 지나지 않아 마구간지기가 나왔는데, 그는 콧구멍으로 콧김을 내뿜으며 거의 ​​제지할 수 없는 말을 이끌고 있었고, 그 뒤로는 철로 무장한 많은 전사들이 뒤따랐으며, 그들의 칼은 햇빛에 번쩍였다.
그 청년은 자신의 세 발 달린 말을 마구간지기에게 넘겨주고, 다른 말에 올라탄 후 군인들의 선두에 섰다.
그가 전장에 다다랐을 때 왕의 병력 대부분은 이미 쓰러져 있었고, 나머지 병력도 물러나기에 부족함이 없었다.
그러자 청년은 철군병들을 거느리고 그곳으로 달려가, 허리케인처럼 적을 덮쳐, 자신에게 반대하는 자들을 모두 쓰러뜨렸다.
그들은 도망치기 시작했지만, 청년들은 그들을 쫓아갔고, 한 사람도 남지 않을 때까지 멈추지 않았습니다.
그러나 그는 왕에게 돌아가는 대신, 시골길을 따라 군대를 이끌고 숲으로 돌아갔고, 아이언 한스를 불렀습니다.
'너는 무엇을 원하느냐?' 야생인이 물었다.
'말과 군대를 되찾고, 내 세 발 달린 말을 돌려줘.' 그가 요청한 것은 모두 이루어졌고, 곧 그는 세 발 달린 말을 타게 되었습니다.
왕이 궁전으로 돌아오자 그의 딸이 그를 맞으러 가서 승리의 기쁨을 빌었습니다.
'승리를 차지한 사람은 내가 아니라, 군인들과 함께 나를 도우러 온 이상한 기사입니다.' 딸은 이상한 기사가 누구인지 알고 싶어했지만, 왕은 알지 못했고, '그는 적을 따라갔고, 다시는 그를 보지 못했습니다.'라고 말했습니다. 그녀는 정원사에게 아들이 어디 있는지 물었지만, 그는 미소를 지으며 말했습니다. '그는 방금 세 발 달린 말을 타고 집에 돌아왔는데, 다른 사람들은 그를 조롱하며 '우리의 험악한 말발굽이 다시 돌아왔다!'고 소리쳤습니다. 그들도 물었습니다. '당신은 무슨 울타리 아래에서 항상 잠을 자고 있었습니까?' 그러자 그는 말했습니다. '나는 모든 것을 다 했고, 내가 없었다면 상황이 나빠졌을 것입니다.' 그러자 그는 더욱 조롱을 받았습니다.'
왕은 그의 딸에게 말했다: '나는 3일 동안 지속되는 큰 잔치를 선포할 것이요, 너는 금사과를 던져야 한다.
아마도 알려지지 않은 남자가 나타날 거야.' 연회가 시작되자 청년은 숲으로 가서 아이언 한스를 불렀다.
'너는 무엇을 원하느냐?' 그가 물었다.
'왕의 딸의 황금사과를 잡을 수 있으니까요.' '이미 가지고 있는 것과 마찬가지로 안전하거든요.' 아이언 한스가 말했다.
'그럼 이 행사를 위해 붉은 갑옷을 입고 기운찬 밤색 말을 타도록 하세요.' 그날이 되자 청년은 그 자리로 달려가 기사들 사이에 자리를 잡았고, 아무도 그를 알아보지 못했습니다.
왕의 딸이 앞으로 나와 기사들에게 황금사과를 던졌지만, 기사들 중 아무도 그것을 받지 못하고 오직 그가 그것을 얻자마자 달려갔습니다.
둘째 날, 아이언 한스는 그를 백기사로 장비시키고, 백마 한 마리를 주었습니다.
다시 사과를 잡은 사람은 그 혼자였고, 그는 잠시도 머뭇거리지 않고 사과를 가지고 달려갔다.
왕은 화가 나서 말했습니다. '그럴 수 없다. 그는 내 앞에 나타나서 자신의 이름을 말해야 한다.' 그는 사과를 잡은 기사가 다시 떠난다면 그를 쫓아가야 하고, 그가 기꺼이 돌아오지 않는다면 그를 베어서 찔러 죽여야 한다는 명령을 내렸습니다.
셋째 날, 그는 아이언 한스로부터 검은 갑옷과 검은 말을 받았고, 또다시 사과를 잡았습니다.
그러나 그가 칼을 가지고 달아나자 왕의 시종들이 그를 쫓아왔고, 그중 한 명이 그에게 너무 가까이 다가가서 칼끝으로 그 청년의 다리를 다쳤다.
그럼에도 불구하고 청년은 그들로부터 탈출했다. 그러나 그의 말이 너무 격렬하게 뛰어올라 청년의 머리에서 투구가 떨어졌고, 그들은 그의 머리카락이 금색임을 알 수 있었다.
그들은 돌아와서 왕에게 이 사실을 알렸습니다.
다음 날, 왕의 딸이 정원사에게 그의 아들에 대해 물었습니다.
'그는 정원에서 일하고 있어요. 그 이상한 동물도 축제에 갔었고 어제 저녁에야 집으로 돌아왔어요. 그는 또한 제 아이들에게 그가 얻은 황금 사과 세 개를 보여줬어요.'
왕은 그를 불러 모았고, 그는 다시 와서 작은 모자를 머리에 썼다.
그러자 왕의 딸이 그에게 다가가 그것을 벗겼고, 그러자 그의 황금빛 머리카락이 어깨 위로 늘어졌습니다. 그는 너무 잘생겨서 모두가 놀랐습니다.
'네가 매일 축제에 다른 색깔의 옷을 입고 와서 황금 사과 세 개를 딴 기사냐?' 왕이 물었다.
'그렇습니다.' 그가 대답했습니다. '그리고 여기 사과가 있습니다.' 그는 주머니에서 사과를 꺼내 왕에게 돌려주었습니다.
'더 많은 증거가 필요하다면, 당신의 민족이 나를 따랐을 때 내게 준 상처를 보십시오.
하지만 나는 당신이 적에게 승리하도록 도와준 기사이기도 합니다.' '만약 당신이 그런 일을 할 수 있다면, 당신은 정원사의 아들이 아닙니다. 누가 당신의 아버지입니까?' '제 아버지는 강력한 왕이시며, 저는 필요한 만큼의 금을 충분히 가지고 있습니다.' '잘 알겠습니다.' 왕이 말했습니다. '제가 당신께 감사드려야 할 것이 있군요. 당신을 기쁘게 해드릴 수 있는 일이 있습니까?' '그렇습니다.' 그가 대답했습니다. '물론 가능합니다.
"당신 딸을 아내로 주세요." 처녀는 웃으며 말했다. "그는 예의를 갖추지 않은 사람이지만, 그의 금발 머리를 보면 정원사의 아들이 아니라는 걸 알 수 있어요." 그러고 나서 그녀는 그에게 가서 키스했다.
그의 아버지와 어머니는 결혼식에 오셔서 매우 기뻐하셨습니다. 그들은 사랑하는 아들을 다시 볼 수 있다는 희망을 모두 포기했었기 때문입니다.
그리고 그들이 결혼 잔치에 앉아 있을 때, 갑자기 음악이 멈추고 문이 열리더니 위엄 있는 왕이 큰 수행원을 거느리고 들어왔습니다.
그는 젊은이에게 다가가 그를 껴안으며 말했습니다. "나는 철의 한스입니다. 마법에 걸려 야생인이 되었지만, 당신은 나를 자유롭게 해주었습니다. 내가 가진 모든 보물은 당신의 소유가 될 것입니다."
고양이 가죽
옛날 옛적에 어떤 왕이 있었는데, 그의 여왕은 머리카락이 금으로 매우 순금으로 되어 있었고 너무 아름다워서 온 땅에서 그녀의 적수를 찾을 수 없었습니다.
하지만 이 아름다운 여왕은 병에 ​​걸렸고, 자신의 죽음이 다가오고 있다고 느꼈을 때 그녀는 왕을 불러 말했습니다. '나처럼 아름답고 내 머리카락과 같은 황금색을 가진 아내를 만나지 않는 한, 다시는 결혼하지 않겠다고 약속해.' 그러자 슬픔에 잠긴 왕이 그녀가 요청한 것을 모두 들어주겠다고 약속하자, 그녀는 눈을 감고 죽었습니다.
하지만 왕은 안심할 수 없었고 오랫동안 다른 아내를 맞이할 생각을 하지 않았습니다.
마침내, 그러나 그의 현자들은 '이것은 안 된다. 왕은 다시 결혼해야 한다. 그래야 우리가 여왕을 가질 수 있다.'고 말했다. 그래서 사자들은 멀리 멀리 파견되어, 선왕처럼 아름다운 신부를 찾았다.
하지만 세상에는 그만큼 아름다운 공주가 없었다. 그리고 있었다 하더라도 금발머리를 가진 공주는 한 명도 찾을 수 없었다.
그래서 사자들은 집으로 돌아왔고, 모든 고생은 아무 소용이 없었습니다.
이제 왕에게는 어머니처럼 아름다운 딸이 있었고, 그녀의 머리카락은 어머니처럼 금발이었습니다.
그녀가 자라나자, 왕은 그녀를 보고 그녀가 바로 이 죽은 여왕과 똑같다는 것을 알았습니다. 그러자 그는 신하들에게 말했습니다. '내 딸과 결혼해도 괜찮겠습니까?
그녀는 내 죽은 아내와 똑같아요. 그녀를 얻지 못하면 이 세상에서 신부를 찾을 수 없을 텐데, 그런데 당신은 여왕이 있어야 한다고 말했잖아요.' 신하들은 이 말을 듣고 충격을 받아 말했습니다. '아버지가 딸과 결혼한다는 건 하늘이 금하신 일이에요!
그렇게 큰 죄에서는 좋은 일이 나올 수 없습니다.' 그의 딸도 충격을 받았지만 왕이 그런 생각을 곧 포기하기를 바랐습니다. 그래서 그녀는 왕에게 말했습니다. '내가 누군가와 결혼하기 전에 세 벌의 드레스가 필요합니다. 하나는 태양과 같은 금으로 만들어야 하고, 다른 하나는 달과 같은 빛나는 은으로 만들어야 하고, 세 번째는 별처럼 눈부셔야 합니다. 이 외에도 천 가지의 다른 모피로 만든 망토가 필요합니다. 왕국의 모든 짐승이 그 망토에 가죽을 조금 주어야 합니다.' 이렇게 그녀는 왕이 더 이상 그 문제에 대해 생각하지 않을 것이라고 생각했습니다.
하지만 왕은 그의 왕국에서 가장 숙련된 장인들에게 세 가지 옷을 짜게 했습니다. 하나는 태양과 같은 황금색, 다른 하나는 달과 같은 은색, 그리고 세 번째는 별과 같이 반짝이는 것이었습니다. 그리고 그의 사냥꾼들에게 그의 왕국에 있는 모든 짐승을 사냥하고, 그들의 가죽에서 가장 좋은 모피를 뽑으라고 명령했습니다. 이렇게 하여 모피 천 개로 된 망토가 만들어졌습니다.
모든 것이 준비되자, 왕은 그것들을 그녀에게 보냈다. 그러나 그녀는 모두가 잠든 밤에 일어나 금반지, 금목걸이, 금 브로치라는 장신구 3개를 가지고, 태양, 달, 별의 세 가지 드레스를 견과류 껍질에 넣고, 온갖 모피로 만든 망토를 몸에 두르고, 얼굴과 손에 그을음을 묻혔다.
그러자 그녀는 자신의 필요에 대한 도움을 구하기 위해 하늘에 올라갔고, 떠나 밤새도록 여행을 하여 마침내 큰 숲에 도착했습니다.
그녀는 매우 피곤했기 때문에 나무 구멍에 앉아 곧 잠이 들었습니다. 그리고 그곳에서 정오가 될 때까지 잤습니다.
그런데 그 숲의 주인인 왕이 그 나무에서 사냥을 하고 있었는데, 그의 개들이 나무에 와서 냄새를 맡고, 빙빙 돌며 뛰어다니고 짖기 시작했습니다.
'날카롭게 봐!' 왕이 사냥꾼들에게 말했다. '어떤 종류의 사냥감이 있는지 봐.' 사냥꾼들이 나무로 올라갔다가 다시 돌아와서 말했다. '속이 빈 나무에 우리가 전에 본 적이 없는 아주 놀라운 짐승이 누워 있어. 그 가죽은 천 가지의 털로 된 것 같은데, 거기 깊이 잠들어 있어.' '보렴.' 왕이 말했다. '살아 있는 것을 잡을 수 있다면, 우리가 데려가겠어.' 그래서 사냥꾼들이 그것을 들어올렸고, 처녀는 깨어나 매우 두려워하며 말했다. '나는 아버지도 어머니도 없는 가난한 아이야. 나를 불쌍히 여겨서 데려가 줘.' 그러자 그들은 말했다. '그래, 캣스킨 양, 너는 주방 일을 할 수 있을 거야. 재를 쓸어 모으고 그런 종류의 일을 할 수 있을 거야.' 그래서 그들은 그녀를 마차에 태워 왕궁으로 데려갔다.
그러고 나서 그들은 그녀에게 계단 아래의 작은 구석을 보여주었습니다.그곳은 낮의 빛이 전혀 들어오지 않는 곳이었고, '고양이 가죽아, 거기서 누워서 자도 돼.'라고 말했습니다. 그리고 그녀는 부엌으로 보내져 나무와 물을 가져오게 되었고, 불을 피우게 되었고, 가금류를 털게 되었고, 약초를 따게 되었고, 재를 체로 걸러내게 되었고, 모든 더러운 일을 하게 되었습니다.
그래서 캣스킨은 오랫동안 매우 슬픔에 잠겨 살았습니다.
'아!
예쁜 공주님!' 그녀는 생각했습니다. '이제 당신은 어떻게 될까요?' 하지만 어느 날 왕의 성에서 잔치가 열리게 되었고, 그녀는 요리사에게 말했습니다. '잠깐 올라가서 무슨 일이 일어나고 있는지 볼 수 있을까요?
'내가 조심해서 문 뒤에 서 있을게.' 요리사가 말했다. '그래, 가도 돼. 하지만 30분 후에 다시 와서 재를 긁어내도록 해.' 그러고 나서 그녀는 작은 램프를 들고 선실로 들어가 모피를 벗고 얼굴과 손에서 그을음을 씻어냈다. 그러자 그녀의 아름다움이 구름 뒤에서 비치는 태양처럼 빛났다.
그녀는 그다음 호두 껍질을 열고, 그 안에서 태양처럼 빛나는 드레스를 꺼내어 잔치에 갔습니다.
모두가 그녀에게 길을 비웠습니다. 아무도 그녀를 알지 못했고, 사람들은 그녀가 왕의 딸에 불과하다고 생각했습니다.
그러나 왕은 그녀에게 다가가 손을 내밀어 그녀와 춤을 추었습니다. 그는 마음속으로 이렇게 생각했습니다. '저보다 절반 정도 아름다운 사람을 본 적이 없구나.'
춤이 끝나자 그녀는 숙례를 했고, 왕이 그녀를 찾아 주위를 둘러보았을 때, 그녀는 사라져 버렸고, 아무도 그녀를 알지 못했다.
성문에 서 있던 경비병들이 불려왔지만 아무도 보지 못했습니다.
진실은, 그녀는 작은 오두막으로 달려가서 드레스를 벗고 얼굴과 손을 검게 칠하고 모피 망토를 걸치고 다시 고양이 가죽이 되었다는 것입니다.
그녀가 부엌으로 가서 일을 하고 재를 갈아 모으기 시작하자 요리사가 말했다. '그걸 아침까지 내버려 두고 왕의 수프를 데워라. 지금 당장 올라가서 엿보고 싶지만, 머리카락 하나도 빠지지 않도록 조심해. 그렇지 않으면 다시는 먹을 수 없게 될 거야.'
요리사가 떠나자마자, 캣스킨은 왕의 수프를 데우고, 가능한 한 맛있게 빵 한 조각을 먼저 구웠습니다. 수프가 다 익자, 그녀는 선실로 가서 작은 금반지를 찾아 수프가 담긴 접시에 넣었습니다.
춤이 끝나자 왕은 수프를 가져오라고 명령했다. 수프가 너무 맛있어서 이전에 이렇게 맛있는 수프를 먹어본 적이 없다고 생각했다.
그는 바닥에 금반지가 놓여 있는 것을 보았습니다. 그것이 어떻게 거기에 있는지 알 수 없었기 때문에 요리사를 불러오라고 명령했습니다.
요리사는 명령을 듣고 두려워서 캣스킨에게 말했습니다. '당신은 수프에 머리카락이 빠졌을 겁니다. 그렇다면 당신은 엄하게 맞을 겁니다.' 그러고 나서 그는 왕 앞으로 가서 수프를 요리한 사람이 누구인지 물었습니다.
'그렇습니다.' 요리사가 대답했습니다.
그러나 왕은 말했다. '그것은 사실이 아니다. 네가 할 수 있는 것보다 더 잘했다.' 그러자 그는 대답했다. '사실을 말하자면 내가 요리한 것이 아니라 캣스킨이 요리했다.' '그러면 캣스킨을 올라오게 하라.' 왕이 말했다. 그녀가 오자 그는 그녀에게 물었다. '너는 누구냐?' '나는 아버지와 어머니를 모두 잃은 가난한 아이입니다.' 그녀가 말했다. '어떻게 내 궁전에 들어왔니?' 그가 물었다.
'나는 쓸모없는 존재야.' 그녀가 말했다. '그냥 설거지하는 소녀로 지내고, 부츠와 구두가 내 머리에 맞는 것 말고는.' '그런데 수프에 들어 있던 반지는 어떻게 얻었어?' 왕이 물었다.
그러자 그녀는 반지에 대해 아무것도 모른다고 부인했습니다. 그래서 왕은 그녀를 다시 돌려보내 그녀의 일을 맡겼습니다.
얼마 후 또 다른 잔치가 열렸고, 캣스킨은 요리사에게 올라가서 예전처럼 잔치를 볼 수 있게 해달라고 부탁했습니다.
'그렇습니다.' 그가 말했다. '하지만 30분 후에 다시 와서 왕이 그렇게 좋아하는 수프를 끓여주세요.' 그러고 나서 그녀는 작은 오두막으로 달려가 재빨리 몸을 씻고 달빛처럼 은빛인 그녀의 드레스를 꺼내 입었다. 그녀가 왕의 딸처럼 보이면서 안으로 들어가자 왕은 그녀에게 다가가 그녀를 다시 보고 기뻐했고, 춤이 시작되자 그녀와 함께 춤을 추었다.
춤이 끝난 후 그녀는 빠져나가는 데 성공했는데, 너무 교활해서 왕은 그녀가 어디로 사라졌는지 알아채지 못했습니다. 하지만 그녀는 작은 오두막으로 뛰어들어 다시 고양이 가죽으로 변한 다음 주방으로 가서 수프를 끓였습니다.
요리사가 계단 위에 있는 동안 그녀는 황금 목걸이를 가져와 수프에 넣었습니다. 그리고 그것은 왕에게 가져왔고, 왕은 그것을 먹었습니다. 그것은 전과 마찬가지로 왕을 기쁘게 했습니다. 그래서 그는 요리사를 불렀고, 요리사는 다시 한 번 캣스킨이 그것을 요리했다고 왕에게 말해야 했습니다.
고양이 가죽은 다시 왕 앞에 끌려왔지만, 그녀는 여전히 머리에 부츠와 신발을 던지는 것만이 마땅하다고 왕에게 말했습니다.
그러나 왕이 세 번째로 잔치를 준비하라고 명령했을 때도, 그 일은 이전과 똑같은 방식으로 일어났습니다.
"당신은 마녀인가 보다, 고양이 가죽." 요리사가 말했다. "당신은 항상 수프에 뭔가를 넣어서 왕을 기쁘게 하려고 하잖아. 내 것보다 말이야." 하지만 그는 예전처럼 그녀를 위로 올려보냈다.
그러고 나서 그녀는 별처럼 반짝이는 드레스를 입고 무도장으로 들어갔다. 왕은 그녀와 다시 춤을 추었고, 그녀가 그때처럼 아름다워 보인 적은 없었다고 생각했다.
그래서 그는 그녀와 춤을 추는 동안 그녀가 보지 못하는 사이에 그녀의 손가락에 금반지를 끼우고, 춤을 오랫동안 계속하라고 명령했습니다.
말이 끝나자 그는 그녀의 손을 꼭 붙잡고 싶어 했지만, 그녀는 슬그머니 빠져나가 군중 사이를 너무 빨리 헤치고 나가서 그는 그녀를 보지 못했다. 그녀는 계단 아래에 있는 자신의 작은 오두막으로 최대한 빨리 달려갔다.
하지만 이번에는 그녀가 너무 오랫동안 떠나 있었고, 30분이 넘게 머물렀다. 그래서 그녀는 아름다운 드레스를 벗을 시간이 없었고, 그 위에 모피 망토를 걸쳤다. 그리고 서둘러서 온몸이 그을음으로 검게 그을리지는 않았지만, 손가락 하나를 하얗게 만들었다.
그러고 나서 그녀는 주방으로 달려가 왕의 수프를 요리했습니다. 요리사가 나가자마자 그녀는 황금 브로치를 접시에 넣었습니다.
왕이 바닥에 도착했을 때, 그는 캣스킨을 다시 한 번 부르라고 명령했고, 곧 흰 손가락과 그들이 춤을 추는 동안 끼었던 반지를 보았습니다. 그래서 그는 그녀의 손을 잡고 단단히 잡았습니다. 그녀가 몸을 풀고 뛰어내리려고 했을 때, 모피 망토가 한쪽에서 약간 벗겨졌고, 별이 빛나는 드레스가 그 아래에서 반짝였습니다.
그러자 그는 모피를 붙잡아 찢어 버렸습니다. 그러자 그녀의 황금빛 머리카락과 아름다운 몸매가 드러났습니다. 그녀는 더 이상 자신을 숨길 수 없었습니다. 그래서 그녀는 얼굴에서 그을음과 재를 씻어내고 자신이 지상에서 가장 아름다운 공주임을 보여주었습니다.
그러나 왕은 말했습니다. '너는 내 사랑하는 신부이고, 우리는 다시는 서로 떨어지지 않을 것이다.' 그리하여 결혼 잔치가 거행되었고, 그날은 그 나라에서나 다른 어느 곳에서도 들을 수 없고 볼 수 없었던 즐거운 날이었습니다.
눈처럼 하얗고 장미처럼 붉은
옛날 옛적에 외딴 오두막에 사는 가난한 과부가 있었습니다.
별장 앞에는 장미나무 두 그루가 있는 정원이 있었는데, 그 중 하나는 하얀 장미를, 다른 하나는 붉은 장미를 맺었습니다.
그녀는 두 그루의 장미나무와 같은 두 아이를 두었는데, 한 아이는 백설공주, 다른 한 아이는 붉은 장미라고 불렸습니다.
그들은 마치 세상의 두 아이처럼 착하고 행복했으며, 바쁘고 명랑했습니다. 다만 백설공주가 빨간 장미보다 더 조용하고 온화했을 뿐입니다.
빨간 장미는 초원과 들판을 돌아다니며 꽃을 찾고 나비를 잡는 것을 더 좋아했지만, 백설공주는 집에서 어머니와 함께 앉아 집안일을 도우거나, 할 일이 없을 때는 어머니에게 책을 읽어주곤 했습니다.
두 아이는 서로를 너무 좋아해서 함께 외출할 때는 언제나 서로의 손을 꼭 잡았습니다. 백설공주가 "우리는 결코 헤어지지 않을 거야"라고 말하자, 빨간 장미가 "살아 있는 한 절대 헤어지지 않을 거야"라고 대답했고, 그들의 어머니는 "한 사람이 가진 것은 다른 한 사람과 나눠야 해"라고 덧붙이곤 했습니다.
그들은 종종 혼자 숲을 돌아다니며 붉은 열매를 모았고, 어떤 짐승도 그들을 해치지 않았으며, 오히려 신뢰하며 그들에게 다가갔습니다.
작은 토끼는 그들의 손에서 양배추 잎을 먹으며, 노루는 그들의 곁에서 풀을 뜯으며, 사슴은 그들 곁을 즐겁게 뛰어다녔고, 새들은 나뭇가지에 가만히 앉아서 그들이 아는 노래를 불렀습니다.
그들에게는 아무런 불운도 닥치지 않았다. 만약 그들이 숲 속에 너무 늦게까지 머물렀다가 밤이 되면, 그들은 이끼 위에 서로 가까이 누워 아침이 될 때까지 잤다. ​​그들의 어머니는 그것을 알고 있었고 그들 때문에 걱정하지 않았다.
어느 날 그들이 숲 속에서 밤을 보내고 새벽이 밝았을 때, 그들은 침대 근처에 빛나는 하얀 드레스를 입은 아름다운 아이가 앉아 있는 것을 보았습니다.
그는 일어나서 그들을 매우 친절하게 바라보았지만 아무 말도 하지 않고 숲으로 들어갔다.
그리고 그들이 주위를 둘러보니 그들은 절벽 바로 옆에서 잠을 자고 있었고, 몇 걸음만 더 갔다면 어둠 속에서 분명 절벽으로 떨어졌을 것입니다.
그리고 그들의 어머니는 그것은 좋은 아이들을 지켜주는 천사였을 것이라고 그들에게 말했습니다.
백설공주와 빨간장미는 엄마의 작은 별장을 너무나 깔끔하게 유지했기 때문에 안을 들여다보는 것만으로도 즐거웠습니다.
여름에는 로즈레드가 집안일을 돌보았고, 매일 아침 어머니가 깨기 전에 침대 옆에 꽃 화환을 놓았는데, 그 화환에는 각 나무에서 장미가 한 송이씩 꽂혀 있었습니다.
겨울에 백설공주는 불을 피우고 주전자를 난로 위에 걸어두었습니다.
주전자는 황동으로 만들어졌고, 너무 잘 닦아서 금처럼 빛났다.
저녁이 되어 눈송이가 떨어지자 어머니는 "백설공주야, 가서 문을 잠그고 앉아라"고 말했다. 그런 다음 그들은 난로 주위에 앉았다. 어머니는 안경을 꺼내 큰 책을 소리내어 읽었고, 두 소녀는 그들이 앉아서 빙글빙글 돌면서 듣는다.
그리고 그 바로 옆에는 어린 양 한 마리가 바닥에 누워 있었고, 그 뒤의 횃대에는 날개 아래에 머리를 숨긴 흰 비둘기 한 마리가 앉아 있었습니다.
어느 날 저녁, 그들이 이렇게 편안하게 앉아 있을 때 누군가가 마치 안으로 들어오고 싶어 하는 듯이 문을 두드렸습니다.
어머니가 말했다. '빨리, 빨간 장미야, 문을 열어. 피난처를 찾는 여행자겠지.' 빨간 장미는 가서 빗장을 열었다. 가난한 사람이라 생각했지만, 그렇지 않았다. 문 안으로 넓고 검은 머리를 내민 곰이었다.
붉은장미가 비명을 지르며 뒤로 물러섰고, 어린양이 울부짖었고, 비둘기가 날개를 펄럭였다. 그리고 백설공주는 어머니의 침대 뒤에 숨었다.
하지만 곰이 말을 하기 시작했습니다. "두려워하지 마세요. 저는 당신을 해치지 않을 거예요!"
저는 반쯤 얼어붙어 있어서 당신 옆에서 조금만 몸을 녹이고 싶을 뿐입니다.'
'불쌍한 곰아,' 엄마가 말했다. '불 옆에 누워. 다만 코트가 타지 않도록 조심해.' 그러고 나서 그녀는 소리쳤다. '백설공주, 장미빛, 나와. 곰이 너를 해치지 않을 거야. 그는 좋은 마음을 가지고 있어.' 그래서 둘 다 나왔고, 곧 양과 비둘기가 더 가까이 다가왔고, 곰을 두려워하지 않았다.
곰이 말했다: "얘들아, 내 코트에 묻은 눈을 조금 털어내렴." 그래서 그들은 빗자루를 가져와 곰의 가죽을 깨끗이 쓸었다. 그리고 곰은 불 옆에 누워 만족스럽고 편안하게 으르렁거렸다.
얼마 지나지 않아 그들은 집에 익숙해졌고 서투른 손님과 장난치며 놀았습니다.
그들은 손으로 그의 머리카락을 잡아당기고, 발을 그의 등 위에 올려놓고 그를 굴렸고, 개암나무 가지를 가져다가 그를 때리기도 했으며, 그가 으르렁거리면 웃었습니다.
그러나 곰은 그것을 모두 잘 견뎌냈고, 그들이 너무 거칠어졌을 때만 "나를 살려두세요, 아이들아"라고 소리쳤습니다.
눈처럼 하얀, 장미처럼 붉은, 당신은 당신의 연인을 때려 죽일 수 있을 것인가?
잠자리에 들 시간이 되어 다른 아이들이 잠자리에 들었을 때, 엄마는 곰에게 이렇게 말했습니다. '난로 옆에 누워 있으면 추위와 악천후를 피할 수 있을 거야.' 날이 새자마자 두 아이는 곰을 밖으로 내보냈고, 곰은 눈 속을 달려 숲으로 들어갔습니다.
그 이후로 곰은 매일 저녁 같은 시간에 찾아와 벽난로 옆에 누워서 아이들이 원하는 만큼 그와 함께 놀게 두었습니다. 아이들은 곰에게 너무 익숙해져서 검은 친구가 도착할 때까지 문을 잠그지 않았습니다.
봄이 와서 밖이 모두 푸르게 변했을 때, 어느 날 아침 곰이 백설공주에게 말했습니다. '이제 떠나야 해요. 여름 내내 돌아올 수 없을 거예요.' '어디 가는 거야, 곰아?' 백설공주가 물었습니다.
'나는 숲으로 가서 사악한 난쟁이들로부터 내 보물을 지켜야 해.
겨울에 땅이 딱딱하게 얼면 그들은 땅 아래에 머물러 있어야 하며, 그 안에서 일을 할 수 없습니다. 하지만 지금은 태양이 녹고 땅이 따뜻해지면 땅을 뚫고 나와서 훔쳐냅니다. 그리고 한번 그들의 손에 들어간 것은 동굴에 들어가면 다시 햇빛을 보기가 쉽지 않습니다.'
백설공주는 곰이 떠나는 것을 몹시 미안하게 여겼고, 그녀가 그를 위해 문의 빗장을 풀고 곰이 서둘러 나가는 와중에 빗장에 걸려 그의 털이 찢어졌습니다. 백설공주는 마치 그 속에서 금이 반짝이는 것을 본 것 같았지만, 확실하지는 않았습니다.
곰은 재빨리 도망갔고, 곧 나무 뒤로 사라져 버렸다.
얼마 지나지 않아 어머니는 아이들을 숲으로 보내 장작을 가져오게 했습니다.
그곳에서 그들은 땅에 쓰러진 큰 나무 한 그루를 발견했고, 줄기 근처 풀밭에서 무언가가 앞뒤로 뛰어오르고 있었지만, 그것이 무엇인지 알 수 없었습니다.
그들이 가까이 다가갔을 때, 그들은 늙고 시든 얼굴과 1야드 길이의 눈처럼 흰 수염을 가진 난쟁이를 보았습니다.
수염 끝이 나무 틈새에 걸렸고, 그 작은 친구는 밧줄에 묶인 개처럼 뛰어다녔으며 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
그는 불타는 붉은 눈으로 소녀들을 노려보며 소리쳤다: '왜 거기 서 있니?
여기 와서 나를 도와줄 수 없니?' '무슨 짓을 하고 있니, 꼬마야?' 로즈레드가 물었다.
'이 멍청한 호기심 많은 녀석!' 난쟁이가 대답했다. '나는 요리에 쓸 나무를 조금 얻으려고 나무를 쪼개려던 참이었어.
우리 사람들은 받는 조금의 음식도 무거운 통나무로 바로 태워버립니다. 우리는 당신들처럼 거칠고 탐욕스러운 사람들처럼 많이 삼키지 않습니다.
나는 방금 쐐기를 안전하게 박았고 모든 것이 내가 바라던 대로 진행되고 있었습니다. 하지만 그 저주받은 쐐기가 너무 매끈해서 갑자기 튀어나왔고, 나무가 너무 빨리 닫혀서 내 아름다운 흰 수염을 뽑을 수가 없었습니다. 그래서 지금은 꽉 조여져서 빠져나올 수 없고, 어리석고 매끈하고 우유 같은 얼굴을 한 그 놈들이 웃고 있습니다!
으악!
너는 정말 싫어!'
아이들은 매우 노력했지만, 수염을 뽑을 수 없었습니다. 수염이 너무 빨리 잡혔기 때문입니다.
'내가 달려가서 사람을 데려올게요.' 붉은 장미가 말했다.
'이 멍청한 놈!' 난쟁이가 으르렁대며 말했다. '왜 사람을 데려오냐?
너는 이미 나보다 두 명이 더 많아. 더 나은 걸 생각해 낼 수 없니?' '서두르지 마.' 슈토코가 말했다. '내가 도와줄게.' 그녀는 주머니에서 가위를 꺼내 수염 끝을 잘랐다.
난쟁이는 자신이 자유로워졌다고 느끼자마자 나무 뿌리 사이에 놓인 금으로 가득 찬 자루를 붙잡아 들어올리며 중얼거렸다. "이런, 내 멋진 수염을 조금이나마 잘라내다니. 무례한 놈들아."
'너희에게 불행이 닥쳐오겠지!' 그러고 나서 그는 가방을 등에 메고 아이들을 한 번도 돌아보지 않고 떠났다.
얼마 후, 백설공주와 빨간장미는 생선 한 접시를 잡으러 갔습니다.
그들이 개울에 다다르자 커다란 메뚜기 같은 것이 물쪽으로 뛰어드는 것을 보았습니다. 마치 물속으로 뛰어들려는 듯했습니다.
그들은 달려가서 그것이 난쟁이임을 알았다.
'어디 가는 거야?' 장미빛 빨간 머리가 말했다. '물속으로 들어가고 싶지 않아?' '난 그렇게 바보가 아니야!' 난쟁이가 소리쳤다. '저 저주받은 물고기가 나를 끌어들이고 싶어하는 걸 모르겠어?' 그 작은 남자는 거기 앉아서 낚시를 하고 있었는데, 불행히도 바람이 낚싯줄로 그의 수염을 엉켰다. 잠시 후 큰 물고기가 물고기를 물어뜯었고, 그 허약한 남자는 물고기를 꺼낼 힘이 없었다. 물고기는 우위를 점하며 난쟁이를 그에게 끌어당겼다.
그는 갈대와 골풀을 모두 붙잡고 있었지만 별 소용이 없었다. 그는 물고기의 움직임을 따라가야 했고, 물에 빠질 위기에 처해 있었기 때문이다.
소녀들이 제때에 와서 그를 꼭 붙잡고 그의 수염을 줄에서 풀어내려고 했지만, 수염과 줄이 서로 엉켜서 아무 소용이 없었다.
가위를 꺼내 수염을 자르는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었고, 그러자 수염의 작은 부분이 사라졌습니다.
난쟁이가 그것을 보고 소리쳤습니다. "이 독버섯아, 사람의 얼굴을 훼손하는 게 예의 바른 일이냐?"
수염 끝을 깎는 것만으로도 충분하지 않은가요?
이제 가장 좋은 부분을 잘라냈습니다.
나는 우리 민족에게 내 모습을 드러낼 수 없다.
신발 밑창을 벗겨내라고 명령했더라면!' 그러고 나서 그는 갈대 사이에 놓인 진주 자루를 꺼내 아무 말 없이 끌고 가서 돌 뒤로 사라졌다.
얼마 지나지 않아 어머니는 두 아이를 마을로 보내 바늘과 실, 레이스와 리본을 사오게 했습니다.
길은 그들을 거대한 바위 조각들이 흩어져 있는 황무지로 인도했다.
그들은 공중에 큰 새 한 마리가 맴돌고 있는 것을 보았습니다. 그 새는 천천히 그들 위를 빙글빙글 돌며 날았습니다. 그 새는 점점 더 낮게 가라앉더니 마침내 멀지 않은 바위 근처에 앉았습니다.
그들은 즉시 크고 애처로운 울부짖음 소리를 들었습니다.
그들은 달려가서 독수리가 오랜 친구인 난쟁이를 붙잡아 끌고 가려는 것을 보고 공포에 질렸습니다.
아이들은 불쌍히 여겨져 그 작은 남자를 즉시 ​​꼭 붙잡고 독수리를 너무 오랫동안 잡아당겼더니 마침내 그는 전리품을 놓쳤습니다.
난쟁이는 첫 번째 공포에서 깨어나자마자 날카로운 목소리로 소리쳤습니다. "더 조심스럽게 할 수 없었어!"
너희가 내 갈색 코트를 잡아당겨서 다 찢어지고 구멍이 났구나, 멍청한 놈들아!' 그러고 나서 그는 보석이 가득 든 자루를 집어 들고 다시 바위 밑의 구멍으로 빠져나갔다.
이 무렵 그의 배은망덕함에 익숙해진 소녀들은 마을로 가서 볼일을 봤습니다.
그들이 집으로 가는 길에 다시 들판을 건너자 난쟁이가 깜짝 놀랐다. 난쟁이는 보석이 가득 든 가방을 깨끗한 곳에 비웠고, 그렇게 늦게 누가 올 줄은 생각지 못했다.
저녁 햇살이 찬란한 돌들 위로 비췄다. 돌들은 온갖 색깔로 반짝반짝 빛났고 너무나 아름다워서 아이들은 멈춰 서서 돌들을 바라보았다.
"왜 거기 멍하니 서 있니?" 난쟁이가 소리쳤다. 그의 잿빛 얼굴은 분노로 구리빛으로 물들었다.
그가 계속 욕설을 퍼붓고 있을 때, 큰 으르렁거리는 소리가 들렸고, 검은 곰 한 마리가 숲에서 나와 그들을 향해 달려왔다.
난쟁이는 깜짝 놀라 벌떡 일어났지만, 곰이 이미 가까이 와 있었기 때문에 동굴에 도착할 수가 없었습니다.
그러자 그는 마음속의 두려움에 사로잡혀 소리쳤습니다. '사랑하는 곰 씨, 저를 살려주세요. 제가 가진 모든 보물을 다 드릴게요. 보세요, 저기 아름다운 보석들이 놓여 있어요!
제 목숨을 주십시오. 저처럼 가냘픈 사람을 왜 원하십니까?
당신은 내가 당신의 이빨 사이에 있는 것을 느낄 수 없을 거야.
와서 저 두 사악한 소녀를 데려가시오. 얘네는 당신께 부드러운 먹이이고 어린 메추라기처럼 살찐다. 제발 먹어라!' 곰은 그의 말을 개의치 않고 그 사악한 동물을 발로 한 번 내리쳤고, 그는 다시는 꼼짝하지 않았다.
소녀들은 도망갔지만 곰이 그들을 불렀습니다. "백설공주와 빨간장미야, 두려워하지 마. 기다려, 내가 너와 함께 갈게." 그러자 그들은 곰의 목소리를 알아듣고 기다렸습니다. 곰이 그들에게 다가왔을 때 갑자기 곰 가죽이 벗겨지고, 그는 금으로 옷을 입은 잘생긴 남자로 서 있었습니다.
'저는 왕의 아들인데, 그 사악한 난쟁이에게 홀려 그놈이 제 보물을 훔쳐갔어요. 난쟁이가 죽어서 자유의 몸이 될 때까지 사나운 곰처럼 숲을 헤매야 했어요.
이제 그는 마땅한 처벌을 받았습니다.
백설공주는 그와 결혼하였고, 장미붉은공주는 그의 동생과 결혼하였습니다. 그리고 그들은 난쟁이가 동굴에 모아둔 엄청난 보물을 나누어 가졌습니다.
늙은 어머니는 오랜 세월 자녀들과 함께 평화롭고 행복하게 살았습니다.
그녀는 장미나무 두 그루를 데리고 갔고, 그 나무들은 그녀의 창문 앞에 놓았으며, 매년 가장 아름다운 흰색과 빨간색 장미를 열었습니다.
*****
그림 형제인 야코프(1785-1863)와 빌헬름(1786-1859)은 독일 헤센주 프랑크푸르트 근처 하나우에서 태어났습니다.
그들은 평생 친한 친구로 지냈고, 둘 다 마르부르크 대학교에서 법학을 공부했습니다.
야코프는 독일어 언어학 연구의 선구자였으며, 빌헬름은 건강이 좋지 않아 작업에 어려움을 겪었지만 두 형제는 독일어 사전을 만드는 데 협력했으며, 이는 두 형제가 죽은 지 100년이 지나서야 완성되었습니다.
그러나 그들이 가장 잘 (전 세계적으로) 알려지게 된 것은 구전 자료를 바탕으로 200개가 넘는 민화를 수집하여 1812년과 1814년에 두 권으로 출판한 'Nursery and Household Tales'라는 책 때문입니다.
그들의 의도는 이러한 자료를 독일의 문화와 문학사의 일부로 보존하는 것이었고, 그들의 컬렉션은 처음에는 학술적 노트와 삽화 없이 출판되었지만, 이 이야기들은 곧 젊은 독자들에게 전해지게 되었습니다.
이는 부분적으로 1823년에 최초로 영어 번역을 한 에드거 테일러 덕분이었습니다. 그는 '주로 어린 친구들의 즐거움을 위해' 약 50개의 이야기를 선택했습니다. 그 이후로 이 이야기들은 어린이 독서의 필수적인 요소가 되었습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 그림 형제 동화의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gut enberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고는 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다 .
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.