제목: 그림 형제 동화
저자: Jacob Grimm Wilhelm Grimm
황금새
어떤 왕은 아름다운 정원을 가지고 있었고, 정원에는 황금 사과가 열리는 나무가 서 있었습니다. 이 사과는 항상 세어졌고, 익기 시작할 무렵에는 매일 밤 사과 하나가 없어졌습니다. 왕은 이에 매우 화가 나서 정원사에게 나무 아래에서 밤새도록 지키라고 명령했습니다. 정원사는 장남에게 지키라고 명령했지만, 12시경에 그는 잠이 들었고, 아침에 사과 하나가 없어졌습니다. 그러자 둘째 아들도 지키라는 명령을 받았고, 자정에 그도 잠이 들었고, 아침에 사과 하나가 없어졌습니다. 그러자 셋째 아들이 지키겠다고 제안했지만, 정원사는 처음에는 그에게 해가 될까봐 허락하지 않았습니다. 그러나 마침내 그는 허락했고, 청년은 나무 아래에 누워 지켜봤습니다. 시계가 12시를 치자 그는 공중에서 바스락거리는 소리를 들었고, 순금으로 된 새가 날아왔습니다. 새가 부리로 사과 하나를 물어뜯자 정원사의 아들이 뛰어올라 화살을 쏘았습니다. 하지만 화살은 새에게 해를 끼치지 않았습니다. 단지 꼬리에서 황금 깃털을 떨어뜨린 다음 날아갔을 뿐입니다. 황금 깃털은 아침에 왕에게 가져왔고, 모든 의회가 소집되었습니다. 모든 사람이 그것이 왕국의 모든 부보다 더 가치가 있다고 동의했습니다. 하지만 왕은 말했습니다. '깃털 하나는 나에게 쓸모가 없어, 나는 새 전체를 가져야 해.'
그러자 정원사의 큰아들이 출발하여 황금새를 아주 쉽게 찾을 수 있을 것이라고 생각했습니다.그리고 그가 조금만 가다가 숲에 도착했는데, 숲 옆에 여우 한 마리가 앉아 있는 것을 보았습니다.그래서 그는 활을 들고 여우를 쏠 준비를 했습니다.그러자 여우가 말했습니다.'나를 쏘지 마.내가 너에게 좋은 조언을 해 줄게.네가 무슨 일을 하는지 알고 있고, 황금새를 찾고 싶어한다는 것도 알고 있어.너는 저녁에 마을에 도착할 거야.거기에 도착하면 서로 마주보고 있는 두 개의 여관이 보일 거야.그 중 하나는 보기에 매우 쾌적하고 아름다울 거야.거기에는 들어가지 말고 다른 여관에서 하룻밤을 쉬어.네가 보기에는 매우 가난하고 비천해 보일지 몰라도 말이야.'하지만 아들은 스스로 생각했습니다.'이런 짐승이 이 일에 대해 무엇을 알까?'그래서 그는 여우에게 화살을 쏘았지만 빗나갔고 여우는 꼬리를 등 위로 세우고 숲으로 달려갔습니다.그런 다음 그는 길을 떠났고 저녁에 두 여관이 있는 마을에 도착했습니다. 그리고 그 중 한 집에는 사람들이 노래하고 춤추며 잔치를 벌이고 있었지만, 다른 한 집은 매우 더럽고 가난해 보였다. '내가 그 초라한 집에 가서 이 매력적인 곳을 떠난다면, 나는 매우 어리석을 것이다'라고 그는 말했다. 그래서 그는 멋진 집으로 들어가서 편안하게 먹고 마셨고, 새와 그의 나라도 ​​잊었다.
시간이 흘러갔고, 장남은 돌아오지 않았고 그에 대한 소식도 들리지 않자, 둘째 아들은 떠났고, 그에게도 같은 일이 일어났습니다. 그는 여우를 만났고, 여우는 그에게 좋은 조언을 해주었습니다. 하지만 그가 두 여관에 도착했을 때, 그의 장남이 즐거운 잔치가 벌어지는 창문에 서서 그를 불러서 들어오라고 했습니다. 그는 유혹을 이겨낼 수 없었고, 들어갔고, 황금빛 새와 그의 나라를 같은 방식으로 잊어버렸습니다.
시간이 다시 흘러갔고, 막내 아들도 넓은 세상으로 나가 황금새를 찾고 싶어했지만, 아버지는 오랫동안 그 말을 듣지 않았습니다. 그는 아들을 매우 사랑했고, 그에게도 불운이 닥쳐 돌아오지 못할까봐 두려웠기 때문입니다. 하지만 마침내 그가 떠나기로 했습니다. 그는 집에서 쉬지 않을 것이기 때문입니다. 숲에 다다르자 여우를 만나서 똑같은 좋은 조언을 들었습니다. 하지만 그는 여우에게 고마움을 느꼈고, 형들이 한 것처럼 목숨을 걸지 않았습니다. 그래서 여우는 말했습니다. '내 꼬리에 앉아. 그러면 더 빨리 갈 수 있을 거야.' 그래서 그는 앉았고, 여우는 달리기 시작했고, 그들은 너무 빨리 말과 돌 위를 지나갔기 때문에 그들의 머리카락이 바람에 휘파람 불었습니다.
그들이 마을에 도착했을 때, 아들은 여우의 충고를 따랐고, 주변을 돌아보지 않고 초라한 여관으로 가서 밤새 편안하게 쉬었다. 아침에 여우가 다시 와서 그가 여행을 시작했을 때 그를 만나서 말했다. '곧장 가세요, 성에 도착할 때까지요, 그 앞에는 군인들이 모두 잠들어 있고 코를 골고 있어요. 그들을 신경 쓰지 말고, 성 안으로 들어가서 방에 도착할 때까지 계속 가세요, 거기에는 황금 새가 나무 새장에 앉아 있어요. 그 근처에 아름다운 황금 새장이 있어요. 하지만 초라한 새장에서 새를 꺼내서 멋진 새장에 넣으려고 하지 마세요, 그렇지 않으면 후회하게 될 거예요.' 그러자 여우가 다시 꼬리를 쭉 뻗었고, 청년은 앉았고, 그들은 머리카락이 바람에 휘날릴 때까지 말과 돌 위를 지나갔다.
성문 앞에는 여우가 말한 대로 모든 것이 있었습니다. 그래서 아들은 들어가서 황금 새가 나무 새장에 걸려 있는 방을 찾았고, 그 아래에는 황금 새장이 있었고, 잃어버린 세 개의 황금 사과가 그 옆에 놓여 있었습니다. 그러자 그는 스스로 생각했습니다. '이 초라한 새장에 이렇게 멋진 새를 데려오는 건 정말 우스꽝스러울 거야.' 그래서 그는 문을 열고 새를 붙잡아 황금 새장에 넣었습니다. 하지만 새가 너무 큰 비명을 지르자 모든 군인들이 깨어났고, 그들은 새를 포로로 잡아 왕 앞으로 끌고 갔습니다. 다음날 아침 법정은 그를 재판하기 위해 열렸고, 모든 것이 들은 후에, 그는 왕에게 바람처럼 빨리 달릴 수 있는 황금 말을 가져오지 않는 한 사형을 선고받았습니다. 만약 그가 그렇게 한다면, 그는 황금 새를 자신의 것으로 받을 것입니다.
그래서 그는 한숨을 쉬며 다시 여행을 떠났고, 큰 절망에 빠졌습니다. 그런데 갑자기 친구 여우가 그를 만나서 말했습니다. '이제 내 조언을 듣지 않아서 무슨 일이 일어났는지 알겠지. 하지만 내가 명령한 대로 한다면 황금 말을 찾는 방법을 알려줄게. 말이 마구간에 서 있는 성에 도착할 때까지 똑바로 가야 해. 그 옆에는 신랑이 깊이 잠들어 코를 골고 있을 거야. 조용히 말을 데려가지만, 낡은 가죽 안장을 얹어 놓고, 그 옆에 있는 황금 안장은 얹지 마.' 그러자 아들은 여우의 꼬리에 앉았고, 그들은 말과 돌 위를 지나갔고, 바람에 머리카락이 휘파람 불었다.
모든 것이 순조롭게 진행되었고, 신랑은 황금 안장에 손을 얹은 채 코를 골며 누워 있었습니다. 하지만 아들이 말을 보았을 때, 그는 가죽 안장을 그 위에 얹는 것이 매우 유감스럽다고 생각했습니다. '나는 그에게 좋은 것을 줄 것이다.' 그가 말했습니다. '나는 그가 그것을 받을 자격이 있다고 확신한다.' 그가 황금 안장을 들어올리자 신랑은 깨어나서 너무 큰 소리로 울었고, 모든 경비원이 달려들어 그를 포로로 잡았고, 아침에 그는 다시 재판을 받기 위해 법정에 끌려나왔고, 사형을 선고받았습니다. 하지만 그가 아름다운 공주를 그곳으로 데려올 수 있다면, 그는 살아남고, 새와 말은 그에게 주어질 것이라는 데 합의했습니다.
그러고 나서 그는 매우 슬퍼하며 길을 갔다. 하지만 늙은 여우가 와서 말했다. '왜 내 말을 듣지 않았어? 들었더라면 새와 말을 모두 끌고 갔을 거야. 하지만 다시 한 번 충고해 줄게. 똑바로 가. 저녁에 성에 도착할 거야. 밤 12시에 공주가 목욕탕에 간다. 그녀에게 다가가서 키스해. 그러면 공주가 데려가게 할 거야. 하지만 그녀가 가서 아버지와 어머니에게 작별 인사를 하지 못하게 조심해.' 그러자 여우가 꼬리를 쭉 뻗었고, 그들은 다시 머리카락이 휘파람을 불 때까지 말과 돌 위를 지나갔다.
그들이 성에 도착했을 때, 모든 것이 여우가 말한 대로였고, 12시에 청년은 목욕하러 가는 공주를 만나 키스를 했고, 그녀는 그와 함께 도망가기로 동의했지만, 많은 눈물을 흘리며 아버지에게 작별 인사를 하게 해달라고 간청했습니다. 처음에는 거절했지만, 그녀는 점점 더 울었고, 그의 발 앞에 엎드려 마침내 그는 동의했습니다. 하지만 그녀가 아버지 집에 도착하자마자 경비원들이 깨어났고 그는 다시 포로로 잡혔습니다.
그러자 그는 왕 앞으로 끌려갔고, 왕은 말했습니다. '여덟 날 안에 내 창문에서 보이는 것을 막는 언덕을 파내지 않는 한, 너는 결코 내 딸을 가질 수 없을 것이다.' 이제 그 언덕은 너무 커서 온 세상이 그것을 빼앗을 수 없었다. 그리고 그가 일곱 날 동안 일했고, 거의 아무것도 하지 못했을 때, 여우가 와서 말했습니다. '누워서 잠을 자거라. 내가 너를 위해 일할 것이다.' 그리고 아침에 그는 깨어났고 언덕은 사라졌다. 그래서 그는 즐겁게 왕에게 가서 언덕이 이제 제거되었으니 공주를 그에게 주어야 한다고 말했다.
그러자 왕은 자신의 말을 지키지 않을 수 없었고, 청년과 공주는 떠났습니다. 여우가 와서 그에게 말했습니다. '우리는 공주, 말, 새, 이 셋을 다 가져가겠습니다.' '아!' 청년이 말했습니다. '정말 좋은 일이겠지만, 어떻게 그럴 수 있겠어?'
'당신이 듣기만 한다면,' 여우가 말했다. '할 수 있어. 왕에게 가서 그가 아름다운 공주를 달라고 하면, "여기 있어요!"라고 말해야 해. 그러면 그는 매우 기뻐할 거야. 그리고 당신은 그들이 줄 황금 말을 타고, 손을 내밀어 그들에게 작별인사를 해야 해. 하지만 공주와는 마지막으로 악수를 해야 해. 그러고 나서 그녀를 재빨리 들어 올려서 당신 뒤에 있는 말에 태워. 그의 옆에 박차를 가하고, 가능한 한 빨리 달려가.'
모든 것이 순조롭게 진행되었습니다. 여우가 말했습니다. '새가 있는 성에 도착하면, 내가 문 앞에서 공주와 함께 있을 테니, 너는 말을 타고 들어와서 왕과 이야기를 나누어라. 왕이 그것이 올바른 말이라고 판단하면 새를 끌어낼 것이다. 하지만 너는 가만히 앉아서 그것이 진짜 황금새인지 보고 싶다고 말해야 한다. 그리고 네 손에 쥐게 되면 달려가거라.'
여우가 말한 대로 이런 일도 일어났습니다. 그들은 새를 끌고 갔고, 공주는 다시 올라타서 큰 숲으로 갔습니다. 그러자 여우가 와서 말했습니다. '제발 저를 죽이고, 제 머리와 발을 잘라 주세요.' 하지만 청년은 그렇게 하기를 거부했습니다. 그래서 여우는 말했습니다. '어쨌든 좋은 조언을 해드리겠습니다. 두 가지를 조심하세요. 교수대에서 아무도 몸값을 받지 말고, 강가에 앉지 마세요.' 그러고 나서 그는 떠났습니다. 청년은 '글쎄요.'라고 생각했습니다. '그 조언을 지키는 건 어렵지 않군요.'
그는 공주와 함께 말을 타고 마침내 두 형제를 두고 온 마을에 도착했습니다. 그리고 그곳에서 그는 큰 소리와 소란을 들었습니다. 그가 무슨 일인지 물었을 때, 사람들은 '두 사람이 교수형에 처해질 거야.'라고 말했습니다. 그가 가까이 다가가자, 그는 두 사람이 강도가 된 그의 형제라는 것을 알았습니다. 그래서 그는 '그들은 어떤 식으로든 구원받을 수 없나요?'라고 말했습니다. 그러나 사람들은 '아니요.'라고 말했습니다. 그가 모든 돈을 악당들에게 주고 그들의 자유를 사지 않는 한 말입니다. 그러고 나서 그는 그 문제에 대해 생각하기 위해 머물지 않고, 요구된 것을 지불했고, 그의 형제들은 포기하고 그와 함께 집으로 갔습니다.
그리고 그들이 여우가 처음 그들을 만난 숲에 다다랐을 때, 너무나 시원하고 즐거웠기 때문에 두 형제는 '강가에 앉아서 잠시 쉬면서 먹고 마시자'고 말했습니다. 그래서 그는 '그렇다'고 말했고 여우의 충고를 잊고 강가에 앉았습니다. 그리고 그가 아무것도 의심하지 않는 동안, 그들은 뒤따라와서 그를 강둑에 던지고 공주, 말, 새를 데리고 집으로 돌아와서 그들의 주인인 왕에게 말했습니다. '이 모든 것은 우리의 노고로 얻은 것입니다.' 그러자 큰 기쁨이 터져 나왔습니다. 그러나 말은 먹지 않았고, 새는 노래하지 않았고, 공주는 울었습니다.
막내 아들은 강바닥에 떨어졌습니다.다행히도 강바닥은 거의 마르긴 했지만, 뼈는 거의 부러졌고, 강둑은 너무 가파르기 때문에 빠져나갈 길을 찾을 수 없었습니다.그러자 늙은 여우가 다시 와서 그의 조언을 따르지 않았다고 꾸중했습니다.그렇지 않았다면 아무런 악도 그에게 닥치지 않았을 것입니다.'그래도,' 그가 말했습니다. '나는 너를 여기 두고 갈 수 없어, 내 꼬리를 잡고 단단히 붙잡아.' 그러자 그는 그를 강에서 끌어내고, 그가 강둑에 오르자 말했습니다. '네 형들이 왕국에서 너를 발견하면 너를 죽이려고 감시하고 있어.' 그래서 그는 가난한 사람으로 변장하고 은밀히 왕궁에 들어갔습니다. 문 안으로 들어가자마자 말이 먹기 시작하고 새가 노래하기 시작했고 공주는 울음을 그쳤습니다.그러자 그는 왕에게 가서 형들의 모든 사기를 말했습니다.그러자 그들은 붙잡혀 처벌을 받았고, 그는 공주를 다시 왕에게 주었습니다. 그리고 왕이 죽은 후에 그는 그의 왕국의 상속자가 되었습니다.
오랜 시간이 지난 후, 어느 날 그는 숲을 산책하러 갔고, 늙은 여우가 그를 만나 눈물을 흘리며 그를 죽이고 머리와 발을 잘라 달라고 간청했습니다. 그리고 마침내 그는 그렇게 했고, 순식간에 여우는 사람으로 바뀌었고, 아주 오랜 세월 동안 잃어버렸던 공주의 동생으로 밝혀졌습니다.
행운의 한스
어떤 남자들은 행운을 타고났다. 그들이 하는 모든 일이나 하려고 하는 모든 일이 잘 풀린다. 그들에게 떨어지는 모든 것은 엄청난 이익이다. 그들의 거위는 모두 백조이고, 그들의 카드는 모두 트럼프다. 원하는 대로 던지든, 그들은 항상 불쌍한 고양이처럼 다리에 앉고, 더 빨리 움직일 뿐이다. 세상은 그들을 항상 그들이 스스로에 대해 생각하는 것처럼 생각하지 않을 가능성이 매우 높지만, 그들은 세상에 대해 무슨 관심이 있는가? 세상이 이 문제에 대해 무엇을 알 수 있는가?
이 행운아 중 한 명은 이웃 한스였다. 그는 7년 동안 주인을 위해 열심히 일했다. 마침내 그는 말했다. '주인님, 제 시간이 다 되었습니다. 집에 가서 불쌍한 어머니를 다시 한 번 뵙겠습니다. 그러니 제 품삯을 지불해 주시고 저를 보내 주십시오.' 그리고 주인은 말했다. '한스, 당신은 충실하고 좋은 하인이었으니, 당신의 품삯은 훌륭할 것입니다.' 그러고 나서 그는 그에게 그의 머리만큼 큰 은덩어리를 주었다.
한스는 주머니 손수건을 꺼내 은화를 넣고 어깨에 걸치고 집으로 가는 길을 달렸다. 그는 한 발 한 발 끌며 게으르게 걸어갔고, 한 남자가 눈에 띄었다. 그는 큰 말을 타고 즐겁게 뛰어갔다. '아!' 한스가 큰 소리로 말했다. '말을 타는 건 얼마나 좋은 일인가! 그는 마치 집에 있는 것처럼 편안하고 행복하게 앉아 있고, 벽난로 옆 의자에 앉아 있다. 그는 돌에 걸려 넘어지지 않고, 신발 가죽을 아끼고, 어떻게 올라타는지 잘 모르겠다.' 한스는 그렇게 부드럽게 말하지 않았지만 기수는 그 모든 것을 듣고 '글쎄, 친구야, 그럼 왜 걸어서 가는 거야?'라고 말했다. '아!' 그는 말했다. '내가 짊어져야 할 짐이 있어. 확실히 은화지만 너무 무거워서 머리를 들 수 없고, 어깨가 몹시 아프다는 걸 알 거야.' '교환은 어때?' 기수가 말했다. '내 말을 줄 테니까, 넌 나한테 은을 줘. 그러면 그렇게 무거운 짐을 지고 다닐 때 큰 수고를 덜 수 있을 거야.' '진심으로' 한스가 말했다. '하지만 네가 나에게 그렇게 친절하니까, 한 가지 말해두겠는데. 그 은을 끌고 다니려면 지칠 거야.' 하지만 기수는 내려서 은을 받고 한스를 일으켜 세웠고, 한 손에는 고삐를, 다른 한 손에는 채찍을 쥐어주며 말했다. '아주 빨리 달리고 싶을 때는 입술을 크게 부딪히면서 '지프!'라고 외쳐라.'
한스는 말 위에 앉아 몸을 일으키고 팔꿈치를 펴고 발가락을 펴고 채찍을 휘두르며 즐겁게 달려갔습니다. 한 순간은 즐거운 곡을 휘파람으로 불었고 또 다른 순간은 노래를 불렀습니다.
'걱정 없고 슬픔도 없어, 내일을 위한 무화과! 우리는 웃고 즐거워할 거야, 데리에서 노래하자!'
얼마 후 그는 조금 더 빨리 가고 싶다는 생각이 들었고, 입술을 쩝쩝거리며 '지프!'라고 소리쳤다. 말은 전속력으로 달려갔다. 한스가 무슨 일인지 알기도 전에 그는 떨어져 길가에 등을 대고 누웠다. 소를 몰고 지나가던 목동이 말을 멈추지 않았다면 그의 말은 달아났을 것이다. 한스는 곧 정신을 차리고 다시 일어나서 슬프게도 화가 나서 목동에게 말했다. '이런 승마는 농담이 아니야. 사람이 이런 짐승을 탈 수 있는 행운이 있어서, 그 짐승이 넘어져서 마치 목이 부러질 것처럼 날려버리는 거야. 하지만 나는 이제 완전히 떠날 거야. 나는 지금 네 소를 이 똑똑한 짐승보다 훨씬 더 좋아. 그 짐승은 나에게 이런 속임수를 쓰고, 내 가장 좋은 털을 이 웅덩이에서 망쳤어. 그런데 그 웅덩이는 코게이와는 냄새가 별로 나지 않아. 그 소 뒤를 따라 여유롭게 걸을 수 있어요. 좋은 친구를 사귀고, 매일 우유, 버터, 치즈를 먹을 수 있어요. 그런 상을 받기 위해 내가 무엇을 바치겠어요!' '좋아요.' 양치기가 말했다. '그렇게 그녀를 좋아한다면, 내 소를 당신의 말로 바꾸겠어요. 나는 이웃에게 좋은 일을 하는 걸 좋아해요. 나 자신도 손해를 보더라도요.' '됐어요!' 한스가 즐겁게 말했다. '그 착한 사람은 얼마나 고귀한 마음을 가졌는가!' 그는 생각했다. 그러자 양치기가 말 위로 뛰어올라 한스와 소에게 안녕을 빌고 떠났다.
한스는 코트를 빗고, 얼굴과 손을 닦고, 잠시 쉬었다가, 조용히 소를 몰고 떠났고, 그의 거래는 매우 행운의 거래라고 생각했습니다. '내가 빵 한 조각만 있다면 (그리고 나는 확실히 그것을 항상 구할 수 있을 것이다), 나는 언제든지 그것과 함께 버터와 치즈를 먹을 수 있고, 목이 마르면 소를 짜서 우유를 마실 수 있다. 그리고 내가 더 바랄 것이 무엇이 있겠어?' 그는 여관에 도착했을 때, 멈추고, 빵을 다 먹고, 마지막 페니를 맥주 한 잔에 주었습니다. 그는 쉬고 나서 다시 출발하여, 그의 소를 그의 어머니의 마을로 몰고 갔습니다. 그러나 정오가 되자마자 더위가 더 심해졌고, 마침내 그는 건너려면 한 시간 이상 걸리는 넓은 황무지에 도착했을 때, 너무 더워서 목이 타서 그의 혀가 입천장에 달라붙기 시작했습니다. '나는 이것을 치료할 수 있을 거야.' 그는 생각했습니다. '이제 젖소를 짜서 목마름을 해소해야겠다': 그래서 그는 젖소를 나무 그루터기에 묶고, 가죽 모자를 젖을 짜기 위해 잡았지만, 한 방울도 얻을 수 없었다. 그에게 우유와 버터와 치즈를 가져다 줄 이 젖소가 그동안 완전히 말라 있었을 줄 누가 생각했겠는가? 한스는 그것을 바라볼 생각을 하지 못했다.
그가 우유 짜는 데 행운을 시험하고, 매우 서투르게 일을 처리하는 동안, 불안한 짐승은 그를 매우 성가신 사람으로 생각하기 시작했고, 마침내 그의 머리를 발로 차서 쓰러뜨렸습니다.그리고 그는 오랫동안 의식을 잃은 채로 누워 있었습니다.다행히도 정육점이 곧 와서 수레에 돼지를 태웠습니다.'무슨 일이야, 친구야?' 정육점이 그를 일으키면서 물었습니다.한스는 그에게 무슨 일이 있었는지, 자신이 말라붙었고, 젖소를 짜고 싶었지만 젖소도 말라붙어 있는 것을 발견했습니다.그러자 정육점이 그에게 맥주 한 병을 주며 말했습니다.'자, 마시고 기운을 차리세요.당신의 젖소는 당신에게 우유를 주지 않을 겁니다.그녀는 늙은 짐승이고 도축장 외에는 쓸모가 없다는 것을 모르십니까?''아, 아아!' 한스가 말했습니다.'누가 생각했겠어요?내 말을 빼앗아 마른 젖소만 주는 건 얼마나 부끄러운 일이에요!내가 그녀를 죽이면 그녀는 무슨 쓸모가 있을까요?나는 소고기를 싫어해요. 저한테는 너무 부드럽지 않아요. 지금 돼지라면 - 당신이 편안하게 운전하고 있는 그 뚱뚱한 신사처럼 - 뭔가 할 수 있을 거예요. 어쨌든 소시지를 만들 수 있을 거예요.' '글쎄요.' 정육점 주인이 말했다. '친절하고 이웃다운 일을 부탁받았을 때 거절하고 싶지 않아요. 당신을 기쁘게 하기 위해 바꿔서 소와 교환해서 제 뚱뚱한 돼지를 드릴게요.' '당신의 친절과 자기 부인에 하늘이 보답해 줄 거예요!' 한스가 정육점 주인에게 소를 주면서 말했다. 그리고 돼지를 수레에서 내려 다리에 묶인 끈을 잡고 쫓아냈다.
그래서 그는 조깅을 계속했고, 모든 것이 그에게 순조롭게 돌아가는 듯했다. 그는 확실히 몇 가지 불운을 겪었지만, 그는 이제 모든 것에 대해 충분히 보상받았다. 그가 마침내 얻은 여행 동반자가 있다면 어떻게 달리 될 수 있겠는가?
다음에 만난 사람은 아름다운 흰 거위를 싣고 가는 시골 사람이었다. 시골 사람은 멈춰서서 몇 시냐고 물었다. 그러자 더 많은 이야기가 오갔고, 한스는 그에게 자신의 행운을 이야기했고, 얼마나 많은 좋은 거래를 했는지, 그리고 온 세상이 그에게 기뻐하고 미소를 지었는지 이야기했다. 시골 사람은 이야기를 시작했고, 거위를 세례식에 데려갈 거라고 말했다. '느껴봐,' 그가 말했다. '얼마나 무거운지, 그런데 겨우 여덟 주밖에 안 됐어. 구워서 먹는 사람은 기름이 많이 나올 거야, 잘 살았으니까!' '맞아,' 한스가 말했다. 그는 손에 거위를 달아보며 말했다. '하지만 기름에 대해 말한다면, 내 돼지는 하찮은 게 아니야.' 그러는 사이에 시골 사람은 심각한 표정을 지으며 고개를 저었다. '들어봐!' 그가 말했다. '내 훌륭한 친구야, 너는 착한 친구 같아. 그래서 너한테 친절하게 대해 줄 수밖에 없어. 너의 돼지 때문에 곤경에 처할지도 몰라. 내가 방금 온 마을에서, 그 영주는 그의 우리에서 돼지 한 마리를 훔쳐갔습니다. 당신이 그 영주의 돼지를 훔쳐간 것을 보고 나는 무섭게 두려웠습니다. 만약 당신이 그것을 훔쳐갔다면, 그들이 당신을 잡으면, 그것은 당신에게 나쁜 일이 될 것입니다. 그들이 최소한 당신을 말 연못에 던질 것입니다. 당신은 수영을 할 수 있습니까?'
불쌍한 한스는 슬프게도 겁에 질렸다. '착한 사람이여,' 그는 소리쳤다. '제발 이 곤경에서 나를 구해 주세요. 돼지가 어디에서 자랐는지, 태어났는지는 전혀 모릅니다. 하지만 내가 아는 한 그는 영주의 것이었을 수도 있습니다. 당신은 나보다 이 나라를 더 잘 알고 있습니다. 내 돼지를 데려가고 거위를 주세요.' '나는 뭔가를 얻어야 할 텐데,' 그 시골 사람이 말했다. '돼지 한 마리에 살찐 거위를 주는 거야!' '모든 사람이 그렇게 당신을 위해 많은 것을 해주지는 않을 거야. 하지만 나는 당신을 엄하게 대하지 않을 거야. 당신은 곤경에 처해 있으니까.' 그러고 나서 그는 끈을 손에 쥐고 돼지를 옆길로 몰고 갔다. 한스는 걱정 없이 집으로 가는 길을 갔다. '결국,' 그는 생각했다. '그 녀석은 꽤 잘 속았구나. 나는 누구의 돼지인지는 신경 쓰지 않지만, 어디서 왔는지는 상관없어. 그 돼지는 나에게 아주 좋은 친구였어. 나는 훨씬 더 좋은 거래를 했어. 우선 엄청난 구이가 있을 거야. 그러면 그 지방은 여섯 달 동안 거위 기름에 나를 찾을 수 있을 거야. 그러면 아름다운 하얀 깃털이 다 있을 거야. 나는 그것들을 베개에 넣을 거야. 그러면 흔들리지 않고 푹신하게 잠들 수 있을 거야. 어머니가 얼마나 행복해할까! 돼지 이야기잖아! 나에게 살찐 거위를 한 마리 줘.'
그는 다음 마을에 다다르자 바퀴를 돌려가며 일하고 노래를 부르는 가위 갈이꾼을 보았습니다.
'언덕과 골짜기를 넘나들며 나는 너무 행복하게 돌아다닙니다. 가볍게 일하고 행복하게 살아요. 온 세상이 내 집입니다. 그러면 나처럼 즐겁고 명랑한 사람이 누구일까요?'
한스는 잠시 지켜보다가 마침내 말했다. '돈 잘 버는 거군요, 그라인더 장인! 일하는 게 참 행복해 보이네요.' '그래요.' 다른 사람이 말했다. '저는 황금 장사를 합니다. 훌륭한 그라인더는 주머니에 손을 넣으면 돈이 나오지 않는 법이 없습니다. 하지만 저 아름다운 거위는 어디서 구했어요?' '사는 게 아니라 돼지를 주고 샀어요.' '돼지는 어디서 구했어요?' '소를 주고 샀어요.' '소는요?' '말을 주고 샀어요.' '말은요?' '제 머리만 한 은덩어리를 주고 샀어요.' '은은요?' '아! 저는 그 7년 동안 열심히 일했어요.' '지금까지 세상에서 잘 지내셨잖아요.' 그라인더가 말했다. '주머니에 손을 넣을 때마다 돈이 나온다면 엄청난 행운이 찾아올 거예요.' '그렇죠. 하지만 어떻게 관리해야 하나요?' '어떻게요? 왜, 당신은 나처럼 그라인더가 되어야만 하나요,' 다른 사람이 말했다. '당신은 단지 숫돌만 원할 뿐이야. 나머지는 저절로 생길 거야. 여기 마모가 거의 없는 것이 하나 있어. 나는 당신의 거위 값보다 더 요구하지 않을 거야. 사겠니?' '어떻게 요구할 수 있어?' 한스가 말했다. '내가 주머니에 손을 넣을 때마다 돈을 가질 수 있다면 나는 세상에서 가장 행복한 사람이 될 거야. 내가 더 바랄 게 뭐가 있겠어? 거위가 있잖아.' '자,' 그라인더가 그에게 옆에 놓인 흔한 거친 돌을 주면서 말했다. '이건 아주 훌륭한 돌이야. 충분히 잘 다듬기만 하면, 이걸로 오래된 못을 자를 수 있을 거야.'
한스는 돌을 받고 가벼운 마음으로 길을 떠났다. 그의 눈은 기쁨으로 반짝였고, 그는 스스로에게 말했다. '분명히 나는 ​​행운의 시간에 태어났을 거야. 내가 원하거나 바랄 수 있는 모든 것이 저절로 이루어졌어. 사람들은 너무 친절해. 그들은 내가 그들이 나를 부자로 만들어 주고 좋은 거래를 하게 해주는 것이 그들에게 은혜라고 생각하는 듯해.'
그러는 사이 그는 피곤하고 배고픔도 느끼기 시작했다. 그는 소를 얻은 기쁨에 마지막 한 푼까지 다 주었기 때문이다.
마침내 그는 더 이상 갈 수 없었다. 돌이 그를 슬프게 지치게 했기 때문이다. 그는 강가로 기어가서 물을 한 모금 마시고 잠시 쉬었다. 그래서 그는 돌을 조심스럽게 강둑에 옆에 놓았다. 하지만 물을 마시려고 몸을 구부렸을 때 그는 그것을 잊고, 조금 밀어내었고, 그것은 굴러가며 통통하게 개울 속으로 들어갔다.
그는 잠시 동안 그것이 깊고 맑은 물 속으로 가라앉는 것을 지켜보았다가, 뛰어올라 기쁨에 춤을 추었고, 다시 무릎을 꿇고 눈물을 글썽이며 하늘에 감사드렸습니다. 하늘이 그의 유일한 재앙인 추하고 무거운 돌을 없애 주신 친절에 감사드렸습니다.
'나는 얼마나 행복한가!' 그는 소리쳤다. '아무도 나만큼 운이 좋았던 적이 없었다.' 그러고 나서 그는 가벼운 마음으로 일어나 모든 걱정에서 벗어나 어머니 집에 도착할 때까지 걸어갔다. 그리고 어머니에게 행운을 얻는 길이 얼마나 쉬운지 이야기해 주었다.
조린다와 조린델
옛날 옛적에 깊고 어두운 숲 한가운데에 서 있는 오래된 성이 있었고, 그 성에는 늙은 요정이 살았습니다. 이제 이 요정은 원하는 어떤 모습으로도 변신할 수 있었습니다. 그녀는 낮에는 올빼미의 모습으로 날거나 고양이처럼 나라를 기어다녔지만, 밤에는 항상 다시 늙은 여자가 되었습니다. 젊은 남자가 그녀의 성에서 100보 안에 들어오면 완전히 움직이지 않고, 그녀가 와서 그를 풀어줄 때까지 한 걸음도 옮길 수 없었습니다. 그녀는 그가 다시는 그곳에 오지 않겠다고 약속할 때까지는 그렇게 하지 않았습니다. 하지만 예쁜 처녀가 그 공간 안으로 들어오면 그녀는 새로 변했고, 요정은 그녀를 우리에 넣고 성의 방에 매달았습니다. 성에는 이런 우리가 700개나 걸려 있었고, 그 안에는 모두 아름다운 새들이 있었습니다.
옛날에 조린다라는 이름의 처녀가 있었습니다. 그녀는 지금까지 본 모든 예쁜 소녀들보다 더 예뻤고, 조린델이라는 이름의 양치기 소년이 그녀를 매우 좋아했으며, 그들은 곧 결혼할 예정이었습니다. 어느 날 그들은 숲을 산책하러 갔습니다. 그들은 혼자 있을 수 있었습니다. 조린델은 말했습니다. '우리는 요정의 성에 너무 가까이 가지 않도록 조심해야 합니다.' 아름다운 저녁이었습니다. 지는 해의 마지막 광선이 나무의 긴 줄기를 통해 아래의 푸른 숲 위로 밝게 비추었고, 거북이 비둘기가 키 큰 자작나무에서 노래를 불렀습니다.
조린다는 태양을 바라보기 위해 앉았고, 조린델은 그녀 옆에 앉았다. 그리고 둘 다 슬펐다. 그 이유는 몰랐지만, 마치 영원히 서로 헤어져야 할 것 같았다. 그들은 먼 길을 헤매었고, 어느 길로 집에 가야 할지 살펴보았을 때, 어떤 길을 가야 할지 알 수 없었다.
해가 빨리 지고 있었고, 이미 그 원의 절반이 언덕 뒤로 가라앉았습니다. Jorindel은 갑자기 뒤를 돌아보았고, 덤불 사이로 그들이 자신도 모르게 성의 오래된 벽 아래에 가까이 앉아 있는 것을 보았습니다. 그러자 그는 두려움에 움츠러들었고, 창백해졌으며 떨었습니다. Jorinda는 그저 노래를 부르고 있었습니다.
'반지비둘기가 버드나무 가지에서 노래했습니다. 안녕-하루! 안녕-하루! 그는 사랑하는 짝의 운명을 애도했습니다. 안녕-하루!'
그녀의 노래가 갑자기 멈췄을 때. Jorindel은 이유를 보기 위해 돌아섰고, 그의 Jorinda가 나이팅게일로 변한 것을 보았고, 그녀의 노래는 슬픈 _주전자, 주전자_로 끝났습니다. 불타는 눈을 가진 올빼미가 그들 주위를 세 번 날았고, 세 번 비명을 질렀습니다.
'투 후! 투 후! 투 후!'
조린델은 움직일 수 없었다. 그는 돌처럼 굳어 있었고, 울거나 말할 수도, 손이나 발을 움직일 수도 없었다. 그리고 이제 해가 완전히 지고, 우울한 밤이 왔다. 올빼미가 덤불 속으로 날아들었다. 그리고 잠시 후 늙은 요정이 창백하고 빈약하게 나왔고, 눈을 응시하고, 코와 턱이 거의 서로 마주쳤다.
그녀는 스스로에게 무언가를 중얼거리며 나이팅게일을 붙잡고 손에 들고 떠났다. 불쌍한 조린델은 나이팅게일이 사라진 것을 보았다. 하지만 그는 무엇을 할 수 있었을까? 그는 말할 수 없었고, 서 있던 자리에서 움직일 수 없었다. 마침내 요정이 돌아와 쉰 목소리로 노래를 불렀다.
'죄수가 빨리 잡힐 때까지, 그리고 그녀의 운명이 내려질 때까지, 거기 있어! 오, 있어! 매력이 그녀 주변에 있고, 주문이 그녀를 묶을 때, 떠나! 떠나!'
갑자기 조린델은 자유로워졌다. 그러고 나서 그는 요정 앞에 무릎을 꿇고, 그녀에게 사랑하는 조린다를 돌려달라고 기도했다. 하지만 그녀는 그를 비웃으며, 그가 그녀를 다시는 보지 못할 것이라고 말했다. 그러고 나서 그녀는 자신의 길을 갔다.
그는 기도하고, 울고, 슬퍼했지만 모두 헛수고였다. '아아!' 그는 말했다. '나한테 무슨 일이 일어날까?' 그는 자신의 집으로 돌아갈 수 없었기 때문에 낯선 마을로 가서 양을 치는 일을 했다. 그는 감히 갈 수 있는 한 증오스러운 성에 가까이 다가가서 여러 번 빙빙 돌았지만 모두 헛수고였다. 그는 조린다에 대해 아무것도 듣지도 보지도 못했다.
마침내 그는 어느 날 밤 아름다운 보라색 꽃을 발견하는 꿈을 꾸었는데, 그 꽃 한가운데에 값비싼 진주가 놓여 있었습니다. 그는 그 꽃을 꺾어 손에 들고 성으로 들어갔는데, 그 꽃으로 만진 모든 것이 마법에서 깨어났고, 그곳에서 다시 조린다를 발견했다는 꿈을 꾸었습니다.
아침에 깨어난 그는 언덕과 골짜기를 넘어 이 예쁜 꽃을 찾기 시작했습니다. 그리고 그는 8일 동안 그것을 찾았지만 헛수고였습니다. 하지만 9일째 되는 날 이른 아침에 그는 아름다운 보라색 꽃을 발견했습니다. 그리고 그 가운데에는 값비싼 진주만큼 큰 이슬방울이 있었습니다. 그러고 나서 그는 꽃을 따서 출발하여 밤낮으로 여행을 하여 다시 성에 도착했습니다.
그는 100보 이상 가까이 걸어갔지만, 전처럼 움직이지 않고 문에 아주 가까이 다가갈 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 조린델은 이것을 보고 정말 기뻤습니다. 그러고 나서 그는 꽃으로 문을 만졌고, 문이 열렸습니다. 그래서 그는 안뜰을 통해 들어갔고, 많은 새들이 노래하는 것을 들었습니다. 마침내 그는 요정이 앉아 있는 방에 도착했고, 700마리의 새들이 700개의 새장 안에서 노래하고 있었습니다. 그녀는 조린델을 보고 매우 화가 나서 격노하여 소리를 질렀습니다. 하지만 그녀는 그에게 2야드 안에 다가갈 수 없었습니다. 그가 손에 든 꽃이 그의 보호막이었기 때문입니다. 그는 새들을 둘러보았지만, 아쉽게도 많은 나이팅게일이 있었고, 그러면 누가 그의 조린다인지 어떻게 알 수 있겠습니까? 그가 무엇을 해야 할지 생각하는 동안, 그는 요정이 새장 중 하나를 내리고 문을 통해 최선을 다해 빠져나가는 것을 보았습니다. 그는 그녀를 쫓아 달려가거나 날아가서 꽃으로 새장을 만졌고, 조린다가 그의 앞에 서서 그의 목에 팔을 두르자, 그 어느 때보다 아름답게 보였고, 그들이 함께 숲을 걸을 때처럼 아름다웠다.
그러고 나서 그는 다른 모든 새들을 그 꽃으로 건드렸고, 새들은 모두 다시 옛날의 모습을 되찾았습니다. 그리고 그는 조린다를 집으로 데려갔고, 두 사람은 결혼해서 오랫동안 행복하게 살았습니다. 그리고 다른 많은 소년들도 마찬가지였는데, 그 소녀들은 늙은 요정의 우리 속에서 혼자서 노래를 부르도록 강요당했고, 그 노래는 그들이 좋아하는 것보다 훨씬 오래 지속되었습니다.
여행하는 음악가들
정직한 농부가 한때 그에게 오랜 세월 충실한 하인이었던 당나귀를 한 마리 가지고 있었지만, 지금은 늙어가고 날마다 일할 수 없게 되었다. 그래서 그의 주인은 그를 키우는 데 지쳐서 그를 없애버리려고 생각하기 시작했다. 하지만 바람에 무슨 해악이 있다는 것을 알게 된 당나귀는 교활하게 몸을 빼고 대도시로 향하는 여행을 시작했다. '거기서라면 음악가가 될 수도 있겠구나.' 그는 생각했다.
그는 조금 여행을 한 후, 길가에 누워서 피곤한 듯이 헐떡거리는 개를 발견했습니다. '친구야, 왜 그렇게 헐떡거리는 거지?' 당나귀가 말했습니다. '아차!' 개가 말했습니다. '주인이 나를 머리를 때리려고 했어요. 내가 늙고 약해서 사냥을 할 때 더 이상 주인에게 도움이 될 수 없거든요. 그래서 도망쳤어요. 하지만 생계를 위해 무엇을 할 수 있을까요?' '들어봐!' 당나귀가 말했습니다. '나는 음악가가 되기 위해 대도시로 간다. 나와 함께 가서 같은 방식으로 할 수 있는 일을 해보는 건 어때?' 개는 기꺼이 하겠다고 말했고, 그들은 함께 조깅을 했습니다.
그들은 얼마 가지 않아 길 한가운데에 앉아 매우 슬픈 표정을 짓고 있는 고양이를 보았습니다. '제발, 나의 착한 여인이여,' 당나귀가 말했습니다. '무슨 일이야? 기분이 몹시 나빠 보여!' '아, 나야!' 고양이가 말했습니다. '목숨이 위태로운데 어떻게 기분이 좋을 수 있겠어? 내가 늙기 시작해서 쥐를 쫓아 집안을 돌아다니는 것보다 불 옆에 누워 있는 게 낫겠다고 해서, 여주인이 나를 붙잡아서 익사시키려고 했어. 다행히 그녀에게서 벗어날 수 있었지만, 나는 무엇으로 살아야 할지 모르겠어.' '아,' 당나귀가 말했습니다. '물론 우리와 함께 대도시로 가. 너는 좋은 밤을 노래하는 사람이고, 음악가로서 행운을 빌 수도 있을 거야.' 고양이는 그 생각에 기뻐하며 파티에 합류했습니다.
얼마 지나지 않아, 그들은 농장 마당을 지나가다가, 문 위에 앉아 온 힘을 다해 소리를 지르는 수탉을 보았습니다. '브라보!' 당나귀가 말했습니다. '내가 말했잖아, 네가 유명한 소리를 내다니. 이게 다 무슨 소리야?' '왜요?' 수탉이 말했습니다. '방금 세탁일에 날씨가 좋을 거라고 말했는데, 여주인과 요리사가 내 수고에 감사하지 않고, 내일 내 머리를 베어버리겠다고 위협하고, 일요일에 오는 손님들을 위해 나를 국물로 만들어버리겠다고!' '맙소사!' 당나귀가 말했습니다. '우리와 함께 가세요, 샹티클리어 씨. 어쨌든 여기 머물러서 목이 잘리는 것보다는 낫겠어요! 게다가, 누가 알겠어요? 음정에 맞춰 노래하고 싶다면, 어떤 종류의 콘서트를 열 수도 있을 거예요. 그러니 우리와 함께 가세요.' 수탉이 말했습니다. '온 마음을 다해' 그래서 네 사람 모두 함께 즐겁게 갔습니다.
그러나 그들은 첫날에 큰 도시에 도착할 수 없었다. 그래서 밤이 되자 그들은 잠을 자기 위해 숲으로 들어갔다. 당나귀와 개는 큰 나무 아래에 누웠고 고양이는 가지 위로 올라갔다. 수탉은 자신이 높이 앉을수록 더 안전할 것이라고 생각하여 나무 꼭대기까지 날아올랐고, 그런 다음 그는 평소처럼 잠들기 전에 사방을 둘러보며 모든 것이 잘 되어 있는지 확인했다. 그러는 동안 그는 멀리서 밝고 빛나는 것을 보고 동료들에게 말했다. '멀리 떨어진 곳에 집이 있을 거야. 빛이 보이거든.' 당나귀가 말했다. '그렇다면 우리는 우리의 거처를 바꾸는 게 낫겠어. 우리의 거처는 세상에서 가장 좋지 않으니까!' '게다가' 개가 덧붙였다. '나는 뼈 한두 개나 고기 한 조각 때문에 더 나빠지지 않을 거야.' 그래서 그들은 샹티클리어가 빛을 본 곳을 향해 함께 걸어갔고, 그들이 가까이 다가가자 빛은 점점 더 커지고 밝아졌고, 마침내 그들은 강도단이 사는 집에 가까이 다다랐습니다.
당나귀는 가장 키가 커서 창문으로 걸어가서 안을 들여다보았습니다. '음, 당나귀야,' 샹티클리어가 말했습니다. '뭐가 보이니?' '뭐가 보이니?' 당나귀가 대답했습니다. '음, 온갖 좋은 것들이 놓인 테이블이 보이고, 도둑들이 그 주위에 앉아 즐거워하고 있구나.' '우리에게는 고귀한 숙소가 될 거야.' 수탉이 말했습니다. '그래,' 당나귀가 말했습니다. '우리가 들어갈 수만 있다면 말이야.' 그래서 그들은 도둑들을 어떻게 내쫓을지 함께 의논했습니다. 마침내 그들은 계획을 세웠습니다. 당나귀는 앞발을 창문에 대고 뒷다리로 똑바로 섰습니다. 개는 등에 올라탔습니다. 고양이는 개의 어깨까지 기어올라갔고, 수탉은 날아올라 고양이의 머리 위에 앉았습니다. 모든 준비가 되자 신호가 주어졌고, 그들은 음악을 연주하기 시작했습니다. 당나귀가 울부짖고, 개가 짖고, 고양이가 야옹거리고, 수탉이 비명을 질렀다. 그러자 그들은 모두 한꺼번에 창문을 깨고 들어와서, 깨진 유리창 사이로 끔찍한 덜커덕거리는 소리와 함께 방으로 굴러들었다! 오프닝 콘서트에 조금도 겁을 먹지 않았던 강도들은 이제 어떤 무서운 호브고블린이 그들에게 들이닥쳐 가능한 한 빨리 도망쳤을 것이라고 의심하지 않았다.
해안이 깨끗해지자, 우리 여행자들은 곧 앉아서 강도들이 남긴 것을 처리했는데, 마치 한 달 동안 다시 먹을 것을 기대하지 않는 것처럼 열의에 넘쳐 있었다. 그들이 배불리 먹자마자 불을 끄고 각자가 다시 한 번 마음에 드는 휴식처를 찾았다. 당나귀는 마당에 있는 짚더미 위에 누웠고, 개는 문 뒤의 매트 위에 몸을 뻗었고, 고양이는 따뜻한 재 앞에서 난로 위에 몸을 말았고, 수탉은 집 꼭대기의 들보에 앉았다. 그리고 그들은 모두 여행에 지쳐 있었기 때문에 곧 잠이 들었다.
그러나 자정 무렵, 도적들은 멀리서 불이 꺼지고 모든 것이 조용해 보이는 것을 보고는 너무 서둘러 도망치려 했던 것 같다고 생각하기 시작했습니다. 그리고 다른 도적들보다 더 대담한 도적 한 명이 무슨 일인지 보러 갔습니다. 모든 것이 움직이지 않는 것을 보고, 그는 부엌으로 행진하여 촛불을 켜기 위해 성냥을 찾을 때까지 더듬었습니다. 그리고 나서, 고양이의 반짝이는 불타는 눈을 발견하고, 그것을 살아있는 숯으로 착각하여 성냥을 그들에게 대어 불을 붙였습니다. 그러나 이 농담을 이해하지 못한 고양이는 그의 얼굴에 달려들어 침을 뱉고 그를 할퀴었습니다. 이것은 그를 무서워하게 했고, 그는 뒷문으로 달려갔습니다. 그러나 그곳에서 개가 뛰어올라 그의 다리를 물었습니다. 그가 마당을 건너려고 할 때 당나귀가 그를 걷어찼습니다. 그리고 소음에 깨어난 수탉은 온 힘을 다해 울었습니다. 그러자 강도는 가능한 한 빨리 동료들에게 달려가서 선장에게 끔찍한 마녀가 집에 들어와서 그에게 침을 뱉고 긴 뼈대 손가락으로 얼굴을 긁었다고 말했습니다. 칼을 손에 든 남자가 문 뒤에 숨어서 다리를 찔렀다고 말했습니다. 검은 괴물이 마당에 서서 곤봉으로 그를 때렸다고 말했습니다. 악마가 집 꼭대기에 앉아서 '이 악당을 여기로 던져!'라고 소리쳤다고 말했습니다. 그 후로 강도들은 감히 집으로 돌아가지 못했습니다. 하지만 음악가들은 자기들의 거처가 너무 마음에 들어서 거기에 거처를 마련했습니다. 그리고 그들은 오늘까지도 거기에 있습니다.
올드 술탄
양치기 한 마리가 술탄이라는 충실한 개를 키웠는데, 그 개는 매우 늙었고, 이빨이 모두 빠졌습니다. 어느 날 양치기와 그의 아내가 집 앞에 서 있을 때 양치기가 말했습니다. '내일 아침 늙은 술탄을 쏴 죽일 거야. 지금은 쓸모가 없거든.' 하지만 그의 아내가 말했습니다. '불쌍한 충실한 녀석을 살려줘. 그는 우리를 오랫동안 잘 섬겼고, 우리는 그가 남은 평생 동안 생계를 유지할 수 있도록 해야 해.' '하지만 그를 어떻게 할 수 있을까?' 양치기가 말했습니다. '그의 머리에 이빨이 하나도 없고, 도둑들은 그를 전혀 신경 쓰지 않아. 확실히 그는 우리를 섬겼지만, 생계를 위해 그랬어. 내일이 그의 마지막 날이 될 거야. 꼭 그래야 해.'
불쌍한 술탄은 그들 가까이에 누워 있었는데, 양치기와 그의 아내가 서로에게 하는 말을 다 듣고, 내일이 그의 마지막 날이라는 생각에 매우 두려워했습니다.그래서 저녁에 그는 숲에 사는 그의 좋은 친구인 늑대에게 가서 그의 모든 슬픔과 그의 주인이 아침에 그를 죽이려고 한다는 것을 말했습니다.'편안하게 지내라.' 늑대가 말했습니다.'좋은 조언을 해 줄게.너의 주인은 매일 아침 아주 일찍 아내와 함께 들판으로 나간다는 것을 알잖아.그리고 그들은 어린아이를 데리고 가서 울타리 뒤 그늘에 두고 일하는 동안 눕혀.이제 너는 그 아이 옆에 가까이 누워서 아이를 지켜보는 척해.그러면 내가 숲에서 나와서 아이를 데리고 도망갈게.너는 최대한 빨리 나를 쫓아와야 해.그러면 내가 아이를 떨어뜨릴게.그러면 아이를 다시 안고 갈 수 있고, 그들은 네가 그들의 아이를 구했다고 생각할 것이고, 네가 살아있는 한 그들이 너를 돌봐줄 것이라는 사실에 매우 감사할 거야.' 개는 이 계획을 매우 좋아했습니다. 그리고 그에 따라 일이 진행되었습니다. 늑대는 아이와 함께 조금 달렸습니다. 양치기와 그의 아내는 비명을 질렀습니다. 하지만 술탄은 곧 그를 따라잡고, 불쌍한 작은 아이를 그의 주인과 여주인에게 데려갔습니다. 그러자 양치기는 그의 머리를 쓰다듬으며 말했습니다. '늙은 술탄이 우리 아이를 늑대에게서 구해 주었으니, 그는 살아서 잘 돌보아지고, 먹을 것도 많이 있을 것입니다. 아내, 집에 가서 그에게 맛있는 저녁을 주고, 그가 살아있는 동안 잠을 잘 수 있도록 내 오래된 쿠션을 주세요.' 그래서 술탄은 이때부터 그가 바랄 수 있는 모든 것을 갖게 되었습니다.
얼마 지나지 않아 늑대가 와서 그에게 기쁨을 기원하며 말했습니다. '이제, 나의 좋은 친구여, 너는 더 이상 이야기를 하지 말고, 내가 늙은 양치기의 살찐 양고기를 맛보고 싶을 때 고개를 돌려라.' '아니요.' 술탄이 말했습니다. '나는 주인에게 충실할 것입니다.' 그러나 늑대는 그가 농담을 한다고 생각했고, 어느 날 밤 맛있는 음식을 얻으러 왔습니다. 그러나 술탄은 늑대가 무엇을 하려는지 주인에게 말했습니다. 그래서 그는 헛간 문 뒤에 그를 기다렸고, 늑대가 살찐 양을 찾는 데 바쁠 때, 그는 등에 튼튼한 곤봉을 메고, 그 곤봉으로 그의 머리카락을 빗질했습니다.
그러자 늑대는 매우 화가 나서 술탄을 '늙은 사기꾼'이라고 부르며 복수하겠다고 맹세했습니다. 그래서 다음날 아침 늑대는 멧돼지를 보내 술탄에게 숲으로 와서 이 문제를 싸우라고 도전했습니다. 이제 술탄은 양치기의 세 발 달린 늙은 고양이 외에는 두 번째가 될 사람이 없었습니다. 그래서 그는 그녀를 데리고 갔고, 불쌍한 고양이가 힘겹게 절뚝거리며 걸어가는 동안 그녀는 꼬리를 똑바로 공중에 꼿꼿이 ...
늑대와 멧돼지는 먼저 땅에 섰습니다.그리고 그들이 적들이 오는 것을 보고 고양이의 긴 꼬리가 공중에 똑바로 서 있는 것을 보았을 때, 그들은 그녀가 술탄이 싸울 칼을 가지고 있다고 생각했습니다.그리고 그녀가 절뚝거릴 때마다 그들은 그녀가 그들에게 던질 돌을 집어드는 것이라고 생각했습니다.그래서 그들은 이런 싸움 방식은 마음에 들지 않는다고 말했고, 멧돼지는 덤불 뒤에 누웠고 늑대는 나무 위로 뛰어올랐습니다.술탄과 고양이는 곧 올라와서 주변을 둘러보고 아무도 없는 것이 이상했습니다.그러나 멧돼지는 완전히 숨지 않았습니다.그의 귀는 덤불 밖으로 튀어나와 있었고, 그가 그들 중 하나를 약간 흔들었을 때, 고양이는 무언가 움직이는 것을 보고 그것이 쥐라고 생각하고 그것에 달려들어 물고 긁었습니다.그래서 멧돼지는 뛰어 일어나 으르렁거리며 도망가면서 '나무 위를 봐, 거기에 탓할 사람이 앉아 있어.'라고 소리쳤습니다.그래서 그들은 올려다보았고, 나뭇가지 사이에 앉아 있는 늑대를 발견했습니다. 그리고 그들은 그를 비겁한 악당이라 불렀고, 그가 진심으로 자신을 부끄럽게 여기고 늙은 술탄과 다시 좋은 친구가 되겠다고 약속할 때까지 그를 내려오지 못하게 했습니다.
짚, 석탄, 그리고 콩
한 마을에 가난한 노파가 살고 있었는데, 그녀는 콩 한 접시를 모아서 요리하고 싶어했습니다. 그래서 그녀는 난로에 불을 피웠고, 더 빨리 타도록 한 줌의 짚으로 불을 피웠습니다. 그녀가 냄비에 콩을 비우고 있을 때, 그녀가 보지 못한 사이에 콩 하나가 떨어져서 짚 옆 바닥에 떨어졌고, 얼마 지나지 않아 불에서 타오르는 숯이 두 사람에게 뛰어들었습니다. 그러자 짚이 말을 꺼내서 말했습니다. '사랑하는 친구들이여, 어디서 왔니?' 숯이 대답했습니다. '다행히 불에서 뛰쳐나왔고, 순전히 힘으로 도망치지 않았더라면, 틀림없이 죽었을 겁니다. 재로 타버렸을 겁니다.' 콩이 말했습니다. '나도 온전한 껍질로 도망쳤지만, 노파가 나를 냄비에 넣었더라면, 나는 동료들처럼 무자비하게 국물에 들어갔을 겁니다.' '그러면 내 운명이 더 나았을까요?' 짚이 말했습니다. '그 늙은 여자는 내 형제들을 모두 불과 연기로 죽였습니다. 그녀는 한꺼번에 60명을 붙잡아 그들의 목숨을 앗아갔습니다. 다행히도 나는 그녀의 손아귀에서 빠져나왔습니다.'
'하지만 이제 우리는 어떻게 해야 하지?' 석탄이 말했다.
'제 생각에는요.' 콩이 대답했다. '우리는 다행히 죽음을 모면했으니 좋은 친구처럼 지내야 할 것 같습니다. 그리고 여기서 새로운 불행이 닥치지 않도록 함께 떠나 외국으로 가는 게 좋을 것 같습니다.'
그 제안은 다른 두 사람을 기쁘게 했고, 그들은 함께 길을 떠났다. 그러나 그들은 곧 작은 개울에 도착했고, 다리나 발판이 없었기 때문에 어떻게 건너야 할지 몰랐다. 짚은 좋은 생각을 떠올렸고, "내가 똑바로 건너갈게. 그러면 네가 다리 위를 걸어가듯이 나를 밟고 건너가면 돼."라고 말했다. 그래서 짚은 한 둑에서 다른 둑으로 뻗어 나갔고, 성격이 급한 석탄은 새로 지은 다리 위로 매우 대담하게 넘어졌다. 그러나 그녀가 중간에 도달하고, 그녀 밑에서 물이 쏟아지는 소리를 들었을 때, 그녀는 결국 두려워서 움직이지 않고 더 이상 감히 가지 않았다. 그러나 짚은 타기 시작했고, 두 조각으로 부서져서 개울에 빠졌다. 석탄은 그녀를 따라 미끄러져 그녀가 물에 들어갔을 때 쉿쉿거리며 숨을 거두었다. 신중하게 해안에 남아 있던 콩은 그 사건에 웃지 않을 수 없었고, 멈출 수 없었고, 너무 크게 웃어서 터져버렸다. 마찬가지로, 만약 운 좋게도 일자리를 찾아 여행을 떠난 재단사가 개울가에 앉아 쉬지 않았다면, 그녀와는 이미 끝났을 것입니다. 그는 자비로운 마음을 가지고 있었기 때문에 바늘과 실을 꺼내 그녀를 꿰매었습니다. 콩은 그에게 매우 예쁘게 감사했지만, 재단사가 검은 실을 사용했기 때문에 그 이후로 모든 콩은 검은 솔기가 있습니다.
브라이어 로즈
옛날 옛적에 한 왕과 여왕이 아주 멀리 떨어진 나라를 다스렸습니다. 그 당시에는 요정들이 있었습니다. 이 왕과 여왕은 돈이 많았고, 입을 좋은 옷도 많았고, 먹고 마실 좋은 것도 많았고, 매일 타고 다닐 마차도 있었습니다. 하지만 그들은 여러 해 동안 결혼 생활을 했지만 자녀가 없었고, 이는 그들을 매우 슬프게 했습니다. 하지만 어느 날 여왕이 정원 아래쪽 강가를 걷다가 물에서 몸을 던져 강둑에 헐떡이며 거의 죽어 있는 불쌍한 작은 물고기를 보았습니다. 그러자 여왕은 그 작은 물고기를 불쌍히 여겨 다시 강에 던졌습니다. 물고기가 헤엄쳐 나가기 전에 머리를 물에서 들어 올리고 말했습니다. '당신의 소원이 무엇인지 알고 있습니다. 당신이 나에게 베푼 친절에 보답으로 이루어질 것입니다. 곧 딸을 낳을 것입니다.' 작은 물고기가 예언한 일이 곧 이루어졌습니다. 그리고 여왕은 어린 딸아이를 두었는데, 너무나 아름다워서 왕이 기쁨에 차서 그녀를 바라보는 것을 멈출 수 없었고, 큰 잔치를 열고 즐겁게 지내게 하고, 그 아이를 온 나라에 보여주겠다고 말했습니다. 그래서 그는 친척과 귀족, 친구와 이웃들에게 물었습니다. 하지만 여왕은 말했습니다. '저는 요정들도 데려가서 우리 딸에게 친절하고 잘 대해주겠습니다.' 왕국에는 요정이 열세 명 있었지만, 왕과 여왕은 먹을 황금 접시가 열두 개밖에 없어서 요정 한 명을 그녀에게 물어보지 않고 남겨두어야 했습니다. 그래서 열두 요정이 왔는데, 각자 머리에 높은 붉은 모자를 쓰고, 발에는 하이힐이 달린 붉은 구두를 신고, 손에는 긴 하얀 지팡이를 들고 있었습니다. 잔치가 끝난 후 그들은 모여서 작은 공주에게 가장 좋은 선물을 모두 주었습니다. 한 명은 그녀에게 선함을 주었고, 다른 한 명은 아름다움을, 다른 한 명은 부를 주었고, 이런 식으로 그녀는 세상에서 가장 좋은 모든 것을 얻었습니다.
열한 명이 그녀에게 축복을 다 했을 때, 안뜰에서 큰 소리가 들렸고, 열세 번째 요정이 머리에 검은 모자를 쓰고, 발에는 검은 구두를 신고, 손에는 빗자루를 들고 왔다는 소식이 전해졌습니다. 그리고 그녀는 곧 식당으로 들어왔습니다. 이제, 그녀는 잔치에 초대받지 못했기 때문에 매우 화가 나서 왕과 여왕을 매우 꾸중했고, 복수하기 위해 일하기 시작했습니다. 그래서 그녀는 소리쳤습니다. '왕의 딸이 열다섯 살이 되었을 때, 물레방아에 맞아서 죽게 될 것입니다.' 그러자 아직 그녀에게 선물을 주지 않은 친절한 열두 번째 요정이 앞으로 나와서, 그 사악한 소원은 이루어져야 하지만, 그녀가 그 장난을 누그러뜨릴 수 있다고 말했습니다. 그래서 그녀의 선물은, 왕의 딸이 물레방아에 다쳤을 때, 실제로 죽지 않고, 단지 백 년 동안 잠들게 하는 것이었습니다.
그러나 왕은 여전히 ​​그의 사랑하는 아이를 위협적인 악으로부터 완전히 구하기를 바랐습니다. 그래서 그는 왕국의 모든 방추를 사서 불태우라고 명령했습니다. 그러나 첫 열한 요정의 모든 선물은 그동안 이루어졌습니다. 공주는 너무 아름답고, 예의 바르고, 착하고, 현명해서 그녀를 아는 모든 사람이 그녀를 사랑했기 때문입니다.
그녀가 열다섯 살이 되던 바로 그날, 왕과 왕비는 집에 없었고, 그녀는 궁전에 홀로 남게 되었습니다. 그래서 그녀는 혼자 돌아다니며 모든 방과 방을 둘러보았고, 마침내 그녀는 오래된 탑에 도착했습니다. 그 탑에는 좁은 계단이 있었고, 작은 문으로 끝났습니다. 문에는 황금 열쇠가 있었고, 그녀가 그것을 돌리자 문이 휙 열리고, 거기에는 한 노부인이 매우 바쁘게 실을 돌리고 앉아 있었습니다. '왜, 어떻게, 좋은 어머니,' 공주가 말했습니다. '거기서 뭘 하고 계세요?' '실을 돌리는 거야,' 노부인이 말하며 고개를 끄덕이고 곡조를 흥얼거렸고, 윙! 바퀴가 돌았습니다. '그 작은 것이 얼마나 예쁘게 돌아가는지!' 공주가 말하며 방추를 들고 실을 돌리려고 했습니다. 하지만 그녀가 그것을 만지자마자 요정의 예언이 이루어졌습니다. 방추에 그녀는 다쳤고, 그녀는 생명이 없는 채로 땅에 쓰러졌습니다.
그러나 그녀는 죽은 것이 아니라 깊은 잠에 빠져 있었을 뿐이었다. 그리고 방금 집에 돌아온 왕과 여왕, 그리고 그들의 모든 신하들도 잠들었다. 그리고 말들은 마구간에서, 개들은 마당에서, 비둘기들은 지붕 위에서, 파리들은 벽 위에서 잤다. 심지어 난로 위의 불도 타오르는 것을 멈추고 잠들었다. 잭은 멈췄고, 왕의 저녁 식사를 위해 거위가 타고 돌던 꼬챙이도 멈췄다. 그리고 그 순간 주방 소년의 머리카락을 잡아당겨 그가 잘못한 것에 대한 귀에 상자를 씌우려던 요리사는 그를 놓아주었고, 둘 다 잠들었다. 술잔을 교활하게 맛보던 집사는 입술에 주전자를 대고 잠들었다. 그래서 모든 것이 멈췄고, 푹신푹신 잠들었다.
궁전 주변에는 가시로 된 큰 울타리가 곧 생겨났고, 매년 더 높고 두꺼워졌습니다. 마침내 오래된 궁전은 둘러싸여 숨겨져 지붕이나 굴뚝조차 보이지 않았습니다. 하지만 아름다운 잠자는 브라이어 로즈(왕의 딸의 이름이 그렇게 불렸기 때문)에 대한 소문이 온 나라에 퍼졌습니다. 그래서 때때로 여러 왕의 아들들이 와서 덤불을 뚫고 궁전으로 들어가려고 했습니다. 하지만 아무도 그렇게 할 수 없었습니다. 가시와 덤불이 마치 손으로 잡은 것처럼 그들을 붙잡았기 때문입니다. 그들은 그곳에 갇히고 비참하게 죽었습니다.
오랜 세월이 흐른 후, 왕자의 아들이 그 땅에 왔습니다. 한 노인이 그에게 가시덤불에 대한 이야기를 들려주었습니다. 그리고 그 뒤에 아름다운 궁전이 있고, 브라이어 로즈라는 멋진 공주가 모든 신하들과 함께 그 안에서 잠들어 있다는 이야기를 들려주었습니다. 그는 또한 할아버지에게서 많은 왕자들이 와서 덤불을 뚫고 나가려고 했지만, 모두 그 안에 갇혀 죽었다는 이야기를 들었습니다. 그러자 어린 왕자가 말했습니다. '이 모든 것이 나를 두렵게 하지 않을 거야. 가서 브라이어 로즈를 볼게.' 노인은 그를 막으려 했지만, 그는 가려고 마음먹었습니다.
이제 바로 그날 백년이 끝났고, 왕자가 덤불에 다다랐을 때 그는 아름다운 꽃이 만발한 관목 외에는 아무것도 보지 못했고, 그는 그 사이를 쉽게 지나갔고, 그 관목들은 그 어느 때보다 더 빽빽이 그를 따라왔다. 그리고 마침내 그는 궁전에 도착했고, 안뜰에는 개들이 잠들어 있었고, 말들은 마구간에 서 있었고, 지붕에는 비둘기들이 머리를 날개 아래에 두고 깊이 잠들어 앉아 있었다. 그리고 그가 궁전에 도착했을 때, 파리들은 벽에서 잠을 자고 있었고, 꼬챙이는 움직이지 않고 서 있었고, 집사는 맥주 한 잔을 마시려고 입술에 맥주 주전자를 대고 있었고, 하녀는 무릎에 새를 앉혀서 털을 뽑을 준비를 하고 있었고, 주방의 요리사는 마치 소년을 때릴 것처럼 여전히 손을 들어올리고 있었다.
그러고 나서 그는 더 멀리 갔고, 모든 것이 너무 고요해서 그가 내쉬는 모든 숨소리를 들을 수 있었습니다. 마침내 그는 오래된 탑에 도착하여 브라이어 로즈가 있는 작은 방의 문을 열었습니다. 그리고 그녀는 창문 옆의 소파에 누워 깊이 잠들어 있었습니다. 그녀는 너무 아름다워서 그는 그녀에게서 눈을 떼지 못했고, 그는 몸을 굽혀 그녀에게 키스했습니다. 하지만 그가 그녀에게 키스하는 순간 그녀는 눈을 뜨고 깨어나 그에게 미소를 지었습니다. 그리고 그들은 함께 나갔습니다. 그리고 곧 왕과 여왕도 깨어났고, 모든 궁정 사람들도 깨어나 큰 경이로움으로 서로를 바라보았습니다. 그리고 말들은 몸을 떨었고, 개들은 뛰어올라 짖었습니다. 비둘기들은 날개 아래에서 머리를 빼고, 주변을 둘러보고 들판으로 날아갔습니다. 벽의 파리들은 다시 윙윙거렸습니다. 주방의 불이 타올랐습니다. 잭이 돌고, 꼬치가 돌았고, 그 위에 왕의 저녁 식사를 위한 거위가 있었습니다. 집사는 맥주 한 잔을 비웠습니다. 하인은 닭털을 뽑았고, 요리사는 소년의 귀에 상자를 걸어주었다.
그리고 왕자와 브라이어 로즈는 결혼했고, 결혼 잔치가 열렸습니다. 그리고 그들은 평생 행복하게 살았습니다.
개와 참새
양치기 개는 주인이 있어서 돌보지 않고, 종종 가장 큰 배고픔을 참게 두었습니다. 마침내 그는 더 이상 참을 수 없었습니다. 그래서 그는 발꿈치를 들고 매우 슬프고 슬픈 기분으로 달려갔습니다. 길에서 그는 그에게 '왜 그렇게 슬퍼하는 거야, 친구야?'라고 말하는 참새를 만났습니다. '왜냐하면' 개가 말했습니다. '나는 매우 매우 배고프고 먹을 것이 없습니다.' '그게 전부라면' 참새가 대답했습니다. '나와 함께 다음 마을로 가. 그러면 곧 너에게 충분한 음식을 찾을 수 있을 거야.' 그래서 그들은 함께 마을로 갔습니다. 그리고 그들이 정육점을 지나갈 때 참새가 개에게 말했습니다. '내가 너에게 고기 한 조각을 쪼아줄 때까지 거기 잠깐 서 있어.' 그래서 참새는 선반에 앉았습니다. 그리고 먼저 그녀를 지켜보는 사람이 있는지 주의 깊게 살펴본 후, 그녀는 선반 가장자리에 놓인 스테이크를 쪼고 긁었고, 마침내 그것은 떨어졌습니다. 그러자 개는 그것을 재빨리 움켜쥐고 구석으로 달려가 금세 다 먹어 치웠다. '좋아요.' 참새가 말했다. '원한다면 좀 더 먹을 수 있을 거예요. 그럼 나랑 다음 가게로 가. 그러면 스테이크를 하나 더 쪼아 줄게.' 개가 이것도 다 먹자 참새가 그에게 말했다. '좋아요, 좋은 친구야, 이제 충분히 먹었어?' '고기는 많이 먹었어.' 그가 대답했다. '하지만 먹고 나서 빵 한 조각이 필요해.' '그럼 나랑 가.' 참새가 말했다. '그러면 그것도 곧 먹을 수 있을 거야.' 그래서 그녀는 그를 빵집으로 데려가 창문에 놓인 두 개의 빵을 쪼아서 떨어뜨렸다. 개가 여전히 더 먹고 싶어하자, 그녀는 그를 다른 가게로 데려가서 그에게 더 쪼아 주었다. 그것도 다 먹자 참새는 그에게 이제 충분히 먹었는지 물었다. '네.' 그가 말했다. '이제 마을에서 조금 떨어진 곳으로 산책을 합시다.' 그래서 두 사람은 큰길로 나갔습니다. 하지만 날씨가 따뜻했기 때문에 멀리 가지 못해서 개가 말했습니다. '너무 피곤해요. 낮잠 자고 싶어요.' '좋아요.' 참새가 대답했습니다. '그러세요. 그동안 저 덤불에 앉아 있겠습니다.' 그래서 개는 길에 몸을 쭉 뻗고 깊이 잠이 들었습니다. 그가 잠들어 있는 사이에 세 마리 말이 끄는 수레를 탄 마부가 왔습니다. 수레에는 와인 통 두 개가 실려 있었습니다. 참새는 마부가 길을 비우지 않고 개가 누워 있는 길로 계속 ​​가서 개를 덮치려고 하는 것을 보고 '멈춰! 멈춰! 카터 씨, 그렇지 않으면 당신에게 더 큰 일이 생길 거야.'라고 외쳤습니다. 하지만 마부는 '정말로 당신이 나에게 더 큰 일을 만들어냈군요! 당신은 무엇을 할 수 있나요?'라고 중얼거렸습니다. 채찍을 휘두르며, 수레를 불쌍한 개 위로 몰고 갔고, 바퀴가 개를 깔아뭉개 죽였습니다. '저기,' 참새가 소리쳤습니다. '잔인한 악당이여, 내 친구인 개를 죽였구나. 이제 내 말을 잘 들어. 네 행동으로 네가 가진 모든 것을 잃을 것이다.' '최악을 행하고 환영해라.' 짐승이 말했습니다. '네가 나에게 무슨 해를 끼칠 수 있니?' 그리고 지나갔습니다. 하지만 참새는 수레의 기울기 아래로 기어들어가 통 중 하나의 마개를 쪼아서 풀었습니다. 그러자 모든 와인이 떨어졌습니다.마부는 그것을 보지 못했다. 마침내 그는 주변을 둘러보았고, 마차에서 물이 떨어지고 통은 완전히 비어 있는 것을 보았다. '나는 정말 불운한 놈이야!' 그는 소리쳤다. '아직 충분히 불운하지 않아!' 참새가 말 한 마리의 머리에 내려앉아 그를 쪼아대자 그가 일어나 발로 차버렸다. 마부는 이것을 보고 도끼를 꺼내 참새를 겨누어 죽이려고 했지만, 그녀는 날아갔고, 그 타격은 불쌍한 말의 머리에 너무 세게 가해져 그는 쓰러져 죽었다. '나는 정말 불운한 놈이야!' 그는 소리쳤다. '아직 충분히 불운하지 않아!' 참새가 말했다. 그리고 마부는 다른 두 마리의 말을 끌고 가다가, 그녀는 다시 마차의 기울기 아래로 기어들어가 두 번째 통의 마개를 쪼아대자 모든 와인이 떨어졌다. 마부가 이를 보고 다시 소리쳤다. '난 정말 비참한 놈이야!' 하지만 참새는 '아직은 비참하지 않아!' 하고 대답하며 두 번째 말의 머리에 앉아 그도 쪼았다. 마부가 달려가 도끼로 다시 그녀를 때렸다. 하지만 그녀는 날아갔고, 그 타격은 두 번째 말에게 가해져 그 자리에서 그를 죽였다. '난 정말 비참한 놈이야!' 그가 말했다. '아직은 비참하지 않아!' 참새가 말했다. 그리고 세 번째 말에 앉아 그도 쪼기 시작했다. 마부는 격노하여 화가 났고, 주변을 둘러보지도 않고, 그가 무슨 짓을 하고 있는지도 신경 쓰지 않고 참새를 다시 때렸다. 하지만 다른 두 마리에게 한 것처럼 그의 세 번째 말도 죽였다. '아! 난 정말 비참한 놈이야!' 그가 소리쳤다. '아직은 비참하지 않아!' 참새가 날아가면서 대답했다. '이제 네 집에서 너를 괴롭히고 벌할 거야.' 마부는 마침내 마차를 남겨두고 분노와 짜증으로 가득 찬 채 집으로 돌아가야 했습니다. '아아!' 그는 아내에게 말했습니다. '저에게 얼마나 큰 불행이 닥쳤는지요! 제 와인은 다 쏟아졌고, 제 말 셋은 다 죽었습니다.' '아아! 남편님,' 그녀가 대답했습니다. '그리고 사악한 새가 집에 들어와서 세상의 모든 새를 데려왔을 겁니다. 다락방에 있는 우리 옥수수 위에 떨어져서 이렇게 많은 새가 다 먹어치우고 있어요!' 남편은 위층으로 달려가서 수천 마리의 새가 바닥에 앉아 그의 옥수수를 먹어치우고 있는 것을 보았습니다. 그 가운데 참새도 있었습니다. '저는 정말 불운한 놈이에요!' 마부가 소리쳤습니다. 그는 옥수수가 거의 다 없어진 것을 보았기 때문입니다. '아직 충분히 못됐어요!' 참새가 말했습니다. '당신의 잔인함 때문에 아직 목숨을 잃을 거예요!' 그리고 그녀는 날아갔습니다.그리고 마부가 다른 두 마리의 말을 몰고 가자, 그녀는 다시 마부의 기울기 아래로 기어들어가 두 번째 통의 마개를 쪼아서 모든 와인이 떨어졌습니다.마부가 이것을 보고, 그는 다시 소리쳤습니다. '나는 정말 비참한 놈이야!' 하지만 참새는 '아직은 비참하지 않아!' 하고 대답하며 두 번째 말의 머리에 앉아 그에게도 쪼았습니다.마부가 달려가 도끼로 그녀를 다시 쳤습니다. 하지만 그녀는 날아갔고, 그 타격은 두 번째 말에 떨어져 그 자리에서 죽었습니다. '나는 정말 비참한 놈이야!' 그가 말했습니다. '아직은 비참하지 않아!' 참새가 말했습니다. 그리고 세 번째 말에 올라타서 그도 쪼기 시작했습니다.마부는 격노하여 화가 났고, 주변을 둘러보지도 않고, 그가 무엇을 하고 있는지 신경 쓰지도 않고 참새를 다시 쳤습니다. 하지만 그는 다른 두 마리에게 한 것처럼 세 번째 말도 죽였습니다. '아! 나는 정말 비참한 놈이야!' 그는 소리쳤다. '아직 충분히 비참하지 않아!' 참새가 날아가면서 대답했다. '이제 네 집에서 너를 괴롭히고 벌할 거야.' 마부는 마침내 마차를 남겨두고 분노와 짜증으로 가득 찬 채 집으로 돌아가야 했다. '아아!' 그는 아내에게 말했다. '나한테 무슨 불운이 닥쳤어! 내 와인이 다 쏟아졌고, 내 말 셋 다 죽었어.' '아아! 남편아' 그녀가 대답했다. '그리고 사악한 새가 집에 들어와서 세상의 모든 새를 데려왔어. 다락방에 있는 우리 옥수수 위에 떨어져서 이렇게 빨리 먹어치우고 있어!' 남편은 위층으로 달려갔고, 수천 마리의 새가 바닥에 앉아 그의 옥수수를 먹어치우고 있었고, 그 가운데 참새도 있었다. '난 정말 불운한 놈이야!' 마부가 소리쳤다. 그는 옥수수가 거의 다 없어진 것을 보았기 때문이다. '아직 충분히 비참하지 않아!' 참새가 말했다. '너의 잔인함 때문에 네 목숨이 위험할 것이다!' 그리고 그녀는 날아가 버렸다.그리고 마부가 다른 두 마리의 말을 몰고 가자, 그녀는 다시 마부의 기울기 아래로 기어들어가 두 번째 통의 마개를 쪼아서 모든 와인이 떨어졌습니다.마부가 이것을 보고, 그는 다시 소리쳤습니다. '나는 정말 비참한 놈이야!' 하지만 참새는 '아직은 비참하지 않아!' 하고 대답하며 두 번째 말의 머리에 앉아 그에게도 쪼았습니다.마부가 달려가 도끼로 그녀를 다시 쳤습니다. 하지만 그녀는 날아갔고, 그 타격은 두 번째 말에 떨어져 그 자리에서 죽었습니다. '나는 정말 비참한 놈이야!' 그가 말했습니다. '아직은 비참하지 않아!' 참새가 말했습니다. 그리고 세 번째 말에 올라타서 그도 쪼기 시작했습니다.마부는 격노하여 화가 났고, 주변을 둘러보지도 않고, 그가 무엇을 하고 있는지 신경 쓰지도 않고 참새를 다시 쳤습니다. 하지만 그는 다른 두 마리에게 한 것처럼 세 번째 말도 죽였습니다. '아! 나는 정말 비참한 놈이야!' 그는 소리쳤다. '아직 충분히 비참하지 않아!' 참새가 날아가면서 대답했다. '이제 네 집에서 너를 괴롭히고 벌할 거야.' 마부는 마침내 마차를 남겨두고 분노와 짜증으로 가득 찬 채 집으로 돌아가야 했다. '아아!' 그는 아내에게 말했다. '나한테 무슨 불운이 닥쳤어! 내 와인이 다 쏟아졌고, 내 말 셋 다 죽었어.' '아아! 남편아' 그녀가 대답했다. '그리고 사악한 새가 집에 들어와서 세상의 모든 새를 데려왔어. 다락방에 있는 우리 옥수수 위에 떨어져서 이렇게 빨리 먹어치우고 있어!' 남편은 위층으로 달려갔고, 수천 마리의 새가 바닥에 앉아 그의 옥수수를 먹어치우고 있었고, 그 가운데 참새도 있었다. '난 정말 불운한 놈이야!' 마부가 소리쳤다. 그는 옥수수가 거의 다 없어진 것을 보았기 때문이다. '아직 충분히 비참하지 않아!' 참새가 말했다. '너의 잔인함 때문에 네 목숨이 위험할 것이다!' 그리고 그녀는 날아가 버렸다.'그리고 사악한 새가 집에 들어와서 세상의 모든 새를 데리고 왔을 거야, 틀림없어. 그리고 그 새들이 다락방에 있는 우리 옥수수 위에 떨어져서 엄청나게 먹어치우고 있어!' 남편은 위층으로 달려가서 수천 마리의 새가 바닥에 앉아 그의 옥수수를 먹어치우고 있는 것을 보았고, 그 가운데 참새도 있었다. '난 정말 불행한 놈이야!' 마부가 소리쳤다. 그는 옥수수가 거의 다 없어진 것을 보았기 때문이다. '아직 충분히 못됐어!' 참새가 말했다. '너의 잔인함이 네 목숨을 앗아갈 거야!' 그리고 그녀는 날아갔다.'그리고 사악한 새가 집에 들어와서 세상의 모든 새를 데리고 왔을 거야, 틀림없어. 그리고 그 새들이 다락방에 있는 우리 옥수수 위에 떨어져서 엄청나게 먹어치우고 있어!' 남편은 위층으로 달려가서 수천 마리의 새가 바닥에 앉아 그의 옥수수를 먹어치우고 있는 것을 보았고, 그 가운데 참새도 있었다. '난 정말 불행한 놈이야!' 마부가 소리쳤다. 그는 옥수수가 거의 다 없어진 것을 보았기 때문이다. '아직 충분히 못됐어!' 참새가 말했다. '너의 잔인함이 네 목숨을 앗아갈 거야!' 그리고 그녀는 날아갔다.
마부는 자신이 가진 모든 것을 이렇게 잃었다는 것을 알고 부엌으로 내려갔다. 그리고 여전히 자신이 한 일에 대해 후회하지 않고, 난로 구석에 화가 나서 투덜거리며 앉아 있었다. 하지만 참새는 창문 밖에 앉아 '카터! 네 잔인함 때문에 네 목숨을 잃을 거야!'라고 소리쳤다. 그러자 그는 격노하여 벌떡 일어나 도끼를 잡고 참새에게 던졌다. 하지만 도끼는 그녀를 빗나가고 창문만 깨뜨렸다. 참새는 이제 뛰어들어 창가에 앉아 '카터! 네 목숨을 잃을 거야!'라고 소리쳤다. 그러자 그는 화가 나서 격노로 눈이 멀었고, 창가를 너무 세게 쳐서 두 동강이 났다. 참새가 이리저리 날아다니자 마부와 그의 아내는 너무 격노해서 모든 가구, 유리잔, 의자, 벤치, 테이블, 그리고 마침내 벽까지 깨뜨렸고, 새는 전혀 건드리지 않았다. 하지만 결국 그들은 그녀를 붙잡았습니다. 아내는 말했습니다. '그녀를 당장 죽일까요?' '아니요.' 그는 소리쳤습니다. '그녀를 너무 쉽게 놓아주는군요. 그녀는 훨씬 더 잔인하게 죽을 겁니다. 내가 그녀를 먹을 거예요.' 하지만 참새는 날아다니기 시작했고 목을 쭉 뻗으며 소리쳤습니다. '카터! 그래도 당신은 목숨을 잃을 거예요!' 그는 더 이상 기다릴 수 없었습니다. 그래서 그는 아내에게 도끼를 주며 소리쳤습니다. '아내, 그 새를 때려서 내 손에서 죽여.' 아내는 새를 때렸지만 그녀는 조준을 놓쳤고 남편의 머리를 맞혀서 그는 쓰러져 죽었습니다. 참새는 조용히 둥지로 날아갔습니다.
열두 명의 춤추는 공주들
열두 명의 아름다운 딸을 둔 왕이 있었습니다. 그들은 한 방에 있는 열두 개의 침대에서 잤습니다. 그들이 잠자리에 들었을 때, 문은 닫히고 잠겼습니다. 하지만 매일 아침 그들의 신발은 밤새 춤을 추었던 것처럼 닳아 있었습니다. 그러나 아무도 그것이 어떻게 일어났는지, 그들이 어디에 있었는지 알아낼 수 없었습니다.
그러자 왕은 온 나라에 알렸습니다. 만약 누구든지 비밀을 알아내고 공주들이 밤에 춤을 추는 곳을 알아내는 사람은 그가 가장 좋아하는 사람을 아내로 삼고, 죽은 뒤에 왕이 되도록 했습니다. 하지만 시도해도 성공하지 못한 사람은 3일 밤낮으로 죽임을 당해야 했습니다.
왕자가 곧 왔습니다. 그는 잘 대접받았고, 저녁에는 공주들이 12개의 침대에 누워 있는 방 옆의 방으로 옮겨졌습니다. 그는 거기에 앉아서 공주들이 춤추러 가는 것을 지켜보았습니다. 그리고 그가 듣지 않고는 아무것도 지나가지 못하도록 그의 방의 문은 열어두었습니다. 하지만 왕자는 곧 잠이 들었고, 아침에 깨어났을 때 공주들이 모두 춤을 추고 있는 것을 보았습니다. 왜냐하면 그들의 신발 밑창이 구멍으로 가득 차 있었기 때문입니다. 같은 일이 둘째 날과 셋째 날에도 일어났습니다. 그래서 왕은 그의 머리를 자르라고 명령했습니다. 그 후로 다른 사람들이 몇 명 더 왔지만, 그들은 모두 같은 행운을 얻었고, 모두 같은 방식으로 목숨을 잃었습니다.
이제 전투에서 부상을 입어 더 이상 싸울 수 없게 된 한 늙은 군인이 우연히 이 왕이 다스리는 나라를 지나갔습니다. 그는 숲을 지나가다가 늙은 여자를 만났는데, 그 여자가 그에게 어디로 가는지 물었습니다. '제가 어디로 가는지, 무엇을 해야 할지 잘 모르겠어요.' 군인이 말했습니다. '하지만 공주들이 춤을 추는 곳을 알아내고 싶어요. 그러면 언젠가 왕이 될 수 있을 거예요.' '글쎄요.' 늙은 여인이 말했습니다. '그다지 어려운 일은 아니에요. 다만 공주 중 한 명이 저녁에 가져다 줄 와인은 마시지 않도록 조심하세요. 공주가 떠나자마자 깊이 잠든 척하세요.'
그러자 그녀는 그에게 망토를 주며 말했습니다. '그걸 입는 순간 당신은 보이지 않게 될 거고, 그러면 공주들이 가는 곳마다 따라갈 수 있을 거예요.' 군인은 이 모든 좋은 조언을 듣고 운을 시험해보기로 결심했습니다. 그래서 그는 왕에게 가서 그 일을 맡을 의향이 있다고 말했습니다.
그는 다른 사람들과 마찬가지로 환영을 받았고, 왕은 그에게 고급 왕실 예복을 주라고 명령했습니다. 저녁이 되자 그는 바깥 방으로 인도되었습니다. 그가 누우려고 할 때, 가장 나이 많은 공주가 그에게 와인 한 잔을 가져왔습니다. 하지만 군인은 한 방울도 마시지 않도록 조심하면서 그것을 모두 은밀히 버렸습니다. 그러고 나서 그는 침대에 누워서 잠시 후에 마치 깊이 잠든 것처럼 매우 큰 소리로 코를 골기 시작했습니다. 열두 공주가 이 말을 듣고 마음껏 웃었고, 가장 나이 많은 공주가 말했습니다. '이 친구도 이런 식으로 목숨을 잃는 것보다 더 현명한 일을 했을지도 몰라요!' 그러고 나서 그들은 일어나 서랍과 상자를 열고 모든 고급 옷을 꺼내고, 유리창 앞에서 옷을 입고, 마치 춤을 추고 싶어 하는 듯이 뛰어다녔습니다. 하지만 가장 어린 공주가 말했습니다. '어떻게 된 건지 모르겠어요. 당신이 그렇게 행복한 반면, 저는 매우 불안해요. 우리에게 어떤 불행이 닥칠 거라고 확신해요.' '이 바보야,' 가장 나이 많은 사람이 말했다. '너는 항상 두려워하구나. 얼마나 많은 왕의 아들들이 헛되이 지켜보았는지 잊었니? 그리고 이 병사는, 내가 그에게 수면제를 주지 않았더라도 충분히 깊이 잤을 거야.'
그들이 모두 준비가 되자, 그들은 군인을 보러 갔다. 그러나 그는 계속 코를 골며 손발을 움직이지 않았다. 그래서 그들은 자신들이 아주 안전하다고 생각했다. 그리고 가장 나이 많은 여자가 자기 침대로 올라가서 손뼉을 쳤고, 침대가 바닥에 가라앉고 함정문이 활짝 열렸다. 군인은 그들이 함정문을 통해 차례로 내려가는 것을 보았고, 가장 나이 많은 여자가 길을 인도했다. 그는 시간을 낭비할 수 없다고 생각하여 뛰어올라 늙은 여자가 준 망토를 걸치고 그들을 따라갔다. 그러나 계단 한가운데에서 그는 가장 어린 공주의 가운을 밟았고, 그녀는 자매들에게 '모든 것이 옳지 않아. 누군가가 내 가운을 잡았어.'라고 소리쳤다. 가장 나이 많은 여자가 말했다. '이 바보 같은 녀석! 벽에 박힌 못에 불과해.' 그런 다음 그들은 모두 내려갔고, 맨 아래에는 아주 즐거운 나무 숲이 있었다. 그리고 잎은 모두 은빛이었고 아름답게 반짝였다. 군인은 그 장소의 어떤 표시를 없애고 싶어서 작은 가지를 꺾었고, 나무에서 큰 소리가 났습니다. 그러자 막내딸이 다시 말했습니다. '모든 것이 옳지 않은 것 같아요. 그 소리 듣지 못했어요? 전에는 그런 일이 없었어요.' 하지만 큰딸이 말했습니다. '우리가 다가오자 기뻐 소리치는 건 우리 왕자들뿐이에요.'
그런 다음 그들은 모든 잎이 금으로 된 또 다른 나무 숲에 도착했습니다. 그리고 나서 세 번째 숲에 도착했는데, 모든 잎이 반짝이는 다이아몬드였습니다. 그리고 군인은 각 나무에서 가지를 하나씩 꺾었습니다. 그리고 매번 큰 소리가 났고, 가장 어린 자매는 두려움에 떨었습니다. 그러나 가장 큰 자매는 여전히 기뻐서 울고 있는 것은 왕자들뿐이라고 말했습니다. 그래서 그들은 큰 호수에 도착할 때까지 계속 갔습니다. 호수 옆에는 12척의 작은 보트가 있었고, 그 안에는 12명의 잘생긴 왕자들이 있었는데, 그들은 공주들을 기다리고 있는 것처럼 보였습니다.
공주들 중 한 명이 각 배에 올랐고, 군인은 가장 어린 공주와 같은 배에 올랐습니다. 그들이 호수를 노를 저어 건너는 동안, 가장 어린 공주와 군인과 함께 배에 있던 왕자가 말했습니다. '이유는 모르겠지만, 제가 온 힘을 다해 노를 저어도 평소처럼 빨리 올라가지 않고, 저는 꽤 피곤합니다. 오늘은 배가 매우 무거운 것 같습니다.' '날씨가 더운 것뿐이에요.' 공주가 말했습니다. '저도 매우 따뜻하게 느껴집니다.'
호수 건너편에는 아름답게 조명된 성이 서 있었는데, 그곳에서 뿔과 나팔의 즐거운 음악이 흘러나왔다. 그들은 모두 그곳에 상륙하여 성으로 들어갔고, 각 왕자는 공주와 춤을 추었다. 그리고 항상 보이지 않던 군인도 그들과 춤을 추었다. 공주가 와인 잔을 차려 놓으면, 그는 그것을 다 마셨고, 그녀가 잔을 입에 대자 잔은 비어 있었다. 이 일에도 막내 여동생은 몹시 놀랐지만, 큰 언니는 항상 그녀를 조용히 시켰다. 그들은 새벽 3시까지 춤을 추었고, 그러고 나서는 신발이 다 닳아서 그만둘 수밖에 없었다. 왕자들은 그들을 다시 호수 건너로 노를 저어 데려갔다(하지만 이번에는 군인이 큰 공주와 함께 배에 올랐다). 그리고 반대편 기슭에서 그들은 서로에게 작별 인사를 했고, 공주들은 다음날 밤에 다시 오겠다고 약속했다.
그들이 계단에 도착했을 때, 군인은 공주 들보다 먼저 달려 가서 누웠다. 그리고 열두 자매가 매우 지쳐 천천히 올라왔을 때, 그들은 그가 침대에서 코를 골며 자는 것을 들었다. 그래서 그들은 말했다. '이제 모든 것이 아주 안전해.' 그리고 그들은 옷을 벗고, 좋은 옷을 벗고, 신발을 벗고 잠자리에 들었다. 아침에 군인은 무슨 일이 일어났는지에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 이 이상한 모험을 더 보고 싶어서 두 번째와 세 번째 밤에 다시 갔다. 그리고 모든 일이 예전과 똑같이 일어났다. 공주들은 신발이 닳을 때까지 매번 춤을 추다가 집으로 돌아왔다. 그러나 세 번째 밤에 군인은 자신이 있었던 곳의 표시로 황금 잔 중 하나를 가져갔다.
비밀을 선언해야 할 때가 되자마자 그는 세 개의 가지와 금잔을 가지고 왕 앞으로 끌려갔다. 열두 공주는 문 뒤에서 그가 무슨 말을 할지 듣기 위해 귀를 기울였다. 그리고 왕이 그에게 '내 열두 딸은 밤에 어디에서 춤을 추는가?'라고 물었을 때 그는 '지하의 성에서 열두 왕자와 함께'라고 대답했다. 그리고 그는 왕에게 일어난 모든 일을 말했고, 그가 가져온 세 개의 가지와 금잔을 보여주었다. 그리고 왕은 공주들을 불러서 군인이 한 말이 사실인지 물었다. 그리고 그들이 발각되었고 일어난 일을 부인하는 것이 소용없다는 것을 알았을 때, 그들은 모든 것을 자백했다. 그리고 왕은 군인에게 그들 중 누구를 아내로 선택할 것인지 물었다. 그리고 그는 '나는 그렇게 어리지 않으니 가장 나이 많은 사람을 택하겠습니다.'라고 대답했다. 그리고 그들은 그날 바로 결혼했고, 군인은 왕의 상속자로 선택되었다.
어부와 그의 아내
옛날에 한 어부가 아내와 함께 바닷가에 있는 돼지우리에서 살았습니다. 그 어부는 하루 종일 낚시를 하러 나갔습니다. 어느 날, 그가 낚싯대를 들고 해안에 앉아 반짝이는 파도를 바라보며 낚싯줄을 지켜보고 있을 때, 갑자기 그의 부표가 깊은 물속으로 끌려갔습니다. 그는 그것을 끌어올리면서 큰 물고기를 잡아냈습니다. 하지만 물고기는 말했습니다. '제발 살려주세요! 저는 진짜 물고기가 아니에요. 저는 마법에 걸린 왕자예요. 저를 다시 물속에 넣고 놓아주세요!' '오호!' 그 남자가 말했습니다. '그 문제에 대해 그렇게 많은 말을 할 필요가 없어요. 저는 말할 수 있는 물고기와는 아무런 상관이 없어요. 그러니 헤엄쳐 나가세요, 선생님. 원하시는 대로요!' 그러고 나서 그는 그를 다시 물속으로 넣었고, 물고기는 바닥으로 곧장 달려갔고, 그의 뒤에 파도 위에 긴 피줄을 남겼습니다.
어부가 돼지우리에 있는 아내에게 집으로 돌아갔을 때, 그는 아내에게 큰 물고기를 잡았다는 이야기와 그 물고기가 마법에 걸린 왕자라고 말했던 이야기, 그리고 그 말을 듣고 다시 놓아주었다는 이야기를 들려주었습니다. '당신은 그 물고기에게 아무것도 요구하지 않았어?' 아내가 말했습니다. '우리는 이 지저분하고 더러운 돼지우리에서 매우 비참하게 살고 있어. 돌아가서 그 물고기에게 아늑한 작은 별장을 원한다고 말해.'
어부는 그 사업을 별로 좋아하지 않았습니다. 하지만 그는 바닷가로 갔습니다. 그리고 그가 돌아왔을 때 물은 모두 노랗고 녹색이었습니다. 그리고 그는 물가에 서서 말했습니다.
'바다의 사람이여! 내 말을 들어라! 내 아내 일사빌은 자기 뜻대로 할 것이요, 그리고 너에게 은혜를 구하라고 나를 보냈구나!'
그러자 물고기가 헤엄쳐 그에게 와서 말했습니다. '음, 그녀의 뜻은 뭐지? 당신 아내는 뭘 원하는 거야?' '아!' 어부가 말했습니다. '그녀는 내가 당신을 잡았을 때 당신을 놓아주기 전에 뭔가를 부탁했어야 한다고 합니다. 그녀는 더 이상 돼지우리에서 사는 것을 좋아하지 않고 아늑한 작은 별장을 원한다고 합니다.' '그럼 집에 가세요.' 물고기가 말했습니다. '그녀는 이미 별장에 있어요!' 그래서 그 남자는 집으로 가서 아내가 멋지고 단정한 작은 별장 문 앞에 서 있는 것을 보았습니다. '들어와요, 들어와요!' 그녀가 말했습니다. '이게 우리가 가졌던 더러운 돼지우리보다 훨씬 낫지 않아요?' 그리고 응접실과 침실과 주방이 있었습니다. 그리고 별장 뒤에는 온갖 꽃과 과일이 심어진 작은 정원이 있었습니다. 그리고 뒤에는 오리와 닭이 가득한 안뜰이 있었습니다. '아!' 어부가 말했습니다. '이제 얼마나 행복하게 살 수 있을까!' "적어도 그렇게 하려고 노력할게요." 그의 아내가 말했다.
모든 것이 한두 주 동안 순조롭게 진행되다가, 일사빌 여사가 말했습니다. '남편, 이 별장에는 우리가 지낼 공간이 거의 없어요. 안뜰과 정원이 너무 작아요. 저는 살기 위해 큰 돌 성을 갖고 싶어요. 다시 물고기한테 가서 성을 달라고 하세요.' '아내,' 어부가 말했습니다. '저는 그에게 다시 가고 싶지 않아요. 그가 화를 낼지도 몰라요. 우리는 이 예쁜 별장에서 살기에 좀 더 관대해야 해요.' '말도 안 돼요!' 아내가 말했습니다. '그는 기꺼이 그럴 거예요. 알아요. 가서 한 번 해보세요!'
어부는 갔지만 그의 마음은 매우 무거웠습니다. 그가 바다에 다다랐을 때, 바다는 매우 고요했지만 푸르고 우울해 보였습니다. 그는 파도 가장자리로 가까이 가서 말했습니다.
'바다의 사람이여! 내 말을 들어라! 내 아내 일사빌은 자기 뜻대로 할 것이요, 그리고 너에게 은혜를 구하라고 나를 보냈구나!'
'음, 그녀는 지금 무엇을 원하는 거지?' 물고기가 말했다. '아!' 남자가 애절하게 말했다. '제 아내는 돌 성에서 살고 싶어해요.' '그럼 집에 가세요.' 물고기가 말했다. '그녀는 이미 성문 앞에 서 있어요.' 그래서 어부는 떠났고, 아내가 거대한 성문 앞에 서 있는 것을 보았다. '보세요.' 그녀가 말했다. '이게 웅장하지 않아요?' 그러고 나서 그들은 함께 성으로 들어갔고, 거기에는 많은 하인들이 있었고, 방은 모두 호화롭게 꾸며져 있었고, 금으로 된 의자와 테이블이 가득했다. 성 뒤에는 정원이 있었고, 그 주변에는 양, 염소, 토끼, 사슴으로 가득한 반 마일 길이의 공원이 있었다. 안뜰에는 마구간과 소우리가 있었다. '음,' 남자가 말했다. '이제 우리는 이 아름다운 성에서 평생 즐겁고 행복하게 살 거예요.' '아마도 그럴 수도 있어요.' 아내가 말했다. '하지만 그걸 결정하기 전에 그 위에서 잠을 자도록 해요.' 그래서 그들은 잠자리에 들었습니다.
다음날 아침, 일사빌 여사가 깨어났을 때는 밝은 대낮이었고, 그녀는 팔꿈치로 어부를 밀며 말했다. '일어나, 남편아, 몸을 움직여. 우리는 이 땅의 왕이 되어야 해.' '아내, 아내야.' 남자가 말했다. '왜 우리가 왕이 되고 싶어? 나는 왕이 되지 않을 거야.' '그럼 내가 왕이 될 거야.' 그녀가 말했다. '하지만 아내야.' 어부가 말했다. '어떻게 왕이 될 수 있어? 물고기가 당신을 왕으로 만들 수 없잖아.' '남편아.' 그녀가 말했다. '더 이상 말하지 말고, 가서 해봐! 내가 왕이 될 거야.' 그래서 남자는 아내가 왕이 되고 싶어한다는 생각에 매우 슬퍼하며 떠났다. 이번에는 바다가 짙은 회색으로 보였고, 그가 외치자 굽이치는 파도와 거품의 능선이 뒤덮였다.
'바다의 사람이여! 내 말을 들어라! 내 아내 일사빌은 자기 뜻대로 할 것이요, 그리고 너에게 은혜를 구하라고 나를 보냈구나!'
'글쎄, 그녀는 지금 무엇을 가지고 있을까?' 물고기가 말했다. '아아!' 가난한 남자가 말했다. '내 아내는 왕이 되고 싶어해.' '집에 가거라.' 물고기가 말했다. '그녀는 이미 왕이야.'
그러자 어부는 집으로 돌아갔다. 궁전에 가까이 다다르자 군인들이 모여 있는 것을 보았고, 북과 나팔 소리가 들렸다. 그가 안으로 들어가자 아내가 금과 다이아몬드로 만든 왕좌에 앉아 있었고, 머리에는 금관을 쓰고 있었다. 그리고 그녀의 양쪽에는 아름다운 처녀 여섯 명이 서 있었는데, 각자가 다른 사람보다 머리가 하나 더 컸다. '음, 아내,' 어부가 말했다. '당신이 왕이신가요?' '네,' 그녀가 말했다. '저는 왕입니다.' 그리고 그는 오랫동안 그녀를 바라보다가 말했다. '아, 아내! 왕이 되는 건 얼마나 좋은 일인가! 이제 우리는 살아 있는 한 더 바랄 것이 없을 거야.' '어떻게 그럴 수 있을지 모르겠어요.' 그녀가 말했다. '오래는 안 돼요. 제가 왕이라는 건 사실이지만, 저는 그것에 지치기 시작했고, 황제가 되고 싶은 것 같아요.' '아, 아내! 왜 황제가 되고 싶어하는 거야?' 어부가 말했다. '남편,' 그녀가 말했다. '물고기에게 가! 내가 황제가 될 거야.' '아, 아내!' 어부가 대답했다. '물고기가 황제를 만들 수는 없을 거야. 그리고 나는 그에게 그런 것을 요구하고 싶지 않아.' '나는 왕이야.' 일사빌이 말했다. '그리고 너는 내 노예야. 그러니 빨리 가!'
그래서 어부는 강제로 가야 했고, 그는 가면서 중얼거렸습니다. '이건 별로 좋은 일이 아닐 거야, 너무 많은 걸 요구하잖아. 물고기는 결국 지칠 거고, 그러면 우리는 우리가 한 일을 후회하게 될 거야.' 그는 곧 해변에 도착했습니다. 물은 꽤 검고 진흙투성이였고, 강력한 회오리바람이 파도를 넘어와 굴렸지만, 그는 가능한 한 물가에 가까이 가서 말했습니다.
'바다의 사람이여! 내 말을 들어라! 내 아내 일사빌은 자기 뜻대로 할 것이요, 그리고 너에게 은혜를 구하라고 나를 보냈구나!'
'그녀는 지금 무엇을 가지고 있을까?' 물고기가 말했다. '아!' 어부가 말했다. '그녀는 황제가 되고 싶어해.' '집에 가' 물고기가 말했다. '그녀는 이미 황제야.'
그래서 그는 다시 집으로 돌아갔다. 그리고 그가 가까이 다가가자 그의 아내 일사빌이 순금으로 만든 매우 높은 왕좌에 앉아 있는 것을 보았는데, 그녀의 머리에는 높이가 2야드나 되는 큰 왕관이 있었다. 그리고 그녀의 양쪽에는 경비원과 수행원들이 줄지어 서 있었는데, 가장 키가 큰 거인부터 내 손가락보다 크지 않은 작은 난쟁이까지 각자가 다른 사람보다 작았다. 그리고 그녀 앞에는 왕자, 공작, 백작들이 서 있었다. 그리고 어부가 그녀에게 다가가서 말했다. '아내, 당신이 황제인가요?' '네,' 그녀가 말했다. '저는 황제입니다.' '아!' 그 남자가 그녀를 바라보며 말했다. '황제가 되는 건 얼마나 좋은 일인가!' '남편,' 그녀가 말했다. '왜 우리가 황제가 되는 데 그쳐야 하나요? 다음은 제가 교황이 될 거예요.' '오, 아내, 아내!' 그가 말했다. '어떻게 교황이 될 수 있어요? 기독교 세계에서는 한 번에 한 명의 교황만 있잖아요.' '남편님,' 그녀가 말했다. '오늘 바로 교황이 될 거예요.' '하지만' 남편이 대답했다. '물고기가 당신을 교황으로 만들 수는 없어요.' '이게 무슨 헛소리야!' 그녀가 말했다. '그가 황제를 만들 수 있다면, 교황도 만들 수 있을 거야. 가서 시도해 봐.'
그래서 어부는 갔습니다. 그러나 그가 해안에 도착했을 때 바람이 격노하고 바다는 끓는 파도에 위아래로 흔들렸고 배들은 곤경에 처해 있었고 파도의 꼭대기에서 무섭게 굴러갔습니다. 하늘 한가운데에는 푸른 하늘이 조금 있었지만 남쪽으로 갈수록 모든 것이 붉어졌고 마치 무서운 폭풍이 일어나는 듯했습니다. 이 광경을 보고 어부는 무서워서 떨었고 무릎이 부딪힐 정도로 떨었습니다. 그러나 그는 여전히 해안 가까이로 내려가서 말했습니다.
'바다의 사람이여! 내 말을 들어라! 내 아내 일사빌은 자기 뜻대로 할 것이요, 그리고 너에게 은혜를 구하라고 나를 보냈구나!'
'그녀는 지금 무엇을 원하는가?' 물고기가 말했다. '아!' 어부가 말했다. '내 아내가 교황이 되고 싶어해.' '집에 가' 물고기가 말했다. '그녀는 이미 교황이야.'
그런 다음 어부는 집으로 가서 일사빌이 2마일 높이의 왕좌에 앉아 있는 것을 보았습니다. 그녀는 머리 위에 세 개의 큰 왕관을 쓰고 있었고, 그녀 주변에는 교회의 모든 화려함과 힘이 서 있었습니다. 그리고 그녀의 양쪽에는 모든 크기의 불이 켜진 두 줄이 있었는데, 가장 큰 것은 세계에서 가장 높고 가장 큰 탑만큼 크고, 가장 작은 것은 작은 싹불보다 크지 않았습니다. '아내,' 어부는 이 모든 위대함을 바라보며 말했습니다. '당신은 교황이신가요?' '네,' 그녀가 말했습니다. '저는 교황입니다.' '음, 아내,' 그가 대답했습니다. '교황이 되는 것은 위대한 일이야. 그리고 이제 당신은 편안해야 해. 당신은 더 위대한 사람이 될 수 없으니까.' '생각해 볼게,' 아내가 말했습니다. 그런 다음 그들은 잠자리에 들었습니다. 하지만 일사빌 여사는 다음에 무엇이 될지 생각하느라 밤새 잠을 잘 수 없었습니다. 마침내 그녀가 잠이 들 때 아침이 밝았고, 해가 떴습니다. '하!' 그녀는 깨어나 창문을 통해 그것을 바라보면서 생각했습니다. '결국 해가 뜨는 것을 막을 수는 없잖아.' 이 생각에 그녀는 매우 화가 나서 남편을 깨우며 말했습니다. '남편, 물고기에게 가서 내가 해와 달의 주인이 되어야 한다고 말해.' 어부는 반쯤 잠이 들었지만, 그 생각에 너무 무서워서 깜짝 놀라 침대에서 떨어졌습니다. '아, 아내!' 그가 말했습니다. '교황이 되는 게 편하지 않아?' '아니요.' 그녀가 말했습니다. '해와 달이 내 허락 없이 뜨는 한 나는 매우 불안해요. 당장 물고기에게 가세요!'
그러자 그 남자는 두려움에 떨며 걸어갔다. 그리고 그가 해안으로 내려가고 있을 때 무서운 폭풍이 일어나서 나무와 바위마저 흔들렸다. 그리고 모든 하늘이 폭풍우 구름으로 검게 변했고, 번개가 치고 천둥이 울렸다. 그리고 당신은 바다에서 거대한 검은 파도가 머리 위에 하얀 거품 면류관을 쓴 산처럼 부풀어 오르는 것을 보았을 것이다. 그리고 어부는 바다를 향해 기어가며 온 힘을 다해 외쳤다.
'바다의 사람이여! 내 말을 들어라! 내 아내 일사빌은 자기 뜻대로 할 것이요, 그리고 너에게 은혜를 구하라고 나를 보냈구나!'
'그녀는 지금 무엇을 원하는가?' 물고기가 말했다. '아!' 그가 말했다. '그녀는 태양과 달의 주인이 되고 싶어해.' '집으로 돌아가라' 물고기가 말했다. '다시 돼지우리로.'
그리고 그들은 오늘날까지도 그곳에서 살고 있습니다.
버드나무 참새와 곰
어느 여름날 곰과 늑대가 숲을 걷고 있었는데, 곰은 새가 너무 아름답게 노래하는 것을 듣고 이렇게 말했습니다. '형제 늑대, 이렇게 잘 노래하는 새는 뭐지?' '저 새는 새들의 왕이야.' 늑대가 말했습니다. '우리가 그 앞에 절을 해야지.' 사실 그 새는 버드나무 참새였습니다. '그렇다면' 곰이 말했습니다. '나는 그의 왕궁을 정말 보고 싶어. 와서 나를 데려가.' '네가 생각하는 것처럼 그게 안 되는구나.' 늑대가 말했습니다. '여왕이 올 때까지 기다려야 해.' 얼마 지나지 않아 여왕이 부리에 음식을 물고 도착했고, 왕도 왔고, 그들은 새끼들에게 먹이를 주기 시작했습니다. 곰은 당장 가고 싶어했지만, 늑대가 그를 소매로 붙잡고 말했습니다. '아니, 왕과 여왕이 다시 떠날 때까지 기다려야 해.' 그래서 그들은 둥지가 있는 구멍을 살펴보고 달려갔습니다. 그러나 곰은 왕궁을 보기 전까지는 쉴 수 없었고, 잠시 지나자 다시 왕궁으로 갔다. 왕과 왕비가 방금 날아나왔기 때문에 곰은 안을 들여다보니 다섯, 여섯 명의 어린 새가 누워 있었다. '저게 왕궁이야?' 곰이 소리쳤다. '이건 비참한 궁전이야. 너희는 왕의 자식이 아니야, 너희는 불명예스러운 자식이야!' 어린 찌르레기들이 그 말을 듣고는 몹시 화가 나서 소리쳤다. '아니, 우리는 그렇지 않아! 우리 부모님은 정직한 사람들이야! 곰, 그 대가를 치러야 할 거야!'
곰과 늑대는 불안해져서 돌아서서 굴로 들어갔다. 그러나 어린 버드나무 찌르레기들은 계속 울고 비명을 질렀고, 그들의 부모가 다시 음식을 가져왔을 때 그들은 말했다. '우리는 한 마리의 파리도 다리 하나 건드리지 않을 거야. 아니, 우리가 굶어 죽어가고 있다 해도, 우리가 존경할 만한 자식인지 아닌지 네가 결정할 때까지는 말이야. 곰이 여기 와서 우리를 모욕했어!' 그러자 늙은 왕이 말했다. '조용히 해라, 그는 벌을 받을 거야.' 그는 즉시 여왕과 함께 곰의 동굴로 날아가서 소리쳤다. '늙은 으르렁이, 왜 내 자식들을 모욕했니? 너는 그 대가를 치를 거야. 우리는 피비린내 나는 전쟁으로 너를 처벌할 거야.' 이렇게 해서 곰에게 전쟁이 선포되었고, 네 발 달린 모든 동물, 소, 당나귀, 소, 사슴, 그리고 지구에 있는 모든 다른 동물들이 전쟁에 참여하도록 소환되었다. 그리고 버드나무 찌르레기는 공중을 나는 모든 것을 모았습니다. 크고 작은 새들뿐만 아니라, 모기, 말벌, 벌, 파리까지 모두 모여들었습니다.
전쟁이 시작될 때가 되자 버드나무 찌르레기는 적의 총사령관이 누구인지 알아내기 위해 정탐꾼을 보냈습니다. 가장 교활한 모기는 적이 모인 숲으로 날아가서 암호를 발표할 나무 잎 아래에 숨었습니다. 곰이 서 있었고, 그는 여우를 불러 말했습니다. '여우야, 너는 모든 동물 중에서 가장 교활하구나. 네가 장군이 되어 우리를 이끌어라.' '좋다.' 여우가 말했습니다. '하지만 어떤 신호로 합의해야 하지?' 아무도 그것을 알지 못했기 때문에 여우는 말했습니다. '나는 길고 덥수룩한 꼬리를 가지고 있는데, 거의 붉은 깃털의 깃털처럼 보인다. 내가 꼬리를 아주 높이 들어올리면 모든 것이 잘 되고, 너는 돌격해야 한다. 하지만 내가 꼬리를 늘어뜨리게 하면, 가능한 한 빨리 도망가라.' 모기가 그 말을 듣고 다시 날아가 버드나무 찌르레기에게 모든 것을 아주 사소한 디테일까지 털어놓았습니다. 날이 밝아지고 전투가 시작되자, 네 발 달린 모든 동물들이 땅이 떨릴 정도로 큰 소리로 달려왔다. 버드나무 찌르레기도 그의 군대와 함께 공중을 날았는데, 윙윙거리고, 윙윙거리고, 떼지어 날아와서 모두가 불안하고 두려웠고, 양쪽에서 그들은 서로를 향해 전진했다. 하지만 버드나무 찌르레기는 호넷을 내려보내서 여우의 꼬리 아래에 자리를 잡고 온 힘을 다해 쏘라고 명령했다. 여우가 첫 번째 끈을 느꼈을 때, 그는 고통 때문에 한쪽 다리를 들어올리려고 했지만, 그것을 참았고, 여전히 꼬리를 공중에 높이 쳐들었다. 두 번째 쏘였을 때, 그는 잠시 그것을 내려놓을 수밖에 없었다. 세 번째 쏘였을 때, 그는 더 이상 버틸 수 없었고, 비명을 지르고, 꼬리를 다리 사이에 끼웠다. 동물들이 그것을 보았을 때, 그들은 모든 것이 끝났다고 생각했고, 각자가 굴로 도망치기 시작했고, 새들은 전투에서 승리했다.
그러자 왕과 여왕은 아이들에게 집으로 날아가서 외쳤습니다. '아이들이여, 기뻐하고 마음껏 먹고 마셔라. 우리가 전투에서 이겼다!' 하지만 어린 찌르레기들은 말했습니다. '아직 먹지 않겠어. 곰이 둥지로 와서 용서를 구하고 우리가 명예로운 자식이라고 말해야지. 그러면 그렇게 할 수 있을 거야.' 그러자 버드나무 찌르레기가 곰의 굴로 날아가서 외쳤습니다. '으르렁거리는 녀석아, 너는 둥지로 와서 내 자식들에게 용서를 구해야지. 그렇지 않으면 네 몸의 모든 갈비뼈가 부러질 거야.' 그래서 곰은 엄청난 두려움에 사로잡혀 그곳으로 기어가서 용서를 구했습니다. 그리고 마침내 어린 찌르레기들은 만족했고, 함께 앉아서 먹고 마시며 밤늦게까지 즐거웠습니다.
개구리 왕자
어느 멋진 저녁, 어린 공주가 모자와 나막신을 신고 숲에서 혼자 산책을 나갔습니다. 그리고 그녀가 그 가운데에서 솟아오르는 시원한 샘에 다다랐을 때, 그녀는 잠시 쉬기 위해 앉았습니다. 이제 그녀는 손에 황금 공을 들고 있었는데, 그것은 그녀가 가장 좋아하는 장난감이었습니다. 그녀는 항상 그것을 공중으로 던지고, 떨어지면 다시 잡았습니다. 얼마 후, 그녀는 그것을 너무 높이 던졌는데, 떨어지는 것을 놓치고 말았습니다. 공은 튀어나와 땅 위를 굴러가다가 마침내 샘으로 떨어졌습니다. 공주는 공을 찾아 샘을 들여다보았지만, 샘은 매우 깊었고, 너무 깊어서 바닥을 볼 수 없었습니다. 그러자 그녀는 자신의 손실을 통탄하기 시작했고, "아아! 내 공을 다시 찾을 수만 있다면, 내 모든 좋은 옷과 보석, 그리고 세상에 있는 모든 것을 주겠어요."라고 말했습니다.
그녀가 말하고 있을 때, 개구리 한 마리가 물에서 머리를 내밀고 말했습니다. '공주님, 왜 그렇게 몹시 울어요?' '아아!' 그녀가 말했습니다. '나를 위해 뭘 해줄 수 있니, 못된 개구리야? 내 황금 공이 샘물에 빠졌어.' 개구리가 말했습니다. '나는 당신의 진주나 보석, 좋은 옷은 필요 없어. 하지만 당신이 나를 사랑하고, 내가 당신과 함께 살게 하고 당신의 황금 접시에서 먹고, 당신의 침대에서 자게 해준다면, 나는 당신의 공을 다시 가져다 줄게.' '이 얼마나 터무니없는 소리인가.' 공주는 생각했습니다. '이 멍청한 개구리가 말하고 있구나! 그는 샘물에서 나와서 나를 찾아올 수도 없을 거야. 비록 그가 내 공을 가져올 수 있을지도 모르지만, 그러니 나는 그에게 그가 원하는 것을 줄 거라고 말할 거야.' 그래서 공주는 개구리에게 말했습니다. '글쎄, 당신이 내 공을 가져다 준다면, 당신이 원하는 것을 다 들어줄게.' 그러자 개구리는 머리를 숙이고 물속 깊이 뛰어들었습니다. 그리고 잠시 후 그는 다시 올라와서, 입에 공을 물고, 샘 가장자리에 공을 던졌습니다. 어린 공주는 자신의 공을 보자마자, 공을 주워 올리려고 달려갔습니다. 그리고 그녀는 공을 다시 손에 쥐게 되어 너무 기뻐서 개구리는 생각하지 않고, 할 수 있는 한 빨리 공을 가지고 집으로 달려갔습니다. 개구리는 그녀를 따라가며 '머물러라, 공주님, 당신이 말한 대로 나를 데려가세요'라고 외쳤습니다. 하지만 그녀는 한 마디도 듣지 못했습니다.
다음날, 공주가 저녁 식사를 하려고 앉았을 때, 그녀는 이상한 소리를 들었습니다. 톡, 톡, 퐁, 퐁. 마치 무언가가 대리석 계단을 올라오는 것 같았습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 문을 가볍게 두드리는 소리가 들렸고, 작은 목소리가 외치며 말했습니다.
'문을 열어, 나의 사랑하는 공주님, 여기서 네 진정한 사랑을 위한 문을 열어! 그리고 너와 내가 시원한 분수 옆에서, 푸른 나무 그늘에서 한 말을 기억해.'
그러자 공주는 문으로 달려가 문을 열었고, 거기서 그녀는 완전히 잊고 있던 개구리를 보았습니다. 그녀는 이 광경을 보고 슬프게도 두려워서 가능한 한 빨리 문을 닫고 자리로 돌아왔습니다. 그녀의 아버지인 왕은 무언가가 그녀를 놀라게 했다는 것을 보고 무슨 일인지 물었습니다. '문에 흉측한 개구리가 있어요.' 그녀가 말했습니다. '오늘 아침 샘에서 내 공을 들어올려 주었어요. 나는 그에게 샘에서 결코 나올 수 없을 거라고 생각해서 여기서 나와 함께 살라고 말했어요. 하지만 그는 문 앞에 있고, 들어오고 싶어해요.'
그녀가 말하고 있는 동안 개구리가 다시 문을 두드리며 말했습니다.
'문을 열어, 나의 사랑하는 공주님, 여기서 네 진정한 사랑을 위한 문을 열어! 그리고 너와 내가 시원한 분수 옆에서, 푸른 나무 그늘에서 한 말을 기억해.'
그러자 왕은 어린 공주에게 말했습니다. '네가 약속했으니 지켜야 한다. 그러니 가서 그를 들여보내거라.' 공주는 그렇게 했고, 개구리는 방으로 뛰어들었다가, 바로 톡톡톡 방바닥에서 꼭대기까지 올라갔고, 공주가 앉아 있는 테이블에 가까이 다가갔습니다. '제발 나를 의자에 앉혀 줘.' 그가 공주에게 말했습니다. '그리고 당신 옆에 앉게 해줘.' 그녀가 그렇게 하자마자 개구리가 말했습니다. '내가 먹을 수 있도록 접시를 내 가까이에 두렴.' 공주는 그렇게 했고, 개구리는 먹을 수 있는 만큼 먹은 후 말했습니다. '이제 피곤해. 나를 위층으로 데려가서 당신의 침대에 눕혀 줘.' 공주는 매우 싫어했지만, 그를 손에 들고 자신의 침대 베개 위에 눕혔습니다. 그는 밤새 잤습니다. 밝아지자마자 그는 뛰어올라 계단을 내려와 집 밖으로 나갔습니다. '이제,' 공주는 생각했습니다. '드디어 그가 떠났구나. 그리고 나는 더 이상 그를 귀찮게 하지 않을 거야.'
그러나 그녀는 착각했습니다. 다시 밤이 되었을 때 그녀는 문을 두드리는 똑같은 소리를 들었고 개구리가 다시 와서 말했습니다.
'문을 열어, 나의 사랑하는 공주님, 여기서 네 진정한 사랑을 위한 문을 열어! 그리고 너와 내가 시원한 분수 옆에서, 푸른 나무 그늘에서 한 말을 기억해.'
그리고 공주가 문을 열자 개구리가 들어와서 아침이 밝을 때까지 이전처럼 그녀의 베개 위에서 잤습니다. 그리고 셋째 날 밤에도 그는 똑같이 했습니다. 하지만 공주가 다음날 아침 깨어났을 때, 개구리 대신 아름다운 왕자가 그녀를 바라보고 있는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 왕자는 그녀가 본 것 중 가장 아름다운 눈으로 그녀를 바라보고 있었고, 그녀의 침대 머리맡에 서 있었습니다.
그는 그녀에게 악의에 찬 요정에게 매료되어 개구리로 변했으며, 어떤 공주가 그를 샘에서 꺼내 그녀의 접시에서 먹고 그녀의 침대에서 3박을 자게 할 때까지 그렇게 지내도록 운명지어졌다고 말했습니다. '당신은 그의 잔인한 매력을 깨뜨렸고, 이제 내가 바라는 것은 당신이 나와 함께 아버지의 왕국으로 가는 것뿐입니다. 그곳에서 나는 당신과 결혼하고 당신이 살아있는 한 당신을 사랑할 것입니다.'
젊은 공주는 이 모든 말에 오래지 않아 '예'라고 말했을 것입니다. 그들이 이야기를 나누는 동안 아름다운 여덟 마리의 말이 끄는 화려한 마차가 달려왔습니다. 말들은 깃털 장식과 금색 마구로 장식되어 있었습니다. 마차 뒤에는 왕자의 하인, 충실한 하인이 탔습니다. 하인리히는 마법에 걸린 사랑하는 주인의 불행을 너무나 오랫동안 몹시 한탄해서 가슴이 터질 지경이었습니다.
그런 다음 그들은 왕에게 작별 인사를 한 뒤 여덟 마리의 말이 끄는 마차를 탔고, 모두 기쁨과 즐거움으로 가득 차 왕자의 왕국을 향해 출발하여 무사히 도착했습니다. 그리고 그곳에서 그들은 오랫동안 행복하게 살았습니다.
고양이와 쥐의 협력
어떤 고양이가 쥐를 알게 되었고, 쥐가 쥐에게 느끼는 큰 사랑과 우정에 대해 많은 이야기를 했습니다.그래서 쥐는 결국 그들이 함께 살면서 집을 지키기로 동의했습니다.'하지만 우리는 겨울을 대비해야 해.그렇지 않으면 배고픔에 시달릴 거야.' 고양이가 말했습니다.'그리고 너, 작은 쥐야, 어디든 모험을 할 수 없어.그러면 언젠가 함정에 걸릴 거야.' 좋은 조언을 따랐고, 기름 한 통을 샀지만, 어디에 두어야 할지 몰랐습니다. 마침내, 많은 고려 끝에 고양이가 말했습니다.'나는 아무도 감히 거기에서 아무것도 가져가지 못하니까, 교회보다 기름을 더 잘 보관할 수 있는 곳을 모릅니다. 우리는 그것을 제단 아래에 두고, 정말 필요할 때까지는 만지지 않을 거야.' 그래서 그 통은 안전하게 보관되었지만, 얼마 지나지 않아 고양이는 그것을 몹시 그리워하며 쥐에게 말했습니다.'작은 쥐야, 너에게 뭔가 말하고 싶어. 내 사촌이 세상에 어린 아들을 데려왔고, 나에게 대모가 되어 달라고 부탁했어. 그는 갈색 반점이 있는 희고, 나는 세례 때 그를 세례반 위에 올려놓아야 해. 오늘 내가 나가게 해 줘. 너는 혼자서 집을 돌봐.' '그래, 그래' 쥐가 대답했다. '물론 가. 그리고 아주 좋은 음식을 먹으면 나를 생각해. 나도 달콤한 붉은 세례 와인 한 방울이 필요해.' 그러나 이 모든 것은 사실이 아니었다. 고양이는 사촌이 없었고 대모가 되어 달라는 부탁도 받지 않았다. 그녀는 곧장 교회로 가서 기름통으로 다가가 핥기 시작했고 기름의 윗부분을 핥았다. 그런 다음 그녀는 마을 지붕 위를 산책하고 기회를 엿보다가 햇볕에 몸을 쭉 뻗고 기름통이 생각날 때마다 입술을 핥았고 저녁이 되어서야 집으로 돌아왔다. '자, 다시 왔구나' 쥐가 말했다. '의심할 여지 없이 즐거운 하루를 보냈구나.' '모든 게 잘 됐어' 고양이가 대답했다. '아이에게 무슨 이름을 지었지?' '꼭대기!' 고양이가 매우 냉정하게 말했다. '꼭대기!' 쥐가 소리쳤다. '매우 이상하고 흔하지 않은 이름인데, 당신 가족에서는 흔한 이름인가?' '그게 뭐 중요해.' 고양이가 말했다. '대자녀를 'Crumb-stealer'라고 부르는 것보다 나쁘지 않아.'
얼마 지나지 않아 고양이는 또 다른 갈망에 사로잡혔다. 그녀는 쥐에게 말했다. '나한테 부탁을 하나 해야 해. 그리고 하루 동안 혼자 집을 관리해. 다시 대모가 되어 달라고 부탁받았어. 그 애 목에 하얀 고리가 있어서 거절할 수 없어.' 착한 쥐는 동의했지만, 고양이는 마을 성벽 뒤로 기어가 교회로 가서 기름 냄비의 절반을 먹어치웠다. '자기만의 것을 간직하는 것만큼 좋은 건 없어.' 그녀는 말했고, 하루의 일에 만족했다. 그녀가 집에 돌아왔을 때 쥐가 물었다. '그 애는 무슨 세례를 받았어?' '반쯤 됐어.' 고양이가 대답했다. '반쯤 됐어! 뭐라고? 평생 그 이름을 들어본 적이 없어. 달력에 없는 게 틀림없어!'
고양이의 입은 곧 더 핥아달라고 침이 고이기 시작했다. '모든 좋은 일은 세 개로 이루어진다.' 그녀가 말했다. '다시 대모가 되어 달라는 부탁을 받았다. 그 아이는 꽤 검고, 발만 하얗지만, 그 예외를 제외하면 온몸에 흰 털이 하나도 없다. 몇 년에 한 번뿐인데, 날 놓아줄 수 있겠니?' '완벽하게! 반만!' 쥐가 대답했다. '정말 이상한 이름들이라, 나를 매우 사려 깊게 만든다.' '너는 집에 앉아 있잖아.' 고양이가 말했다. '짙은 회색 털 코트와 긴 꼬리를 하고, 공상으로 가득 차 있지. 낮에는 외출하지 않으니까.' 고양이가 없는 동안 쥐가 집을 청소하고 정리했지만, 탐욕스러운 고양이는 기름통을 다 비웠다. '모든 것을 다 먹어치우면 평화가 찾아온다.' 그녀는 스스로에게 말했고, 배불리 살찐 그녀는 밤까지 집에 돌아오지 않았다. 쥐는 세 번째 아이에게 무슨 이름을 지었는지 즉시 물었다. '다른 아이보다 더 마음에 들지 않을 거야.' 고양이가 말했다. '그 아이는 All-gone이라고 불려.' 'All-gone,' 쥐가 소리쳤다. '그게 가장 의심스러운 이름이야! 인쇄된 걸 본 적이 없어. All-gone; 무슨 뜻일까?' 그녀는 고개를 저으며 몸을 웅크리고 잠자리에 들었다.
그때부터 아무도 고양이를 대모로 초대하지 않았지만, 겨울이 되어 밖에서 아무것도 찾을 수 없게 되자, 쥐는 그들의 식량을 생각하며 말했습니다. '이리 와, 고양이야, 우리가 우리 자신을 위해 저장해 둔 기름통으로 가자.그걸 즐겨먹자.' '그래,' 고양이가 대답했습니다. '네가 창밖으로 그 섬세한 혀를 내밀고 즐기는 것만큼 그것을 즐길 거야.' 그들은 길을 떠났지만, 도착했을 때 기름통은 확실히 그 자리에 있었지만 비어 있었습니다. '아차!' 쥐가 말했습니다. '이제 무슨 일이 일어났는지 알겠어. 이제 밝혀졌어! 너는 진정한 친구야! 대모가 되어 있을 때 모든 것을 먹어치웠잖아. 먼저 가득 채우고, 반만 먹고, 그 다음에-' '혀를 다물어.' 고양이가 소리쳤습니다. '한 마디만 더 하면, 나도 너를 먹어치울 거야.' '모두 없어졌다'는 말이 불쌍한 쥐의 입술에 이미 있었습니다. 그녀가 말을 마치기도 전에 고양이가 그녀에게 달려들어 그녀를 붙잡고 삼켜버렸다. 참으로, 그것이 세상의 방식이다.
거위 소녀
위대한 나라의 왕이 죽고, 그의 여왕에게 외동딸을 돌보게 남겼습니다. 이 아이는 딸이었고, 매우 아름다웠습니다. 그녀의 어머니는 그녀를 매우 사랑했고, 그녀에게 매우 친절했습니다. 그리고 공주를 좋아하고 그녀의 어머니가 공주를 돌보도록 돕는 좋은 요정도 있었습니다. 그녀가 자라서, 그녀는 아주 멀리 사는 왕자와 약혼했습니다. 그녀가 결혼할 때가 다가오자, 그녀는 그의 나라로 여행을 떠날 준비를 했습니다. 그러자 그녀의 어머니인 여왕은 보석, 금, 은, 장신구, 고급 드레스, 간단히 말해서 왕의 신부에게 어울리는 모든 것을 매우 값비싼 물건으로 챙겼습니다. 그리고 그녀는 그녀에게 그녀와 함께 탈 시녀를 주었고, 그녀를 신랑의 손에 맡겼습니다. 그리고 각자는 여행을 위해 말을 한 마리씩 가지고 있었습니다. 이제 공주의 말은 요정의 선물이었고, 팔라다라고 불렸고, 말을 할 수 있었습니다.
그들이 출발할 시간이 되자 요정은 침실로 들어가 작은 칼을 가지고 그녀의 머리카락을 한 줌 잘라 공주에게 주며 말했습니다. '잘 보관해, 사랑하는 아이야. 이건 길에서 너에게 도움이 될 수 있는 부적이거든.' 그러고 나서 그들은 모두 공주에게 슬픈 작별 인사를 했습니다. 공주는 머리카락을 가슴에 넣고 말을 타고 신랑의 왕국으로 여행을 떠났습니다.
어느 날, 그들이 개울가를 따라 말을 타고 가던 중, 공주는 매우 목이 마르기 시작했습니다. 그녀는 하녀에게 말했습니다. '내려와서 저 개울가에서 제 황금 잔에 물을 좀 가져다 주세요. 저는 마시고 싶어요.' '아니요.' 하녀가 말했습니다. '목마르면 내려와서 물가에 몸을 숙여 마셔요. 저는 더 이상 당신의 하녀가 아니겠어요.' 그러자 공주는 너무 목이 마르기 때문에 내려와서 작은 개울가에 무릎을 꿇고 물을 마셨습니다. 그녀는 무서워서 황금 잔을 꺼낼 수 없었습니다. 그녀는 울면서 말했습니다. '아! 저는 어떻게 되는 거지?' 그러자 자물쇠가 그녀에게 대답하며 말했습니다.
'아아! 아아! 만약 네 어머니가 그것을 알았다면, 슬프게, 슬프게 후회했을 거야.'
그러나 공주는 매우 온화하고 온순했기 때문에 하녀의 나쁜 행동에 대해 아무 말도 하지 않고 다시 말 위로 올라탔습니다.
그런 다음 모두 여행을 계속했고, 날이 너무 따뜻해지고 태양이 너무 뜨거워져서 신부는 다시 매우 목마르기 시작했습니다. 마침내 강에 도착했을 때, 그녀는 하녀의 무례한 말을 잊고, '내려와서 내 금잔에 마실 물을 좀 가져다 줘.'라고 말했습니다. 하지만 하녀는 그녀에게 대답하고, 이전보다 더 거만하게 말했습니다. '원한다면 마셔도 돼. 하지만 나는 당신의 시녀가 되지 않을 거야.' 그러자 공주는 너무 목이 마르고 말에서 내려와 누워서 흐르는 개울 위에 머리를 대고 외치며 말했습니다. '나한테 무슨 일이 일어날까?' 그러자 머리카락이 다시 그녀에게 대답했습니다.
'아아! 아아! 만약 네 어머니가 그것을 알았다면, 슬프게, 슬프게 후회했을 거야.'
그리고 그녀가 물을 마시려고 몸을 숙이자, 머리카락 한 줌이 가슴에서 떨어져 나와 물과 함께 떠내려갔다. 이제 그녀는 너무 무서워서 그것을 보지 못했지만, 그녀의 하녀는 그것을 보고 매우 기뻤다. 그녀는 그 마법을 알고 있었기 때문이다. 그리고 그녀는 머리카락을 잃었으니 불쌍한 신부가 그녀의 손아귀에 들어갈 것이라는 것을 알았다. 그래서 신부가 물을 다 마시고 다시 팔라다에 올라타려고 했을 때, 하녀는 '나는 팔라다에 올라탈 테니까, 대신 내 말을 가져가도 돼'라고 말했다. 그래서 그녀는 말을 포기해야 했고, 얼마 지나지 않아 그녀의 왕족 옷을 벗고 그녀의 하녀의 초라한 옷을 입어야 했다.
마침내, 그들이 여행의 끝에 다다르자, 이 배신한 하인은 그녀의 여주인이 누구에게 무슨 일이 일어났는지 말하면 그녀를 죽이겠다고 위협했습니다. 하지만 팔라다는 모든 것을 보고, 그것을 잘 기억했습니다.
그러자 시녀가 팔라다에 올라타고 진짜 신부는 다른 말에 올라탔고, 그들은 이런 식으로 계속 가다가 마침내 왕궁에 도착했습니다. 그들이 오는 것을 보고 큰 기쁨이 있었고, 왕자는 그들을 맞으러 달려가서, 그녀가 자신의 아내가 될 사람이라고 생각하여 그 시녀를 말에서 들어올렸습니다. 그리고 그녀는 위층으로 올라가 왕궁의 방으로 인도되었습니다. 하지만 진짜 공주는 아래 궁정에 머물라는 말을 들었습니다.
그런데 늙은 왕은 그때 할 일이 없었습니다. 그래서 그는 부엌 창문에 앉아 무슨 일이 일어나고 있는지 보며 즐겼습니다. 그리고 그는 안뜰에서 그녀를 보았습니다. 그녀가 매우 예쁘고 시녀로는 너무 연약해 보였기 때문에 그는 왕의 방으로 올라가 신부에게 그녀가 데리고 온 사람이 누구인지 물었습니다. 그녀는 아래 안뜰에 이렇게 서 있었습니다. '길에서 그녀와 함께 있기 위해 데려왔습니다.' 그녀가 말했습니다. '제발 그 소녀에게 할 일을 주세요. 그녀가 게으르지 않도록요.' 늙은 왕은 얼마 동안 그녀에게 할 일을 생각해 낼 수 없었습니다. 하지만 마침내 그는 말했습니다. '저는 거위를 돌보는 소년이 있습니다. 그녀가 가서 그를 도울 수 있습니다.' 이제 진짜 신부가 왕의 거위를 돌보는 것을 도울 이 소년의 이름은 쿠르드켄이었습니다.
하지만 거짓 신부는 왕자에게 말했습니다. '사랑하는 남편이여, 제게 한 가지 친절을 베풀어 주십시오.' 왕자가 말했습니다. '그러겠습니다.' 왕자가 말했습니다. '그러면 당신의 도살자 중 한 명에게 내가 탄 말의 머리를 베어 버리라고 말해. 그 말은 매우 다루기 힘들었고, 길에서 나를 슬프게 괴롭혔기 때문이야.' 하지만 사실 그녀는 팔라다가 언젠가 공주에게 말을 하고 그녀가 한 모든 일을 말할까봐 매우 두려웠습니다. 그녀는 그녀의 요점을 관철했고, 충실한 팔라다는 죽임을 당했습니다. 하지만 진짜 공주가 그 소식을 듣고 울면서 그 남자에게 팔라다의 머리를 도시의 크고 어두운 문에 못 박아 달라고 간청했습니다. 그녀는 매일 아침 저녁으로 그 문을 통과해야 했고, 그곳에서 가끔 그를 볼 수 있기를 바랐습니다. 그러자 도살자는 그녀가 원하는 대로 하겠다고 말했습니다. 머리를 베어 어두운 문 아래에 못 박았습니다.
다음날 아침 일찍, 그녀와 쿠르드켄이 문을 통해 나가면서 그녀는 슬픔에 잠긴 듯 이렇게 말했습니다.
'팔라다, 팔라다, 거기 당신이 매달려 있어요!'
그리고 머리가 대답했다:
'신부야, 신부야, 거기 갱스터야! 아아! 아아! 네 어머니가 알았다면, 슬프게도, 슬프게도, 그녀는 그것을 후회했을 거야.'
그런 다음 그들은 도시를 나가 거위를 몰고 갔다. 그녀가 초원에 도착했을 때, 그녀는 거기 언덕에 앉아, 그녀의 흔들리는 머리카락을 내렸는데, 그것은 모두 순은이었다. 그리고 쿠르드켄은 그것이 햇빛에 반짝이는 것을 보고, 달려가서 머리카락 몇 개를 뽑으려고 했지만, 그녀는 외쳤다.
'바람아, 불어라! 쿠르드켄의 모자를 날려라! 바람아, 불어라! 그를 쫓아가게 하라! 언덕, 골짜기, 바위 위로, 은빛 머리카락이 모두 빗질되고 말려질 때까지 멀리 휘둘러라!
그러자 바람이 불어서 쿠르드켄의 모자가 날아가고, 모자는 언덕 너머로 날아갔다. 그는 돌아서서 모자를 쫓아 달려야 했다. 그가 돌아왔을 때쯤에는 그녀가 머리를 빗고 컬링하고 다시 안전하게 묶었다. 그러자 그는 매우 화가 나고 심술궂어서 그녀에게 전혀 말을 걸지 않았다. 하지만 그들은 저녁이 어두워질 때까지 거위들을 지켜보다가 집으로 데려갔다.
다음날 아침, 그들이 어두운 문을 지나가던 중, 불쌍한 소녀가 팔라다의 머리를 올려다보며 외쳤습니다.
'팔라다, 팔라다, 거기 당신이 매달려 있어요!'
그리고 머리가 대답했다:
'신부야, 신부야, 거기 갱스터야! 아아! 아아! 네 어머니가 알았다면, 슬프게도, 슬프게도, 그녀는 그것을 후회했을 거야.'
그러자 그녀는 거위를 몰고 가서 초원에 다시 앉아서 예전처럼 머리카락을 빗기 시작했습니다. 그러자 쿠르드켄이 그녀에게 달려가 머리카락을 잡으려고 했지만, 그녀는 재빨리 소리쳤습니다.
'바람아, 불어라! 쿠르드켄의 모자를 날려라! 바람아, 불어라! 그를 쫓아가게 하라! 언덕, 골짜기, 바위 위로, 은빛 머리카락이 모두 빗질되고 말려질 때까지 멀리 휘둘러라!
그러자 바람이 불어와 그의 모자를 날려버렸다. 그리고 모자는 언덕을 넘어 멀리 날아가 버렸고, 그는 모자를 쫓아 달려야 했다. 그가 돌아왔을 때 그녀는 다시 머리를 묶었고, 모든 것이 안전했다. 그래서 그들은 어두워질 때까지 거위들을 지켜보았다.
저녁에 그들이 집에 돌아온 후, 쿠르드켄은 늙은 왕에게 가서 말했습니다. '저는 더 이상 거위들을 키우는 데 도움을 줄 그 이상한 소녀를 가질 수 없습니다.' '왜요?' 왕이 말했습니다. '왜냐하면 그녀는 아무런 좋은 일도 하지 않고, 하루 종일 나를 놀릴 뿐이거든요.' 그러자 왕은 그에게 무슨 일이 일어났는지 말하게 했습니다. 그리고 쿠르드켄이 말했습니다. '우리가 아침에 거위 떼와 함께 어두운 문을 통과할 때, 그녀는 울고 벽에 걸려 있는 말의 머리와 이야기하며 이렇게 말합니다.
'팔라다, 팔라다, 거기 당신이 매달려 있어요!'
그리고 머리가 대답한다:
'신부야, 신부야, 거기 갱스터야! 아아! 아아! 네 어머니가 알았다면, 슬프게도, 슬프게도, 그녀는 그것을 후회했을 거야.'
그리고 쿠르드켄은 거위들이 먹이를 먹는 초원에서 무슨 일이 일어났는지, 그의 모자가 날아갔다는 사실, 그리고 그가 모자를 쫓아 달려야 했다는 사실, 그리고 거위 떼를 내버려 두었다는 사실을 왕에게 계속 이야기했습니다. 하지만 늙은 왕은 그 소년에게 다음날 다시 나가라고 말했습니다. 아침이 되자 그는 어두운 문 뒤에 숨어서 그녀가 팔라다에게 말하는 모습과 팔라다가 대답하는 모습을 들었습니다. 그러고 나서 그는 들판으로 들어가 초원 옆 덤불에 숨었습니다. 그리고 그는 그들이 거위 떼를 어떻게 몰고 가는지, 그리고 얼마 지나지 않아 그녀가 햇빛에 반짝이는 머리카락을 내리는 모습을 직접 눈으로 보았습니다. 그리고 그는 그녀가 말하는 것을 들었습니다.
'바람아, 불어라! 쿠르드켄의 모자를 날려라! 바람아, 불어라! 그를 쫓아가게 하라! 언덕, 골짜기, 바위 위로, 은빛 머리카락이 모두 빗질되고 말려질 때까지 멀리 휘둘러라!
그리고 곧 바람이 불어와 쿠르드켄의 모자를 날려갔고, 쿠르드켄은 모자를 쫓아갔고, 그 소녀는 계속 머리를 빗고 컬링했습니다. 이 모든 것을 늙은 왕은 보았습니다. 그래서 그는 보이지 않게 집으로 돌아갔습니다. 그리고 작은 거위 소녀가 저녁에 돌아왔을 때 그는 그녀를 따로 불러서 왜 그랬는지 물었습니다. 하지만 그녀는 울음을 터뜨리며 말했습니다. '내가 당신이나 다른 사람에게 말해서는 안 돼. 아니면 내 목숨을 잃을 거야.'
하지만 늙은 왕은 너무나 간청했기 때문에, 그녀는 처음부터 끝까지 모든 이야기를 다 말할 때까지 평화를 찾을 수 없었습니다. 그녀가 그렇게 한 것은 그녀에게 매우 행운이었습니다. 그녀가 그렇게 했을 때, 왕은 그녀에게 왕의 옷을 입히라고 명령했고, 그녀를 경이롭게 바라보았습니다. 그녀는 너무 아름다웠습니다. 그런 다음 그는 아들을 불러서 그에게 거짓 신부만 있다고 말했습니다. 그녀는 단지 시녀일 뿐이고 진짜 신부는 옆에 서 있었기 때문입니다. 그리고 젊은 왕은 그녀의 아름다움을 보고 기뻐했고, 그녀가 얼마나 온유하고 인내심이 많았는지 들었습니다. 그리고 거짓 신부에게 아무 말도 하지 않고, 왕은 그의 모든 궁정을 위해 큰 잔치를 준비하라고 명령했습니다. 신랑은 맨 위에 앉았고, 거짓 공주는 한쪽에, 진짜 공주는 다른 쪽에 앉았습니다. 하지만 아무도 그녀를 다시는 알지 못했습니다. 그녀의 아름다움이 그들의 눈에 매우 눈부셨기 때문입니다. 그리고 그녀는 화려한 드레스를 입고 있었기 때문에 작은 거위 소녀와는 전혀 달라 보였습니다.
그들이 먹고 마시고 매우 즐거워하자, 늙은 왕은 그들에게 이야기를 들려주겠다고 말했습니다. 그래서 그는 이야기를 시작해서 공주에 대한 모든 이야기를 마치 한 번 들은 이야기인 것처럼 들려주었습니다. 그리고 그는 진짜 하녀에게 이렇게 행동하는 사람에게 어떻게 해야 할지 물었습니다. '그녀를 날카로운 못으로 꿰뚫은 통에 던져 넣고, 두 마리의 흰 말을 태워 그녀가 죽을 때까지 거리에서 거리로 끌고 다니는 것보다 더 좋은 일은 없을 거야.' '당신이 그녀야!' 늙은 왕이 말했습니다. '당신이 스스로 판단한 대로, 당신에게도 그렇게 될 거야.' 그리고 젊은 왕은 진짜 아내와 결혼했고, 그들은 평생 평화롭고 행복하게 왕국을 다스렸습니다. 그리고 선한 요정이 그들을 보러 와서 충실한 팔라다를 다시 살려냈습니다.
샹티클리어와 파틀릿의 모험
1. 그들이 견과류를 먹으러 산에 간 이유
"이제 견과류가 꽤 익었어요." 샹티클리어가 아내 파틀릿에게 말했다. "우리가 함께 산에 가서 다람쥐가 다 가져가기 전에 최대한 많이 먹어볼까요?" "진심을 다해," 파틀릿이 말했다. "함께 가서 휴일을 보내요."
그래서 그들은 산으로 갔다. 날씨가 좋았기 때문에 저녁까지 거기에 머물렀다. 그들이 견과류를 너무 많이 먹어서 걸을 수 없었는지, 아니면 게으르기 때문에 걸을 생각이 없었는지 나는 모른다. 그러나 그들은 걸어서 집에 가는 것이 어울리지 않는다고 생각했다. 그래서 샹티클리어는 견과류 껍질로 작은 마차를 만들기 시작했다. 마차가 완성되자 파틀렛이 마차에 뛰어들어 앉았고, 샹티클리어에게 마차를 매고 그녀를 집으로 데려가라고 명령했다. '재밌는 농담이네!' 샹티클리어가 말했다. '아니, 그럴 리가 없어. 나는 걸어서 집에 가는 게 낫겠어. 마차에 앉아서 마부가 되고 싶지만, 끌지는 않을 거야.' 이 말이 지나가는 동안 오리 한 마리가 꽥꽥거리며 올라와서 '도둑놈들아, 내 땅에 무슨 볼일이 있니? 네 무례함에 대해 잘해 줄게!' 하고 소리쳤다. 그러자 오리는 샹티클리어에게 매우 힘차게 달려들었다. 하지만 샹티클리어는 겁쟁이가 아니었고, 오리의 타격을 날카로운 박차로 너무나 맹렬하게 반격했기 때문에 그녀는 곧 자비를 구걸하기 시작했습니다. 그것은 그녀가 그들을 위해 마차를 집으로 끌고 간다는 조건에서만 허락되었습니다. 그녀는 그렇게 하기로 동의했고, 샹티클리어는 상자에 올라타서 달리면서, '이제, 오리야, 가능한 한 빨리 타렴.'라고 외쳤습니다. 그리고 그들은 꽤 좋은 속도로 떠났습니다.
그들이 조금 길을 따라 여행한 후, 그들은 길을 따라 함께 걷는 바늘과 핀을 만났습니다.바늘은 '멈춰, 멈춰!'라고 소리치며 너무 어두워서 길을 찾기가 힘들었고, 너무 더럽게 걸어가서 전혀 올라갈 수 없다고 말했습니다.그는 그와 그의 친구인 핀이 몇 마일 떨어진 술집에 있었고, 얼마나 늦었는지 잊을 때까지 술을 마셨다고 말했습니다.그러므로 그는 여행자들에게 친절하게 마차에 태워 달라고 간청했습니다.샹티클리어는 그들이 마른 녀석일 뿐이고 많은 공간을 차지하지 않을 것이라고 관찰하고, 타도 괜찮지만, 마차에 탈 때 바퀴를 더럽히지 않고, 파틀렛의 발가락을 밟지 않겠다고 약속하게 했습니다.
늦은 밤에 그들은 여관에 도착했습니다. 어둠 속에서 여행하는 것은 나쁜 일이었고, 오리는 매우 피곤해 보였고, 한 쪽에서 다른 쪽으로 많이 뒤뚱뒤뚱 돌아다녔기 때문에, 그들은 그곳에 숙소를 정하기로 마음먹었습니다. 하지만 집주인은 처음에는 꺼려하며, 집이 가득 찼다고 말하며 그들이 그다지 품위 있는 손님이 아닐지도 모른다고 생각했습니다. 하지만 그들은 그에게 정중하게 말하며 파틀릿이 길에서 낳은 계란을 주었고, 매일 계란을 하나씩 낳는 버릇이 있는 오리를 주겠다고 말했습니다. 마침내 그는 그들을 들여보냈고, 그들은 훌륭한 저녁 식사를 주문했으며 매우 즐거운 저녁을 보냈습니다.
이른 아침, 아직 밝지 않은 때, 여관에서 아무도 움직이지 않을 때, 샹티클리어는 아내를 깨웠고, 계란을 가져와서 구멍을 뚫고 먹어 치우고 껍질을 벽난로에 던졌습니다. 그런 다음 그들은 깊이 잠들어 있는 바늘과 바늘에게 가서 머리를 잡고 하나는 집주인의 안락의자에, 다른 하나는 손수건에 꽂았습니다. 이렇게 한 후, 그들은 가능한 한 조용히 기어갔습니다. 그러나 마당의 야외에서 잠을 자던 오리가 그들이 오는 것을 듣고 여관 근처를 흐르는 개울로 뛰어들어 곧 그들의 손이 닿지 않는 곳으로 헤엄쳐 갔습니다.
한두 시간 후 집주인이 일어나 손수건을 들고 얼굴을 닦았지만, 핀이 달려들어 찔렀다. 그러고 나서 그는 부엌으로 들어가 불에 파이프를 피우려고 했지만, 파이프를 저어주자 달걀 껍질이 눈에 들어와 거의 실명할 뻔했다. '저를 축복해 주세요!' 그가 말했다. '오늘 아침 온 세상이 제 머리를 노리는 것 같아요.' 그렇게 말하며 그는 투덜거리며 안락의자에 몸을 던졌다. 하지만, 오, 세상에! 바늘이 그에게 달려들었다. 이번에는 머리가 아팠던 게 아니었다. 그는 이제 매우 격노했고, 전날 밤에 온 사람들이 의심스러워서 그들을 돌보러 갔지만, 그들은 모두 떠났다. 그래서 그는 다시는 엄청나게 먹고, 아무런 대가도 치르지 않고, 그의 수고에 대한 대가로 원숭이 같은 장난만 주는 그런 방랑자들을 받아들이지 않겠다고 맹세했다.
2. 샹티클리어와 파틀릿이 코르베스 씨를 방문한 방법
다른 날, 샹티클리어와 파틀렛은 함께 타고 나가고 싶어했습니다. 그래서 샹티클리어는 붉은 바퀴가 4개 달린 멋진 마차를 만들고, 거기에 쥐 여섯 마리를 묶었습니다. 그러고 나서 그와 파틀렛은 마차에 올라타서 떠났습니다. 얼마 지나지 않아 고양이 한 마리가 그들을 만나서, '어디 가는 거야?'라고 물었습니다. 샹티클리어는 이렇게 대답했습니다.
'오늘은 여우 코르베스 씨를 방문하러 갑니다.'
그러자 고양이가 말했습니다. '나를 데려가 줘.' 샹티클리어가 말했습니다. '온 마음을 다해, 뒤에서 일어나. 떨어지지 않도록 조심해.'
'이 멋진 마차를 잘 돌봐줘, 내 예쁜 빨간 바퀴를 더럽히지 마! 이제, 쥐들아, 준비하라, 바퀴들아, 꾸준히 달려라! 오늘 우리는 여우 코르베스 씨를 만나러 갈 거야.'
곧이어 맷돌, 달걀, 오리, 핀이 나타났다. 샹티클리어는 그들에게 모두 마차에 올라타서 함께 가라고 허락했다.
그들이 코르베스 씨의 집에 도착했을 때, 그는 집에 없었다. 그래서 쥐들이 마차를 마차 창고로 끌어들였고, 샹티클리어와 파틀렛은 들보 위로 날아갔고, 고양이는 벽난로에 앉았고, 오리는 세탁물 통에 들어갔고, 핀은 침대 베개에 꽂혔고, 맷돌은 집 문 위에 놓여 있었고, 달걀은 수건 속에 말아져 있었다.
코르베스 씨가 집에 돌아왔을 때, 그는 벽난로로 가서 불을 피웠습니다. 하지만 고양이가 그의 눈에 모든 재를 뿌렸습니다. 그래서 그는 몸을 씻기 위해 부엌으로 달려갔습니다. 하지만 오리가 그의 얼굴에 모든 물을 튀겼습니다. 그가 몸을 닦으려고 했을 때, 달걀이 수건 속에서 산산이 조각나 그의 얼굴과 눈 전체에 묻었습니다. 그러자 그는 매우 화가 나서 저녁을 먹지 않고 잠자리에 들었습니다. 하지만 베개에 머리를 얹었을 때 핀이 그의 뺨에 박혔습니다. 그러자 그는 매우 격노했고, 뛰어올라 집에서 뛰쳐나갈 뻔했습니다. 하지만 그가 문에 다다랐을 때, 맷돌이 그의 머리 위로 떨어져 그 자리에서 죽었습니다.
3. 파틀릿이 어떻게 죽고 묻혔는지, 그리고 샹티클리어가 어떻게 슬픔에 잠겨 죽었는지
다른 날 샹티클리어와 파틀렛은 다시 산으로 가서 견과류를 먹기로 했습니다. 그리고 그들이 찾은 견과류는 모두 두 사람이 동등하게 나누기로 했습니다. 파틀렛은 매우 큰 견과류를 발견했지만, 샹티클리어에게 아무 말도 하지 않고 모두 혼자 간직했습니다. 하지만 너무 커서 삼킬 수 없었고, 목에 걸렸습니다. 그러자 그녀는 몹시 두려워하며 샹티클리어에게 소리쳤습니다. '제발 최대한 빨리 달려가서 물을 좀 가져오게. 아니면 목이 막힐 거야.' 샹티클리어는 최대한 빨리 강으로 달려가서 말했습니다. '강아, 물을 좀 줘. 파틀렛이 산에 있는데 큰 견과류에 질식할 거야.' 강이 말했습니다. '먼저 신부에게 달려가서 물을 끌어올릴 비단 끈을 달라고 해.' 샹티클리어는 신부에게 달려가서 말했습니다. '신부님, 실크 끈을 주세요. 그러면 강이 저에게 물을 줄 거고, 그 물을 파틀렛에게 가져다 줄 거예요. 파틀렛은 산에 누워 있고, 큰 견과류에 질식할 거예요.' 하지만 신부는 말했습니다. '먼저 달려가서 정원 버드나무에 걸려 있는 제 화환을 가져와 주세요.' 그러자 샹티클리어가 정원으로 달려가서 나뭇가지에 걸려 있는 화환을 꺼내 신부에게 가져왔습니다. 그러자 신부가 그에게 실크 끈을 주었고, 그는 실크 끈을 강으로 가져갔습니다. 그러자 강이 그에게 물을 주었고, 그는 그 물을 파틀렛에게 가져다 주었습니다. 하지만 그러는 사이에 그녀는 큰 견과류에 질식하여 완전히 죽어 있었고, 다시는 움직이지 못했습니다.
그러자 샹티클리어는 매우 슬퍼하며 몹시 울었고, 모든 짐승들이 와서 그와 함께 불쌍한 파틀렛을 위해 울었습니다. 그리고 여섯 마리의 쥐가 그녀를 무덤까지 운반할 작은 영구차를 만들었습니다. 그것이 준비되자 그들은 그 앞에 안장을 얹었고, 샹티클리어가 그들을 몰았습니다. 가는 길에 그들은 여우를 만났습니다. '어디 가는 거야, 샹티클리어?' 그가 말했습니다. '내 파틀렛을 묻으러 가는 거야.' 다른 사람이 말했습니다. '내가 같이 가도 돼?' 여우가 말했습니다. '그래. 하지만 너는 뒤로 가야 해. 그렇지 않으면 내 말이 너를 끌 수 없을 거야.' 그러자 여우가 뒤로 일어났고, 곧 늑대, 곰, 염소, 그리고 숲의 모든 짐승들이 와서 영구차 위로 올라탔습니다.
그래서 그들은 급류에 다다를 때까지 계속 갔습니다. '어떻게 건너가야 하나요?' 샹티클리어가 말했습니다. 그러자 지푸라기가 말했습니다. '내가 건너갈게. 그러면 네가 나를 지나가게 해.' 하지만 쥐들이 건너가자 지푸라기가 미끄러져 물속으로 떨어졌고, 여섯 마리의 쥐가 모두 빠져 죽었습니다. 어떻게 해야 할까요? 그러자 큰 통나무가 와서 말했습니다. '나는 충분히 크다. 내가 건너갈게. 그러면 네가 나를 지나가게 해.' 그래서 그는 누웠습니다. 하지만 그들은 너무 서투르게 해서 통나무가 빠져서 개울에 떠내려갔습니다. 그러자 무슨 일이 일어났는지 본 돌이 나타나서 불쌍한 샹티클리어를 돕기 위해 개울을 건너가겠다고 친절하게 제안했습니다. 이번에는 장례마차와 함께 안전하게 반대편으로 가서 파틀렛을 꺼내는 데 성공했습니다. 하지만 뒤에 앉아 있던 여우와 다른 애도자들은 너무 무거워서 다시 물속으로 빠졌고 모두 개울에 떠내려가서 익사했습니다.
그래서 샹티클리어는 죽은 파틀렛과 홀로 남겨졌고, 그녀를 위해 무덤을 파고, 그녀를 그 안에 뉘었고, 그녀 위에 작은 언덕을 만들었습니다. 그러고 나서 그는 무덤 옆에 앉아 울고 애도했고, 마침내 그도 죽었습니다. 그래서 모두가 죽었습니다.
라푼젤
옛날에 한 남자와 한 여자가 아이를 원했지만 오랫동안 헛수고로 바랐습니다. 마침내 그 여자는 신이 그녀의 소원을 들어주실 것이라고 바랐습니다. 이 사람들은 집 뒤에 작은 창문을 하나 가지고 있었는데, 그 창문에서 아름다운 꽃과 허브로 가득 찬 멋진 정원이 보였습니다. 그러나 그 정원은 높은 담으로 둘러싸여 있었고, 아무도 감히 들어가려 하지 않았습니다. 그 정원은 엄청난 힘을 가지고 있고 온 세상이 두려워하는 마법사의 것이었기 때문입니다. 어느 날 그 여자는 그 창문 옆에 서서 정원을 내려다보고 있었는데, 가장 아름다운 라푼젤이 심어진 침대를 보았고, 너무나 신선하고 푸르러서 그녀는 그것을 그리워했고, 그녀는 완전히 시들어버렸고, 창백하고 비참해 보이기 시작했습니다. 그러자 그녀의 남편이 놀라서 물었습니다. '무슨 일이에요, 사랑하는 아내?' '아,' 그녀가 대답했습니다. '우리 집 뒤 정원에 있는 라푼젤을 먹지 못하면 죽을 거예요.' 그녀를 사랑하는 남자는 생각했다. '아내가 죽기 전에 직접 램피온을 가져다 줘. 얼마든지 값어치를 치르게.' 황혼 무렵, 그는 담벼락을 넘어 마법사의 정원으로 내려가 서둘러 램피온 한 줌을 움켜쥐고 아내에게 가져갔다. 아내는 즉시 샐러드를 만들어 탐욕스럽게 먹었다. 너무 맛있어서, 다음 날은 전보다 세 배나 더 먹고 싶어졌다. 그가 휴식을 취하려면 그녀의 남편이 다시 정원으로 내려가야 했다. 그래서 저녁이 어두워지자 그는 다시 내려갔다. 하지만 담벼락을 내려왔을 때 그는 몹시 두려웠다. 마법사가 앞에 서 있는 것을 보았기 때문이다. '어떻게 감히 내 정원으로 내려와 도둑처럼 램피온을 훔칠 수 있니? 그러면 벌을 받을 거야!' 그녀는 화가 난 듯한 표정으로 말했다. '아,' 그가 대답했다. '자비가 정의를 대신하게 하라. 나는 단지 필요에 의해 그렇게 하기로 마음먹었을 뿐이다. 내 아내가 창문에서 당신의 라푼젤을 보고, 그것을 너무나 그리워해서 먹을 것이 없었다면 죽었을 것이다.' 그러자 마법사는 분노를 누그러뜨리고 그에게 말했다. '만약 당신이 말한 대로라면, 당신이 원하는 만큼 라푼젤을 가져가도 좋다. 다만 조건이 하나 있다. 당신 아내가 세상에 낳을 아이를 내게 줘야 한다. 그 아이는 잘 돌봐야 하고, 나는 어머니처럼 돌보겠다.' 그 남자는 공포에 질려 모든 것에 동의했고, 그 여자가 잠자리에 들자 마법사가 즉시 나타나서 그 아이에게 라푼젤이라는 이름을 지어주고 데려갔다.
라푼젤은 태양 아래 가장 아름다운 아이로 자랐습니다. 그녀가 열두 살이 되었을 때, 마법사는 그녀를 숲 속에 있는 탑에 가두었고, 그 탑에는 계단도 문도 없었지만, 꼭대기에는 작은 창문이 있었습니다. 마법사가 들어가고 싶어했을 때, 그녀는 그 아래에 몸을 숨기고 외쳤습니다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
라푼젤은 금을 잣듯이 아름답고 긴 머리카락을 가지고 있었고, 그녀는 마법사의 목소리를 듣자 땋은 머리카락을 풀어 위쪽 창문의 갈고리 중 하나에 감았습니다. 그러자 머리카락이 20엘이나 늘어졌고, 마법사는 그 옆으로 올라갔습니다.
1~2년 후, 왕의 아들이 숲을 지나 탑을 지나갔습니다. 그러자 그는 노래를 들었는데, 너무나 매력적이어서 그는 멈춰 서서 귀를 기울였습니다. 이 사람이 라푼젤이었습니다. 그녀는 고독 속에서 달콤한 목소리를 울리며 시간을 보냈습니다. 왕의 아들은 그녀에게 올라가고 싶어서 탑의 문을 찾았지만 아무것도 찾을 수 없었습니다. 그는 집으로 돌아왔지만, 노래가 그의 마음을 너무 깊이 울려서 매일 숲으로 나가서 노래를 들었습니다. 어느 날 그가 이렇게 나무 뒤에 서 있을 때, 그는 마법사가 거기에 오는 것을 보았고, 그녀가 어떻게 외치는지 들었습니다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
그러자 라푼젤은 그녀의 머리카락 땋은 머리를 내리고, 마법사는 그녀에게 올라갔습니다. '그게 올라가는 사다리라면, 나도 내 행운을 시험해 볼 거야.' 그는 말했고, 다음 날 어두워지기 시작했을 때, 그는 탑으로 가서 외쳤습니다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
그러자 머리카락이 쭉 늘어지고 왕자가 기어올랐다.
처음에 라푼젤은 그녀의 눈이 본 적이 없는 남자가 그녀에게 왔을 때 몹시 무서웠습니다. 하지만 왕자는 친구처럼 그녀에게 말을 걸기 시작했고, 그의 마음이 너무 흔들려서 쉴 수가 없었고, 그녀를 만나야만 했다고 말했습니다. 그러자 라푼젤은 두려움을 잃었고, 그가 그녀에게 그를 남편으로 맞아들일지 물었을 때, 그녀는 그가 젊고 잘생겼다는 것을 보고, '그는 늙은 고델 부인보다 나를 더 사랑할 거야'라고 생각했습니다. 그녀는 그렇게 말했고, 그의 손을 잡았습니다. 그녀는 말했습니다. '나는 기꺼이 당신과 함께 떠나겠지만, 내려가는 법을 모르겠어요. 당신이 올 때마다 비단 한 뭉치를 가지고 와요. 내가 그것으로 사다리를 짜겠어요. 그것이 준비되면 내려가서 당신이 나를 말에 태워다 주세요.' 그들은 그때까지 그가 매일 저녁 그녀에게 오기로 합의했습니다. 늙은 여자는 낮에 왔기 때문입니다. 마녀는 라푼젤이 그녀에게 말할 때까지는 이에 대해 아무것도 언급하지 않았습니다. '고델 부인, 왜 당신은 어린 왕자의 아들보다 내가 끌어올리기에 훨씬 더 무거운지 말해 봐요. 그는 곧 나와 함께할 거예요.' '아! 사악한 아이야.' 마녀가 소리쳤습니다. '무슨 소리야! 내가 너를 온 세상에서 떼어놓았다고 생각했는데, 나를 속였구나!' 그녀는 분노하여 라푼젤의 아름다운 머리카락을 움켜쥐고 왼손에 두 번 감고 오른손으로 가위를 잡았습니다. 싹둑, 뚝, 뚝, 잘려 나갔고, 아름다운 땋은 머리카락은 바닥에 떨어졌습니다. 그녀는 너무나 무자비해서 불쌍한 라푼젤을 사막으로 데려갔고, 그곳에서 그녀는 큰 슬픔과 비참함 속에서 살아야 했습니다.
그러나 라푼젤을 쫓아낸 바로 그날, 마법사는 잘라낸 머리카락을 창문 갈고리에 고정시켰고, 왕자가 와서 소리쳤습니다.
'라푼젤, 라푼젤, 머리카락을 내려줘.'
그녀는 머리카락을 내렸다. 왕자는 승천했지만, 가장 사랑하는 라푼젤을 찾는 대신, 사악하고 독이 있는 표정으로 그를 바라보는 마법사를 발견했다. '아하!' 그녀는 조롱조로 외쳤다. '당신은 가장 사랑하는 사람을 데려오려고 했지만, 아름다운 새가 더 이상 둥지에 앉아 노래하지 않는다. 고양이가 그것을 가지고 있고, 당신의 눈도 긁어낼 것이다. 라푼젤은 당신에게 잃어버렸다. 당신은 그녀를 다시는 볼 수 없을 것이다.' 왕자는 고통으로 제정신이 아니었고, 절망에 빠져 탑에서 뛰어내렸다. 그는 목숨을 건졌지만, 그가 떨어진 가시가 그의 눈을 찔렀다. 그러고 나서 그는 숲을 완전히 눈멀고 헤매며 뿌리와 열매만 먹었고, 가장 사랑하는 아내를 잃은 것을 슬퍼하고 울기만 했다. 이렇게 그는 몇 년 동안 비참하게 방황했고, 마침내 라푼젤이 쌍둥이를 낳은 소년과 소녀와 함께 비참하게 살고 있는 사막에 도착했다. 그는 목소리를 들었고, 그것이 그에게 너무나 친숙하게 느껴져서 그는 그쪽으로 갔고, 그가 다가갔을 때, 라푼젤은 그를 알아봤고 그의 목에 몸을 기대고 울었습니다. 그녀의 눈물 두 방울이 그의 눈을 적셨고, 다시 맑아졌고, 그는 예전처럼 그 눈물로 볼 수 있었습니다. 그는 그녀를 그의 왕국으로 데려갔고, 그곳에서 그는 기쁘게 맞이받았고, 그들은 그 후로 오랫동안 행복하고 만족하며 살았습니다.
펀드보겔
옛날에 숲에 사냥을 하러 간 산림 관리인이 있었는데, 그가 숲에 들어가자 마치 어린아이가 있는 것 같은 비명 소리가 들렸습니다. 그는 소리를 따라가다가 마침내 높은 나무에 도착했고, 그 위에 어린아이가 앉아 있었습니다. 어머니가 그 아이와 함께 나무 아래에서 잠들었고, 맹금류가 그 아이를 품에 안고 있는 것을 보고 날아와서 낚아채서 높은 나무에 올려놓았기 때문입니다.
산림 관리인은 올라가서 아이를 내려오면서 스스로에게 이렇게 말했습니다. '너는 그를 집으로 데려가서 리나와 함께 키우면 된다.' 그는 그를 집으로 데려갔고, 두 아이는 함께 자랐습니다. 그리고 그가 나무에서 발견한 아이는 새가 데려갔기 때문에 푼데보겔이라고 불렸습니다. 푼데보겔과 리나는 서로를 너무나 사랑해서 서로를 보지 못할 때는 슬펐습니다.
이제 산림 관리인에게는 늙은 요리사가 있었는데, 어느 날 저녁 두 개의 통을 가지고 물을 길러 나가기 시작했고, 한 번만 간 것이 아니라 여러 번 샘으로 나갔습니다. 리나는 이것을 보고 말했습니다. '들으세요, 늙은 산나, 왜 그렇게 많은 물을 길러요?' '누구에게도 절대 말하지 않을 거라면, 그 이유를 말해 줄게요.' 그러자 리나는 아니라고 말했습니다. 그녀는 누구에게도 절대 말하지 않을 겁니다. 그러자 요리사가 말했습니다. '내일 아침 일찍 산림 관리인이 사냥을 나갈 때, 물을 데우고, 주전자에서 물이 끓으면 푼데보겔을 넣고 그를 삶아줄게요.'
다음날 아침 일찍 산림 관리인은 일어나 사냥을 나갔고, 그가 나갔을 때 아이들은 아직 잠자리에 있었습니다. 그러자 리나는 푼데보겔에게 말했습니다. '네가 나를 절대 떠나지 않는다면, 나도 너를 절대 떠나지 않을 거야.' 푼데보겔이 말했습니다. '지금도, 앞으로도 너를 떠나지 않을 거야.' 그러자 리나는 말했습니다. '그럼 말해 줄게. 어젯밤에 늙은 산나가 너무 많은 물통을 집으로 가져왔기 때문에 왜 그러냐고 물었더니, 아무에게도 말하지 않겠다고 약속하면, 내일 아침 일찍 아버지가 사냥을 나갔을 때, 주전자에 물을 가득 채우고 너를 그 안에 넣고 끓여 줄 거라고 했습니다. 하지만 우리는 재빨리 일어나서 옷을 입고 함께 떠날 거야.'
그래서 두 아이는 일어나서 재빨리 옷을 입고 떠났다. 주전자의 물이 끓고 있을 때, 요리사는 푼데보겔을 데려와서 그 안에 던지기 위해 침실로 들어갔다. 하지만 그녀가 들어와서 침대로 갔을 때, 두 아이는 모두 사라져 있었다. 그러자 그녀는 몹시 놀라서 스스로에게 말했다. '산림 관리인이 집에 와서 아이들이 사라진 것을 보면 이제 뭐라고 말해야 할까? 즉시 그들을 따라가서 다시 데려와야지.'
그러자 요리사는 세 명의 하인을 그 뒤를 따라가게 했는데, 하인들은 달려가서 아이들을 따라잡으라고 했다. 그런데 아이들은 숲 밖에 앉아 있었고, 멀리서 세 명의 하인이 달려오는 것을 보고 리나는 푼데보겔에게 말했다. '절대 나를 떠나지 마, 그러면 나도 절대 널 떠나지 않을 거야.' 푼데보겔이 말했다. '지금도, 앞으로도.' 그러자 리나는 말했다. '너는 장미나무가 되고 나는 그 위의 장미가 되는 거야.' 세 명의 하인이 숲에 도착했을 때, 거기에는 장미나무 한 그루와 그 위에 장미 한 송이만 있었고 아이들은 어디에도 없었다. 그러자 그들은 말했다. '여기서는 할 일이 없어.' 그리고 그들은 집으로 가서 요리사에게 숲에서 장미 한 송이가 달린 작은 장미 덤불 외에는 아무것도 보지 못했다고 말했다. 그러자 늙은 요리사가 꾸중하며 말했다. '이 바보들아, 장미 덤불을 둘로 자르고 장미를 꺾어서 집으로 가져와야지. 가서 당장 해.' 그래서 그들은 나가서 두 번째로 찾아야 했다. 아이들은 멀리서 그들이 오는 것을 보았습니다. 그러자 리나는 말했습니다. '푼데보겔, 절대 나를 떠나지 마. 그러면 나는 절대 너를 떠나지 않을 거야.' 푼데보겔이 말했습니다. '지금도 아니고 앞으로도 없어.' 리나는 말했습니다. '그럼 네가 교회가 되고, 나는 그 안의 샹들리에가 될게.' 그래서 세 하인이 왔을 때, 거기에는 샹들리에가 있는 교회 외에는 아무것도 없었습니다. 그래서 그들은 서로에게 말했습니다. '여기서 뭘 할 수 있겠어, 집에 가자.' 그들이 집에 도착했을 때, 요리사는 그들이 그들을 찾지 못했냐고 물었습니다. 그래서 그들은 아니라고 말했습니다. 그들은 교회 외에는 아무것도 찾지 못했고, 그 안에는 샹들리에가 있었습니다. 그리고 요리사는 그들을 꾸짖으며 말했습니다. '바보들! 왜 교회를 산산조각 내어 샹들리에를 집으로 가져오지 않았어?' 이제 늙은 요리사가 직접 다리를 짚고 세 하인과 함께 아이들을 쫓아갔습니다. 아이들은 멀리서 세 명의 하인이 오는 것을 보았고, 요리사가 뒤따라 걸어왔다. 그러자 리나: '푼데보겔, 절대 나를 떠나지 마. 그러면 나는 절대 너를 떠나지 않을 거야.' 그러자 푼데보겔: '지금도, 앞으로도.' 리나: '물고기 연못이 되어라. 그러면 나는 그 위의 오리가 될 거야.' 그러나 요리사가 그들에게 다가와 연못을 보고는 그 옆에 누워서 물을 마시려고 했다. 하지만 오리가 재빨리 그녀에게 헤엄쳐와 부리로 그녀의 머리를 물고 물속으로 끌어들였고, 그곳에서 늙은 마녀는 익사해야만 했다. 그러자 아이들은 함께 집으로 돌아갔고, 진심으로 기뻐했고, 그들이 죽지 않았다면 아직 살아 있을 것이다.
용감한 작은 재단사
어느 여름 아침, 작은 재단사가 창문 옆 테이블에 앉아 있었습니다. 그는 기분이 좋았고 온 힘을 다해 바느질을 하고 있었습니다. 그러자 한 시골 여인이 거리로 나와서 "좋은 잼, 싸요! 좋은 잼, 싸요!"라고 외쳤습니다. 재단사의 귀에 기분 좋게 울렸습니다. 그는 창밖으로 머리를 내밀고 "여기로 와요, 아가씨. 여기서 물건을 처분할 수 있을 거예요."라고 외쳤습니다. 여인은 무거운 바구니를 들고 세 계단을 올라 재단사에게 다가갔고, 재단사는 그녀에게 모든 항아리를 풀라고 했습니다. 그는 하나하나를 살펴보고, 바구니를 들어 올리고, 코를 대고, 마침내 말했습니다. "잼이 괜찮은 것 같아요. 그러니 4온스를 달아주세요, 아가씨. 1/4파운드라도 상관없어요." 좋은 거래를 기대했던 여인은 그가 원하는 것을 주었지만, 매우 화가 나서 불평하며 돌아갔습니다. '이제 이 잼은 신의 축복을 받을 거야.' 작은 재단사가 소리쳤다. '그리고 건강과 힘을 줄 거야.' 그래서 그는 찬장에서 빵을 꺼내 빵 위에 직접 한 조각을 자르고 그 위에 잼을 발랐다. '이건 쓴맛이 나지 않을 거야.' 그가 말했다. '하지만 한 입 베어물기 전에 재킷을 다 먹을 거야.' 그는 빵을 가까이 놓고 꿰매고 기쁨에 점점 더 큰 바늘땀을 놓았다. 그러는 동안 달콤한 잼 냄새가 파리가 많이 앉아 있는 곳으로 올라갔고, 파리는 끌려와 무리 지어 내려왔다. '안녕! 누가 초대했어?' 작은 재단사가 말하며 초대받지 않은 손님들을 내쫓았다. 하지만 독일어를 전혀 모르는 파리들은 쫓아내지 않고 점점 더 많은 무리로 다시 돌아왔다. 작은 재단사는 마침내 참을성을 잃고 작업대 아래 구멍에서 천 조각을 꺼내며 '기다려, 내가 줄게.'라고 말하며 무자비하게 찧었다. 그가 그것을 잡아당겨 세어보니, 그의 앞에는 적어도 일곱 명이 죽어서 다리를 뻗은 채로 누워 있었다. '당신도 그런 사람인가?' 그가 말하며, 자신의 용맹함에 감탄하지 않을 수 없었다. '온 마을이 알게 될 거야!' 그리고 작은 재단사는 서둘러 허리띠를 자르고, 꿰매고, 큰 글자로 수를 놓았다. '한 번에 일곱 명!' '뭐, 마을이!' 그가 말을 이었다. '온 세상이 듣게 될 거야!' 그리고 그의 가슴은 양의 꼬리처럼 기쁨으로 흔들렸다. 재단사는 허리띠를 매고, 세상으로 나가기로 결심했다. 그는 자신의 작업장이 자신의 용맹함에 비해 너무 작다고 생각했기 때문이다. 떠나기 전에 그는 집안을 뒤져서 가지고 갈 만한 것이 있는지 찾아보았다. 하지만 오래된 치즈 외에는 아무것도 발견하지 못했고, 그것을 주머니에 넣었다. 그는 문 앞에서 덤불에 걸린 새를 보았다. 치즈와 함께 주머니에 들어가야 했다. 이제 그는 대담하게 길을 떠났고, 그는 가볍고 민첩했기 때문에 피로를 느끼지 못했습니다. 길은 그를 산으로 이끌었고, 그가 산의 가장 높은 지점에 도달했을 때, 거기에는 강력한 거인이 앉아 평화롭게 그를 바라보고 있었습니다. 작은 재단사는 용감하게 올라가 그에게 말을 걸며 말했습니다. '좋은 하루 되세요, 동지여,그래서 당신은 거기 앉아서 넓은 세상을 내려다보고 있는 거군요! 저는 지금 그곳으로 가는 길에 있고, 제 행운을 시험해보고 싶어요. 저와 함께 갈 생각이 있나요?' 거인은 재단사를 경멸조로 바라보며 말했습니다. '너는 거지 같은 놈이야! 너는 비참한 놈이야!'
'아, 정말요?' 작은 재단사가 대답하고, 코트 단추를 풀고, 거인에게 허리띠를 보여주며, '거기서 내가 어떤 사람인지 읽어보세요!' 거인은 '한 번에 일곱 명'이라고 읽고, 재단사가 죽인 사람들이라고 생각하며, 그 작은 친구에 대해 약간의 존경심을 느끼기 시작했습니다. 그럼에도 불구하고, 그는 먼저 그를 시험해보고 싶어서, 손에 돌을 하나 들고 꽉 쥐어서 물이 떨어지게 했습니다. '그렇게 하세요.' 거인이 말했습니다. '힘이 있다면요.' '그게 다예요?' 재단사가 말했습니다. '우리한테는 어린애 장난이에요!' 그리고 주머니에 손을 넣고, 부드러운 치즈를 꺼내서, 액체가 다 떨어질 때까지 눌렀습니다. '믿음,' 그가 말했습니다. '좀 더 나았죠?' 거인은 무슨 말을 해야 할지 몰랐고, 작은 사람에 대해 믿을 수 없었습니다. 그러자 거인은 돌을 집어서 너무 높이 던져서 눈이 따라가지 못할 정도였습니다. '이제, 작은 녀석아, 그렇게 해봐 .' '잘 던졌구나.' 재단사가 말했다. '하지만 결국 돌이 다시 땅에 떨어졌어. 다시는 돌아오지 않을 돌을 하나 던져줄게.' 그리고 그는 주머니에 손을 넣고 새를 꺼내 공중으로 던졌다. 자유로워진 새는 날아올라 날아가서 돌아오지 않았다. '그 총이 어때, 동지?' 재단사가 물었다. '물론 던질 수는 있어.' 거인이 말했다. '하지만 이제 제대로 무언가를 옮길 수 있는지 보자.' 그는 작은 재단사를 땅에 쓰러진 거대한 참나무로 데려가서 말했다. '만약 네가 충분히 강하다면, 숲에서 나무를 옮기는 걸 도와줘.' '자,' 작은 남자가 대답했다. '어깨에 줄기를 메고 가. 그러면 가지와 잔가지를 들어올려줄게. 결국, 그것들이 가장 무거워.' 거인은 어깨에 나무 줄기를 메고 갔지만 재단사는 나뭇가지에 앉았고, 뒤를 돌아볼 수 없었던 거인은 나무 전체를 옮겨야 했고, 작은 재단사도 그 거래에 동참해야 했습니다. 뒤에 있던 그는 매우 즐겁고 행복해하며 노래를 휘파람으로 불렀습니다. '세 재단사가 문에서 말을 타고 나왔다.' 마치 나무를 옮기는 것이 어린애 장난인 것처럼. 거인은 무거운 짐을 어느 정도 끌고 간 후 더 이상 갈 수 없었고, '들으세요, 나무를 쓰러뜨려야겠어요!'라고 소리쳤습니다. 재단사는 민첩하게 뛰어내려 마치 나무를 옮기던 것처럼 두 팔로 나무를 붙잡고 거인에게 말했습니다. '당신은 정말 대단한 사람이지만, 나무를 옮기지도 못해요!'
그들은 함께 걸어갔고, 체리나무를 지나갈 때 거인은 익은 과일이 매달려 있는 나무 꼭대기를 잡고 구부린 다음 재단사의 손에 건네주고 먹으라고 했습니다. 하지만 작은 재단사는 나무를 잡을 만큼 힘이 없었고, 거인이 나무를 놓자 나무는 다시 튀어올랐고 재단사도 나무와 함께 공중으로 던져졌습니다. 그가 다치지 않고 다시 쓰러졌을 때 거인은 말했습니다. '이게 뭐야? 약한 나뭇가지를 잡을 만큼 힘이 없니?' '힘이 부족한 게 아니야.' 작은 재단사가 대답했습니다. '한 번에 일곱 마리를 쓰러뜨린 사람에게 그게 무슨 의미가 있다고 생각해? 사냥꾼들이 덤불 속에서 총을 쏘고 있어서 나무를 뛰어넘은 거야. 내가 한 것처럼 뛰어올라, 할 수 있다면.' 거인은 시도했지만 나무를 넘을 수 없었고, 가지에 매달려 있었기 때문에 재단사가 이 부분에서도 우위를 점했습니다.
거인은 말했다: '그렇게 용감한 사람이라면 나와 함께 동굴로 와서 우리와 함께 밤을 보내시오.' 작은 재단사는 기꺼이 그를 따라갔다. 그들이 동굴로 들어갔을 때, 다른 거인들이 불 옆에 앉아 있었고, 그들 각자는 구운 양을 손에 들고 그것을 먹고 있었다. 작은 재단사는 주위를 둘러보며 생각했다: '내 작업장보다 여기가 훨씬 넓구나.' 거인은 그에게 침대를 보여주고, 거기에 누워서 자라고 말했다. 그러나 그 침대는 작은 재단사에게는 너무 컸다. 그는 침대에 누워 있지 않고 구석으로 기어들었다. 자정이 되자 거인은 작은 재단사가 깊이 잠들어 있다고 생각하고 일어나서 큰 철봉을 들고 침대를 한 방에 베어내고 메뚜기를 완전히 끝장냈다고 생각했다. 가장 이른 새벽에 거인들은 숲으로 들어갔고, 작은 재단사를 완전히 잊고 있었는데, 그가 갑자기 매우 즐겁고 대담하게 그들에게 다가왔다. 거인들은 무서워서 그가 자기들을 모두 죽일까봐 두려워서 매우 급히 도망갔습니다.
작은 재단사는 항상 자신의 뾰족한 코를 따라 걸었다. 그는 오랫동안 걸은 후 왕궁의 안뜰에 도착했고, 지쳐서 풀밭에 누워 잠이 들었다. 그가 거기에 누워 있는 동안 사람들이 와서 사방을 살피고 허리띠에 적힌 글을 읽었다. '한 번에 일곱 번.' '아!' 그들이 말했다. '위대한 전사가 평화 속에서 왜 여기 있는 거지? 그는 강력한 군주여야 해.' 그들은 가서 그를 왕에게 알렸고, 전쟁이 발발하면 이 사람은 중대하고 유용한 사람이므로 떠나서는 안 된다는 의견을 밝혔다. 왕은 그 조언을 기쁘게 여겼고, 그는 신하 중 한 명을 작은 재단사에게 보내어 그가 깨어나면 군 복무를 제안하게 했다. 대사는 잠자는 사람 옆에 서서 그가 팔다리를 뻗고 눈을 뜰 때까지 기다렸다가 그에게 이 제안을 전달했다. '바로 이런 이유로 제가 여기에 왔습니다.' 재단사가 대답했습니다. '저는 왕의 시중을 들 준비가 되었습니다.' 그래서 그는 영예롭게 영접을 받았고, 그에게 특별한 거주지가 지정되었습니다.
그러나 군인들은 그 작은 재단사에 맞서서 그가 천 마일 떨어진 곳에 있기를 바랐다. '이게 무슨 종말이 될까?' 그들은 서로 말했다. '우리가 그와 다투고 그가 그를 때리면 우리 일곱 명이 매번 쓰러질 거야. 우리 중 아무도 그에게 맞설 수 없어.' 그래서 그들은 결정을 내리고, 왕에게 모여서 해고해 달라고 간청했다. '우리는 준비가 안 돼.' 그들이 말했다. '한 번에 일곱 명을 죽이는 사람과 함께 있을 준비가 안 돼.' 왕은 한 사람 때문에 충실한 하인들을 모두 잃는 것이 안타까웠고, 재단사를 결코 보지 않았으면 좋았고, 기꺼이 다시 그를 없애고 싶었다. 하지만 그는 감히 그에게 해고를 내리지 않았다. 그가 그와 그의 모든 백성을 죽이고 왕위에 오르는 것을 두려워했기 때문이다. 그는 오랫동안 그것에 대해 생각했고, 마침내 좋은 조언을 얻었다. 그는 작은 재단사에게 사람을 보내어, 그가 위대한 전사이기 때문에 그에게 한 가지 부탁이 있다고 알려주었습니다. 그의 나라의 숲에 두 거인이 살고 있었는데, 그들은 약탈하고, 살인하고, 파괴하고, 불태워서 큰 해악을 끼쳤고, 아무도 그들에게 다가가면 죽음의 위험에 처하게 되었습니다. 재단사가 이 두 거인을 정복하고 죽인다면, 그는 그에게 외동딸을 아내로 주고, 그의 왕국의 절반을 지참금으로 주겠고, 마찬가지로 백 명의 기병이 그를 돕기 위해 그와 함께 가야 할 것입니다. '그것은 정말 나 같은 사람에게 좋은 일이 될 것이다!' 작은 재단사는 생각했습니다. '평생 아름다운 공주와 반 왕국이 매일 주어지는 것은 아니다!' '오, 물론이다.' 그는 대답했습니다. '나는 곧 거인들을 정복할 것이고, 그렇게 하기 위해 백 명의 기병의 도움이 필요하지 않을 것이다. 한 번의 타격으로 일곱 명을 때릴 수 있는 사람은 두 명을 두려워할 필요가 없다.'
작은 재단사는 나아갔고, 백 명의 기병이 그를 따랐다. 숲 외곽에 다다르자 그는 추종자들에게 말했다. '그냥 여기서 기다리세요. 내가 곧 거인들을 끝장낼 겁니다.' 그러고 나서 그는 숲으로 뛰어들어 좌우를 둘러보았다. 얼마 후 그는 두 거인을 알아봤다. 그들은 나무 아래에서 잠을 자고 있었고, 나뭇가지가 위아래로 흔들릴 정도로 코를 골고 있었다. 작은 재단사는 게으르지 않고 돌을 두 주머니에 가득 모아서 그것을 가지고 나무 위로 올라갔다. 그가 반쯤 올라갔을 때, 그는 나뭇가지 옆에서 미끄러져 내려와서, 잠자는 사람들 바로 위에 앉았고, 그러고 나서 돌을 하나씩 거인 중 한 명의 가슴에 떨어뜨렸다. 거인은 오랫동안 아무것도 느끼지 못했지만, 마침내 깨어나 동료를 밀고 말했다. '왜 나를 때리세요?' '당신은 꿈을 꾸고 계시겠죠.' 다른 사람이 말했다. '나는 당신을 때리지 않아요.' 그들은 다시 잠들었고, 재단사는 두 번째 사람에게 돌을 던졌다. '이게 무슨 뜻이야?' 다른 사람이 소리쳤다. '왜 날 때리는 거야?' '난 널 때리지 않아.' 첫 번째 사람이 으르렁거리며 대답했다. 그들은 한동안 그것에 대해 논쟁했지만, 지쳐서 그냥 두고 눈을 감았다. 작은 재단사는 다시 게임을 시작했고, 가장 큰 돌을 골라서 온 힘을 다해 첫 번째 거인의 가슴에 던졌다. '참 안됐구나!' 그는 소리치며 미친 사람처럼 벌떡 일어나서 동료를 나무에 밀어붙여 흔들렸다. 다른 사람은 같은 동전으로 그에게 갚았고, 그들은 너무 격노해서 나무를 뜯어내고 너무 오랫동안 서로에게 시달렸고, 결국 둘 다 동시에 땅에 쓰러져 죽었다. 그러자 작은 재단사가 뛰어내렸다. '다행히도,' 그가 말했다. '내가 앉아 있던 나무를 뜯어내지 않았어. 그랬다면 다람쥐처럼 다른 나무로 달려가야 했을 거야. 하지만 우리 재단사는 민첩하거든.' 그는 칼을 뽑아서 그들 각자의 가슴을 두세 번 찔렀고, 기병들에게 가서 말했습니다. '일이 끝났습니다. 저는 둘 다 끝냈지만, 힘든 일이었습니다! 그들은 절실한 필요 속에서 나무를 찢고, 그것으로 자신을 방어했지만, 저와 같은 사람이 와서 한 번에 일곱 명을 죽일 수 있다면, 그 모든 것이 아무 소용이 없습니다.' '하지만 당신은 다치지 않았습니까?' 기병들이 물었습니다. '그것에 대해 걱정할 필요가 없습니다.' 재단사가 대답했습니다. '그들은 제 머리카락 한 올도 구부리지 않았습니다.' 기병들은 그를 믿지 않고 숲으로 들어갔습니다. 그곳에서 그들은 거인들이 피 속에서 헤엄치는 것을 보았고, 사방에 찢어진 나무들이 널려 있었습니다.
작은 재단사는 왕에게 약속된 보상을 요구했습니다. 하지만 그는 약속을 후회했고, 다시 한번 영웅을 어떻게 없앨 수 있을지 생각했습니다. '내 딸과 왕국의 절반을 받기 전에,' 그가 그에게 말했습니다. '한 가지 영웅적인 일을 더 해야 해. 숲에는 큰 해를 끼치는 유니콘이 돌아다녀. 먼저 잡아야 해.' '나는 유니콘 한 마리가 거인 두 마리보다 더 무섭다. 한 번에 일곱 마리를 때리는 게 내 스타일이야.' 그는 밧줄과 도끼를 가지고 숲으로 나갔고, 다시 한번 그와 함께 보낸 사람들에게 밖에서 기다리라고 명령했습니다. 그는 오래 걸리지 않았습니다. 유니콘은 곧 그에게 다가와 재단사에게 직접 달려들었습니다. 마치 더 이상 소란을 피우지 않고 뿔로 찔러버릴 것처럼요. '살짝, 살짝. 그렇게 빨리 할 수는 없어.' 그는 말하며 가만히 서서 동물이 아주 가까이 올 때까지 기다렸다가 나무 뒤로 민첩하게 뛰어들었습니다. 유니콘은 온 힘을 다해 나무에 달려들었고, 뿔을 너무 빨리 줄기에 꽂았기 때문에 다시 뽑을 힘이 없었고, 그래서 잡혔습니다. '이제 새를 잡았어요.' 재단사가 말하며 나무 뒤에서 나와서 밧줄을 목에 두르고, 도끼로 나무에서 뿔을 깎아냈고, 모든 것이 준비되자 그는 짐승을 끌고 가서 왕에게 데려갔습니다.
왕은 여전히 ​​그에게 약속된 보상을 주지 않았고, 세 번째 요구를 했습니다. 결혼식 전에 재단사는 숲에서 큰 혼란을 일으키는 멧돼지를 잡아야 했고, 사냥꾼들이 그에게 도움을 주어야 했습니다. 재단사는 '기꺼이요,'라고 말했습니다. '그건 어린애 장난이에요!' 그는 사냥꾼들을 숲으로 데려가지 않았고, 사냥꾼들은 그가 그렇게 하지 않아서 매우 기뻤습니다. 멧돼지는 여러 번 사냥꾼들을 그런 식으로 맞이했기 때문에 그들은 그를 기다리려고 하지 않았습니다. 멧돼지는 재단사를 알아차렸을 때, 입에서 거품을 흘리고 날카로운 엄니를 가지고 그에게 달려들어 그를 땅에 던지려고 했지만, 영웅은 도망쳐서 창문 가까이에 있는 예배당으로 뛰어들었고, 한 번에 다시 뛰쳐나갔습니다. 멧돼지는 그를 쫓아갔지만, 재단사는 밖으로 달려가 문을 닫았고, 그러자 창문 밖으로 뛰어내리기에는 너무 무겁고 어색한 격노하는 짐승이 잡혔습니다. 작은 재단사는 사냥꾼들을 불러서 죄수를 직접 보라고 했습니다. 그러나 영웅은 왕에게 갔는데, 왕은 좋아하든 싫어하든 약속을 지켜야 했고, 딸과 왕국의 절반을 주었습니다. 그가 전쟁 영웅이 아니라 작은 재단사라는 것을 알았다면, 그의 마음은 그보다 더 컸을 것입니다. 결혼식은 매우 화려하게 거행되었고, 작은 기쁨으로 재단사로부터 왕이 만들어졌습니다.
얼마 후 젊은 여왕은 밤에 남편이 꿈에서 말하는 것을 들었습니다. '얘야, 내게 더블릿을 만들어 주고, 바지를 패치해. 그렇지 않으면 내가 야드 측정을 네 귀에 두드려 줄 거야.' 그러자 그녀는 젊은 영주의 삶의 상태를 알게 되었고, 다음날 아침 그녀의 아버지에게 그녀의 잘못을 불평하며, 재단사에 불과한 그녀의 남편을 없애도록 도와달라고 간청했습니다. 왕은 그녀를 위로하며 말했습니다. '오늘 밤 네 침실 문을 열어 두어라. 내 하인들이 밖에 서 있을 것이다. 그가 잠들면 안으로 들어가서 그를 묶어서 넓은 세상으로 데려갈 배에 태워 줄 것이다.' 그 여인은 이에 만족했습니다. 하지만 모든 것을 들은 왕의 무기 운반자가 젊은 영주에게 호의를 베풀었고, 그에게 모든 음모를 알려주었습니다. '내가 그 일에 끼어들게 할게.' 작은 재단사가 말했습니다. 밤에 그는 평소와 같은 시간에 아내와 잠자리에 들었고, 아내는 그가 잠이 들었다고 생각하자 일어나 문을 열고 다시 누웠다. 잠든 척만 하던 작은 재단사는 맑은 목소리로 소리치기 시작했다. '얘야, 내게 더블릿을 만들어 주고 바지를 꿰매 줘. 아니면 내가 야드 단위로 네 귀를 두들겨 버릴 거야. 나는 한 번에 일곱 명을 때렸어. 거인 두 명을 죽이고, 유니콘 한 마리를 데려왔고, 멧돼지 한 마리를 잡았는데, 방 밖에 서 있는 사람들을 내가 두려워할 수 있겠어?' 이 사람들이 재단사의 말을 듣고 큰 공포에 사로잡혀 마치 사냥꾼이 뒤에 있는 것처럼 달려갔고, 아무도 그에게 더 이상 감히 대적하지 못했다. 그래서 작은 재단사는 생이 끝날 때까지 왕이었고 왕으로 남았다.
헨젤과 그레텔
큰 숲 바로 옆에 가난한 나무꾼이 아내와 두 아이와 함께 살고 있었습니다. 그 소년은 한젤이고 소녀는 그레텔이었습니다. 그는 물어뜯고 깰 것이 거의 없었고, 어느 날 땅에 큰 기근이 닥쳤을 때 그는 매일 빵조차 구할 수 없었습니다. 이제 그는 밤에 침대에서 이것을 생각하고 불안에 뒤척이며 신음하며 아내에게 말했습니다. '우리는 어떻게 될까요? 우리 자신을 위한 것도 더 이상 없는데, 어떻게 불쌍한 아이들을 먹일 수 있을까요?' '말씀드릴게요, 남편님.' 그 여인이 대답했습니다. '내일 아침 일찍 아이들을 숲으로 데리고 가서 숲이 가장 울창한 곳으로 데려갈 거예요. 거기서 아이들에게 불을 피우고 빵 한 조각씩 더 줄 거예요. 그러고 나서 우리는 일하러 가서 아이들을 내버려 둘 거예요. 아이들은 다시 집으로 돌아갈 길을 찾지 못할 거고, 우리는 그들을 내쫓을 거예요.' '아니요, 아내.' 그 남자가 말했습니다. '저는 그러지 않을 거예요. 어떻게 아이들을 숲에 홀로 두고 갈 수 있겠어요?--야생 동물들이 곧 와서 아이들을 산산조각 낼 테니까요.' '오, 바보야!' 그녀가 말했다. '그러면 우리 넷 다 굶어 죽겠구나. 우리 관을 위한 판자를 깎는 게 낫겠어.' 그녀는 그가 동의할 때까지 그에게 평화를 허락하지 않았다. '하지만 나는 그래도 불쌍한 아이들이 너무 불쌍해.' 그 남자가 말했다.
두 아이도 배고픔 때문에 잠을 잘 수 없었고, 계모가 아버지에게 한 말을 들었습니다.그레텔은 쓰라린 눈물을 흘리며 한젤에게 말했습니다. '이제 우리는 다 끝났어요.' '조용히 해, 그레텔,' 한젤이 말했습니다. '괴롭히지 마, 곧 우리를 도울 방법을 찾을 거야.' 그리고 노인들이 잠들었을 때, 그는 일어나서 작은 코트를 입고 아래 문을 열고 밖으로 기어나갔습니다. 달이 밝게 빛났고, 집 앞에 놓인 흰 자갈들이 진짜 은 페니처럼 반짝였습니다. 한젤은 몸을 굽혀 코트의 작은 주머니에 넣을 수 있는 만큼 넣었습니다. 그러고 나서 그는 돌아가서 그레텔에게 말했습니다. '사랑하는 여동생아, 위로받고 편히 잠들어, 신께서 우리를 버리지 않으실 거야.' 그리고 그는 다시 침대에 누웠습니다. 날이 밝았지만 해가 뜨기 전에 그 여인이 와서 두 아이를 깨우며 말했습니다. '일어나, 게으른 놈들아! 우리는 나무를 가져오러 숲으로 간다.' 그녀는 빵을 조금씩 주며 말했다: '저녁으로 먹을 게 좀 있는데, 그 전에 다 먹지 마. 다른 건 아무것도 없을 테니까.' 그레텔은 빵을 앞치마 아래에 두르고, 헨젤은 주머니에 자갈을 넣고 있었다. 그러고 나서 그들은 모두 숲으로 가는 길에 함께 출발했다. 그들이 잠시 걸었을 때, 헨젤은 가만히 서서 집을 다시 들여다보았고, 계속해서 그렇게 했다. 그의 아버지가 말했다: '헨젤, 저기서 뭘 보고 뒤에 남아 있는 거야? 주의를 기울이고, 다리를 쓰는 법을 잊지 마.' '아, 아버지.' 헨젤이 말했다, '저는 지붕 위에 앉아 있는 제 작은 하얀 고양이를 보고 있어요. 제게 작별인사를 하고 싶어해요.' 아내가 말했다: '바보야, 저건 당신의 작은 고양이가 아니야. 굴뚝에 비치는 아침 해야.' 하지만 한젤은 고양이를 돌아보지도 않고 계속해서 주머니에서 흰 자갈돌 하나를 꺼내 길에 던지고 있었습니다.
그들이 숲 한가운데에 도착했을 때, 아버지가 말했습니다. '자, 아이들아, 나무를 좀 쌓아. 내가 불을 피워서 너희가 추워지지 않게 할게.' 헨젤과 그레텔은 작은 언덕만큼 높이의 덤불을 모았습니다. 덤불에 불이 붙었고, 불이 아주 높이 타오르자, 그 여인이 말했습니다. '자, 아이들아, 불 옆에 누워서 쉬어. 우리가 숲으로 가서 나무를 좀 베겠어. 다 끝나면 돌아와서 너희를 데려갈게.'
한젤과 그레텔은 불 옆에 앉았고, 정오가 되자 각자 빵 한 조각을 먹었고, 나무 도끼가 치는 소리가 들리자 아버지가 가까이 있다고 믿었습니다. 그러나 그것은 도끼가 아니라 바람이 앞뒤로 불고 있는 시든 나무에 매달아 놓은 가지였습니다. 그리고 그들은 오랫동안 앉아 있었기 때문에 피곤해서 눈을 감고 깊이 잠이 들었습니다. 마침내 깨어났을 때는 이미 어두운 밤이었습니다. 그레텔은 울기 시작했고 "이제 어떻게 숲에서 나갈 수 있을까요?"라고 말했습니다. 그러나 한젤은 그녀를 위로하며 말했습니다. "조금만 기다려요. 달이 떠오를 때까지요. 그러면 곧 길을 찾을 수 있을 거예요." 그리고 보름달이 떠오를 때, 한젤은 여동생의 손을 잡고 새로 주조한 은화처럼 빛나는 자갈을 따라가며 길을 보여주었습니다.
그들은 밤새도록 걸었고, 새벽이 되어 다시 한 번 아버지의 집에 도착했습니다. 그들은 문을 두드렸고, 그 여인이 문을 열고 그것이 헨젤과 그레텔임을 보고 말했습니다. '말썽꾸러기 아이들아, 왜 숲에서 그렇게 오래 잤니? 우리는 너희가 결코 돌아오지 않을 줄 알았어!' 그러나 아버지는 기뻐했습니다. 그들을 홀로 남겨두는 것이 가슴을 찔렀기 때문입니다.
얼마 지나지 않아 온 나라에 다시 큰 기근이 들었고, 아이들은 밤에 어머니가 아버지에게 하는 말을 들었습니다. '다 먹었어, 반쪽 빵만 남았고, 이제 끝이야. 아이들은 가야 해, 숲으로 더 깊이 데려가서 다시는 나갈 길을 찾지 못하게 해야지. 우리 자신을 구할 다른 방법은 없어!' 그 남자의 마음은 무거웠고, 그는 생각했습니다. '마지막 한 입을 아이들과 나누는 게 낫겠다.' 그러나 그 여자는 그가 하는 말을 전혀 듣지 않고, 그를 꾸짖고 질책했습니다. A라고 말하는 사람은 마찬가지로 B라고 말해야 하고, 처음에 양보했으므로 두 번째로도 양보해야 했습니다.
하지만 아이들은 여전히 ​​깨어 있었고 대화 내용을 들었습니다. 노인들이 잠들었을 때, 한젤은 다시 일어나서 전에 했던 것처럼 나가서 자갈을 주워 모으고 싶었지만, 그 여인이 문을 잠그고 있었고, 한젤은 나갈 수 없었습니다. 그럼에도 불구하고 그는 여동생을 위로하며 말했습니다. '울지 마, 그레텔, 조용히 자. 선한 신이 우리를 도울 거야.'
이른 아침에 그 여인이 와서 아이들을 침대에서 데리고 나갔다. 그들에게 빵 한 조각을 주었지만, 여전히 전보다 작았다. 숲으로 가는 길에 한젤은 주머니에서 빵을 부수고, 종종 멈춰 서서 한 조각을 땅에 던졌다. '한젤, 왜 멈춰서서 주변을 둘러보니?' 아버지가 말했다. '계속해.' '저는 지붕에 앉아 있는 제 작은 비둘기를 돌아보고 있는데, 저한테 작별 인사를 하고 싶어해요.' 한젤이 대답했다. '바보!' 그 여인이 말했다. '그건 당신의 작은 비둘기가 아니야. 굴뚝에 비치는 아침 햇살이야.' 한젤은 조금씩이라도 모든 부스러기를 길에 던졌다.
그 여인은 아이들을 숲 깊숙이 이끌었습니다. 그들은 평생 처음이었습니다. 그러자 다시 큰 불이 피워졌고, 어머니는 말했습니다. '그냥 거기 앉아 있어, 아이들아. 피곤하면 좀 자도 돼. 우리는 나무를 베러 숲으로 갈 테니까, 저녁에 다 끝나면 우리가 와서 너희를 데려가겠어.' 정오가 되자 그레텔은 길가에 흩어진 한젤에게 빵 한 조각을 나눠주었습니다. 그러고 나서 그들은 잠이 들었고 저녁이 지났지만, 아무도 불쌍한 아이들에게 오지 않았습니다. 그들은 어두운 밤이 될 때까지 깨어나지 않았고, 한젤은 여동생을 위로하며 말했습니다. '그냥 기다려, 그레텔. 달이 뜨면 내가 뿌려 놓은 빵 부스러기를 볼 수 있을 거야. 빵 부스러기가 우리를 집으로 돌아가는 길을 보여줄 거야.' 달이 뜨자 그들은 떠났지만, 부스러기를 찾지 못했습니다. 숲과 들판을 날아다니는 수천 마리의 새가 모두 주워 모았기 때문입니다. 한젤은 그레텔에게 말했다: '우리는 곧 길을 찾을 거야.' 하지만 그들은 길을 찾지 못했다. 그들은 밤새도록 걸었고, 다음날 아침부터 저녁까지 걸었지만, 숲에서 나오지 못했고, 몹시 배가 고팠다. 땅에 자란 열매 두세 개 외에는 먹을 것이 없었기 때문이다. 그리고 너무 지쳐서 다리가 더 이상 움직일 수 없었기 때문에, 그들은 나무 아래에 누워 잠이 들었다.
이제 그들이 아버지 집을 떠난 지 사흘째 아침이었다. 그들은 다시 걷기 시작했지만, 그들은 항상 숲 깊숙이 들어왔고, 곧 도움이 오지 않는다면, 그들은 굶주림과 피로로 죽을 수밖에 없었다. 한낮이 되자, 그들은 나뭇가지에 앉아 있는 아름다운 눈처럼 흰 새를 보았는데, 그 새가 너무나 즐겁게 노래해서 그들은 가만히 서서 그 노래를 들었다. 그리고 노래가 끝나자, 그 새는 날개를 펴고 그들 앞에서 날아갔고, 그들은 그 새를 따라 작은 집에 도착했고, 그 새는 지붕 위에 내려앉았다. 그들이 작은 집에 다다랐을 때, 그 집은 빵으로 지어졌고 케이크로 덮여 있었지만, 창문은 맑은 설탕으로 되어 있었다. '우리는 그것을 만들기 시작하겠습니다.' 한젤이 말했다. '그리고 맛있는 식사를 하죠. 나는 지붕을 조금 먹을 거고, 그레텔, 창문을 조금 먹어도 돼요. 달콤할 거예요.' 한젤이 위로 손을 뻗어 지붕을 조금 쪼개서 어떤 맛인지 알아보았고, 그레텔은 창문에 기대어 유리창을 갉아먹었다. 그러자 응접실에서 부드러운 목소리가 울려 퍼졌습니다.
'갉아먹어, 갉아먹어, 갉아먹어, 내 작은 집을 갉아먹는 놈은 누구지?'
아이들은 대답했다:
'바람이여, 바람이여, 하늘에서 태어난 바람이여,'
그리고 방해하지 않고 계속 먹었습니다. 지붕의 맛이 마음에 들었던 한젤은 지붕의 큰 조각을 뜯어냈고, 그레텔은 둥근 유리창 전체를 밀어내고 앉아서 그것을 즐겼습니다. 갑자기 문이 열리고, 언덕만큼 나이 많은 여자가 목발로 몸을 지탱하며 기어 나왔습니다. 한젤과 그레텔은 너무 무서워서 손에 든 것을 떨어뜨렸습니다. 그러나 늙은 여자는 고개를 끄덕이며 말했습니다. '오, 사랑하는 아이들아, 누가 너희를 여기 데려왔니? 들어와서 내 집에 있어. 너희에게 해가 되지 않을 거야.' 그녀는 두 아이를 손으로 잡고 그녀의 작은 집으로 인도했습니다. 그런 다음 우유와 팬케이크, 설탕, 사과, 견과류가 들어간 맛있는 음식이 그들 앞에 차려졌습니다. 그 후에 두 개의 예쁜 작은 침대가 깨끗하고 하얀 리넨으로 덮여 있었고, 한젤과 그레텔은 그 안에 누워서 천국에 온 것 같았습니다.
그 노파는 그저 그렇게 친절하다고 가장했을 뿐이었다. 그녀는 사실 사악한 마녀였고, 아이들을 기다리며 그들을 유혹하기 위해 작은 빵집을 지었을 뿐이었다. 어린아이가 그녀의 손에 넘어가면, 그녀는 그 아이를 죽이고 요리해서 먹었고, 그것은 그녀에게 축제일이었다. 마녀는 눈이 빨갛고 멀리 볼 수 없지만, 짐승처럼 예민한 냄새를 가지고 있고, 인간이 다가오면 알아차린다. 한젤과 그레텔이 그녀의 동네에 왔을 때, 그녀는 악의에 차서 웃으며 조롱조로 말했다. '내가 그들을 가지고 있어, 그들은 다시는 나를 피할 수 없을 거야!' 이른 아침, 아이들이 깨기 전에, 그녀는 이미 일어났고, 두 아이가 자고 있고, 통통하고 붉은 뺨을 가진 매우 예쁜 모습을 보고, 그녀는 중얼거렸다. '이거 한 입에 딱 맞을 거야!' 그러고 나서 그녀는 주름진 손으로 한젤을 붙잡고, 그를 작은 마구간으로 데려가 격자문 뒤에 가두었다. 그가 아무리 비명을 질러도 그에게 도움이 되지 않았습니다. 그러고 나서 그녀는 그레텔에게 가서 그녀를 깨울 때까지 흔들어대며 외쳤습니다. '일어나, 게으른 녀석아, 물을 좀 떠와서 네 동생을 위해 맛있는 것을 요리해. 그는 바깥 마구간에 있고, 살찌게 될 거야. 살찌면 내가 그를 먹을 거야.' 그레텔은 몹시 울기 시작했지만, 그것은 모두 헛수고였습니다. 그녀는 사악한 마녀가 명령한 대로 할 수밖에 없었기 때문입니다.
그리고 이제 가난한 한젤에게는 최고의 음식이 요리되었지만, 그레텔에게는 게 껍질만 제공되었습니다. 매일 아침 그 여인은 작은 마구간으로 기어가서 "한젤, 손가락을 뻗어. 네가 곧 살찐다면 내가 만져볼게."라고 외쳤습니다. 그러나 한젤은 그녀에게 작은 뼈를 뻗었고, 눈이 어두웠던 그 노파는 그것을 볼 수 없었고, 그것이 한젤의 손가락이라고 생각했고, 그를 살찌울 방법이 없다는 사실에 놀랐습니다. 4주가 지나고 한젤이 여전히 마르자, 그녀는 참을성이 없어서 더 이상 기다릴 수 없었습니다. "자, 그럼, 그레텔," 그녀는 그 소녀에게 외쳤습니다. "휘젓고 물을 좀 가져와. 한젤이 살찐 것이든 마른 것이든, 내일은 그를 죽이고 요리할 거야." 아, 가난한 여동생이 물을 길어와야 했을 때 얼마나 한탄했는지, 그리고 그녀의 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸는지! "신이시여, 우리를 도와주세요." 그녀는 외쳤습니다. '만약 숲 속의 야수들이 우리를 잡아먹었다면, 우리는 적어도 함께 죽었을 거야.' '그냥 조용히 있으렴.' 늙은 여자가 말했다. '아무 도움이 되지 않을 거야.'
이른 아침, 그레텔은 나가서 물이 담긴 가마솥을 걸어놓고 불을 피워야 했습니다. '우린 먼저 굽습니다.' 늙은 여자가 말했습니다. '이미 오븐을 데우고 반죽을 반죽했습니다.' 그녀는 불쌍한 그레텔을 오븐으로 밀어냈고, 오븐에서는 이미 불꽃이 치솟고 있었습니다. '들어가서 제대로 데워졌는지 보고 빵을 넣어야지.' 마녀가 말했습니다. 그레텔이 안으로 들어가자, 그녀는 오븐을 닫고 그녀가 오븐에서 굽게 한 다음 그녀도 먹을 생각이었습니다. 하지만 그레텔은 그녀의 생각을 알아차리고 말했습니다. '어떻게 해야 할지 모르겠어요. 어떻게 들어가죠?' '어리석은 놈아.' 늙은 여자가 말했습니다. '문이 충분히 크잖아. 그냥 봐, 내가 직접 들어갈 수 있어!' 그녀는 기어올라가서 오븐 안으로 머리를 집어넣었습니다. 그러자 그레텔이 그녀를 밀어서 오븐 깊숙이 밀어넣고, 철문을 닫고, 빗장을 걸었습니다. 오! 그러자 그녀는 매우 끔찍하게 울부짖기 시작했지만, 그레텔은 도망쳤고 불경건한 마녀는 비참하게 불에 타 죽었습니다.
그러나 그레텔은 번개처럼 한젤에게 달려가서 작은 마구간 문을 열고 외쳤다. '한젤, 우리는 구원받았어! 늙은 마녀가 죽었어!' 그러자 한젤은 문이 열리자 새장에서 새처럼 뛰쳐나왔다. 얼마나 기뻐하며 서로를 껴안고, 춤추며 키스했는지! 그리고 더 이상 그녀를 두려워할 필요가 없게 되자, 그들은 마녀의 집으로 들어갔고, 모든 구석에는 진주와 보석으로 가득 찬 상자가 서 있었다. '이게 자갈보다 훨씬 낫잖아!' 한젤이 말하며 주머니에 넣을 수 있는 것은 무엇이든 집어넣었다. 그레텔은 '나도 뭔가를 집으로 가져갈게'라고 말하며 그녀의 앞치마를 가득 채웠다. '하지만 이제 우리는 떠나야 해.' 한젤이 말했다. '마녀의 숲에서 빠져나가야 해.'
두 시간 동안 걸은 후, 그들은 큰 물가에 도착했습니다. '건널 수 없어요.' 한젤이 말했습니다. '발판도 없고, 다리도 없어요.' '그리고 페리도 없어요.' 그레텔이 대답했습니다. '하지만 흰 오리가 헤엄치고 있어요. 내가 그녀에게 부탁하면, 그녀가 우리를 건너도록 도와줄 거예요.' 그러자 그녀는 외쳤습니다.
'작은 오리야, 작은 오리야, 헨젤과 그레텔이 너를 기다리고 있다는 걸 알아? 널판지나 다리는 보이지 않아, 너의 하얀 등을 타고 우리를 건너가렴.'
오리가 그들에게 다가왔고, 한젤은 오리의 등에 올라타 누이에게 자기 옆에 앉으라고 말했다. '아니,' 그레텔이 대답했다. '그건 작은 오리에게는 너무 무거울 거야. 오리가 우리를 차례로 데려갈 거야.' 착한 작은 오리는 그렇게 했고, 그들이 안전하게 건너가서 잠시 걸었을 때, 숲은 그들에게 점점 더 친숙해졌고, 마침내 그들은 멀리서 아버지의 집을 보았다. 그러고 나서 그들은 달리기 시작했고, 거실로 달려가 아버지의 목에 몸을 던졌다. 그 남자는 아이들을 숲에 두고 온 이후로 한 번도 행복한 시간을 보낸 적이 없었다. 하지만 그 여자는 죽었다. 그레텔은 그녀의 앞치마를 비우고 진주와 보석이 방 안을 맴돌았고, 한젤은 주머니에서 한 줌씩 꺼내어 더했다. 그러자 모든 근심은 끝났고, 그들은 완벽한 행복 속에서 함께 살았다. 내 이야기는 끝났다. 쥐가 달려간다. 그것을 잡는 사람은 그것으로 큰 모피 모자를 만들 수 있다.
쥐, 새, 그리고 소시지
옛날 옛적에, 쥐, 새, 소시지가 파트너십을 맺고 함께 집을 차렸습니다. 오랫동안 모든 것이 잘 진행되었습니다. 그들은 매우 편안하게 살았고, 그들의 저장고에 상당히 추가할 수 있을 만큼 번영했습니다. 새의 임무는 매일 숲으로 날아가 연료를 가져오는 것이었습니다. 쥐는 물을 가져오고, 소시지는 요리를 했습니다.
사람들이 너무 잘 살면 항상 새로운 것을 갈망하기 시작합니다. 그래서 어느 날 외출하던 새가 다른 새를 만나서 집안의 훌륭함에 대해 자랑스럽게 이야기했습니다. 하지만 다른 새는 그가 모든 힘든 일을 하는 불쌍한 바보라고 비웃었고, 다른 두 마리는 집에 남아서 즐거운 시간을 보냈습니다. 쥐가 불을 피우고 물을 가져오면 작은 방으로 들어가 식탁을 차릴 때까지 쉴 수 있었기 때문입니다. 소시지는 냄비만 보면 음식이 제대로 익었는지 확인할 수 있었고, 저녁 시간이 가까워지면 국물에 몸을 담그거나 야채 사이를 세 번이나 네 번 굴리면 버터를 바르고 소금을 뿌린 야채가 완성되어 서빙할 준비가 되었습니다. 그런 다음 새가 집에 돌아와 짐을 내려놓았을 때, 그들은 식탁에 앉았고, 식사를 마쳤을 때 다음날 아침까지 배불리 잠을 잘 수 있었습니다. 그리고 그것은 정말 즐거운 삶이었습니다.
그 말에 영향을 받은 새는 다음날 아침 나무를 가져오는 것을 거부하며 다른 사람들에게 자신이 오랫동안 하인이었고, 거래에 어리석은 짓을 했으며, 이제 변화를 만들고 일을 정리할 다른 방법을 시도할 때라고 말했습니다. 쥐와 소시지가 아무리 애원하고 기도해도 소용이 없었습니다. 새는 여전히 상황의 주인이었고, 모험을 해야 했습니다. 그래서 그들은 제비를 뽑았고, 소시지가 나무를 가져오고, 쥐가 요리하고, 새가 물을 가져오는 일이 맡겨졌습니다.
그리고 지금 무슨 일이 일어났을까요? 소시지는 나무를 찾아 나섰고, 새는 불을 피웠고, 쥐는 냄비에 불을 피웠고, 그리고 이 둘은 소시지가 다음 날을 위한 연료를 가지고 돌아올 때까지 기다렸습니다. 하지만 소시지가 너무 멀리 떨어져 있어서 그들은 불안해졌고, 새는 소시지를 만나러 날아갔습니다. 하지만 그는 멀리 날아가지 않았는데, 소시지를 만난 개를 만났고, 그 개는 소시지를 합법적인 전리품으로 여기고, 그래서 소시지를 잡아서 삼켰습니다. 새는 개에게 이 노골적인 강도질에 대해 불평했지만, 그가 한 말은 아무 소용이 없었습니다. 개는 소시지에서 거짓 증빙을 찾았고, 그것이 그의 목숨을 빼앗은 이유라고 대답했기 때문입니다.
그는 나무를 집어 들고, 슬프게 집으로 날아가서 쥐에게 보고 들은 모든 것을 말했습니다. 두 사람 모두 매우 불행했지만, 최선을 다하고 서로 함께 있기로 했습니다.
그래서 새는 이제 식탁을 차리고, 쥐는 음식을 돌보았고, 소시지와 같은 방식으로 요리하고 싶어서, 야채 사이를 이리저리 굴러다니며 소금과 버터를 뿌리고 싶어서, 냄비 속으로 뛰어들었다. 하지만 그녀는 바닥에 닿기 훨씬 전에 멈춰 섰고, 이미 피부와 머리카락뿐만 아니라 생명까지도 잃었다.
새가 들어와 저녁을 제공하고 싶어했지만, 그는 요리사를 어디에서도 볼 수 없었습니다. 그는 놀라서 펄쩍펄쩍 뛰어다니며 나무를 여기저기 바닥에 던지고, 부르고 수색했지만, 요리사는 찾을 수 없었습니다. 그러자 부주의하게 던져진 나무 중 일부가 불이 붙어 타오르기 시작했습니다. 새는 물을 가져오려고 서둘렀지만, 그의 통이 우물에 빠졌고, 그는 그것을 따라갔고, 그는 자신을 되찾을 수 없었기 때문에 익사했습니다.
홀레 어머니
옛날 옛적에 두 딸을 둔 과부가 있었습니다. 한 딸은 아름답고 근면했고, 다른 한 딸은 못생기고 게으르게 자랐습니다. 하지만 어머니는 못생기고 게으른 딸을 가장 사랑했습니다. 왜냐하면 그녀는 자신의 딸이었기 때문입니다. 그래서 그녀의 의붓딸에 불과한 다른 딸은 집안일을 전부 하게 되었고, 집안의 신데렐라가 되었습니다. 그녀의 계모는 그녀를 매일 큰길에 있는 우물가에 앉혀서 손가락에서 피가 날 때까지 실을 잣게 했습니다. 그런데 어느 날 우연히 물레방아에 피가 묻었고, 소녀가 우물가에 들러서 씻으려고 하자 물레방아가 갑자기 그녀의 손에서 튀어나와 우물에 빠졌습니다. 그녀는 울면서 집으로 달려가 자신의 불행을 이야기했지만, 계모는 그녀에게 거칠게 말했고, 그녀를 맹렬히 꾸중한 후, '물레방아를 우물에 빠뜨렸으니 직접 가서 가져오너라.'라고 불친절하게 말했습니다.
그 소녀는 무엇을 해야 할지 모른 채 우물로 돌아갔고, 마침내 괴로움에 휩싸여 물레방아를 돌려 물속으로 뛰어들었습니다.
그녀는 깨어나 아름다운 초원에 있는 자신을 발견할 때까지 아무것도 기억하지 못했습니다. 초원은 햇살이 가득했고, 사방에 수많은 꽃이 피어 있었습니다.
그녀는 초원을 걸어갔고, 얼마 지나지 않아 빵으로 가득 찬 제빵소 오븐에 이르렀고, 빵들이 그녀에게 소리쳤습니다. '우리를 꺼내, 꺼내, 아니면 아아! 우리는 재로 타버릴 거야. 우리는 오래전에 다 타버렸어.' 그래서 그녀는 빵삽을 들고 빵들을 모두 꺼냈습니다.
그녀는 조금 더 나아가 사과로 가득 찬 나무에 도착했습니다. '나를 흔들어, 나를 흔들어, 기도해.' 나무가 소리쳤습니다. '내 사과는 하나같이 다 익었어.' 그래서 그녀는 나무를 흔들었고, 사과가 비처럼 그녀에게 떨어졌습니다. 하지만 그녀는 사과가 하나도 남지 않을 때까지 계속 흔들었습니다. 그러고 나서 그녀는 조심스럽게 사과를 모아서 더미로 쌓고 다시 걸었습니다.
그녀가 온 다음 곳은 작은 집이었고, 거기서 그녀는 큰 이빨을 가진 늙은 여자가 밖을 내다보고 있는 것을 보았고, 그녀는 무서워서 도망치려고 돌아섰습니다. 그러나 늙은 여자는 그녀를 향해 소리쳤습니다. '무엇이 두려운가, 사랑하는 아이야? 나와 함께 있어. 네가 내 집에서 제대로 일해 준다면, 나는 너를 매우 행복하게 만들어 줄게. 하지만 내 침대를 올바르게 정리하는 데 매우 주의해야 해. 나는 네가 항상 침대를 완전히 흔들어 깃털이 날아다니기를 바라거든. 그러면 세상 저쪽에서는 눈이 온다고 하더군. 왜냐하면 나는 홀레 어머니니까.' 늙은 여자가 매우 친절하게 말했기 때문에 소녀는 용기를 내어 그녀의 일을 하기로 동의했습니다.
그녀는 모든 것을 늙은 여자의 명령에 따라 하도록 주의를 기울였고, 침대를 만들 때마다 온 힘을 다해 흔들어서 깃털이 눈송이처럼 날아다녔습니다. 늙은 여자는 그녀의 말만큼은 잘 지켰습니다. 그녀는 그녀에게 화를 내며 말하지 않았고, 매일 구운 고기와 삶은 고기를 주었습니다.
그래서 그녀는 얼마 동안 홀레 모더와 함께 지냈고, 그러다가 불행해지기 시작했습니다. 처음에는 왜 슬픈지 알 수 없었지만, 마침내 그녀는 집에 가고 싶다는 강한 갈망을 느꼈습니다. 그녀는 자신이 고향이 그리웠다는 것을 알았지만, 홀레 모더와 함께라면 어머니와 자매보다 천 배나 더 나았을 것입니다. 잠시 기다린 후, 그녀는 홀레 모더에게 가서 말했습니다. '저는 고향이 너무 그리워서 더 이상 당신과 함께 지낼 수 없습니다. 여기서는 행복하지만, 제 민족에게 돌아가야 합니다.'
그러자 홀레 모더가 말했습니다. '당신이 당신의 민족에게 돌아가고 싶어한다는 사실이 기쁩니다. 당신이 나를 너무나 훌륭하고 충실하게 섬겼으니, 내가 직접 당신을 집으로 데려가겠습니다.'
그러자 그녀는 소녀를 손으로 이끌고 넓은 관문으로 올라갔다. 문이 열렸고, 소녀가 지나가자 금빛 소나기가 그녀에게 떨어졌고, 금이 그녀에게 달라붙어서 그녀는 머리부터 발끝까지 금으로 뒤덮였다.
"그게 당신의 노고에 대한 보상이에요." 홀레 어머니가 말하며 우물 속에 떨어뜨린 방추를 그녀에게 건네주었다.
그러자 문이 닫히고, 소녀는 어머니 집 근처의 옛 세상으로 돌아갔습니다. 그녀가 안뜰에 들어서자 우물에 앉아 있던 수탉이 소리쳤습니다.
'꼬끼오! 당신의 황금 딸이 당신에게 돌아왔어요.'
그러고 나서 그녀는 어머니와 자매에게로 들어갔고, 그녀가 금으로 매우 화려하게 덮여 있었기 때문에 그들은 그녀를 따뜻하게 환영했습니다. 그녀는 그들에게 일어난 모든 일을 이야기했고, 어머니는 그녀가 어떻게 큰 부를 얻었는지 들었을 때, 그녀는 못생기고 게으른 딸이 가서 그녀의 행운을 시험해보기를 바랐습니다. 그래서 그녀는 자매에게 가서 우물가에 앉아서 실을 뽑게 했고, 소녀는 손가락을 찔러 가시덤불에 손을 넣어 물레에 피를 떨어뜨렸습니다. 그러고 나서 그녀는 그것을 우물에 던지고 그녀 자신도 뛰어들었습니다.
그녀는 언니처럼 아름다운 초원에서 깨어나, 오븐에 도착할 때까지 걸어갔다. '우리를 꺼내, 꺼내, 아니면 아아! 우리는 재로 타버릴 거야. 우리는 오래전에 다 구워졌잖아.' 빵들이 예전처럼 소리쳤다. 하지만 게으른 소녀는 '내가 널 위해 손을 더럽힐 것 같아?'라고 대답하고 걸어갔다.
그녀는 곧 사과나무에 도착했습니다. '나를 흔들어, 흔들어, 기도해; 내 사과는 하나, 모두 다 익었어.' 사과나무가 소리쳤습니다. 하지만 그녀는 '나에게 부탁하는 건 좋은 일이야. 사과 하나가 내 머리에 떨어질 수도 있어.'라고만 대답하고 지나갔습니다.
마침내 그녀는 홀레 어머니 집에 도착했습니다. 그녀는 언니에게서 큰 이빨에 대한 이야기를 모두 들었기 때문에 두려워하지 않고 지체 없이 늙은 여자에게 다가갔습니다.
첫날 그녀는 매우 순종적이고 근면했으며, 홀레 어머니를 기쁘게 하기 위해 노력했습니다. 그녀는 보답으로 받을 금을 생각했기 때문입니다. 그러나 다음 날, 그녀는 일을 게을리 하기 시작했고, 셋째 날에는 더욱 게으르게 지냈습니다. 그런 다음 그녀는 아침에 침대에 누워 일어나기를 거부했습니다. 더 나쁜 것은, 그녀는 노파의 침대를 제대로 정리하지 않았고, 깃털이 날리도록 흔들어 주는 것을 잊었습니다. 그래서 홀레 어머니는 곧 그녀에게 싫증이 나서 그녀에게 가도 좋다고 말했습니다. 게으른 소녀는 이에 기뻐하며, '금이 곧 내 것이 될 거야.'라고 생각했습니다. 홀레 어머니는 언니를 인도했던 것처럼 그녀를 넓은 관문으로 인도했습니다. 그러나 그녀가 지나갈 때, 금 소나기 대신 큰 양동이의 피치가 그녀 위로 쏟아졌습니다.
"그게 당신의 봉사에 대한 보답이에요." 늙은 여인이 말하고 문을 닫았습니다.
그래서 게으른 소녀는 온몸이 송진으로 뒤덮인 채 집으로 돌아가야 했고, 우물 위의 수탉이 그녀를 보고 소리쳤습니다.
'꼬끼오! 당신의 더러운 딸이 당신에게 돌아왔어요.'
하지만 그녀는 어떻게든 그 냄새를 없애려고 노력했지만, 그 냄새는 그녀가 살아 있는 동안 계속 그녀에게 붙어 있었습니다.
작은 빨간 모자 [작은 빨간 모자]
옛날 옛적에 모든 사람이 그녀를 바라보았지만, 특히 할머니에게 사랑받는 사랑스러운 어린 소녀가 있었습니다. 그리고 그녀가 그 아이에게 주지 않을 것이 없었습니다. 어느 날 그녀는 그녀에게 빨간 벨벳으로 된 작은 모자를 주었는데, 그것이 그녀에게 너무 잘 어울려서 그녀는 다른 것은 절대 쓰지 않았습니다. 그래서 그녀는 항상 '작은 빨간 모자'라고 불렸습니다.
어느 날 그녀의 어머니가 그녀에게 말했습니다. '이리 와, 빨간 모자 아가씨, 케이크 한 조각과 와인 한 병이 있어. 할머니께 가져다 드리렴. 할머니는 아프고 약해졌어. 할머니께 좋을 거야. 더워지기 전에 출발해. 그리고 갈 때는 조용하고 예쁘게 걸어. 길에서 벗어나지 마. 넘어져서 병이 깨질 수도 있고, 할머니께선 아무것도 못 받을 거야. 그리고 할머니 방에 들어갈 때는 "좋은 아침입니다"라고 말하는 걸 잊지 마. 그리고 그렇게 하기 전에 구석구석을 들여다보지 마.'
'정말 잘 보관할게요.' 빨간 모자 소녀가 엄마에게 말하며 손을 내밀었다.
할머니는 마을에서 반 리그 떨어진 숲에서 살았고, 작은 빨간 모자가 숲에 들어서자마자 늑대 한 마리가 할머니를 만났습니다. 빨간 모자는 늑대가 얼마나 사악한 동물인지 몰랐고, 전혀 두려워하지 않았습니다.
'좋은 하루 보내세요, 빨간 모자 아저씨.' 그가 말했다.
'고맙구나, 늑대야.'
'이렇게 일찍 떠나시는 건가요, 빨간 모자 아저씨?'
'할머니 댁에.'
'앞치마에 뭐 넣어두셨어요?'
'케이크와 와인. 어제는 빵 굽는 날이었으니까, 불쌍하고 아픈 할머니께 맛있는 걸 주시고 힘을 북돋아주세요.'
'작은 빨간 모자야, 할머니는 어디에 사시나요?'
'숲으로 1/4리쯤 더 들어가면 그녀의 집이 큰 참나무 세 그루 아래에 있고, 호두나무는 바로 아래에 있어요. 당신도 분명 알고 있을 거예요.' 빨간 모자 꼬마가 대답했다.
늑대는 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '얼마나 부드러운 어린 동물인가! 얼마나 통통한 입인가. 늙은 여자보다 먹기에 더 좋을 것이다. 나는 교활하게 행동해야 해. 둘 다 잡을 수 있도록.' 그래서 그는 잠시 동안 작은 빨간 모자 옆으로 걸어갔다가 이렇게 말했습니다. '보렴, 작은 빨간 모자야, 여기 꽃들이 얼마나 예쁜지. 왜 주변을 둘러보지 않니? 나는 네가 작은 새들이 얼마나 달콤하게 노래하는지 듣지 못할 것이라고 생각한다. 너는 마치 학교에 가는 것처럼 엄숙하게 걸어가는데, 숲 속의 다른 모든 것은 즐거운데.'
작은 빨간 모자는 눈을 들어, 나무 사이로 햇살이 여기저기 춤추고, 예쁜 꽃들이 사방에서 피어나는 것을 보고, '할머니께 신선한 노즈게이를 가져다 드리면 어떨까. 할머니도 좋아하실 거야. 아직 이른 시간이라 제때 도착할 수 있을 거야'라고 생각했습니다. 그래서 그녀는 길에서 숲으로 달려가 꽃을 찾았습니다. 그리고 꽃을 따면, 더 멀리서 더 예쁜 꽃을 본 것 같아서, 그것을 쫓아가 ​​숲으로 점점 더 깊이 들어갔습니다.
그 사이에 늑대는 할머니 댁으로 곧장 달려가 문을 두드렸습니다.
'거기 누구세요?'
'작은 빨간 모자야,' 늑대가 대답했다. '그녀는 케이크와 와인을 가져오고 있어. 문을 열어.'
"걸쇠를 들어올려요." 할머니가 소리쳤다. "저는 너무 힘이 없어서 일어날 수가 없어요."
늑대는 걸쇠를 들어올리고 문이 활짝 열리고 아무 말도 하지 않고 할머니의 침대로 곧장 가서 할머니를 먹어치웠다. 그러고 나서 할머니의 옷을 입고, 모자를 쓰고, 침대에 누워서 커튼을 쳤다.
그런데 빨간 모자 소녀는 꽃을 따러 여기저기를 돌아다녔고, 너무 많이 모아서 더 이상 들고 다닐 수 없게 되자 할머니가 생각나 할머니에게로 길을 떠났습니다.
그녀는 오두막집 문이 열려 있는 것을 보고 놀랐고, 방에 들어갔을 때 그녀는 너무나 이상한 기분이 들어서 스스로에게 이렇게 말했습니다. '맙소사! 오늘은 얼마나 불안한지, 그리고 다른 때는 할머니와 함께 있는 게 너무 좋았어.' 그녀는 '좋은 아침입니다.'라고 외쳤지만 대답이 없었습니다. 그래서 그녀는 침대로 가서 커튼을 젖혔습니다. 거기에는 할머니가 모자를 얼굴까지 푹 눌러쓰고 누워 있었고, 매우 이상하게 보였습니다.
'오! 할머니,' 그녀가 말했습니다. '귀가 참 크시네요!'
'너의 말을 더 잘 들을 수 있도록 하려고, 얘야.' 그가 대답했다.
'하지만 할머니, 눈이 참 크시네요!' 그녀가 말했다.
'당신을 더 잘 볼 수 있어서요, 내 사랑.'
'하지만 할머니, 손이 참 크시네요!'
'너를 꼭 껴안는 게 더 낫거든.'
'아! 하지만 할머니, 입이 너무 크시잖아요!'
'너를 잡아먹는 게 더 낫잖아!'
그리고 늑대가 이 말을 하자마자, 그는 단번에 침대에서 일어나 레드캡을 삼켰습니다.
늑대가 식욕을 만족시키자, 그는 다시 침대에 누워 잠이 들었고 매우 큰 소리로 코를 골기 시작했습니다. 사냥꾼은 방금 집을 지나가고 있었고, 스스로 생각했습니다. '할머니가 얼마나 코를 골고 있을까! 그녀가 무엇을 원하는지 봐야겠어.' 그래서 그는 방으로 들어갔고, 침대에 도착했을 때 늑대가 누워 있는 것을 보았습니다. '여기서 널 발견했구나, 늙은 죄인아!' 그가 말했습니다. '나는 오랫동안 너를 찾았어!' 그리고 그가 그를 향해 총을 쏘려고 할 때, 늑대가 할머니를 삼켰을지도 모른다는 생각과 그녀가 아직 구원받을 수 있을지도 모른다는 생각이 떠올랐습니다. 그래서 그는 총을 쏘지 않고 가위를 들고 잠자는 늑대의 배를 자르기 시작했습니다. 그가 두 번 싹둑 자르고 나서, 그는 작은 붉은 모자가 빛나는 것을 보았고, 그런 다음 그는 두 번 더 싹둑 자르고, 어린 소녀가 뛰쳐나와서 울부짖었습니다. '아, 얼마나 무서웠던가! 늑대의 안이 얼마나 어두웠던가!'; 그리고 그 후에 나이든 할머니도 살아서 나왔지만 거의 숨을 쉴 수 없었습니다. 그러나 레드캡은 재빨리 큰 돌을 가져와 늑대의 배를 채웠고, 그가 깨어났을 때 그는 도망치려고 했지만 돌이 너무 무거워서 그는 즉시 쓰러져 죽었습니다.
그러자 세 사람 모두 기뻐했습니다. 사냥꾼은 늑대의 가죽을 벗겨 집으로 가져갔고, 할머니는 케이크를 먹고 레드캡이 가져온 와인을 마셨고, 다시 살아났지만, 레드캡은 스스로 생각했습니다. '내가 살아있는 한, 어머니가 금지하셨는데도 혼자서 길을 떠나 숲으로 달려가는 일은 절대 없을 거야.'
또한, 빨간 모자가 다시 할머니에게 케이크를 가져다 주던 어느 날, 또 다른 늑대가 할머니에게 말을 걸고 길에서 그녀를 꾀어내려고 했다고 합니다. 하지만 빨간 모자는 할머니를 경계하며, 곧장 길을 가며 할머니에게 늑대를 만났고, 할머니에게 '좋은 아침입니다'라고 말했지만, 눈에는 너무나 사악한 빛이 감돌아서, 만약 그들이 공공 도로에 없었다면 할머니는 늑대가 할머니를 먹어치웠을 것이라고 말했습니다. 할머니는 '글쎄요,'라고 말했습니다. '문을 닫아서 늑대가 들어오지 못하게 하겠습니다.' 얼마 지나지 않아 늑대가 두드리고 소리쳤습니다. '문을 열어주세요, 할머니. 저는 빨간 모자입니다. 케이크를 가져왔어요.' 하지만 그들은 아무 말도 하지 않았고, 문을 열지도 않았습니다. 그래서 백수염은 집 주위를 두세 번 훔쳐 다녔고, 마침내 지붕 위로 뛰어올라 빨간 모자가 저녁에 집에 돌아올 때까지 기다렸다가, 할머니를 훔쳐 어둠 속에서 그녀를 잡아먹으려고 했습니다. 하지만 할머니는 그의 생각을 보았습니다. 집 앞에는 커다란 돌 구덩이가 있었는데, 그녀는 아이에게 이렇게 말했습니다. '통을 가져가, 빨간 모자야. 어제 소시지를 만들었으니까, 내가 삶은 물을 구덩이로 가져가.' 빨간 모자는 큰 구덩이가 가득 찰 때까지 운반했습니다. 그러자 소시지 냄새가 늑대에게 전해졌고, 그는 냄새를 맡고 아래를 내려다보았고, 마침내 목을 너무 뻗어 더 이상 발을 딛을 수 없게 되어 미끄러지기 시작했고, 지붕에서 바로 큰 구덩이로 미끄러져 빠져 죽었습니다. 하지만 빨간 모자는 기쁘게 집으로 돌아갔고, 아무도 그녀에게 해를 끼치는 짓을 다시는 하지 않았습니다.
강도 신랑
옛날에 한 밀러가 아름다운 딸을 하나 두었는데, 딸이 자라자 그는 딸이 잘 결혼해서 잘 지내고 잘 지내기를 바랐습니다. 그는 스스로에게 말했습니다. '그녀를 찾아와서 그녀의 손을 청하는 첫 번째 적합한 남자에게 주겠다.' 얼마 지나지 않아 구혼자가 나타났고, 그는 매우 부유해 보였고 밀러는 그에게서 흠을 잡을 만한 것을 찾을 수 없었기 때문에 딸을 그에게 약혼시켰습니다. 하지만 그 소녀는 약혼한 남편을 돌보는 만큼 그 남자를 돌보지 않았습니다. 그녀는 그를 신뢰할 수 없다고 느꼈고, 그를 바라보거나 생각할 때마다 속으로 떨었습니다. 어느 날 그는 그녀에게 말했습니다. '우리가 약혼한 지 꽤 되었는데도 아직 나를 찾아오지 않았군요.' '당신 집이 어디인지 모르겠어요.' 그녀가 대답했습니다. '저희 집은 저기 어두운 숲 속에 있어요.' 그가 말했습니다. 그녀는 그곳으로 가는 길을 찾을 수 없을 거라고 변명하려고 했습니다. 그녀의 약혼자는 이렇게 대답했습니다. '다음 일요일에 꼭 와서 나를 만나야 해. 그날 나는 이미 손님들을 초대해 놓았고, 당신이 길을 혼동하지 않도록 길에 재를 뿌릴게.'
일요일이 되어 소녀가 출발할 시간이 되자, 설명할 수 없는 공포감이 그녀에게 엄습했고, 그녀는 다시 길을 찾을 수 있을지도 모른다는 생각에 주머니에 완두콩과 렌즈콩을 가득 채워 걸어가면서 땅에 뿌렸습니다. 숲 입구에 도착했을 때, 그녀는 길이 재로 뒤덮여 있는 것을 보았고, 그녀는 그것을 따라 걸으며 걸을 때마다 양쪽에 완두콩을 던졌습니다. 그녀는 숲의 가장 깊고 어두운 곳에 도착할 때까지 하루 종일 걸었습니다. 그곳에서 그녀는 외딴 집을 보았는데, 너무나 험악하고 신비로워서 전혀 마음에 들지 않았습니다. 그녀는 안으로 들어섰지만, 아무도 보이지 않았고, 깊은 침묵이 지배했습니다. 갑자기 목소리가 외쳤습니다.
'돌아가세요, 돌아가세요, 아름다운 처녀여. 이 살인자의 소굴에 머물지 마세요.'
소녀는 고개를 들어 벽의 새장에 매달린 새의 목소리임을 보았습니다. 다시 한 번 외쳤습니다.
'돌아가세요, 돌아가세요, 아름다운 처녀여. 이 살인자의 소굴에 머물지 마세요.'
그 소녀는 집의 방에서 방으로 옮겨 다녔지만, 모두 비어 있었고, 여전히 그녀는 아무도 보지 못했습니다. 마침내 그녀는 지하실에 도착했고, 거기에는 머리가 흔들리는 것을 참을 수 없는 매우, 매우 나이 많은 여자가 앉아 있었습니다. '내 약혼자가 여기에 살고 있는지 말해 줄 수 있나요?' 그 소녀가 물었습니다.
'아, 불쌍한 아이야,' 늙은 여자가 대답했다. '이게 무슨 곳인가! 살인자의 소굴이야. 너는 자신을 약속된 신부라고 생각하고, 결혼이 곧 있을 거라고 생각하지만, 네가 결혼 잔치를 열게 되는 건 죽음과 함께야. 봐, 내가 불을 계속 피워야 하는 큰 가마솥을 봐! 그들이 너를 손에 넣자마자, 그들은 무자비하게 너를 죽이고, 너를 요리해서 먹을 거야. 그들은 사람을 먹는 자들이니까. 내가 너를 불쌍히 여기지 않고 구해주지 않았다면, 너는 멸망했을 거야.'
그러자 늙은 여인은 그녀를 큰 통 뒤로 인도했고, 통은 그녀를 전혀 보이지 않게 감췄다. '쥐처럼 가만히 있어.' 그녀가 말했다. '움직이거나 말하지 마. 그렇지 않으면 다 끝날 거야. 오늘 밤, 강도들이 다 잠들면, 우리는 함께 도망칠 거야. 나는 오랫동안 도망칠 기회를 기다려 왔어.'
그녀의 입에서 말이 나오기도 전에, 불경한 일당이 돌아와서 또 다른 어린 소녀를 끌고 갔다. 그들은 모두 취해 있었고, 그녀의 울부짖음과 탄식에는 전혀 신경을 쓰지 않았다. 그들은 그녀에게 와인을 세 잔이나 주었는데, 하나는 백와인, 하나는 붉은 와인, 하나는 노란 와인이었다. 그러자 그녀의 심장이 쿵하고 그녀는 죽었다. 그러고 나서 그들은 그녀의 예쁜 옷을 찢어버리고, 그녀를 탁자 위에 눕히고, 그녀의 아름다운 몸을 조각조각 자르고, 소금을 뿌렸다.
불쌍한 약혼녀는 떨며 몸을 떨며 통 뒤에 웅크리고 있었습니다. 그녀는 강도들이 그녀에게 얼마나 끔찍한 운명을 안겨주었는지 보았기 때문입니다. 그들 중 한 명이 살해된 소녀의 새끼손가락에 여전히 금반지가 남아 있는 것을 알아챘고, 쉽게 빼낼 수 없어서 도끼를 들고 손가락을 잘랐습니다. 하지만 손가락이 공중으로 솟아올라 통 뒤에서 숨어 있던 소녀의 무릎 위로 떨어졌습니다. 강도는 불을 들고 그것을 찾기 시작했지만 찾을 수 없었습니다. '큰 통 뒤를 들여다보았어?' 다른 사람 중 한 명이 말했습니다. 하지만 노파가 소리쳤습니다. '와서 저녁을 먹고, 내일로 미루어. 손가락이 도망가지 않을 거야.'
"노인의 말이 옳다." 강도들이 말하면서 손가락을 찾는 것을 멈추고 앉았다.
그러자 늙은 여자는 잠자는 약을 와인에 섞었고, 얼마 지나지 않아 그들은 모두 지하실 바닥에 누워서 깊이 잠들고 코를 골았습니다. 소녀가 이것을 확신하자마자 그녀는 통 뒤에서 나왔습니다. 그녀는 가까이 누워 있는 잠자는 사람들의 시체를 넘어야 했고, 매 순간 그녀를 깨울까 봐 다시 두려움에 사로잡혔습니다. 하지만 신이 그녀를 도와서 그녀는 그들을 안전하게 지나갈 수 있었고, 그녀와 늙은 여자는 위층으로 올라가 문을 열고 살인자의 굴에서 가능한 한 빨리 달려나갔습니다. 그들은 바람에 흩어진 재를 발견했지만, 완두콩과 렌즈콩은 싹이 트고 땅 위로 충분히 자라서 달빛 아래에서 길을 따라 그들을 안내했습니다. 그들은 밤새도록 걸었고, 그들이 방앗간에 도착하기 전에 아침이 되었습니다. 그러자 소녀는 아버지에게 일어난 모든 일을 말했습니다.
결혼을 위해 정해진 날이 왔습니다. 신랑이 도착했고 많은 손님도 도착했습니다. 밀러는 모든 친구와 친척을 초대했습니다. 그들이 잔치에 앉자, 각 손님은 차례로 이야기를 하도록 요청받았고, 신부는 가만히 앉아 아무 말도 하지 않았습니다.
'그리고 당신, 내 사랑,' 신랑이 그녀에게 돌아서며 말했다, '아는 이야기가 없니? 뭔가 말해 봐.'
'그럼 꿈을 하나 말해 줄게요.' 신부가 말했다. '나는 혼자 숲을 지나 마침내 한 집에 도착했어. 그 안에서는 영혼을 찾을 수 없었지만, 벽에 걸려 있는 새장에 걸려 있던 새 한 마리가 이렇게 외쳤어.
'돌아가세요, 돌아가세요, 아름다운 처녀여. 이 살인자의 소굴에 머물지 마세요.'
그리고 두 번째로 이 말을 했습니다.'
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'나는 집안을 방마다 돌아다녔지만, 방은 모두 비어 있었고, 모든 것이 너무나 으스스하고 신비로웠다. 마침내 나는 지하실로 내려갔고, 거기에는 머리를 가만히 둘 수 없는 매우 매우 나이 많은 여자가 앉아 있었다. 나는 그녀에게 내 약혼자가 여기 사는지 물었고, 그녀는 "아, 불쌍한 아이야, 너는 살인자의 소굴에 왔구나. 네 약혼자는 실제로 여기 살고 있지만, 그는 너를 무자비하게 죽인 다음 나중에 너를 요리해서 먹을 거야."라고 대답했다.'
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'노파는 나를 큰 통 뒤에 숨겼고, 그녀가 그렇게 한 지 얼마 안 되어 강도들이 어린 소녀를 끌고 집으로 돌아왔습니다. 그들은 그녀에게 세 종류의 와인, 즉 백포도주, 적포도주, 황포도주를 주었고, 그녀는 그것으로 죽었습니다.'
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'그러고 나서 그들은 그녀의 예쁜 옷을 찢어내고, 그녀의 아름다운 몸을 조각내고 그 위에 소금을 뿌렸습니다.'
'나의 사랑하는 사람아, 이건 단지 꿈일 뿐이야.'
'그리고 강도 중 한 명이 그녀의 손가락에 여전히 금반지가 남아 있는 것을 보고, 빼내기가 어려워서 도끼를 들고 그녀의 손가락을 잘랐습니다. 하지만 손가락은 공중으로 솟아올라 큰 통 뒤에서 내 무릎 위로 떨어졌습니다. 그리고 여기 반지가 달린 손가락이 있습니다.' 그리고 이 말과 함께 신부는 손가락을 꺼내 ​​모인 손님들에게 보여주었습니다.
이 독백 중에 얼굴이 창백해진 신랑은 일어나 도망치려고 했지만, 손님들은 그를 붙잡아 단단히 붙잡았습니다. 그들은 그를 재판에 넘겼고, 그와 그의 살인 무리는 모두 사악한 행위로 인해 사형을 선고받았습니다.
톰 썸
가난한 나무꾼이 어느 날 밤 오두막에 앉아 난롯가에서 파이프를 피우고 있었고, 그의 아내는 그의 옆에 앉아 파이프를 돌리고 있었습니다. '아내, 얼마나 외로운 일인가.' 그는 긴 연기를 내뿜으며 말했습니다. '우리 부부가 여기 혼자 앉아 있고, 놀아줄 아이들이 없는 데다 다른 사람들은 아이들과 함께 행복하고 즐거워 보이는데!' '당신 말이 정말 맞아요.' 아내가 한숨을 쉬며 바퀴를 돌렸습니다. '아이가 한 명만 있어도 얼마나 행복할까! 아무리 작더라도, 아니, 내 엄지손가락만 컸다면, 정말 행복하고 사랑할 거야.' 이제 - 이상하게 생각할지 몰라도 - 이 착한 여성의 소원이 이루어졌습니다. 바로 그녀가 바랐던 대로였습니다. 얼마 지나지 않아 그녀는 아주 건강하고 튼튼한 아들을 낳았지만, 내 엄지손가락보다 훨씬 크지 않았습니다. 그래서 그들은 이렇게 말했습니다. '글쎄요, 우리가 바라는 것을 얻지 못했다고 말할 수는 없고, 그가 아무리 어리더라도 우리는 그를 진심으로 사랑할 것입니다.' 그리고 그들은 그를 토마스 엄지라고 불렀습니다.
그들은 그에게 많은 음식을 주었지만, 그들이 할 수 있는 모든 것에도 불구하고 그는 결코 더 커지지 않았고, 태어났을 때와 똑같은 크기를 유지했습니다. 그래도 그의 눈은 날카롭고 반짝였고, 그는 곧 자신이 무엇을 하고 있는지 항상 잘 아는 영리한 작은 친구임을 보여주었습니다.
어느 날, 나무꾼이 연료를 자르러 숲으로 들어가려고 준비할 때, 그는 이렇게 말했습니다. '누군가가 제 뒤를 따라 수레를 가져오면 좋겠어요. 서둘러야 하거든요.' '오, 아버지,' 톰이 소리쳤습니다. '제가 처리할게요. 수레는 아버지께서 원하실 때쯤 숲에 도착할 거예요.' 그러자 나무꾼이 웃으며 말했습니다. '어떻게 그럴 수 있어요? 말의 고삐까지 닿을 수 없잖아요.' '그거 상관없어요, 아버지,' 톰이 말했습니다. '제 어머니가 말에 마구를 씌우기만 하면, 제가 그의 귀에 들어가서 어느 길로 가야 하는지 알려드릴게요.' '좋아요,' 아버지가 말했습니다. '한 번 해볼게요.'
때가 되자 어머니는 말을 수레에 묶고 톰을 그의 귀에 넣었다. 그가 거기에 앉아 있을 때, 그 작은 남자는 짐승에게 어떻게 가야 하는지 말하며, '계속해!'와 '멈춰!'라고 소리쳤다. 그래서 말은 마치 나무꾼이 직접 숲으로 몰고 간 것처럼 잘 나아갔다. 말이 조금 너무 빨리 가고 있을 때, 톰이 '조용히!조용히!'라고 외치자 두 낯선 사람이 다가왔다. '정말 이상한 일이야!' 한 사람이 말했다. '수레가 지나가고 있고, 수레꾼이 말과 이야기하는 소리가 들리지만, 아무도 보이지 않아.' '정말 이상하네.' 다른 사람이 말했다. '수레를 따라가서 어디로 가는지 보자.' 그래서 그들은 숲으로 들어갔고, 마침내 나무꾼이 있는 곳에 도착했다. 그러자 엄지 톰이 아버지를 보고 소리쳤다. '보세요, 아버지, 제가 수레와 함께 있어요. 무사하고 안전해요! 이제 저를 내려주세요!' 그래서 그의 아버지는 한 손으로 말을 붙잡고, 다른 한 손으로 아들을 말의 귀에서 꺼내 짚 위에 내려놓았고, 아들은 마음껏 즐겁게 앉았습니다.
두 낯선 사람은 이 모든 시간을 지켜보고 있었고, 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 마침내 한 사람이 다른 사람을 옆으로 데려가서 말했다. '그 작은 고슴도치는 우리에게 큰 재산이 될 거야. 우리가 그를 잡아서 마을에서 마을로 데리고 다니면, 우리는 그를 사야 해.' 그래서 그들은 나무꾼에게 다가가서 그 작은 사람에게 무엇을 줄 것인지 물었다. '그는 너보다 우리와 함께 사는 게 더 나을 거야.' 그들이 말했다. '나는 그를 전혀 팔지 않을 거야.' 아버지가 말했다. '내 살과 피가 세상의 모든 은과 금보다 더 소중하거든.' 하지만 톰은 그들이 하려는 거래를 듣고 아버지의 코트를 어깨까지 기어올라가 그의 귀에 속삭였다. '돈을 가져가, 아버지. 그들이 나를 가지게 해. 나는 곧 당신에게 돌아올 거야.'
그래서 나무꾼은 마침내 톰을 낯선 사람들에게 큰 금화 한 조각에 팔겠다고 말했고, 그들은 그 값을 치렀습니다. '어디에 앉으시겠어요?' 그들 중 한 명이 말했습니다. '오, 저를 모자 가장자리에 앉히세요. 저에게는 좋은 갤러리가 될 겁니다. 저는 그곳을 걸으며 우리가 가는 동안 시골을 볼 수 있을 겁니다.' 그래서 그들은 그가 원하는 대로 했습니다. 톰이 아버지에게 작별 인사를 한 후, 그들은 그를 데리고 갔습니다.
그들은 어두워지기 시작할 때까지 여행을 계속했고, 그러자 작은 남자가 말했다. '내려가게 해줘, 피곤해.' 그래서 그 남자는 모자를 벗어 길가의 쟁기질한 밭에 있는 흙덩어리 위에 내려놓았다. 하지만 톰은 밭고랑 사이를 뛰어다니다가 마침내 오래된 쥐구멍에 미끄러져 들어갔다. '잘 자요, 주인님!' 그가 말했다. '저는 떠나요! 다음에 저를 잘 따라와요.' 그러자 그들은 즉시 그 장소로 달려가서 막대기 끝을 쥐구멍에 찔러 넣었지만 아무 소용이 없었다. 톰은 점점 더 기어들어갔다. 마침내 아주 어두워져서 그들은 상을 받지 못한 채, 가능한 한 심술궂게 길을 떠나야 했다.
톰은 그들이 사라진 것을 보고 은신처에서 나왔다. '이 쟁기질한 밭에서 걷는 건 정말 위험하군요! 이 큰 덩어리 중 하나에서 떨어지면 틀림없이 목이 부러질 거예요.' 마침내 운 좋게도 그는 큰 빈 달팽이 껍질을 발견했다. '이건 행운이군요.' 그는 말했다. '여기서 아주 잘 잘 수 있어요.' 그리고 그는 기어 들어갔다.
그가 잠이 들려고 할 때, 그는 두 남자가 지나가며 수다를 떨고 있는 소리를 들었다. 한 사람이 다른 사람에게 말했다. '우리가 어떻게 그 부유한 목사의 집에서 은과 금을 훔칠 수 있을까?' '말해 줄게!' 톰이 소리쳤다. '무슨 소리였지?' 도둑이 무서워하며 말했다. '누군가가 말하는 걸 들었어.' 그들은 서서 귀를 기울였고, 톰이 말했다. '나도 데려가. 목사의 돈을 가져오는 방법을 곧 알려줄게.' '근데 어디 있는 거야?' 그들이 말했다. '바닥을 둘러보렴.' 그가 대답했다. '소리가 어디서 나는지 들어봐.' 마침내 도둑들이 그를 찾아내서 손으로 들어올렸다. '이 꼬마 꼬마!' 그들이 말했다. '우리를 위해 뭘 할 수 있어?' '그래, 목사 집의 철제 창살 사이로 들어가서 네가 원하는 대로 쫓아낼 수 있어.' '좋은 생각이야.' 도둑들이 말했다. '어서 와, 뭘 할 수 있는지 보자.'
그들이 목사의 집에 도착했을 때, 톰은 창문 막대를 통해 방으로 슬쩍 들어와서, 할 수 있는 한 큰 소리로 외쳤다. '여기 있는 모든 것을 가져갈래?' 이 말에 도둑들은 두려워하며 말했다. '조용히, 조용히! 아무도 깨우지 않도록 낮은 목소리로 말해.' 하지만 톰은 그들이 말하는 것을 이해하지 못하는 듯 다시 소리쳤다. '얼마나 가져갈래? 다 던져버릴까?' 이제 요리사는 옆방에 누워 있었고, 소리가 들리자 그녀는 침대에서 일어나 귀를 기울였다. 그러는 동안 도둑들은 두려워하며 조금 도망갔다. 하지만 마침내 그들은 마음을 추스르고 말했다. '그 꼬마는 우리를 바보로 만들려고 할 뿐이야.' 그래서 그들은 돌아와서 그에게 부드럽게 속삭이며 말했다. '이제 더 이상 당신의 장난스러운 농담은 듣지 말고, 돈 좀 던져줘.' 그러자 톰이 온 힘을 다해 큰 소리로 외쳤다. '좋아요! 손을 잡으세요! 이제 갑니다.'
요리사는 이 말을 아주 분명하게 들었기 때문에, 그녀는 침대에서 벌떡 일어나 문을 열러 달려갔다. 도둑들은 마치 늑대가 꼬리를 물고 있는 것처럼 달아났다. 하녀는 더듬어 보았지만 아무것도 발견하지 못하고, 등불을 찾으러 떠났다. 그녀가 돌아왔을 때, 톰은 헛간으로 슬그머니 빠져나갔다. 그녀가 주변을 둘러보고 모든 구멍과 구석을 수색했지만 아무도 발견하지 못하자, 그녀는 눈을 뜨고 꿈을 꾸고 있는 줄 알고 잠자리에 들었다.
그 작은 남자는 건초 창고에서 기어다니며 마침내 밤잠을 잘 수 있는 아늑한 장소를 찾았습니다. 그래서 그는 누워서 낮이 밝을 때까지 잠을 자고 나서 아버지와 어머니에게 집으로 돌아가려고 했습니다. 하지만 아아! 그는 얼마나 비참하게 무너졌는지요! 이 세상에서 우리 모두에게 얼마나 많은 십자가와 슬픔이 일어나는지요! 요리사는 새벽 전에 일찍 일어나 소에게 먹이를 주었고, 건초 창고로 곧장 가서 큰 건초 꾸러미를 가져왔는데, 그 가운데에 작은 남자가 깊이 잠들어 있었습니다. 하지만 그는 계속 잠을 잤고, 암소의 입에 들어가기 전까지는 깨어나지 못했습니다. 요리사가 건초를 소의 땔감에 넣었고, 암소가 톰을 입에 가득 넣었기 때문입니다. '하루 종일 굶주렸네!' 그가 말했습니다. '내가 어떻게 방앗간으로 떨어졌지?' 하지만 그는 곧 자신이 실제로 어디에 있는지 알게 되었습니다. 그리고 그는 소의 이빨 사이에 끼어들어서 으스러져 죽지 않도록 온 힘을 다해야 했습니다. 마침내 그는 그녀의 뱃속으로 들어갔습니다. '꽤 어둡네요.' 그가 말했습니다. '이 방에 햇빛이 들어올 창문을 만드는 것을 잊었어요. 촛불을 켜는 것도 나쁘지 않을 거예요.'
그는 불운을 최대한 활용했지만, 자신의 방은 전혀 마음에 들지 않았다. 그리고 가장 나쁜 것은 건초가 점점 더 많이 내려오고, 그가 사용할 공간이 점점 더 작아졌다는 것이다. 마침내 그는 할 수 있는 한 큰 소리로 외쳤다. '더 이상 건초를 가져오지 마! 더 이상 건초를 가져오지 마!'
하녀는 그때 우연히 소를 짜고 있었습니다. 누군가 말하는 소리는 들렸지만 아무도 보이지 않았고, 밤에 들었던 목소리와 같은 목소리라는 것을 확신했지만, 그녀는 너무 무서워서 의자에서 떨어져 우유통을 넘어뜨렸습니다. 그녀는 흙에서 몸을 일으키자마자 최대한 빨리 주인인 사제에게 달려가서 말했습니다. "선생님, 선생님, 소가 말을 해요!" 그러나 사제는 말했습니다. "여자야, 당신은 정말 미쳤어!" 그러나 그는 그녀와 함께 소 우리로 들어가서 무슨 일인지 알아보려고 했습니다.
그들이 문지방에 발을 디딘 지 얼마 안 되어, 톰이 소리쳤습니다. '더 이상 건초를 가져오지 마!' 그러자 목사 자신도 두려워했고, 소가 확실히 마법에 걸렸다고 생각하여, 그의 부하에게 그 자리에서 그녀를 죽이라고 말했습니다. 그래서 소는 죽임을 당하고, 잘려 나갔고, 톰이 누워 있던 뱃속은 거름더미에 버려졌습니다.
톰은 곧 나가려고 노력했는데, 그것은 쉬운 일이 아니었습니다. 하지만 마침내 머리를 꺼낼 공간을 마련한 순간, 새로운 불운이 그에게 닥쳤습니다. 배고픈 늑대가 튀어나와 톰이 있는 뱃속 전체를 한 입에 삼켜버리고 도망갔습니다.
톰은 여전히 ​​낙담하지 않았고, 늑대가 그와 함께 가는 동안 대화를 나누는 것을 싫어하지 않을 것이라고 생각하며, 그는 소리쳤다. '나의 좋은 친구야, 내가 너에게 유명한 간식을 보여줄게.' '어디에 있지?' 늑대가 말했다. '이런저런 집에서 말이야.' 톰이 자신의 아버지 집을 설명하며 말했다. '배수구를 통해 부엌으로 기어들어가 식료품 저장실로 들어가면, 케이크, 햄, 소고기, 차가운 닭고기, 구운 돼지고기, 사과 만두, 그리고 당신의 마음이 원하는 모든 것을 찾을 수 있을 거야.'
늑대는 두 번이나 부탁받고 싶지 않았다. 그래서 바로 그날 밤 그는 집으로 가서 배수구를 통해 부엌으로 기어들어갔다가 식료품 저장실로 들어가 마음껏 먹고 마셨다. 그는 충분히 먹고 나서 도망치고 싶었지만 너무 많이 먹어서 들어온 길로 나갈 수가 없었다.
톰이 예상했던 대로였다. 그리고 그는 큰 소리를 지르기 시작했고, 할 수 있는 한 소리를 냈다. '너는 쉽게 할 수 있겠어?' 늑대가 말했다. '너가 그렇게 덜커덕거리면 집안의 모든 사람을 깨울 거야.' '그게 나한테 무슨 상관이야?' 작은 남자가 말했다. '너는 장난을 쳤고, 이제 나도 즐거워질 마음이야.' 그리고 그는 가능한 한 큰 소리로 노래하고 소리치기 시작했다.
나무꾼과 그의 아내는 소리에 깨어나 문 틈으로 들여다보았습니다. 하지만 늑대가 있는 것을 보고는 몹시 무서워했을 것입니다. 나무꾼은 도끼를 찾아 아내에게 낫을 주었습니다. 나무꾼이 말했습니다. '뒤에 남으세요.' '내가 그의 머리를 때리면 낫으로 찢어야 합니다.' 톰은 이 모든 것을 듣고 소리쳤습니다. '아버지, 아버지! 제가 여기 있습니다. 늑대가 저를 삼켰습니다.' 그의 아버지가 말했습니다. '하늘에 찬양을! 우리는 사랑하는 아이를 다시 찾았습니다.' 그는 아내에게 낫을 사용하지 말라고 말했습니다. 그가 다칠까 두려웠기 때문입니다. 그러고 나서 그는 큰 타격을 가해 늑대의 머리를 때리고 그 자리에서 죽였습니다! 그가 죽자 그들은 그의 몸을 갈랐고 토미를 풀어주었습니다. '아!' 아버지가 말했습니다. '우리가 당신을 얼마나 두려워했는지!' '네, 아버지.' 그가 대답했습니다. '저는 우리가 헤어진 이후로 온 세상을 여러 번 여행한 것 같아요. 그리고 이제 집에 돌아와서 다시 신선한 공기를 마실 수 있어서 정말 기뻐요.' '어디 갔어?' 아버지가 말했다. '쥐구멍에 들어갔고, 달팽이 껍질에 들어갔고, 소의 목구멍에 들어갔고, 늑대의 뱃속에 들어갔지만, 여기 다시 왔고, 안전하고 건강해요.'
'좋아요.' 그들이 말했습니다. '당신은 돌아왔군요. 우리는 세상의 모든 부를 다 준다 해도 당신을 다시 팔지 않을 겁니다.'
그런 다음 그들은 사랑하는 아들을 껴안고 키스하고, 그에게 먹을 것과 마실 것을 많이 주었습니다. 그는 매우 배고팠기 때문입니다. 그리고 그들은 그에게 새 옷을 가져왔습니다. 그의 낡은 옷은 여행 중에 완전히 망가졌습니다. 그래서 엄지 마스터는 아버지와 어머니와 함께 평화롭게 집에 머물렀습니다. 그는 위대한 여행자였고, 많은 좋은 일을 했고 보았으며, 모든 이야기를 들려주는 것을 좋아했지만, 결국 집만한 곳은 없다는 데 항상 동의했습니다!
룸펠스틸츠킨
숲 옆, 멀리 떨어진 어느 나라에 물이 흐르는 고운 개울이 있었습니다. 개울 위에는 물레방아가 있었습니다. 물레방아 집이 가까이에 있었고, 물레방아 주인은 아시겠지만 매우 아름다운 딸이 있었습니다. 게다가 그녀는 매우 총명하고 똑똑했습니다. 물레방아 주인은 딸을 매우 자랑스러워해서 어느 날 숲에서 사냥을 하러 오던 그 나라의 왕에게 딸이 짚으로 금을 뽑아낼 수 있다고 말했습니다. 이 왕은 돈을 매우 좋아했습니다. 물레방아 주인의 자랑을 듣고 탐욕스러워져서 그 소녀를 불러서 자기 앞으로 데려오게 했습니다. 그러고 나서 그는 그녀를 궁전의 방으로 데려갔는데 거기에는 짚이 많이 쌓여 있었고, 그녀에게 물레방아를 주며 말했습니다. '이 모든 것을 아침 전에 금으로 뽑아내야 합니다. 당신은 당신의 삶을 사랑하니까요.' 불쌍한 처녀가 그것은 단지 그녀의 아버지에 대한 어리석은 자랑일 뿐이라고 말했지만 소용없는 일이었습니다. 그녀는 짚을 금으로 바꾸는 것과 같은 일을 할 수 없었기 때문입니다. 방문은 잠겨 있었고 그녀는 홀로 남겨졌습니다.
그녀는 방 한 구석에 앉아, 자신의 가혹한 운명을 한탄하기 시작했습니다. 그런데 문이 갑자기 열리고, 우스꽝스럽게 생긴 작은 남자가 절뚝거리며 들어와서, '좋은 아침입니다, 나의 착한 아가씨. 왜 울고 있는 거지?'라고 말했습니다. '아아!' 그녀가 말했습니다. '이 짚을 금으로 만들어야 하는데, 어떻게 해야 할지 모르겠어요.' '무엇을 줄 건가요?' 호브고블린이 말했습니다. '그걸 만들어 주려면?' '내 목걸이요.' 처녀가 대답했습니다. 그는 그녀의 말을 믿고, 바퀴에 앉아 휘파람을 불며 노래를 불렀습니다.
'돌아다니며, 돌아다니며, 보라! 돌려라, 돌려라, 짚을 금으로 바꿔라!'
그리고 바퀴는 즐겁게 돌았습니다. 일은 재빨리 끝났고, 짚은 모두 금으로 만들어졌죠.
왕이 와서 이것을 보고, 그는 크게 놀랐고 기뻤다. 그러나 그의 마음은 더욱 이득에 대한 탐욕으로 가득 찼고, 그는 가난한 밀러의 딸을 다시 새로운 일로 가두었다. 그러자 그녀는 무엇을 해야 할지 몰랐고, 다시 한 번 울기 위해 앉았다. 그러나 난쟁이는 곧 문을 열고, '당신의 일을 하게 하려면 무엇을 줄 건가요?'라고 말했다. '내 손가락에 끼운 반지요.' 그녀가 말했다. 그래서 그녀의 작은 친구는 반지를 받고, 다시 바퀴에서 일하기 시작했으며, 휘파람을 불고 노래를 불렀다.
'돌아다니며, 돌아다니며, 보라! 돌려라, 돌려라, 짚을 금으로 바꿔라!'
그리고 아침이 되기 오래 전에 모든 일이 다시 일어났습니다.
왕은 이 모든 반짝이는 보물을 보고 매우 기뻐했지만, 여전히 충분하지 않았습니다.그래서 그는 밀러의 딸을 더 큰 더미로 데려가서 말했습니다. '이 모든 것을 오늘 밤 짜야 합니다. 그리고 그렇게 된다면, 당신은 내 여왕이 될 것입니다.' 그녀가 혼자가 되자마자 난쟁이가 들어와서 말했습니다. '이번에 세 번째로 당신을 위해 금을 짜게 하려면 무엇을 줄 건가요?' '아무것도 남지 않았어요.' 그녀가 말했습니다. '그럼 당신이 여왕이 되었을 때 당신이 가질 수 있는 첫 번째 어린아이를 내게 주겠다고 말해.' '그럴 리가 없겠지.' 밀러의 딸은 생각했습니다. 그리고 그녀는 자신의 일을 끝낼 다른 방법을 몰랐기 때문에, 그가 요청한 대로 하겠다고 말했습니다. 바퀴가 다시 오래된 노래에 맞춰 돌았고, 마네킹은 다시 한 번 더미를 금으로 만들었습니다. 왕은 아침에 와서 원하는 것을 모두 발견하자 자신의 말을 지켜야 했습니다. 그래서 그는 밀러의 딸과 결혼했고, 그녀는 정말로 여왕이 되었습니다.
첫 아이를 낳았을 때 그녀는 매우 기뻤고 난쟁이와 그녀가 한 말을 잊었습니다. 하지만 어느 날 난쟁이가 그녀가 아기와 놀고 있는 방으로 들어와서 그녀에게 그 일을 상기시켰습니다. 그러자 그녀는 자신의 불행에 몹시 슬퍼하며 그가 그녀를 놓아준다면 왕국의 모든 부를 그에게 주겠다고 말했지만 소용이 없었습니다. 마침내 그녀의 눈물이 그를 부드럽게 만들었고 그는 말했습니다. '내가 너에게 3일의 유예 기간을 줄게. 그 기간 동안 내 이름을 알려준다면, 네 아이를 지켜줄게.'
이제 여왕은 밤새도록 깨어 있었고, 그녀가 들어본 모든 이상한 이름들을 생각하며; 그녀는 새로운 이름을 찾기 위해 온 나라에 사자들을 보냈습니다. 다음 날 작은 남자가 왔고, 그녀는 TIMOTHY, ICHABOD, BENJAMIN, JEREMIAH, 그리고 그녀가 기억할 수 있는 모든 이름들로 시작했습니다; 그러나 그는 모든 사람과 그들 각각에게 말했습니다, '부인, 그것은 내 이름이 아닙니다.'
둘째 날, 그녀는 들을 수 있는 모든 우스꽝스러운 이름을 늘어놓기 시작했습니다.밴디레그, 꼽추, 굽은등뼈 등등.하지만 그 작은 신사는 여전히 그 모든 사람에게 "부인, 그건 제 이름이 아니에요."라고 말했습니다.
셋째 날, 사자 중 한 명이 돌아와서 말했습니다. '나는 다른 이름을 듣지 못한 채 이틀을 여행했습니다. 하지만 어제 여우와 토끼가 서로에게 안녕을 고하는 숲 속 나무들 사이로 높은 언덕을 오르던 중 작은 오두막을 보았습니다. 오두막 앞에 불이 타고 있었고, 불 주위에서 이상한 난쟁이가 한쪽 다리로 춤을 추며 노래를 부르고 있었습니다.
"즐겁게 잔치를 열겠습니다. 오늘은 양조하고, 내일은 굽겠습니다. 즐겁게 춤추고 노래하겠습니다. 내일은 낯선 사람이 가져올 테니까요. 제 아가씨는 꿈에도 생각지 못하겠어요. 제 이름은 룸펠스틸츠킨이에요!"
여왕은 이 말을 듣고 기뻐 뛰어올랐고, 그녀의 어린 친구가 오자마자 그녀는 왕좌에 앉아 그녀의 모든 궁정 사람들을 불러 모아서 즐겁게 놀았습니다. 그리고 유모는 마치 아기가 완전히 포기할 준비가 된 것처럼 그녀의 옆에 서서 아기를 팔에 안았습니다. 그러자 그 작은 남자는 불쌍한 아이를 데려가 숲에 있는 그의 오두막으로 데려갈 생각에 웃음을 터뜨렸습니다. 그는 소리쳤습니다. '이제, 부인, 제 이름이 뭐죠?' '존이에요?' 그녀가 물었습니다. '아니요, 부인!' '톰이에요?' '아니요, 부인!' '제미예요?' '아니에요.' '당신의 이름이 룸펠스틸츠킨이 될 수 있나요?' 그 부인이 교활하게 말했습니다. '어떤 마녀가 말했어요!--어떤 마녀가 말했어요!' 그 작은 남자는 소리쳤고, 격노하여 오른발을 바닥에 너무 깊이 박았기 때문에 그는 두 손으로 그것을 잡아서 빼내야 했습니다.
그러고 나서 그는 간호사가 웃고 아기가 울부짖는 가운데 재빨리 떠났다. 그리고 궁정 사람들은 그가 아무 이유 없이 그토록 많은 고생을 했다고 야유하며 말했다. '럼플스틸츠킨 씨, 좋은 아침과 즐거운 잔치를 기원합니다!'
영리한 그레텔
옛날에 그레텔이라는 요리사가 있었는데, 그녀는 붉은 굽이 달린 신발을 신고 다녔고, 그 신발을 신고 밖으로 나갈 때마다 이리저리 돌아다녔으며, 매우 기뻤고, "정말 예쁜 아가씨구나!"라고 생각했습니다. 그리고 그녀는 집에 돌아와서 기쁜 마음으로 와인 한 잔을 마셨고, 와인은 먹고 싶은 마음을 불러일으키기 때문에, 그녀는 요리한 것 중 가장 좋은 것을 만족할 때까지 맛보았고, "요리사는 음식이 어떤 것인지 알아야지."라고 말했습니다.
어느 날 주인이 그녀에게 말했습니다. '그레텔, 오늘 저녁에 손님이 오는데, 아주 정성스럽게 두 마리의 닭을 준비하세요.' '제가 해드릴게요, 주인님.' 그레텔이 대답했습니다. 그녀는 두 마리의 닭을 잡아서 데치고 털을 뽑은 다음 꼬치에 꽂고 저녁 무렵 불 앞에 두어 구워 먹었습니다. 닭은 갈색으로 변하기 시작했고 거의 다 익었지만 손님은 아직 오지 않았습니다. 그러자 그레텔이 주인을 불렀습니다. '손님이 오지 않으면 닭을 불에서 빼야 하지만, 가장 육즙이 많은 순간에 먹지 않으면 죄가 되고 부끄러운 일이 될 겁니다.' 주인이 말했습니다. '제가 달려가서 손님을 데려오겠습니다.' 주인이 등을 돌렸을 때, 그레텔은 닭을 한쪽에 두고 꼬치를 놓았습니다. '불 옆에 그렇게 오래 서 있으면 땀이 나고 목이 마르는데, 언제 올지 누가 알겠어? 그동안 나는 지하실로 가서 한 모금 마시겠어.' 그녀는 달려가서 주전자를 내려놓고 말했다. '신이 당신을 축복하길 빌어요, 그레텔.' 그리고 한 모금 들이켰다. 그리고 와인은 계속 흘러야 하고, 중단되어서는 안 된다는 생각이 들어, 다시 한 모금 마음껏 마셨다.
그러고 나서 그녀는 다시 닭을 불에 내려놓고, 양념을 하고, 꼬치를 즐겁게 돌렸습니다. 하지만 구운 고기 냄새가 너무 좋아서 그레텔은 생각했습니다. '뭔가 잘못되었을 수도 있고, 한 번 맛보는 게 좋을 거야!' 그녀는 손가락으로 만지며 말했습니다. '아! 닭은 얼마나 좋은지! 제때 먹지 않는 건 정말 죄스럽고 부끄러운 일이야!' 그녀는 창문으로 달려가 주인이 손님과 함께 오지 않는지 보았지만 아무도 보이지 않았고, 닭에게 돌아가서 생각했습니다. '날개 하나가 타고 있어! 떼어서 먹어야겠어.' 그래서 그녀는 그것을 잘라서 먹고 즐겼고, 다 먹고 나서 생각했습니다. '다른 것도 내려야 해. 그렇지 않으면 주인이 무언가가 빠졌다는 걸 알아차릴 거야.' 두 날개가 다 먹힌 후, 그녀는 주인을 찾아갔지만 보이지 않았습니다. 갑자기 그녀에게 떠오른 생각은 '누가 알겠어? 그들은 전혀 오지 않고 어딘가로 돌아갔을지도 몰라.' 그러고 나서 그녀는 말했다: '글쎄, 그레텔, 즐기렴, 한 마리의 닭이 잘렸어, 한 모금 더 마시고 다 먹어. 다 먹으면 평화가 찾아올 거야. 신의 좋은 선물이 왜 망가져야 하지?' 그래서 그녀는 다시 지하실로 달려가 엄청나게 많은 양을 마시고 한 마리의 닭을 큰 기쁨으로 먹어치웠다. 닭 한 마리가 삼켜지고도 그녀의 주인은 여전히 ​​오지 않자, 그레텔은 다른 한 마리를 바라보며 말했다: '하나가 뭐든 다른 것도 마찬가지여야 해, 둘은 함께 가는 거야; 하나에 옳은 것은 다른 하나에 옳은 거야; 한 모금을 더 마셔도 해가 없을 것 같아.' 그래서 그녀는 한 모금 더 마음껏 마시고 두 번째 닭이 첫 번째 닭을 따라가게 했다.
그녀가 최대한 활용하고 있을 때, 그녀의 주인이 와서 소리쳤습니다. '서둘러, 그레텔, 손님이 바로 내 뒤에 온다!' '네, 선생님, 곧 서빙하겠습니다.' 그레텔이 대답했습니다. 그동안 주인은 테이블이 제대로 놓였는지 확인하고, 닭을 조각할 큰 칼을 가져다가 계단에서 날을 세웠습니다. 곧 손님이 와서 정중하고 공손하게 집 문을 두드렸습니다. 그레텔은 달려가서 누가 있는지 확인했고, 손님을 보고 손가락을 입술에 대고 말했습니다. '조용히!조용히!가능한 한 빨리 가, 내 주인이 널 잡으면 너한테 더 나쁠 거야; 그는 분명히 너를 저녁 식사에 초대했지만, 그의 의도는 네 두 귀를 자르는 거야. 그가 그것을 위해 칼을 어떻게 날카롭게 하는지 들어봐!' 손님은 날카롭게 하는 소리를 듣고 가능한 한 빨리 계단을 내려갔습니다. 그레텔은 게으르지 않았습니다. 그녀는 주인에게 비명을 지르며 달려가 소리쳤다. '훌륭한 손님을 초대했군요!' '왜, 그레텔? 무슨 말이야?' '그래요.' 그녀가 말했다. '그는 내가 방금 내려놓으려던 닭을 접시에서 뺏어가서 가지고 도망갔어요!' '좋은 수작이군요!' 주인이 말하며 훌륭한 닭을 한탄했다. '그가 내게 한 마리만 남겨두었다면, 내가 먹을 게 남을 텐데.' 그는 주인에게 멈추라고 소리쳤지만, 손님은 듣지 못한 척했다. 그러고는 그는 여전히 손에 칼을 든 채로 그를 쫓아가 소리쳤다. '딱 한 마리만, 딱 한 마리만.' 손님이 그에게 닭 한 마리만 남겨두고 둘 다 가져가지 말라는 의미였다. 그러나 손님은 자신의 귀 하나를 내주는 것 외에는 달리 생각하지 않고, 마치 불이 아래에서 타오르는 듯이 달려가서 두 마리를 모두 가져갔다.
노인과 그의 손자
옛날에 눈이 어두워지고 귀가 둔해지고 무릎이 떨리는 매우 나이 든 남자가 있었습니다. 그는 식탁에 앉았을 때 숟가락을 제대로 잡을 수 없었고 국물을 식탁보에 쏟거나 입에서 흘러내렸습니다. 그의 아들과 아들의 아내는 이것을 혐오했기 때문에 늙은 할아버지는 마침내 난로 뒤 구석에 앉아야 했고 그들은 그에게 토기 그릇에 음식을 주었지만 충분하지 않았습니다. 그는 눈물이 가득한 눈으로 식탁을 바라보곤 했습니다. 한 번은 그의 떨리는 손이 그릇을 잡을 수 없었고 그릇이 바닥에 떨어져 깨졌습니다. 젊은 아내가 그를 꾸중했지만 그는 아무 말도 하지 않고 한숨만 쉬었습니다. 그런 다음 그들은 그에게 몇 반 펜스에 나무 그릇을 가져왔고 그는 그것으로 먹어야 했습니다.
그들이 이렇게 앉아 있을 때, 네 살 된 손자가 땅에서 나무 조각을 모으기 시작했습니다. '거기서 뭐하고 있니?' 아버지가 물었습니다. '나는 작은 구덩이를 만들고 있어.' 아이가 대답했습니다. '내가 자랄 때 아빠와 엄마가 먹을 수 있도록.'
그 남자와 그의 아내는 잠시 서로를 바라보더니, 곧 울기 시작했습니다. 그러고 나서 그들은 늙은 할아버지를 식탁으로 데려갔고, 그 이후로는 항상 그와 함께 식사를 하게 했고, 마찬가지로 그가 무언가를 조금 쏟았을 때도 아무 말도 하지 않았습니다.
작은 농부
어떤 마을에는 정말 부유한 농부들만 살고 있었고, 가난한 농부 한 명만 살았는데, 그들은 그를 작은 농부라고 불렀습니다. 그는 소 한 마리도 없었고, 소를 살 돈도 없었지만, 그와 그의 아내는 소를 키우고 싶어했습니다. 어느 날 그는 아내에게 말했습니다. '들어보세요, 좋은 생각이 있어요. 우리의 수다쟁이 목수가 있는데, 그는 우리를 위해 나무 송아지를 만들고 갈색으로 칠해서 다른 송아지와 비슷하게 보이게 만들 거예요. 그러면 시간이 지나면서 확실히 커져서 소가 될 거예요.' 그 여인도 그 생각을 좋아했고, 그들의 수다쟁이 목수는 송아지를 자르고 깎아서 제대로 칠하고, 마치 먹는 것처럼 머리를 숙인 채로 만들었습니다.
다음날 아침 소들이 쫓겨났을 때, 작은 농부는 소 치는 사람을 불러서 말했습니다. '저기, 저기 작은 송아지가 있는데, 아직 작아서 업어가야 해.' 소 치는 사람이 말했습니다. '좋아요.' 하고 팔에 안고 목초지로 옮겨서 풀밭에 두었습니다. 작은 송아지는 항상 먹이를 먹는 사람처럼 서 있었고, 소 치는 사람이 말했습니다. '곧 저절로 달릴 거야. 벌써 얼마나 먹는지 봐!' 밤에 무리를 다시 집으로 몰고 갈 때, 그는 송아지에게 말했습니다. '거기 서서 배불리 먹을 수 있다면 네 발로 걸을 수도 있어. 내 팔에 안고 다시 집으로 끌고 가고 싶지 않아.' 하지만 작은 농부는 문 앞에 서서 작은 송아지를 기다렸고, 소 치는 사람이 마을을 지나 소들을 몰고 가다가 송아지가 없어지자, 그는 어디에 있는지 물었습니다. 소 치는 사람이 대답했습니다. '아직도 저기 서서 먹고 있어요. 그것은 멈추지 않고 우리와 함께 가지 않을 것입니다.' 그러나 작은 농부는 말했습니다. '오, 하지만 나는 내 짐승을 다시 가져와야 합니다.' 그런 다음 그들은 함께 초원으로 돌아갔지만 누군가가 송아지를 훔쳐 갔고 그것은 사라졌습니다. 소 치는 사람이 말했습니다. '그것은 도망쳤을 것입니다.' 그러나 농부는 말했습니다. '그것은 말하지 마세요.'라고 말하며 소 치는 사람을 시장 앞으로 데려갔고, 시장은 그의 부주의로 인해 도망친 송아지 대신 농부에게 소를 주라고 선고했습니다.
그리고 이제 그 작은 농부와 그의 아내는 그들이 오랫동안 원하던 소를 얻었고, 그들은 진심으로 기뻤지만, 그들은 그것을 먹일 음식이 없었고, 아무것도 줄 수 없었기 때문에, 곧 그것을 죽여야 했습니다. 그들은 살코기에 소금을 뿌렸고, 농부는 마을로 가서 그곳에서 가죽을 팔아서 그 수익금으로 새로운 송아지를 사고 싶었습니다. 그는 가는 길에 방앗간을 지나갔고, 거기에 날개가 부러진 까마귀가 앉아 있었고, 그는 불쌍히 여겨서 그것을 잡아서 가죽으로 감쌋습니다. 그러나 날씨가 너무 나빠지고 비와 바람이 몰아치자 그는 더 이상 갈 수 없었고, 방앗간으로 돌아가 피난처를 구걸했습니다. 방앗간 주인의 아내는 집에 혼자 있었고, 농부에게 말했습니다. '저기 짚 위에 누워.' 그리고 그에게 빵과 치즈 한 조각을 주었습니다. 농부는 그것을 먹었고, 그의 가죽과 함께 그 옆에 누웠고, 그 여자는 생각했습니다. '그는 피곤해서 잠들었구나.' 그 사이에 사제가 왔습니다. 밀러의 아내는 그를 잘 맞이하며 말했다: '남편이 외출했으니 잔치를 벌이겠습니다.' 농부는 경청했고, 그들이 잔치에 대해 이야기하는 것을 듣고 빵 한 조각과 치즈로 변변치 못하게 된 것에 화가 났다. 그러자 그 여인은 구운 고기, 샐러드, 케이크, 와인 등 네 가지 다른 음식을 내놓았다.
그들이 앉아서 먹으려던 순간, 밖에서 두드리는 소리가 났다. 그 여인은 말했다: '맙소사! 제 남편이에요!' 그녀는 재빨리 구운 고기를 타일 난로 안에, 와인은 베개 아래에, 샐러드는 침대에, 케이크는 그 아래에, 목사는 현관 벽장에 숨겼다. 그러고 나서 그녀는 남편을 위해 문을 열고 말했다: '맙소사, 당신이 돌아왔군요! 폭풍이 너무 심해서 세상이 끝나가는 것 같아요.' 밀러는 농부가 짚 위에 누워 있는 것을 보고, '저 녀석이 뭐 하는 거야?'라고 물었다. '아,' 아내가 말했다, '불쌍한 놈이 폭풍과 비 속에서 찾아와서 피난처를 구걸했어요. 그래서 그에게 빵과 치즈를 조금 주고 짚이 있는 곳을 보여줬어요.' 그 남자가 말했다: '저는 반대하지 않지만, 빨리 먹을 것을 가져다 주세요.' 그 여인이 말했다: '하지만 저는 빵과 치즈 밖에 없어요.' '저는 뭐든 만족합니다.' 남편이 대답했습니다. '저는 빵과 치즈만 있으면 됩니다.' 그리고 농부를 바라보며 말했습니다. '와서 저와 함께 더 먹읍시다.' 농부는 두 번 초대받을 필요 없이 일어나서 먹었습니다. 그 후 밀러는 까마귀가 땅에 누워 있는 가죽을 보고 '거기 뭐 있어?'라고 물었습니다. 농부는 '그 안에 점쟁이가 있어요.'라고 대답했습니다. '그가 저에게 무언가를 예언할 수 있나요?' 밀러가 말했습니다. '왜 안 되죠?' 농부가 대답했습니다. '하지만 그는 네 가지만 말하고 다섯 번째는 혼자만 알고 있어요.' 밀러는 호기심이 생겨서 말했습니다. '한 번만 예언하게 하세요.' 그러자 농부가 까마귀의 머리를 꼬집자 까마귀는 꽥꽥거리며 '크르, 크르르' 소리를 냈습니다. 밀러가 물었습니다. '뭐라고 했어?' 농부가 대답했습니다. '우선, 베개 밑에 와인이 숨겨져 있다고 합니다.' '신의 축복이 있기를!' 밀러가 소리치며, 거기 가서 와인을 발견했습니다. '이제 가세요.' 그가 말했습니다. 농부는 까마귀를 다시 꽥꽥거리게 하고 말했습니다. '두 번째로, 그는 타일 난로에 구운 고기가 있다고 합니다.' '제 말씀대로요!' 밀러가 소리치며, 거기 가서 구운 고기를 발견했습니다. 농부는 까마귀에게 더 예언하게 하고 말했습니다. '셋째, 그는 침대에 샐러드가 있다고 합니다.' '좋은 일이네요!' 밀러가 소리치며, 거기 가서 샐러드를 발견했습니다. 마침내 농부는 까마귀를 다시 한 번 꼬집어 까마귀가 꽥꽥거릴 때까지 기다렸다가 말했습니다. '넷째, 그는 침대 밑에 케이크가 있다고 합니다.' '좋은 일이네요!' 밀러가 소리치며, 거기를 살펴보니 케이크가 있었습니다.
그리고 이제 두 사람은 함께 식탁에 앉았지만, 밀러의 아내는 죽을 만큼 무서워서 잠자리에 들었고 모든 열쇠를 가지고 갔다. 밀러는 다섯 번째를 알고 싶어했지만, 작은 농부는 말했다: '우선, 우리는 네 가지를 빨리 먹을 거야. 다섯 번째는 나쁜 거야.' 그래서 그들은 먹었고, 그 후에 그들은 밀러가 다섯 번째 예언에 대해 얼마를 줄 것인지 흥정했고, 결국 300 탈러에 합의했다. 그런 다음 농부는 다시 한 번 까마귀의 머리를 꼬집어 큰 소리로 꽥꽥거렸다. 밀러가 물었다: '그는 무슨 말을 했니?' 농부가 대답했다: '그는 악마가 현관의 벽장에 숨어 있다고 말했어.' 밀러가 말했다: '악마는 나가야 해.' 그리고 집 문을 열었다; 그러자 그 여자는 열쇠를 내놓을 수밖에 없었고, 농부는 벽장의 자물쇠를 열었다. 사제는 할 수 있는 한 빨리 달려나갔고, 밀러는 말했다: '그게 사실이야. 나는 내 눈으로 그 검은 악당을 봤어.' 그러나 농부는 다음날 아침 동이 트기 전에 300탈러를 데리고 떠났다.
집에서 작은 농부는 점차 밖으로 나갔다. 그는 아름다운 집을 지었고, 농부들은 말했다. '작은 농부는 확실히 황금빛 눈이 내리고 사람들이 삽에 금을 실어 ​​집으로 가져오는 곳에 갔을 거야.' 그런 다음 작은 농부는 시장 앞으로 끌려와 그의 재산이 어디서 왔는지 말하라는 명령을 받았다. 그는 대답했다. '나는 마을에서 내 소 가죽을 300탈러에 팔았습니다.' 농부들은 그 말을 듣고, 그들도 이 큰 이익을 누리고 싶어서 집으로 달려가서 모든 소를 죽이고 가죽을 벗겨 마을에서 최대한 유리하게 팔았다. 그러나 시장은 말했다. '하지만 내 하인이 먼저 가야 해.' 그녀가 마을의 상인에게 왔을 때, 그는 그녀에게 가죽 한 장에 2탈러 이상을 주지 않았고, 다른 사람들이 왔을 때, 그는 그들에게 그렇게 많이 주지 않고 말했다. '이 모든 가죽으로 무엇을 할 수 있을까?'
그러자 농민들은 그 작은 농민이 이렇게 자신들을 속였다는 사실에 화가 나서 그에게 복수하고 싶어서 시장 앞에서 그를 배신했다고 고발했습니다. 그 무고한 작은 농민은 만장일치로 사형을 선고받았고, 구멍이 가득한 통에 넣어 물속으로 굴려야 했습니다. 그는 끌려나왔고, 그의 영혼을 위해 미사를 드리는 사제가 왔습니다. 다른 사람들은 모두 멀리 물러나야 했고, 농민이 사제를 바라보았을 때, 그는 밀러의 아내와 함께 있었던 남자를 알아봤습니다. 그는 그에게 말했습니다: '나는 당신을 벽장에서 풀어줬고, 나를 통에서 풀어줬어요.' 바로 그 순간, 양 떼를 몰고 온 목동이 나타났는데, 농부가 오랫동안 시장이 되고 싶어했던 사람이었습니다. 그래서 그는 온 힘을 다해 외쳤습니다: '아니요, 저는 그러지 않을 겁니다. 온 세상이 그렇게 하라고 한다면, 저는 그러지 않을 겁니다!' 그 말을 들은 목동이 그에게 다가와서 물었습니다: '무슨 일이에요? '당신이 하지 않을 것은 무엇인가?' 농부가 말했다: '그들은 내가 통에 들어가기만 하면 시장으로 만들고 싶어하지만, 나는 그러지 않을 것이다.' 양치기가 말했다: '만약 시장이 되는 데 그것 이상이 필요하지 않다면, 나는 즉시 통에 들어가겠다.' 농부가 말했다: '들어가기만 하면 시장이 될 것이다.' 양치기는 기꺼이 들어갔고, 농부는 그에게 뚜껑을 닫았다. 그러고 나서 그는 양치기의 양 떼를 자기 것으로 가져가서 몰아냈다. 사제가 군중에게 가서 미사가 끝났다고 선언했다. 그러자 그들이 와서 통을 물 쪽으로 굴렸다. 통이 굴러가기 시작하자 양치기가 외쳤다: '나는 시장이 되고 싶다.' 그들은 이 말을 하는 사람이 농부라고 믿었고, '그게 우리의 의도다. 하지만 먼저 아래를 조금 둘러보도록 해.' 그리고 그들은 통을 물 속으로 굴렸다.
그 후 농민들은 집으로 돌아갔고, 그들이 마을에 들어가자 작은 농민도 조용히 들어와 양 떼를 몰고 매우 만족해 보였다. 그러자 농민들은 놀라서 "농부님, 어디서 오셨어요? 물에서 나오셨어요?"라고 물었다. "네, 정말이에요." 농민이 대답했다. "저는 깊이, 깊이 가라앉았고 마침내 바닥에 도착했습니다. 통 바닥을 밀어내고 기어나왔고, 어린 양들이 먹이를 먹고 있는 아름다운 초원이 있었고, 거기서 이 양 떼를 데리고 왔습니다." 농민들이 말했다. "더 있나요?" "아, 네." 그가 말했다. "제가 원할 수 있는 것보다 더 많아요." 그러자 농민들은 그들도 각자 한 떼씩 양을 가져오기로 마음먹었지만, 시장은 "제가 먼저 옵니다."라고 말했다. 그래서 그들은 함께 물가로 갔고, 바로 그때 푸른 하늘에 작은 양털 구름이 몇 개 있었는데, 그것은 어린 양이라고 불렸고, 그것들은 물에 반사되었고, 그러자 농부들은 "우리는 이미 아래에 있는 양을 보고 있어!"라고 외쳤다. 시장은 앞으로 나아가서 말했다: "내가 먼저 내려가서 주변을 둘러보고, 상황이 좋아지면 너희들을 부르겠다." 그래서 그는 뛰어들었다: 첨벙! 물이 흘러갔다; 마치 그가 그들을 부르는 것 같았고, 온 군중이 한 사람처럼 그를 따라 뛰어들었다. 그러자 마을 전체가 죽었고, 유일한 상속자인 작은 농부는 부자가 되었다.
프레데릭과 캐서린
옛날에 프레드릭이라는 남자가 있었습니다. 그는 캐서린이라는 아내가 있었고, 그들은 결혼한 지 얼마 되지 않았습니다. 어느 날 프레드릭이 말했습니다. '케이트! 나는 밭에서 일하러 갈게. 돌아오면 배가 고플 테니 맛있는 요리와 맥주 한 잔을 줘.' '좋아요.' 그녀가 말했습니다. '모든 것이 준비될 거예요.' 저녁 시간이 다가오자 캐서린은 그녀가 가진 고기의 전부인 맛있는 스테이크를 가져다가 불에 올려 튀겼습니다. 스테이크는 곧 갈색으로 변하고 팬에서 딱딱해지기 시작했습니다. 캐서린은 포크를 들고 서서 돌렸습니다. 그러고 나서 그녀는 스스로에게 말했습니다. '스테이크가 거의 다 됐어. 맥주를 마시러 지하실로 가야겠어.' 그래서 그녀는 팬을 불에 두고 큰 주전자를 들고 지하실로 들어가 맥주 통을 두드렸습니다. 맥주가 주전자로 흘러들었고 캐서린은 지켜보고 있었습니다. 마침내 그녀의 머릿속에 '개가 갇히지 않았구나. 스테이크를 가지고 도망가고 있을지도 몰라. 그럴 가능성이 높아.' 생각이 떠올랐다. 그래서 그녀는 지하실에서 달려나왔다. 그리고 정말로 그 악당 개는 스테이크를 입에 넣고 도망가고 있었다.
캐서린은 달려갔고, 개는 들판을 가로질러 달려갔다. 하지만 개는 그녀보다 더 빨리 달려 스테이크에 가까이 붙어 있었다. '모든 게 다 사라졌어요. '고칠 수 없는 건 참아야 해요.' 캐서린이 말했다. 그래서 그녀는 돌아섰다. 그녀는 꽤 멀리 달려왔고 지쳤기 때문에, 그녀는 느긋하게 집으로 걸어가 몸을 식혔다.
이제 이 모든 시간 동안 에일도 흘러내렸습니다. 캐서린이 콕을 돌리지 않았기 때문입니다. 그리고 주전자가 가득 찼을 때 술은 통이 비기 전까지 바닥으로 흘러내렸습니다. 그녀가 지하실 계단에 도착했을 때 그녀는 무슨 일이 일어났는지 보았습니다. '맙소사!' 그녀가 말했습니다. '프레드릭이 이 모든 것을 엉성하게 돌아다니는 것을 보지 못하게 하려면 어떻게 해야 할까요?' 그녀는 잠시 생각했고 마침내 지난번 장터에서 산 고급 밀가루 자루가 있다는 것을 기억해냈고, 이것을 바닥에 뿌리면 에일을 잘 빨아들일 것이라는 것을 기억해냈습니다. '우리가 그 밀가루를 보관한 건 정말 행운이에요! 이제 그것을 잘 활용할 수 있게 됐어요.' 그녀는 그것을 찾으러 갔습니다. 하지만 그녀는 그것을 맥주가 가득 찬 커다란 주전자 바로 위에 내려놓고 뒤집는 데 성공했습니다. 그래서 남아 있던 모든 에일도 바닥에서 헤엄쳐 다니게 되었습니다. '아! 글쎄요.' 그녀가 말했습니다. '한 사람이 가면 다른 사람도 따라가는 게 낫겠네요.' 그러고 나서 그녀는 그 음식을 지하실 곳곳에 뿌렸고, 자신의 영리함에 매우 기뻐하며, '정말 깔끔하고 깨끗해 보이네요!'라고 말했습니다.
정오에 프레데릭이 집에 돌아왔다. '자, 아내,' 그가 소리쳤다. '저녁은 뭐 먹었어?' '오 프레데릭!' 그녀가 대답했다. '스테이크를 요리하고 있었는데, 내가 맥주를 마시러 내려가는 동안 개가 그것을 가지고 도망갔어. 그리고 내가 그를 쫓아가는 동안 맥주가 다 떨어졌어. 그리고 우리가 박람회에서 산 밀가루 자루로 맥주를 말리려고 갔을 때 주전자를 뒤집었어. 하지만 지금은 지하실이 꽤 마르고 너무 깨끗해 보여!' '케이트, 케이트,' 그가 말했다. '어떻게 이런 짓을 다 할 수 있었어?' 왜 스테이크를 튀기고 맥주를 흘리게 내버려 두었더니 모든 식사를 망쳤어?' '왜, 프레데릭,' 그녀가 말했다. '내가 잘못하고 있다는 걸 몰랐어. 넌 미리 말해줬어야지.'
남편은 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '아내가 이렇게 일을 처리한다면, 나도 멋지게 보여야지.' 이제 그는 집에 많은 금을 가지고 있었습니다. 그래서 그는 캐서린에게 말했습니다. '이게 얼마나 예쁜 노란색 단추인가! 상자에 넣어서 정원에 묻어둘게. 하지만 절대 가까이 가지 말고 만지지 않도록 조심해.' '아니, 프레드릭.' 그녀가 말했습니다. '절대 그러지 않을 거야.' 그가 떠나자마자, 도자기 접시와 접시를 든 행상인들이 와서 그녀에게 살 것인지 물었습니다. '맙소사, 정말 사고 싶은데 돈이 없어. 노란색 단추가 필요하다면, 내가 사줄 수도 있어.' '노란색 단추!' 그들이 말했습니다. '한번 살펴보자.' '정원으로 가서 내가 말하는 곳을 파면 노란색 단추를 찾을 수 있을 거야. 내가 직접 갈 수는 없어.' 그래서 사기꾼들은 갔습니다. 그리고 그들이 이 노란 단추가 무엇인지 발견했을 때, 그들은 그것들을 모두 가져갔고, 그녀에게 많은 접시와 접시를 남겼습니다. 그런 다음 그녀는 그것들을 모두 집안에 전시했습니다. 그리고 프레드릭이 돌아왔을 때, 그는 '케이트, 뭐 했어?'라고 소리쳤습니다. '보세요.' 그녀가 말했습니다. '저는 당신의 노란 단추로 이것들을 모두 샀습니다. 하지만 저는 그것들을 직접 만지지 않았습니다. 행상인들이 직접 가서 그것들을 파냈습니다.' '아내, 아내.' 프레드릭이 말했습니다. '정말 예쁜 작품을 만들었네요! 그 노란 단추는 전부 제 돈이었습니다. 어떻게 그런 일을 하게 되었습니까?' '왜요.' 그녀가 대답했습니다. '저는 그것이 해롭다는 것을 몰랐어요. 당신이 말했어야 했어요.'
캐서린은 잠시 생각에 잠긴 채로 서 있다가 마침내 남편에게 말했다. '잘 들어, 프레드릭, 우리는 곧 금을 되찾을 거야. 도둑들을 쫓아가자.' '좋아, 노력해 볼까.' 그가 대답했다. '하지만 버터와 치즈를 좀 가져가. 길에서 먹을 게 좀 있을 거야.' '좋아.' 그녀가 말했다. 그들은 출발했다. 프레드릭이 가장 빨리 걸으면서 아내는 꽤 멀리 남겨졌다. '상관없어.' 그녀는 생각했다. '돌아갈 때, 나는 그보다 훨씬 더 가까이 집에 있을 거야.'
그녀는 곧 언덕 꼭대기에 도착했는데, 언덕 아래로는 길이 너무 좁아서 수레바퀴가 지나갈 때마다 양쪽 나무가 항상 긁혔습니다. '아, 보세요.' 그녀가 말했습니다. '그들이 얼마나 불쌍한 나무들을 멍들게 하고 다치게 했는지. 그들은 결코 낫지 못할 거예요.' 그래서 그녀는 그들을 불쌍히 여겨서 버터를 사용해서 그들 모두에게 기름을 바르고, 수레바퀴가 그들을 그렇게 많이 다치게 하지 않도록 했습니다. 그녀가 이런 친절한 일을 하는 동안 그녀의 치즈 중 하나가 바구니에서 떨어져 언덕 아래로 굴러 떨어졌습니다. 캐서린은 보았지만 어디로 갔는지 알 수 없었습니다. 그래서 그녀는 말했습니다. '음, 다른 치즈도 같은 길로 가서 당신을 찾을 거예요. 그는 나보다 다리가 젊거든요.' 그러고 나서 그녀는 다른 치즈를 그 뒤를 따라 굴렸고, 그것은 아무도 모르는 곳으로 언덕 아래로 사라졌습니다. 하지만 그녀는 그들이 길을 알고 그녀를 따라올 것이라고 생각했고, 그들을 기다리며 하루 종일 거기에 있을 수는 없다고 말했습니다.
마침내 그녀는 프레드릭을 따라잡았고, 프레드릭은 그녀에게 먹을 것을 달라고 했습니다. 그러고 나서 그녀는 그에게 마른 빵을 주었습니다. '버터와 치즈는 어디 있지?' 그가 물었습니다. '오!' 그녀가 대답했습니다. '나는 바퀴가 그렇게 닳아 없어지는 그 불쌍한 나무에 버터를 바르는 데 사용했어. 그리고 치즈 중 하나가 도망가서 다른 하나를 보내서 찾으러 갔고, 둘 다 어딘가에 함께 길에 있을 거야.' '이런 어리석은 짓을 하다니 얼마나 멍청한 놈인가!' 남편이 말했습니다. '어떻게 그럴 수 있니?' 그녀가 말했습니다. '당신은 절대 그러지 말라고 한 적이 없을 거야.'
그들은 함께 마른 빵을 먹었고, 프레드릭은 말했다. '케이트, 네가 떠날 때 문을 안전하게 잠갔으면 좋겠어.' '아니요.' 그녀가 대답했다. '말씀 안 하셨잖아요.' '그럼 집에 가서 더 이상 가기 전에 지금 해.' 프레드릭이 말했다. '그리고 먹을 것을 좀 가져가.'
캐서린은 그의 말대로 했고, 속으로 이렇게 생각했다. '프레드릭이 뭔가 먹고 싶어하는구나. 하지만 그는 버터와 치즈를 별로 좋아하지 않는 것 같아. 좋은 견과류 한 봉지와 식초를 가져다 줄게. 그가 식초를 먹는 걸 종종 봤거든.'
그녀가 집에 도착했을 때, 그녀는 뒷문에 빗장을 걸었지만, 앞문의 경첩은 떼어내고, '프레드릭이 문을 잠그라고 했지만, 내가 가지고 간다면 그렇게 안전할 수는 없을 거야.'라고 말했습니다. 그래서 그녀는 길을 가는 데 시간을 들였고, 그녀가 남편을 따라잡았을 때, 그녀는 소리쳤습니다. '저기, 프레드릭, 문이 바로 여기 있어. 네가 원하는 대로 주의 깊게 지켜도 돼.' ​​'아아! 아아!' 그가 말했습니다. '정말 똑똑한 아내가 있구나! 내가 너를 보내서 집을 단단히 지켰는데, 네가 문을 떼어내서 모두가 원하는 대로 드나들 수 있게 해. 하지만 네가 문을 가져왔으니, 네가 수고해서라도 그것을 가지고 다녀야지.' '좋아요.' 그녀가 대답했습니다. '내가 문을 들고 갈게. 하지만 견과류와 식초 병은 가지고 가지 않을게. 너무 무거울 테니까, 네가 원한다면 문에 고정시켜 줄게.'
물론 Frederick은 그 계획에 반대하지 않았고, 그들은 숲으로 나가 도둑을 찾았습니다. 하지만 도둑을 찾을 수 없었습니다. 어두워지자 그들은 나무 위로 올라가서 그곳에서 밤을 보냈습니다. 그들이 일어나자마자 그들이 찾던 바로 그 사기꾼들이 나타났습니다. 그들은 사실 엄청난 악당이었고, 물건을 잃기 전에 찾아내는 부류에 속했습니다. 그들은 지쳤습니다. 그래서 그들은 Frederick과 Catherine이 있는 바로 그 나무 아래에 앉아서 불을 피웠습니다. Frederick은 반대편으로 미끄러져 내려가 돌을 몇 개 집어올렸습니다. 그러고 나서 그는 다시 올라가서 도둑의 머리를 때리려고 했습니다. 하지만 그들은 그저 "아침이 다 되어 가는 모양이군. 바람이 전나무를 흔들어 떨어뜨리니까."라고만 말했습니다.
캐서린은 어깨에 문을 두고 있었는데, 몹시 피곤해지기 시작했습니다. 하지만 그녀는 문 위에 있는 견과류가 너무 무거웠다고 생각했습니다. 그래서 그녀는 부드럽게 말했습니다. '프레드릭, 견과류를 놓아줘야겠어.' '아니요.' 그가 대답했습니다. '지금은 안 돼. 우리를 들킬 거야.' '그럴 수 없어. 놓아줘야 해.' '그럼, 서둘러서 던져버려.' 그러자 견과류가 나뭇가지 사이로 덜커덕거리며 떨어졌고, 도둑 중 한 명이 '맙소사, 우박이 내리고 있어.'라고 소리쳤습니다.
얼마 지나지 않아 캐서린은 문이 여전히 매우 무겁다고 생각했습니다.그래서 그녀는 프레드릭에게 속삭였습니다. '식초를 던져야겠어요.' '그러지 마세요.' 그가 대답했습니다. '우리를 발견할 거예요.' '그럴 수 없어요.' 그녀가 말했습니다. '반드시 가야 해요.' 그래서 그녀는 식초를 모두 쏟아부었습니다. 그러자 도둑들은 '얼마나 무거운 이슬인가!'라고 말했습니다.
마침내 캐서린은 문 자체가 항상 그렇게 무거웠다는 것을 깨달았습니다.그래서 그녀는 속삭였습니다. '프레드릭, 나는 곧 문을 내려야 해.' 하지만 그는 그녀에게 그렇게 하지 말라고 간청하고 기도했습니다.그는 그것이 그들을 배신할 것이라고 확신했기 때문입니다. '하지만 여기 가자.' 그녀가 말했습니다. 그리고 문이 도둑들에게 너무 큰 소리로 내려갔고, 그들은 '살인이다!'라고 소리쳤고 무슨 일이 일어날지 알지 못한 채 최대한 빨리 도망쳤고 모든 금을 남겨 두었습니다.그래서 프레드릭과 캐서린이 내려왔을 때, 그들은 모든 돈이 안전하고 건전한 것을 발견했습니다.
달콤한 롤랜드
옛날 옛적에 진짜 마녀였던 한 여자가 있었는데, 그 여자는 두 딸을 두고 있었습니다. 하나는 못생기고 사악했지만, 한 딸은 친딸이기 때문에 사랑했고, 다른 하나는 아름답고 착했고, 다른 한 딸은 의붓딸이기 때문에 미워했습니다. 그 의붓딸은 예쁜 앞치마를 가지고 있었는데, 다른 한 딸이 그것을 너무나 좋아해서 부러워서, 어머니에게 그 앞치마를 꼭 가져야 하고 가져야 한다고 말했습니다. '조용히 해, 내 딸아.' 늙은 여자가 말했습니다. '그러면 네가 그것을 가져야 해. 네 의붓 자매는 오래전에 죽음을 당했어. 오늘 밤 그녀가 잠들 때 내가 와서 그녀의 머리를 베어버릴 거야. 다만 너는 침대의 저 멀리에 있고, 그녀를 앞으로 잘 밀어내도록 조심해.' 그 불쌍한 소녀가 그때 구석에 서서 모든 것을 듣지 않았다면 모든 것이 끝났을 것입니다. 하루 종일 그녀는 감히 밖으로 나갈 수 없었고, 잠자리에 들 시간이 되자 마녀의 딸이 먼저 잠자리에 들어 가장 먼 쪽에 누웠지만, 그녀가 잠들자 다른 여자가 그녀를 부드럽게 앞으로 밀어내고 벽 가까이 뒤쪽 자리를 차지했습니다. 밤에 늙은 여자가 기어 들어와 오른손에 도끼를 쥐고 왼손으로 밖에 누워 있는 사람이 있는지 살폈고, 두 손으로 도끼를 움켜쥐고 자신의 아이의 머리를 잘랐습니다.
그녀가 떠난 후, 소녀는 일어나 롤랜드라고 불리는 그녀의 연인에게 가서 그의 문을 두드렸습니다. 그가 나왔을 때, 그녀는 그에게 말했습니다: '들어보세요, 사랑하는 롤랜드, 우리는 서둘러 도망가야 합니다. 제 계모가 저를 죽이려고 했지만, 자신의 자식을 때렸습니다. 새벽이 되어 그녀가 한 일을 알게 되면, 우리는 사라질 겁니다.' '하지만' 롤랜드가 말했습니다, '먼저 그녀의 마법 지팡이를 빼앗으라고 권합니다. 그렇지 않으면 그녀가 우리를 쫓아오면 우리는 도망갈 수 없습니다.' 처녀는 마법 지팡이를 가져왔고, 그녀는 죽은 소녀의 머리를 잡고 바닥에 세 방울의 피를 떨어뜨렸습니다. 하나는 침대 앞에, 하나는 부엌에, 하나는 계단에. 그런 다음 그녀는 그녀의 연인과 함께 서둘러 떠났습니다.
다음날 아침 늙은 마녀가 일어나서 딸을 불러서 앞치마를 주고 싶어했지만 딸은 오지 않았다. 그러자 마녀가 소리쳤다. '어디 있니?' '여기, 계단에서 청소하고 있어.' 첫 번째 피 한 방울이 대답했다. 늙은 여자는 나갔지만 계단에 아무도 보이지 않았고 다시 소리쳤다. '어디 있니?' '여기 주방에서 몸을 덥히고 있어.' 두 번째 피 한 방울이 소리쳤다. 그녀는 주방으로 들어갔지만 아무도 없었다. 그러자 그녀는 다시 소리쳤다. '어디 있니?' '아, 여기 침대에서 자고 있어.' 세 번째 피 한 방울이 소리쳤다. 그녀는 방으로 들어가서 침대로 갔다. 그녀는 거기서 무엇을 보았을까? 그녀가 머리를 잘랐던 그녀의 아이가 그녀의 피로 몸을 적셨다. 마녀는 격노하여 창문으로 달려갔다. 그녀는 세상을 아주 멀리 내다보았고, 그녀의 의붓딸이 그녀의 연인 롤랜드와 함께 서둘러 떠나는 것을 보았다. '그게 도움이 되지 않을 거야.' 그녀가 소리쳤다. '아무리 멀리 떨어져 있어도, 넌 여전히 나를 피할 수 없을 거야.' 그녀는 한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 한 시간씩 걸을 수 있는 여러 리그의 부츠를 신었고, 얼마 지나지 않아 그녀는 그들을 따라잡았다. 그러나 소녀는 늙은 여자가 자신을 향해 걸어오는 것을 보고 마법 지팡이로 연인 롤랜드를 호수로, 자신을 호수 한가운데에서 헤엄치는 오리로 바꾸었다. 마녀는 호숫가에 서서 빵가루를 던지고 오리를 유혹하기 위해 끝없이 애썼지만, 오리는 유혹에 넘어가지 않았고, 늙은 여자는 밤에 온 것처럼 집으로 돌아가야 했다. 그러자 소녀와 연인 롤랜드는 다시 본래의 모습으로 돌아갔고, 새벽까지 밤새도록 걸었다. 그러자 처녀는 가시나무 울타리 한가운데에 서 있는 아름다운 꽃으로, 연인 롤랜드는 바이올린 연주자로 바뀌었다. 얼마 지나지 않아 마녀가 그들에게 다가와 음악가에게 말했습니다. '사랑하는 음악가님, 저 아름다운 꽃을 제가 따도 될까요?' '오, 물론입니다.' 그는 대답했습니다. '당신이 그러는 동안 연주해 드리겠습니다.' 그녀는 서둘러 울타리로 기어들어가 꽃을 따려고 했고, 그 꽃이 누구인지 완벽하게 알고 있었지만, 그는 연주를 시작했고, 그녀가 원하든 원치 않든, 그녀는 춤을 추도록 강요당했습니다. 그것은 마법의 춤이었기 때문입니다. 그가 연주를 빨리 할수록, 그녀는 더 격렬하게 뛰어올라야 했고, 가시가 그녀의 옷을 몸에서 찢어내고, 그녀를 찌르고 상처를 입혀 피가 날 때까지, 그리고 그가 멈추지 않자, 그녀는 바닥에 쓰러져 죽을 때까지 춤을 추어야 했습니다.
이제 그들이 풀려났을 때, 롤랜드는 말했다: '이제 아버지에게 가서 결혼식을 준비하겠습니다.' '그럼 그동안 여기 머물러서 당신을 기다리겠습니다.' 그 소녀가 말했다, '아무도 나를 알아보지 못하도록, 붉은 돌 랜드마크로 변신하겠습니다.' 그런 다음 롤랜드는 떠났고, 그 소녀는 들판에서 붉은 랜드마크처럼 서서 그녀의 사랑하는 사람을 기다렸다. 하지만 롤랜드가 집에 돌아왔을 때, 그는 다른 사람의 함정에 빠졌고, 그 소녀는 그를 너무 매료시켜서 그 처녀를 잊어버렸다. 그 불쌍한 소녀는 오랫동안 거기에 머물렀지만, 마침내 그가 전혀 돌아오지 않자, 그녀는 슬퍼서 꽃으로 변신했고, '누군가가 틀림없이 이 길로 와서 나를 짓밟을 거야.'라고 생각했다.
그런데 양치기가 들판에 양을 키우다가 그 꽃을 보고 너무 예뻐서 꺾어서 가지고 가서 가슴에 뉘었습니다. 그때부터 양치기의 집에서는 이상한 일들이 일어났습니다. 아침에 일어나면 모든 일이 이미 끝났고, 방은 청소되었고, 테이블과 의자는 치워졌고, 난로에 불을 피웠고, 물을 떠왔고, 정오에 집에 돌아오자 테이블이 차려졌고, 훌륭한 저녁 식사가 차려졌습니다. 그는 어떻게 이런 일이 일어났는지 이해할 수 없었습니다. 그는 집에서 사람을 본 적이 없었고, 아무도 그 안에 숨을 수 없었기 때문입니다. 그는 분명히 이렇게 많은 사람이 모인 것을 기뻐했지만, 결국 그는 너무 두려워서 현명한 여자에게 가서 조언을 구했습니다. 현명한 여인이 말했습니다. '그것에는 어떤 마법이 걸려 있습니다. 어느 날 아침 일찍 방에서 무언가 움직이는지 들어보세요. 그리고 무엇이든지 보이는 것이 있으면 흰 천을 덮어주세요. 그러면 마법이 멈출 겁니다.'
양치기는 그녀가 명령한 대로 했고, 다음날 아침 날이 밝자마자 그는 상자가 열리고 꽃이 나오는 것을 보았습니다. 그는 재빨리 상자로 달려가서 그 위에 하얀 천을 덮었습니다. 즉시 변신은 끝났고, 아름다운 소녀가 그의 앞에 섰고, 그녀는 자신이 꽃이었고, 지금까지 그의 집안일을 돌봐왔다고 그에게 인정했습니다. 그녀는 그에게 자신의 이야기를 들려주었고, 그가 마음에 들어하자 그는 그녀에게 그와 결혼해 줄 것인지 물었지만, 그녀는 '아니요'라고 대답했습니다. 그녀는 연인 롤랜드에게 충실하고 싶었기 때문입니다. 롤랜드는 그녀를 버렸지만요. 그럼에도 불구하고 그녀는 떠나지 않고 양치기를 위해 계속 집안일을 하겠다고 약속했습니다.
그리고 롤랜드의 결혼식을 거행할 시간이 다가왔고, 그때는 그 나라의 오래된 관습에 따라 모든 소녀들이 그 자리에 참석하여 신랑 신부를 기리며 노래를 부르도록 발표되었습니다. 충실한 처녀가 이 소식을 듣고 너무 슬퍼서 가슴이 터질 것 같았고, 그곳에 가고 싶지 않았지만 다른 소녀들이 와서 그녀를 데려갔습니다. 그녀가 노래를 부를 차례가 되자 그녀는 뒤로 물러섰고, 마침내 그녀만 남았고, 그때는 거절할 수 없었습니다. 하지만 그녀가 노래를 부르기 시작하자 롤랜드의 귀에 들렸고, 그는 벌떡 일어나서 외쳤습니다. '나는 그 목소리를 알아요. 진짜 신부예요. 다른 신부는 없어요!' 그가 잊고 그의 마음에서 사라졌던 모든 것이 갑자기 그의 마음으로 돌아왔습니다. 그러자 충실한 처녀가 연인 롤랜드와 결혼식을 올렸고, 슬픔은 끝나고 기쁨이 시작되었습니다.
헌병
한겨울, 폭설이 내리던 때, 수천 마일 떨어진 나라의 여왕이 창문에 앉아 일하고 있었습니다. 창문의 틀은 고운 검은 흑단으로 만들어졌고, 그녀가 눈을 바라보며 앉아 있을 때, 그녀는 손가락을 찔렀고, 세 방울의 피가 창문에 떨어졌습니다. 그러고 나서 그녀는 흰 눈에 뿌려진 붉은 물방울을 생각에 잠긴 듯 바라보며 말했습니다. '내 딸이 저 눈처럼 하얗고, 저 피처럼 붉고, 이 흑단 창틀처럼 검었으면 좋겠다!' 그리고 그렇게 그 어린 소녀는 정말로 자랐습니다. 그녀의 피부는 눈처럼 하얗고, 그녀의 뺨은 피처럼 분홍빛이고, 그녀의 머리카락은 흑단처럼 검었습니다. 그녀는 스노드롭이라고 불렸습니다.
하지만 이 여왕은 죽었고, 왕은 곧 다른 아내와 결혼했는데, 그녀는 여왕이 되었고, 매우 아름다웠지만, 허영심이 너무 강해서 그녀보다 더 잘생길 수 있는 사람이 있을 수 있다고 생각할 수 없었습니다. 그녀는 요정의 거울을 가지고 있었고, 그녀는 항상 그것을 보고, 그 거울 속에서 자신을 바라보며 말했습니다.
'말해, 유리야, 진실을 말해! 이 땅의 모든 여인 중에 누가 가장 아름다운지 말해, 누가?'
그리고 유리잔은 언제나 이렇게 대답했습니다.
'여왕님, 당신은 이 땅에서 가장 아름다우십니다.'
하지만 스노드롭은 점점 더 아름다워졌고, 일곱 살이 되자 그녀는 낮처럼 밝아졌고, 여왕보다 더 아름다웠습니다. 그러던 어느 날 여왕이 평소처럼 유리창을 들여다보러 갔을 때, 유리창이 여왕에게 대답했습니다.
'여왕이시여, 당신은 아름답고 보기에 아름답습니다. 하지만 스노드롭은 당신보다 훨씬 더 아름답습니다!'
그녀가 이 말을 듣자 분노와 질투로 얼굴이 창백해졌고, 하인 한 명을 불러 "스노드롭을 넓은 숲으로 데려가. 내가 다시는 그녀를 보지 못하게 해."라고 말했습니다. 그러자 하인이 그녀를 데리고 나갔습니다. 하지만 스노드롭이 그녀의 목숨을 살려달라고 간청하자 그의 마음은 녹아내렸고, 그는 "나는 너를 해치지 않을 거야, 예쁜 애야."라고 말했습니다. 그래서 그는 그녀를 내버려 두었습니다. 그는 야수들이 그녀를 갈기갈기 찢을 가능성이 가장 높다고 생각했지만, 그녀를 죽이지 않고 운명에 맡겨 누군가가 그녀를 발견하고 구할 수 있는 기회를 주기로 마음먹었을 때, 그는 마치 큰 무게가 가슴에서 내려진 것 같은 기분을 느꼈습니다.
그러자 불쌍한 스노드롭은 큰 두려움에 사로잡혀 숲을 헤매었고, 야생 동물들이 그녀 주위를 으르렁거렸지만, 아무도 그녀를 해치지 못했습니다. 저녁에 그녀는 언덕 사이의 오두막에 도착하여 쉬러 들어갔습니다. 그녀의 작은 발이 그녀를 더 멀리 데려다줄 수 없었기 때문입니다. 오두막은 모든 것이 단정하고 깔끔했습니다. 테이블에는 하얀 천이 깔려 있었고, 일곱 개의 작은 접시, 일곱 개의 작은 빵, 그리고 와인이 담긴 일곱 개의 작은 잔이 있었습니다. 일곱 개의 칼과 포크가 순서대로 놓여 있었고, 벽 옆에는 일곱 개의 작은 침대가 있었습니다. 그녀는 매우 배가 고팠기 때문에 각 빵에서 작은 조각을 따서 각 잔에서 아주 약간의 와인을 마셨습니다. 그리고 나서 그녀는 누워서 쉬기로 생각했습니다. 그래서 그녀는 모든 작은 침대를 시도했습니다. 그러나 하나는 너무 길었고, 다른 하나는 너무 짧았습니다. 마침내 일곱 번째가 그녀에게 적합했습니다. 그리고 그녀는 거기에 누워서 잠들었습니다.
영어: 조금씩 오두막 주인들이 들어왔다. 그들은 산 사이에 사는 일곱 명의 작은 난쟁이들이었고, 금을 파고 찾았다. 그들은 일곱 개의 램프에 불을 밝히고, 모든 것이 옳지 않다는 것을 즉시 알았다. 첫 번째 난쟁이가 말했다. '누가 내 의자에 앉았지?' 두 번째 난쟁이가 말했다. '누가 내 접시에서 먹었지?' 세 번째 난쟁이가 말했다. '누가 내 빵을 골랐지?' 네 번째 난쟁이가 말했다. '누가 내 숟가락을 건드렸지?' 다섯 번째 난쟁이가 말했다. '누가 내 포크를 만졌지?' 여섯 번째 난쟁이가 말했다. '누가 내 칼로 썰었지?' 일곱 번째 난쟁이가 말했다. '누가 내 와인을 마셨지?' 그러자 첫 번째 난쟁이가 주위를 둘러보며 말했다. '누가 내 침대에 누워 있었지?' 그리고 나머지 난쟁이들이 그에게 달려왔고, 모두가 누군가가 그의 침대에 있었다고 소리쳤다. 그러나 일곱 번째 난쟁이가 스노드롭을 보고 모든 형제들을 불러서 그녀를 보러 오라고 했다. 그리고 그들은 놀라움과 경이로움에 소리치며 그녀를 보려고 등불을 가져왔고, '맙소사! 그녀는 정말 사랑스러운 아이구나!'라고 말했습니다. 그리고 그들은 그녀를 보고 매우 기뻤고, 그녀를 깨우지 않도록 조심했습니다. 그리고 일곱 번째 난쟁이는 밤이 지날 때까지 다른 난쟁이들과 차례로 한 시간씩 잤습니다.
아침에 스노드롭은 그들에게 그녀의 모든 이야기를 들려주었고, 그들은 그녀를 불쌍히 여기며, 그녀가 모든 것을 정돈하고, 그들을 위해 요리하고, 씻고, 뜨개질하고, 방적을 한다면, 그녀는 지금 있는 곳에 머물 수 있고, 그들은 그녀를 잘 돌보겠다고 말했습니다. 그런 다음 그들은 하루 종일 일하러 나가 산에서 금과 은을 찾았습니다. 그러나 스노드롭은 집에 남겨졌습니다. 그들은 그녀에게 경고하며 말했습니다. '여왕이 곧 당신이 있는 곳을 알아낼 테니, 조심하고 아무도 들어오지 못하게 하세요.'
그러나 여왕은 스노드롭이 죽었다고 생각한 지금, 그녀가 이 나라에서 가장 아름다운 여인일 것이라고 믿었습니다. 그녀는 자기 잔으로 가서 말했습니다.
'말해, 유리야, 진실을 말해! 이 땅의 모든 여인 중에 누가 가장 아름다운지 말해, 누가?'
그리고 유리잔이 대답했습니다.
'여왕이시여, 당신은 이 땅에서 가장 아름답습니다. 그러나 언덕 너머 푸른 나무 그늘에서 일곱 난쟁이가 집을 만든 곳에 스노드롭이 머리를 숨기고 있습니다. 그리고 그녀는 당신보다 훨씬 더 아름답습니다, 여왕이시여!'
그러자 여왕은 매우 두려워했습니다.그녀는 유리가 항상 진실을 말한다는 것을 알고 있었고, 하인이 그녀를 배신했을 것이라고 확신했기 때문입니다.그녀는 자신보다 더 아름다운 사람이 살고 있다는 생각을 참을 수 없었습니다.그래서 그녀는 늙은 행상인으로 분장하고 언덕을 넘어 난쟁이들이 사는 곳으로 갔습니다.그녀는 문을 두드리고 '팔아야 할 좋은 물건들이 있어요!'라고 외쳤습니다.스노드롭은 창밖을 내다보며 말했습니다. '좋은 하루 되세요, 착한 여자! 무엇을 팔아요?' '좋은 물건들, 좋은 물건들이요.' 그녀가 말했습니다. '모든 색깔의 레이스와 실타래들.' '나는 그 노부인을 들여보내 줄게. 그녀는 매우 좋은 몸매를 가진 듯해.' 스노드롭은 달려가 문을 열면서 생각했습니다. '나를 축복해!' 노부인이 말했습니다. '당신의 지팡이가 얼마나 심하게 레이스로 묶여 있니! 내 멋진 새 레이스 중 하나로 레이스를 묶게 해 줘.' 스노드롭은 아무런 해를 끼치지 않을 것이라고 생각했습니다. 그래서 그녀는 늙은 여자 앞에 섰지만, 그녀는 너무 민첩하게 일을 시작했고, 레이스를 너무 팽팽하게 잡아당겨서 스노드롭의 숨이 멎었고, 그녀는 죽은 듯이 쓰러졌습니다. '네 모든 아름다움은 끝났어.' 악의에 찬 여왕이 말하고 집으로 돌아갔습니다.
저녁에 일곱 난쟁이가 집으로 돌아왔습니다. 그리고 그들이 충실한 스노드롭이 마치 완전히 죽은 것처럼 땅에 뻗어 있는 것을 보고 얼마나 슬퍼했는지 말할 필요가 없습니다. 하지만 그들은 그녀를 들어올렸고, 그녀가 아픈 것을 발견했을 때 레이스를 잘랐습니다. 얼마 지나지 않아 그녀는 숨을 쉬기 시작했고, 곧 다시 살아났습니다. 그리고 그들은 말했습니다. '그 노파는 여왕 그 자체였습니다. 다음에 조심하세요. 우리가 없을 때는 아무도 들어오지 못하게 하세요.'
여왕이 집에 도착하자 그녀는 곧장 자기 잔으로 가서 예전처럼 말을 걸었습니다. 하지만 그녀를 몹시 슬프게 하는 것은 잔이 여전히 이렇게 말하고 있다는 것입니다.
'여왕이시여, 당신은 이 땅에서 가장 아름답습니다. 그러나 언덕 너머 푸른 나무 그늘에서 일곱 난쟁이가 집을 만든 곳에 스노드롭이 머리를 숨기고 있습니다. 그리고 그녀는 당신보다 훨씬 더 아름답습니다, 여왕이시여!'
그러자 그녀의 심장은 스노드롭이 아직 살아 있다는 것을 보고 악의와 원한으로 차가워졌고, 그녀는 다시 옷을 입었지만, 전에 입었던 것과는 완전히 다른 옷을 입고 독이 묻은 빗을 가지고 갔다. 그녀가 난쟁이들의 오두막에 도착했을 때, 그녀는 문을 두드리고 '팔 만한 좋은 물건들!'이라고 소리쳤다. 하지만 스노드롭은 '감히 아무도 들여보낼 수 없어.'라고 말했다. 그러자 여왕은 '내 아름다운 빗만 봐!'라고 말하며 그녀에게 독이 묻은 빗을 주었다. 그리고 그것은 너무 예뻐서, 그녀는 그것을 집어 올려 머리카락에 꽂아보려고 했지만, 그것이 그녀의 머리에 닿는 순간, 독이 너무 강해서 그녀는 의식을 잃고 쓰러졌다. '거기 누워도 돼.' ​​여왕은 말하고 그녀의 길을 갔다. 하지만 다행히도 난쟁이들이 그날 저녁 매우 일찍 들어왔다. 그들은 스노드롭이 땅에 누워 있는 것을 보고 무슨 일이 일어났는지 생각했고, 곧 독이 묻은 빗을 발견했다. 그리고 그들이 그것을 가져갔을 때 그녀는 나았고, 그들에게 지난 모든 일을 말했다. 그리고 그들은 그녀에게 누구에게도 문을 열어주지 말라고 다시 한번 경고했습니다.
그러는 동안 여왕은 집으로 돌아가 잔을 비우고, 이전과 똑같은 답을 읽고 격노하여 몸을 떨며 말했습니다. '스노드롭이 죽을 거야. 내 목숨을 앗아간다면 말이야.' 그래서 그녀는 혼자 방으로 들어가 독사과를 준비했습니다. 겉모습은 매우 분홍빛이고 유혹적이었지만, 그것을 맛보는 사람은 반드시 죽을 것입니다. 그러고 나서 그녀는 농부의 아내로 분장하고 언덕을 넘어 난쟁이들의 오두막으로 가서 문을 두드렸습니다. 하지만 스노드롭은 창밖으로 머리를 내밀고 말했습니다. '난쟁이들이 그러지 말라고 했기 때문에 아무도 들여보낼 수 없어.' '마음대로 해.' 그 노파가 말했습니다. '하지만 어쨌든 이 예쁜 사과를 가져가. 내가 줄게.' '아니,' 스노드롭이 말했습니다. '감히 가져갈 수 없어.' '이 바보 같은 여자야!' 다른 사람이 대답했습니다. '뭐가 두려운 거야? 독이 들어 있다고 생각해? 어서! 네가 한 부분을 먹으면 내가 다른 부분을 먹을 거야.' 이제 사과는 너무 잘 만들어져서 한쪽은 맛있었지만 다른 쪽은 독이 있었습니다. 그러자 스노드롭은 사과가 너무 보기 좋았기 때문에 맛보고 싶어졌습니다. 그리고 그녀는 늙은 여자가 먹는 것을 보고 더 이상 기다릴 수 없었습니다. 하지만 그녀는 그 조각을 입에 넣기도 전에 땅에 쓰러져 죽었습니다. '이번에는 아무것도 당신을 구하지 못할 거야.' 여왕이 말했습니다. 그리고 그녀는 집으로 돌아가서 잔을 비웠고, 마침내 그 잔에는 이렇게 적혀 있었습니다.
'여왕님, 당신은 모든 미인 중 가장 아름다우시군요.'
그러자 그녀의 사악한 마음이 기뻤고, 그런 마음이란 참으로 행복했다.
저녁이 되어 난쟁이들이 집으로 돌아갔을 때, 그들은 스노드롭이 땅에 누워 있는 것을 보았습니다.그녀의 입술에서 숨이 나오지 않았고, 그들은 그녀가 완전히 죽은 것이 두려웠습니다.그들은 그녀를 들어올려 머리를 빗고, 그녀의 얼굴을 와인과 물로 씻었습니다.그러나 모든 것이 소용이 없었습니다.왜냐하면 그 어린 소녀는 완전히 죽은 것처럼 보였기 때문입니다.그래서 그들은 그녀를 들것에 눕혔고, 일곱 명 모두 그녀를 지켜보고 사흘 동안 그녀를 애도했습니다.그리고 그들은 그녀를 묻어줄 것이라고 생각했습니다.그러나 그녀의 뺨은 여전히 ​​붉었고, 그녀의 얼굴은 살아있을 때와 똑같았습니다.그래서 그들은 말했습니다.'우리는 그녀를 차가운 땅에 묻지 않을 것입니다.'그리고 그들은 그녀를 여전히 볼 수 있도록 유리 관을 만들었고, 그 위에 금색 글자로 그녀의 이름과 그녀가 왕의 딸이라는 것을 썼습니다.그리고 관은 언덕 사이에 놓였고, 난쟁이 중 한 명이 항상 그 옆에 앉아 지켜보았습니다.그리고 공중의 새들도 와서 스노드롭을 애도했습니다. 그리고 가장 먼저 올빼미가 왔고, 그 다음에는 까마귀가 왔고, 마지막으로 비둘기가 와서 그녀 옆에 앉았습니다.
그리고 스노드롭은 이렇게 오랫동안 누워 있었고, 여전히 그녀가 잠든 것처럼 보였습니다.그녀는 지금도 눈처럼 하얗고, 피처럼 붉고, 흑단처럼 검었기 때문입니다.마침내 왕자가 와서 난쟁이들의 집을 방문했습니다.그는 스노드롭을 보고 금으로 쓴 글자를 읽었습니다.그러고 나서 그는 난쟁이들에게 돈을 주고 기도하며 그녀를 데려가게 해 달라고 간청했습니다.그러나 그들은 말했습니다.'세상의 모든 금을 준다 해도 그녀를 내놓을 수 없습니다.' 그러나 마침내 그들은 그를 불쌍히 여겨 그에게 관을 주었습니다.그러나 그가 관을 들어 집으로 가져가려고 하는 순간, 사과 조각이 그녀의 입술 사이에서 떨어졌고, 스노드롭은 깨어나서 말했습니다.'내가 어디에 있는 거지?' 그리고 왕자는 말했습니다.'당신은 나와 함께라면 아주 안전합니다.'
그러고 나서 그는 그녀에게 일어난 모든 일을 말하고, "나는 당신을 온 세상보다 훨씬 더 사랑합니다. 그러니 나와 함께 아버지의 궁전으로 가서 내 아내가 되어 주십시오."라고 말했습니다. 그리고 스노드롭은 동의하고 왕자와 함께 집으로 돌아갔습니다. 그리고 그들의 결혼식을 위해 모든 것이 매우 화려하고 화려하게 준비되었습니다.
잔치에 초대받은 사람들 중에는 스노드롭의 오랜 원수인 여왕도 있었습니다. 그녀는 화려하고 고급스러운 옷을 차려입고 거울을 들여다보며 말했습니다.
'말해, 유리야, 진실을 말해! 이 땅의 모든 여인 중에 누가 가장 아름다운지 말해, 누가?'
그리고 유리잔이 대답했습니다.
'아가씨여, 당신은 여기에서 가장 사랑스럽소이다. 그러나 새로 태어난 여왕은 훨씬 더 사랑스럽소.'
그녀는 이 말을 듣고 분노에 차서 벌떡 일어났지만, 그녀의 질투와 호기심이 너무 커서 신부를 보러 가지 않을 수 없었습니다. 그리고 그녀가 그곳에 도착했을 때, 그녀가 생각하기에 꽤 오래 전에 죽은 스노드롭이 다름 아닌 것을 보고, 분노에 질식하여 쓰러져 죽었습니다. 하지만 스노드롭과 왕자는 그 땅을 오랫동안 행복하게 살았고 통치했습니다. 그리고 때때로 그들은 산으로 올라가서 스노드롭이 곤경에 처했을 때 매우 친절했던 작은 난쟁이들을 방문했습니다.
핑크
옛날 옛적에 하나님께서 자식을 주지 않으신 여왕이 있었습니다. 그녀는 매일 아침 정원에 들어가서 하늘에 계신 하나님께 아들이나 딸을 내려 달라고 기도했습니다. 그러자 하늘에서 천사가 그녀에게 와서 말했습니다. '안식하세요. 당신은 원하는 것을 할 수 있는 아들을 갖게 될 것입니다. 그러면 세상에서 그가 원하는 것은 무엇이든 그가 갖게 될 것입니다.' 그러자 그녀는 왕에게 가서 기쁜 소식을 전했고, 그 때가 되자 그녀는 아들을 낳았고 왕은 기쁨으로 가득 찼습니다.
매일 아침 그녀는 아이와 함께 야생 동물이 있는 정원으로 가서 맑은 개울에서 몸을 씻었습니다. 아이가 조금 더 자랐을 때, 아이가 그녀의 팔에 누워서 잠이 들었습니다. 그러자 아이가 소원을 이룰 수 있는 힘이 있다는 것을 알고 있던 늙은 요리사가 와서 아이를 훔쳐갔고, 암탉을 잡아서 조각내고 그 피를 여왕의 앞치마와 드레스에 떨어뜨렸습니다. 그러고 나서 그는 아이를 비밀 장소로 데려갔는데, 그곳에서는 유모가 젖을 먹여야 했고, 그는 왕에게 달려가 여왕이 야생 동물에게 아이를 빼앗기게 했다고 비난했습니다. 왕은 그녀의 앞치마에 묻은 피를 보고, 그것을 믿고 격노하여 태양과 달이 보이지 않는 높은 탑을 짓고 그의 아내를 그 안에 넣고 벽을 쌓으라고 명령했습니다. 그녀는 여기서 7년 동안 고기도 물도 없이 지내다가 굶어 죽었습니다. 하지만 하느님께서는 하늘에서 두 명의 천사를 하얀 비둘기 형태로 보내셨고, 비둘기는 하루에 두 번씩 그녀에게 날아와 7년이 끝날 때까지 그녀의 음식을 가져다주었습니다.
요리사는 그러나 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '아이가 소원을 빌 수 있는 능력이 있고 내가 여기 있다면, 그는 나를 매우 쉽게 곤경에 빠뜨릴지도 모른다.' 그래서 그는 궁전을 떠나 이미 말할 수 있을 만큼 컸던 소년에게 가서 이렇게 말했습니다. '정원이 있는 아름다운 궁전과 그에 관련된 모든 것을 소원해.' 소년의 입에서 말이 나오자마자 그가 바라던 모든 것이 거기에 있었습니다. 얼마 후 요리사가 그에게 말했습니다. '당신이 혼자 있는 것은 좋지 않습니다. 예쁜 소녀를 동반자로 원합니다.' 그러자 왕자가 한 명을 소원했고, 그녀는 즉시 그의 앞에 섰고, 어떤 화가도 그녀를 그릴 수 없을 만큼 아름다웠습니다. 두 사람은 함께 놀았고, 온 마음을 다해 서로를 사랑했으며, 늙은 요리사는 귀족처럼 사냥을 나갔습니다. 그러나 왕자가 언젠가 아버지와 함께 있기를 원할지도 모른다는 생각이 떠올랐고, 그렇게 되면 그를 큰 위험에 빠뜨릴 것입니다. 그래서 그는 나가서 처녀를 옆으로 데려가서 말했습니다. '오늘 밤 소년이 잠들 때, 그의 침대로 가서 이 칼을 그의 심장에 찔러넣고, 그의 심장과 혀를 내게 가져오너라. 그러지 않으면 네 목숨을 잃을 것이다.' 그러고 나서 그는 떠났고, 그가 다음 날 돌아왔을 때 그녀는 그렇게 하지 않았고, '아무에게도 해를 끼친 적이 없는 무고한 소년의 피를 왜 흘려야 합니까?'라고 말했습니다. 요리사는 다시 한 번 말했습니다. '그렇게 하지 않으면 네 목숨을 잃을 것이다.' 그가 떠났을 때, 그녀는 작은 암사슴을 데려와서 그녀를 죽이라고 명령하고, 그녀의 심장과 혀를 가져다가 접시에 놓았습니다. 그리고 그녀는 노인이 오는 것을 보고, 소년에게 말했습니다. '침대에 누워서 옷을 끌어올려라.' 그러자 사악한 악당이 들어와서 말했습니다. '소년의 심장과 혀는 어디에 있니?' 소녀가 그에게 접시를 내밀었지만, 왕자는 이불을 벗어던지고 말했습니다. '이 늙은 죄인아, 왜 나를 죽이려 했니? 이제 내가 네 형을 선고하겠다. 너는 검은 푸들이 되어 목에 금 목걸이를 두르고 불타는 숯을 먹으리니, 네 목에서 불꽃이 터질 때까지.' 그가 이 말을 하자마자, 그 노인은 푸들견으로 변했고, 목에 금 목걸이를 두르고, 요리사들에게 살아있는 숯을 가져오라는 명령을 내렸고, 그는 그것을 먹었고, 목에서 불꽃이 터질 때까지 먹었습니다. 왕자는 잠시 더 거기에 머물렀고, 어머니를 생각하며, 그녀가 아직 살아 있는지 궁금했습니다. 마침내 그는 처녀에게 말했습니다. '나는 내 나라로 돌아갈 거야. 네가 나와 ​​함께 간다면, 내가 너를 부양할게.' '아,' 그녀가 대답했습니다. '길이 너무 길고, 내가 모르는 낯선 땅에서 뭘 해야 할까?' 그녀가 별로 기꺼이 하지 않는 것 같았고, 그들이 서로 헤어질 수 없었기 때문에, 그는 그녀가 아름다운 분홍색으로 변하기를 바랐고, 그녀를 데리고 갔다. 그런 다음 그는 자신의 나라로 떠났고, 푸들은 그를 쫓아야 했다. 그는 어머니가 갇혀 있는 탑으로 갔고, 탑이 너무 높았기 때문에,그는 꼭대기까지 닿을 수 있는 사다리를 원했습니다. 그러고 나서 그는 올라가서 안을 들여다보며 외쳤습니다. '사랑하는 어머니, 여왕님, 아직 살아 계십니까? 아니면 죽으셨습니까?' 그녀는 대답했습니다. '방금 먹었고, 여전히 만족합니다.' 천사들이 거기에 있다고 생각했기 때문입니다. 그는 말했습니다. '저는 당신의 사랑하는 아들입니다. 야생 동물들이 당신의 팔에서 그를 앗아갔다고 합니다. 하지만 저는 아직 살아 있고 곧 당신을 자유롭게 해 줄 것입니다.' 그러고 나서 그는 다시 내려가 아버지에게 가서 이상한 사냥꾼이라고 선언하고 그에게 봉사할 수 있는지 물었습니다. 왕은 그렇다고 말했습니다. 그가 능숙하고 그를 위해 사냥감을 구할 수 있다면 그에게 오라고 ​​했지만, 그 사슴은 그 지역이나 나라의 어느 곳에서도 자리를 잡은 적이 없었습니다. 그러자 사냥꾼은 왕의 식탁에서 사용할 수 있는 한 많은 사냥감을 그에게 조달하겠다고 약속했습니다. 그래서 그는 모든 사냥꾼을 모아서 그와 함께 숲으로 나가라고 명령했습니다. 그리고 그는 그들과 함께 가서 그들을 큰 원을 형성하게 했고, 그가 자리를 잡은 한 쪽 끝은 열려 있었고, 소원을 빌기 시작했습니다. 200마리 이상의 사슴이 한꺼번에 원 안으로 달려들었고, 사냥꾼들이 그들을 쏘았습니다. 그런 다음 그들은 모두 60대의 시골 마차에 실려 왕에게로 돌아갔고, 그는 수년간 전혀 사냥감을 먹지 않은 후에 처음으로 사냥감으로 식탁을 장식할 수 있었습니다.
이제 왕은 이에 큰 기쁨을 느꼈고, 그의 온 집안이 다음날 그와 함께 식사하도록 명령하고, 큰 잔치를 벌였습니다. 그들이 모두 모였을 때, 그는 사냥꾼에게 말했습니다: '당신은 그렇게 똑똑하니, 내 옆에 앉아야 합니다.' 그는 대답했습니다: '대왕님, 폐하께서 저를 용서해 주시기 바랍니다. 저는 가난한 사냥꾼입니다.' 하지만 왕은 그것을 고집하며, '당신은 내 옆에 앉아야 합니다.'라고 말했습니다. 그가 그렇게 할 때까지 말입니다. 그가 거기에 앉아 있는 동안, 그는 사랑하는 어머니를 생각했고, 왕의 주요 하인 중 한 명이 그녀에 대해 이야기하기 시작하고, 탑에 있는 여왕이 어떻게 지내고 있는지, 그녀가 아직 살아 있는지, 아니면 죽었는지를 묻기를 바랐습니다. 그가 소원을 이루기 직전에 원수가 말을 꺼내서 말했습니다: '폐하, 우리는 여기서 즐겁게 살고 있습니다. 하지만 여왕은 탑에서 어떻게 살고 있습니까? 그녀는 아직 살아 있습니까, 아니면 죽었습니까?' 하지만 왕은 이렇게 대답했습니다. '그녀는 내 사랑하는 아들이 야수들에게 갈기갈기 찢기게 두었습니다. 나는 그녀의 이름을 부르지 않겠습니다.' 그러자 사냥꾼이 일어나서 말했습니다. '자애로운 군주님, 그녀는 아직 살아 있습니다. 그리고 저는 그녀의 아들입니다. 그리고 저는 야수들에게 끌려간 것이 아니라, 그녀가 잠들었을 때 저를 그녀의 팔에서 떼어내고 닭의 피로 앞치마를 뿌린 그 얄미운 늙은 요리사에게 끌려간 것입니다.' 그러자 그는 황금 목줄을 한 개를 잡고 말했습니다. '이게 바로 얄미운 놈이야!' 그리고 살아있는 숯불을 가져오게 했고, 개는 모든 사람이 보는 앞에서 그것을 삼켜야 했습니다. 결국 그 목에서 불꽃이 터져 나왔습니다. 이에 사냥꾼은 왕에게 개를 본래의 모습으로 보고 싶은지 물었고, 요리사의 모습으로 돌아가기를 바랐습니다. 그는 즉시 서 있었고, 하얀 앞치마와 옆에 칼을 두르고 있었습니다. 왕은 그를 보고 격정에 빠져 가장 깊은 지하 감옥에 갇히라고 명령했습니다. 그러자 사냥꾼이 더 말을 더해 말했습니다. '아버지, 저를 그렇게 다정하게 키우고 나중에 저를 죽이려 했지만, 자신의 목숨이 달려 있었음에도 불구하고 그렇게 하지 않은 처녀를 보시겠습니까?' 왕이 대답했습니다. '그렇습니다. 그녀를 보고 싶습니다.' 아들은 말했습니다. '가장 자비로운 아버지, 그녀를 아름다운 꽃의 모습으로 보여드리겠습니다.' 그리고 그는 주머니에 손을 넣고 분홍색을 꺼내어 왕의 탁자 위에 놓았습니다. 너무 아름다워서 왕은 그와 같은 것을 본 적이 없었습니다. 그러자 아들은 말했습니다. '이제 그녀를 본래의 모습으로 보여드리겠습니다.' 그녀가 처녀가 되기를 바랐고, 그녀는 너무 아름답게 서서 어떤 화가도 그녀를 더 아름답게 만들 수 없었을 것입니다.
그리고 왕은 두 명의 시녀와 두 명의 시종을 탑으로 보내 여왕을 데려와 왕실 식탁에 앉히게 했습니다. 하지만 그녀가 인도되었을 때 그녀는 아무것도 먹지 않고 말했습니다. '탑에서 저를 지탱해 주신 자비롭고 은총이 많은 신이 곧 저를 자유롭게 해 주실 것입니다.' 그녀는 3일 더 살았고, 그런 다음 행복하게 죽었습니다. 그녀가 묻혔을 때, 그녀의 음식을 탑으로 가져온 두 마리의 흰 비둘기는 하늘의 천사였으며, 그녀의 몸을 따라 그녀의 무덤에 앉았습니다. 나이 든 왕은 요리사를 네 조각으로 찢으라고 명령했지만, 슬픔이 왕의 마음을 삼켰고, 그는 곧 죽었습니다. 그의 아들은 그가 주머니에 꽃처럼 가져온 아름다운 처녀와 결혼했고, 그들이 아직 살아 있는지 여부는 신에게 알려져 있습니다.
영리한 엘시
옛날에 똑똑한 엘시라는 딸을 둔 남자가 있었습니다. 딸이 자라자 그녀의 아버지는 '우리가 그녀를 결혼시킬 거야.'라고 말했습니다. '그렇다.' 어머니가 말했습니다. '그녀를 데려갈 사람이 오기만 하면 된다.' 마침내 멀리서 한 남자가 와서 그녀에게 구애했는데, 그녀의 이름은 한스였습니다. 하지만 그는 똑똑한 엘시는 정말 똑똑해야 한다고 말했습니다. '아,' 아버지가 말했습니다. '그녀는 상식이 풍부하군요.' 어머니가 말했습니다. '아, 그녀는 거리를 따라 바람이 오는 것을 보고 파리가 기침하는 소리를 들을 수 있어요.' '글쎄요.' 한스가 말했습니다. '그녀가 정말 똑똑하지 않다면, 나는 그녀를 데려가지 않을 거예요.' 그들이 저녁을 먹으며 앉았을 때, 어머니는 '엘시, 지하실로 가서 맥주를 ​​가져와.'라고 말했습니다. 그러자 똑똑한 엘시는 벽에서 주전자를 꺼내 지하실로 들어갔고, 시간이 오래 걸리지 않도록 뚜껑을 재빨리 두드렸습니다. 그녀가 아래에 도착했을 때, 그녀는 의자를 가져와 통 앞에 놓았는데, 몸을 굽힐 필요가 없었고, 허리를 다치거나 예상치 못한 부상을 입지 않도록 하기 위해서였다. 그러고 나서 그녀는 캔을 그녀 앞에 놓고, 수도꼭지를 돌렸고, 맥주가 흐르는 동안 그녀는 눈을 쉬게 두지 않고, 벽을 올려다보았고, 여기저기를 많이 들여다본 후, 그녀 바로 위에 곡괭이가 있는 것을 보았는데, 그것은 석공들이 실수로 거기에 두고 간 것이었다.
그러자 영리한 엘시는 울기 시작하며 말했다: '내가 한스를 얻고, 우리가 아이를 낳고, 그가 커져서, 우리가 그를 여기 지하 저장고에 보내서 맥주를 ​​끌어오게 하면, 곡괭이가 그의 머리에 떨어져 그를 죽일 거야.' 그러자 그녀는 앉아서 온 몸의 힘을 다해 울며 비명을 질렀다, 그녀 앞에 놓인 불행 때문에. 위층에 있는 사람들은 술을 기다렸지만, 영리한 엘시는 여전히 오지 않았다. 그러자 그 여인은 하인에게 말했다: '그냥 지하 저장고로 내려가서 엘시가 어디 있는지 봐.' 하녀가 가서 그녀가 통 앞에 앉아 큰 소리로 비명을 지르고 있는 것을 보았다. '엘시, 왜 울어?' 하녀가 물었다. '아,' 그녀가 대답했다, '내가 울 이유가 없지? 내가 한스를 얻고, 우리가 아이를 낳고, 그가 커져서, 우리가 여기서 맥주를 ​​끌어오게 하면, 곡괭이가 그의 머리에 떨어져 그를 죽일 거야.' 그러자 하녀가 말했다: '얼마나 영리한 엘시인가!' 그리고 그녀 옆에 앉아서 불행에 대해 큰 소리로 울기 시작했습니다. 잠시 후, 하녀가 돌아오지 않았고, 위층에 있는 사람들이 맥주에 목말랐을 때, 그 남자는 소년에게 말했습니다. '그냥 지하실로 내려가서 엘시와 그 소녀가 어디 있는지 봐.' 소년이 내려갔고, 거기에는 영리한 엘시와 그 소녀가 함께 울고 앉아 있었습니다. 그리고 그는 물었습니다. '왜 울고 있니?' '아,' 엘시가 말했습니다. '내가 울 이유가 없지? 내가 한스를 얻고, 우리가 아이를 낳고, 그가 커져서 여기서 맥주를 ​​뽑아야 한다면, 곡괭이가 그의 머리에 떨어져 그를 죽일 거야.' 그러자 소년이 말했습니다. '얼마나 영리한 엘시인가!' 그리고 그녀 옆에 앉아서 마찬가지로 큰 소리로 울부짖기 시작했습니다. 그들은 위층에서 소년을 기다렸지만, 그가 여전히 돌아오지 않자, 그 남자는 그 여자에게 말했습니다. '그냥 지하실로 내려가서 엘시가 어디 있는지 봐!' 그 여인은 내려가서 세 사람이 모두 통곡하는 것을 보고 그 이유가 무엇인지 물었습니다. 그러자 엘리는 또한 그녀의 미래의 아이가 자라서 맥주를 ​​따라야 할 때 곡괭이에 맞아 죽을 것이라고 말했습니다. 그러자 어머니도 말했습니다. '얼마나 영리한 일인가.'엘시가 있어!'라고 말하고 앉아서 그들과 함께 울었습니다. 위층에 있는 남자는 잠시 기다렸지만, 그의 아내가 돌아오지 않고 그의 갈증이 점점 더 심해지자 그는 말했습니다: '내가 직접 지하실로 가서 엘시가 어디 있는지 봐야겠어.' 하지만 그가 지하실로 들어갔을 때, 그들이 모두 함께 앉아 울고 있었고, 그는 그 이유를 들었고, 엘시의 아이가 원인이며, 엘시가 언젠가 세상에 아이를 낳을지도 모른다는 것, 그리고 그가 곡괭이 아래에 앉아서 맥주를 ​​따다가 곡괭이가 떨어지는 바로 그 순간에 곡괭이에 맞아 죽을지도 모른다는 것을 들었습니다. 그는 '오, 얼마나 똑똑한 엘시인가!'라고 외치며 앉아서 그들과 함께 울었습니다. 신랑은 오랫동안 위층에 혼자 머물렀습니다. 그러고 나서 아무도 돌아오지 않자 그는 생각했습니다: '그들이 아래에서 나를 기다리고 있을 거야. 나도 거기에 가서 그들이 무슨 일인지 봐야겠어.' 그가 내려왔을 때, 다섯 명은 비명을 지르고 매우 애처롭게 탄식하며 앉아 있었고, 각자가 서로를 능가하고 있었다. '그럼 무슨 불행이 일어난 거지?' 그가 물었다. '아, 사랑하는 한스,' 엘시가 말했다. '우리가 결혼해서 아이를 낳고, 아이가 크고, 어쩌면 그를 여기로 보내서 뭔가 마실 것을 그리게 한다면, 거기에 남겨둔 곡괭이가 떨어지면 그의 머리를 깨뜨릴지도 모르니까, 그러니 울 이유가 없지?' '어서,' 한스가 말했다. '우리 집안에서는 그 이상의 이해심이 필요 없어, 너는 영리한 엘시니까, 나는 너를 원할 거야.' 그리고 그녀의 손을 잡고 그녀를 데리고 위층으로 올라가서 결혼했다.
한스가 그녀를 얼마간 데리고 간 후, 그는 말했다: '아내, 나는 나가서 우리를 위해 돈을 벌러 갈 거야. 밭에 가서 옥수수를 베어서 빵을 좀 만들어.' '그래, 한스, 그렇게 할게.' 한스가 떠난 후, 그녀는 맛있는 국물을 끓여서 밭으로 가져갔다. 밭에 도착했을 때, 그녀는 스스로에게 말했다: '어떡하지? 먼저 베어야 할까, 아니면 먼저 먹어야 할까? 아, 먼저 먹어야지.' 그러고 나서 그녀는 국물 한 잔을 마시고 완전히 만족했을 때, 그녀는 다시 말했다: '어떡하지? 먼저 베어야 할까, 아니면 먼저 자야 할까? 먼저 자야 할까.' 그러고 나서 그녀는 옥수수 사이에 누워서 잠이 들었다. 한스는 오랫동안 집에 있었지만, 엘시는 오지 않았다: 그러자 그는 말했다: '얼마나 똑똑한 엘시를 두고 있니? 너무 근면해서 집에 와서 먹지도 않아.' 하지만 저녁이 되어도 그녀는 여전히 멀리 떨어져 있었고, 한스는 그녀가 무엇을 잘랐는지 보러 나갔지만 아무것도 잘리지 않았고, 그녀는 옥수수 밭에 누워 잠을 자고 있었습니다. 그러자 한스는 서둘러 집으로 가서 작은 종들이 달린 새잡이 그물을 가져와 그녀 주위에 걸어두었지만, 그녀는 여전히 잠을 자고 있었습니다. 그러고 나서 그는 집으로 달려가 집 문을 닫고 의자에 앉아서 일을 했습니다. 마침내, 아주 어두워졌을 때, 영리한 엘시가 깨어났고, 그녀가 일어나자 그녀 주변에서 딸랑거리는 소리가 났고, 그녀가 한 걸음 내딛을 때마다 종소리가 울렸습니다. 그러자 그녀는 놀라서 자신이 정말 영리한 엘시인지 아닌지 확신이 서지 않아서 말했습니다. '나인가, 아니면 내가 아닌가?' 하지만 그녀는 무슨 대답을 해야 할지 몰랐고, 한동안 의심하며 서 있었습니다. 마침내 그녀는 생각했습니다. '집에 가서 내가 맞는지 물어봐야겠다. 아니면 내가 아닌지, 그들이 확실히 알 것이다.' 그녀는 자신의 집 문으로 달려갔지만 문은 닫혀 있었습니다. 그러자 그녀는 창문을 두드리고 소리쳤습니다. '한스, 엘시가 안에 있어?' '네,' 한스가 대답했습니다. '안에 있어요.' 그러자 그녀는 무서워서 말했습니다. '아, 세상에! 그럼 내가 아니군요.' 그리고 다른 문으로 갔습니다. 하지만 사람들이 종소리를 듣고 문을 열지 않았고, 그녀는 아무 데도 들어갈 수 없었습니다. 그러고 나서 그녀는 마을 밖으로 달려나갔고, 그 이후로 아무도 그녀를 보지 못했습니다.
수풀 속의 인색한 사람
한 농부가 충실하고 근면한 하인을 두었는데, 그 하인은 3년 동안 그를 위해 열심히 일했지만, 급여는 받지 못했습니다. 마침내 그 남자는 더 이상 급여 없이는 이렇게 지낼 수 없다는 생각이 들었습니다. 그래서 그는 주인에게 가서 말했습니다. '저는 오랫동안 당신을 위해 열심히 일했습니다. 제가 고생한 대가로 마땅히 받을 것을 주실 거라고 믿습니다.' 그 농부는 몹시 인색한 사람이었고, 그의 하인이 매우 순진하다는 것을 알고 있었습니다. 그래서 그는 3펜스를 꺼내서 그에게 1년의 봉사에 대해 1페니를 주었습니다. 그 가난한 하인은 그것이 엄청난 돈이라고 생각했고, 스스로에게 말했습니다. '왜 더 이상 열심히 일하고, 나쁜 음식만 먹고 살아야 하지? 이제 넓은 세상으로 여행을 가서 즐겁게 지낼 수 있잖아.' 그러고 나서 그는 지갑에 돈을 넣고 언덕과 계곡을 헤매며 출발했습니다.
그가 들판을 가로질러 노래하고 춤추며 조깅을 하자, 작은 난쟁이가 그를 만나서 왜 그렇게 즐거워하는지 물었습니다. '왜요, 뭐가 저를 낙담하게 만들까요?' 그가 말했습니다. '저는 건강하고 돈도 많은데, 무엇에 신경 써야 할까요? 저는 3년 분의 수입을 저축해서 모두 주머니에 안전하게 넣어 두었습니다.' '얼마나 될까요?' 그 작은 남자가 말했습니다. '전부 3펜스입니다.' 그 시골 사람이 대답했습니다. '저한테 주시면 좋겠어요.' 다른 사람이 말했습니다. '저는 매우 가난해요.' 그러자 그 남자는 그를 불쌍히 여겨서 자기가 가진 모든 것을 그에게 주었습니다. 그러자 작은 난쟁이가 대답했습니다. '당신은 그렇게 친절하고 정직한 마음을 가지고 계시니, 세 가지 소원을 들어드리겠습니다. 한 푼 한 푼에 하나씩. 그러니 원하는 대로 골라요.' 그러자 시골 사람은 자신의 행운에 기뻐하며 말했습니다. '저는 돈보다 더 좋은 것이 많습니다. 첫째, 제가 쏘는 모든 것을 쓰러뜨릴 활을 갖고 싶습니다. 둘째, 제가 연주하는 것을 듣는 모든 사람이 춤을 출 수 있는 바이올린을 주세요. 셋째, 모든 사람이 제가 요청하는 것을 들어주기를 바랍니다.' 난쟁이는 세 가지 소원을 들어주겠다고 말했습니다. 그래서 그는 난쟁이에게 활과 바이올린을 주고 떠났습니다.
우리의 정직한 친구도 길을 떠났습니다. 그가 전에 즐거웠다면, 지금은 열 배나 더 즐거웠습니다. 그는 얼마 지나지 않아 늙은 인색쟁이를 만났습니다. 그들 가까이에 나무가 서 있었고, 가장 높은 나뭇가지에는 아구창이 앉아 매우 즐겁게 노래를 불렀습니다. '오, 참 예쁜 새군요!' 인색쟁이가 말했습니다. '저런 새를 갖기 위해 많은 돈을 줄 수도 있겠네요.' '그게 다라면' 시골 사람이 말했습니다. '곧 내려오겠습니다.' 그러고 나서 그는 활을 들었고, 아구창은 나무 아래 덤불에 떨어졌습니다. 인색쟁이는 그것을 찾기 위해 덤불 속으로 기어들었지만, 그가 가운데로 들어가자마자 그의 동료는 바이올린을 들고 연주를 계속했고, 인색쟁이는 춤추고 뛰어다니기 시작했으며, 공중에서 점점 더 높이 뛰어올랐습니다. 가시가 곧 그의 옷을 찢어서 모두 누더기처럼 그에게 매달려 있었고, 그 자신은 모두 긁히고 상처를 입어서 피가 흘러내렸습니다. '맙소사!' 인색한 사람이 소리쳤다. '주인님! 주인님! 제발 바이올린은 내버려 두세요. 제가 뭘 해서 이런 일을 당했나요?' '당신은 많은 가난한 영혼을 충분히 깎아냈어요.' 다른 사람이 말했다. '당신은 그저 당신의 보상을 받을 뿐이에요.' 그래서 그는 다른 곡조를 연주했다. 그러자 인색한 사람이 간청하고 약속하기 시작했고, 자유를 위해 돈을 주겠다고 제안했다. 하지만 그는 얼마 동안 음악가가 제시한 가격에 도달하지 못했고, 그는 그를 더욱 빠르게 춤추게 했고, 인색한 사람은 점점 더 높은 가격을 제시했다. 마침내 그는 지갑에 있던 100플로린을 제시했고, 가난한 사람을 속여서 얻은 돈이었다. 시골 사람이 그렇게 많은 돈을 보고, '당신의 제안에 동의하겠습니다.'라고 말했다. 그래서 그는 지갑을 가지고 바이올린을 올려놓고 거래에 매우 만족하며 여행을 계속했다.
그 사이에 인색한 놈은 반쯤 벗은 채로 덤불에서 기어나와 불쌍한 처지에 처해 있었고, 어떻게 복수를 해야 할지, 그리고 죽은 동료에게 어떤 속임수를 써야 할지 고민하기 시작했습니다. 마침내 그는 판사에게 가서 악당이 자신의 돈을 훔쳐가서 그를 때려눕혔다고 불평했고, 그런 짓을 한 놈은 등에 활을 메고 목에는 바이올린을 걸었다고 말했습니다. 그러자 판사는 부하들을 보내어 피고인을 찾는 곳마다 끌고 오게 했고, 그는 곧 잡혀서 재판을 받게 되었습니다.
인색한 사람은 자신의 이야기를 하기 시작했고, 돈을 빼앗겼다고 말했습니다. '아니요, 당신이 곡을 연주한 대가로 돈을 주었어요.' 시골 사람이 말했습니다. 하지만 판사는 그럴 가능성이 없다고 말하고 그를 교수대에 세우라고 명령함으로써 사건을 단축했습니다.
그래서 그는 끌려갔다. 하지만 그는 계단에 서서 말했다. '판사님, 제 마지막 부탁을 들어주십시오.' '목숨만은 달라' 다른 사람이 대답했다. '아니요' 그가 말했다. '제 목숨을 구하는 게 아닙니다. 제가 마지막으로 바이올린을 연주하게 해달라는 것뿐입니다.' 인색한 사람이 소리쳤다. '아니요! 아니! 제발, 그 사람 말 듣지 마세요! 듣지 마세요!' 하지만 판사는 말했다. '이번 한 번뿐이에요. 곧 다 할 거예요.' 사실, 그는 난쟁이의 세 번째 선물 때문에 그 요청을 거부할 수 없었다.
그러자 인색한 사람이 말했다. '나를 단단히 묶어, 나를 단단히 묶어, 동정심으로.' 하지만 시골 사람이 바이올린을 잡고 곡조를 연주했는데, 첫 음표에서 판사, 서기, 교도관이 움직이기 시작했다. 모두가 뛰어다니기 시작했고, 아무도 인색한 사람을 붙잡을 수 없었다. 두 번째 음표에서 사형 집행인은 죄수를 놓아주고 춤도 추었고, 그가 곡조의 첫 소절을 연주했을 때쯤에는 판사, 법정, 인색한 사람, 그리고 지켜보기 위해 따라온 모든 사람들이 함께 춤을 추었다. 처음에는 충분히 즐겁고 즐거웠다. 하지만 잠시 동안 계속되고, 연주와 춤이 끝날 기미가 보이지 않자, 그들은 소리를 지르며 그에게 그만두라고 간청했다. 하지만 그는 그들의 간청에도 조금도 멈추지 않았고, 판사는 그에게 목숨을 주고 100플로린을 돌려주겠다고 약속했다.
그러자 그는 인색뱅이를 불러 말했습니다. '이 방랑자야, 그 금을 어디서 얻었는지 말해라. 그러지 않으면 너를 즐겁게 하기 위해 장난을 치겠다.' '내가 훔쳤어.' 인색뱅이가 모든 사람들 앞에서 말했습니다. '내가 훔친 것이고, 네가 정당하게 벌었다는 것을 인정해.' 그러자 시골 사람은 바이올린을 멈추고 인색뱅이를 내버려 두고 교수대에 섰습니다.
애쉬퍼텔
부자의 아내가 병이 들었는데, 그녀는 자신의 죽음이 다가오고 있다고 느꼈을 때, 외동딸을 침대 옆으로 불러서 말했습니다. '항상 착한 소녀가 되어라. 내가 하늘에서 내려다보고 너를 지켜줄게.' 얼마 지나지 않아 그녀는 눈을 감고 죽었고, 정원에 묻혔습니다. 그 어린 소녀는 매일 무덤으로 가서 울었고, 항상 그녀 주변의 모든 사람에게 친절하고 착했습니다. 그리고 눈이 내려 무덤 위에 아름다운 하얀 덮개를 펼쳤습니다. 하지만 봄이 오고 태양이 그것을 다시 녹였을 때, 그녀의 아버지는 다른 아내와 결혼했습니다. 이 새로운 아내는 두 딸을 두었고, 그녀는 그들을 집으로 데려왔습니다. 그들은 얼굴은 예쁘지만 마음은 사악했고, 이제 불쌍한 어린 소녀에게는 안타까운 시기였습니다. '무익한 놈이 거실에 뭐가 필요해?' 그들이 말했습니다. '빵을 먹으려는 자는 먼저 그것을 벌어야 해. 주방 하녀를 없애버려!' 그런 다음 그들은 그녀의 좋은 옷을 빼앗고 낡은 회색 드레스를 입게 한 다음 그녀를 비웃고 주방으로 끌고 갔습니다.
그곳에서 그녀는 힘든 일을 해야만 했습니다. 해가 뜨기 전에 일찍 일어나야 했고, 물을 길어와야 했고, 불을 피워야 했고, 요리하고 빨래를 해야 했습니다. 그 외에도 자매들은 온갖 방법으로 그녀를 괴롭혔고, 그녀를 비웃었습니다. 저녁에 그녀가 피곤하면 누울 침대가 없어서 재 속에서 난로 옆에 누워야만 했습니다. 물론 이것은 그녀를 항상 먼지가 많고 더럽게 만들었기 때문에 그들은 그녀를 Ashputtel이라고 불렀습니다.
어느 날 아버지가 장터에 가서 아내의 딸들에게 무엇을 사야 할지 물었습니다.첫째 딸이 '좋은 옷'이라고 말했고, 둘째 딸이 '진주와 다이아몬드'라고 외쳤습니다.'자, 얘야'라고 그는 자신의 딸에게 말했습니다.'무엇을 사줄까?''사랑하는 아버지, 집으로 돌아오려고 얼굴을 돌릴 때 모자에 닿는 첫 번째 나뭇가지'라고 그녀가 말했습니다.그러자 그는 처음 두 딸에게 그들이 요구한 좋은 옷과 진주와 다이아몬드를 샀습니다.그리고 집으로 가는 길에 푸른 숲을 지나갈 때 개암나무 나뭇가지가 그를 스쳐 지나가며 모자를 거의 밀어냈습니다.그래서 그는 그것을 꺾어 가지고 왔습니다.그리고 집에 돌아와서 그는 그것을 딸에게 주었습니다.그러자 그녀는 그것을 가지고 어머니의 무덤으로 가서 거기에 심었습니다.그리고 너무 울어서 그녀의 눈물로 적셔졌습니다.그리고 그곳에서 자라서 좋은 나무가 되었습니다.그녀는 매일 세 번씩 그 나무에 가서 울었습니다. 그리고 곧 작은 새 한 마리가 와서 나무에 둥지를 틀고 그녀와 이야기를 나누고, 그녀를 지켜보며, 그녀가 원하는 것을 무엇이든 가져다주었습니다.
그런데 그 땅의 왕이 잔치를 열었는데, 잔치는 3일간 지속되었습니다. 그리고 그 잔치에 온 사람들 중에서 그의 아들이 신부를 고르게 되었습니다. 아스푸텔의 두 자매가 오라는 요청을 받았습니다. 그래서 그들은 그녀를 불러서 말했습니다. '이제 머리를 빗고, 신발을 닦고, 띠를 매 주세요. 왕의 잔치에서 춤을 출 거예요.' 그러자 그녀는 들은 대로 했습니다. 하지만 모든 일이 끝나자 그녀는 울음을 참을 수 없었습니다. 그녀는 스스로에게, 자신도 그들과 함께 무도회에 가고 싶었을 거라고 생각했기 때문입니다. 마침내 그녀는 어머니에게 그녀를 보내 달라고 간청했습니다. '당신, 아스푸텔!' 그녀가 말했습니다. '입을 것도 없고, 옷도 전혀 없고, 춤도 출 수 없는 당신이 무도회에 가고 싶어? 그리고 그녀가 계속 애원하자, 마침내 그녀는 그녀를 내쫓기 위해 이렇게 말했습니다. '이 완두콩 한 접시를 재더미에 버릴게요. 만약 두 시간 안에 당신이 완두콩을 다 골라낸다면, 당신도 잔치에 갈 수 있을 거예요.'
그러고 나서 그녀는 완두콩을 재 속에 던졌습니다. 그러나 어린 처녀는 뒷문으로 달려나가 정원으로 나가 소리쳤습니다.
'이리로, 이리로, 하늘을 가로질러, 거북이 비둘기와 린넷이 날아간다! 검은 새, 찌르레기, 멋쟁이, 이리로, 이리로, 서둘러 가! 모두 와서 나를 도와줘, 빨리! 서둘러, 서둘러!--따, 따, 따!'
그러자 먼저 두 마리의 흰 비둘기가 부엌 창문으로 날아들었다. 그 다음에는 두 마리의 거북이 비둘기가 왔다. 그리고 그 뒤를 이어 하늘 아래 모든 작은 새들이 날아들었다. 그들은 짹짹거리며 날아들었다. 그리고 작은 비둘기들은 머리를 숙이고 일을 시작했다. 따고, 따고, 따고; 그러자 다른 새들이 따고, 따고, 따기 시작했다. 그리고 그들 모두는 곧 모든 좋은 곡식을 따서 접시에 담았지만 재는 그대로 두었다. 시간이 끝나기 훨씬 전에 일은 완전히 끝났고, 모두 다시 창문으로 날아들었다.
그러자 아슈푸텔은 그 접시를 어머니에게 가져갔고, 이제 무도회에 가야 한다는 생각에 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 하지만 어머니는 "아니, 아니! 이 창녀야, 옷도 없고 춤도 못 추잖아. 가면 안 돼."라고 말했다. 아슈푸텔이 매우 간절히 가고 싶어하자, 그녀는 "한 시간 안에 재에서 완두콩 접시 두 개를 꺼낼 수 있다면, 너도 가야지."라고 말했다. 이렇게 해서 그녀는 적어도 그녀를 없애야겠다고 생각했다. 그래서 그녀는 재에 완두콩 접시 두 개를 흔들었다.
그러나 어린 처녀는 집 뒤뜰로 나가서 예전처럼 소리쳤습니다.
'이리로, 이리로, 하늘을 가로질러, 거북이 비둘기와 린넷이 날아간다! 검은 새, 찌르레기, 멋쟁이, 이리로, 이리로, 서둘러 가! 모두 와서 나를 도와줘, 빨리! 서둘러, 서둘러!--따, 따, 따!'
그러자 먼저 부엌 창문으로 흰 비둘기 두 마리가 들어왔다. 그 다음에는 거북이 비둘기 두 마리가 들어왔다. 그 뒤를 이어 하늘 아래 모든 작은 새들이 날아와 지저귀고 뛰어다녔다. 그리고 그들은 재 속으로 날아들었다. 작은 비둘기들은 머리를 숙이고 일을 시작했다. 따고, 따고, 따고; 그러자 다른 새들이 따고, 따고, 따기 시작했다. 그들은 모든 좋은 곡식을 접시에 담고 모든 재를 남겨 두었다. 30분도 채 지나지 않아 모든 것이 끝났고, 그들은 다시 날아나갔다. 그리고 나서 아슈푸텔은 어머니에게 접시를 가져갔고, 이제 무도회에 갈 수 있다는 생각에 기뻤다. 하지만 그녀의 어머니는 "아무 소용도 없어. 갈 수 없어. 옷도 없고, 춤도 출 수 없고, 우리를 부끄럽게 할 뿐이야"라고 말했다. 그리고 그녀는 두 딸과 함께 무도회에 갔다.
이제 모두가 떠나고 집에 아무도 남지 않았을 때, 애쉬푸텔은 슬픔에 잠긴 채로 가서 개암나무 아래에 앉아서 이렇게 외쳤습니다.
'흔들어라, 흔들어라, 헤이즐나무야, 금과 은이 내 위에 떨어지리라!'
그러자 그녀의 친구 새가 나무에서 날아올라 그녀를 위해 금과 은으로 만든 드레스와 반짝이는 실크 슬리퍼를 가져왔습니다. 그녀는 그것을 신고 자매들을 따라 잔치에 갔습니다. 하지만 자매들은 그녀를 몰랐고, 이상한 공주일 거라고 생각했습니다. 그녀는 호화로운 옷을 입고 너무나 아름답고 아름다웠습니다. 그리고 그들은 애쉬푸텔에 대해 한 번도 생각하지 않았고, 그녀가 흙 속 집에서 안전하다는 것을 당연하게 여겼습니다.
왕자는 곧 그녀에게 다가가 그녀의 손을 잡고 그녀와 함께 춤을 췄습니다. 다른 사람은 없었습니다. 그는 그녀의 손을 떠난 적이 없었습니다. 다른 사람이 그녀에게 춤을 청하러 왔을 때, 그는 "이 여인이 나와 함께 춤을 추고 있어요."라고 말했습니다.
그래서 그들은 밤늦게까지 춤을 추었다. 그러자 그녀는 집으로 가고 싶어했다. 그러자 왕자가 말했다. '내가 가서 너를 집으로 데려다줄게.' 그는 아름다운 처녀가 사는 곳을 보고 싶어했기 때문이다. 하지만 그녀는 몰래 그에게서 빠져나와 집으로 달려갔다. 왕자가 그녀를 따라가자, 그녀는 비둘기집으로 뛰어올라 문을 닫았다. 그러고 나서 왕자는 그녀의 아버지가 집에 올 때까지 기다렸다가, 잔치에 갔던 알려지지 않은 처녀가 비둘기집에 숨었다고 말했다. 하지만 문을 부수고 들어갔을 때 안에는 아무도 없었다. 그들이 집으로 돌아왔을 때, 아슈푸텔은 언제나 그렇듯이 더러운 옷을 입고 재 옆에 누워 있었고, 그녀의 희미한 작은 램프가 굴뚝에서 타고 있었다. 그녀는 가능한 한 빨리 비둘기장을 지나 개암나무로 달려가서 아름다운 옷을 벗어 나무 아래에 놓아 새가 가져가도록 한 다음, 작은 회색 드레스를 입고 다시 재 속에 누웠습니다.
다음날, 잔치가 다시 열리고 그녀의 아버지, 어머니, 자매들이 모두 떠난 후, 아슈푸텔은 개암나무로 가서 이렇게 말했습니다.
'흔들어라, 흔들어라, 헤이즐나무야, 금과 은이 내 위에 떨어지리라!'
그리고 새가 와서 전날 입었던 것보다 훨씬 더 좋은 드레스를 가져왔습니다. 그리고 그녀가 그 드레스를 입고 무도회에 왔을 때, 모든 사람이 그녀의 아름다움에 놀랐습니다. 그러나 그녀를 기다리고 있던 왕자는 그녀의 손을 잡고 그녀와 춤을 추었습니다. 그리고 누군가가 그녀에게 춤을 청했을 때, 그는 예전처럼 말했습니다. '이 여인이 나와 함께 춤을 추고 있습니다.'
밤이 되자 그녀는 집으로 가고 싶어했고, 왕자는 그녀가 어느 집으로 들어가는지 보기 위해 예전처럼 따라왔다. 하지만 그녀는 아버지 집 뒤에 있는 정원으로 재빨리 그에게서 뛰쳐나갔다. 이 정원에는 익은 과일이 가득한 크고 아름다운 배나무가 서 있었고, 아스푸텔은 어디에 숨을지 모르고 보이지 않게 그 안으로 뛰어올랐다. 그러자 왕자는 그녀를 보지 못하고 그녀가 어디로 갔는지 알아낼 수 없었지만, 그녀의 아버지가 집에 올 때까지 기다렸다가 그에게 말했다. '나와 춤을 추던 알려지지 않은 여인이 빠져나갔는데, 그녀가 배나무로 뛰어든 것 같아요.' 아버지는 스스로 생각했다. '아스푸텔일까?' 그래서 그는 도끼를 가져오게 했고, 그들은 나무를 베어버렸지만, 그 위에 아무도 없었다. 그리고 그들이 부엌으로 돌아왔을 때, 아스푸텔은 재 속에 누워 있었다. 그녀는 나무 반대편으로 미끄러져 내려와 아름다운 옷을 헤이즐나무에 있는 새에게 가져간 다음 작은 회색 드레스를 입었습니다.
셋째 날, 그녀의 아버지와 어머니와 자매들이 떠난 후에 그녀는 다시 정원으로 가서 말했습니다.
'흔들어라, 흔들어라, 헤이즐나무야, 금과 은이 내 위에 떨어지리라!'
그러자 그녀의 친절한 친구인 새가 이전 것보다 더 아름다운 드레스와 금으로 된 슬리퍼를 가져왔습니다. 그녀가 잔치에 왔을 때 그녀의 아름다움에 놀란 사람은 아무도 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니다. 왕자는 그녀 외에는 누구와도 춤을 추지 않았습니다. 다른 사람이 그녀에게 춤을 청하면, 그는 "이 여인이 _저의_ 파트너입니다, 선생님."이라고 말했습니다.
밤이 되자 그녀는 집으로 가고 싶어했습니다. 왕자도 그녀와 함께 가면서 '이번에는 그녀를 잃지 않겠어'라고 중얼거렸습니다. 하지만 그녀는 다시 그에게서 빠져나갔는데, 너무 서둘러서 왼쪽 황금구두를 계단에 떨어뜨렸습니다.
왕자는 신발을 가지고 이튿날 그의 아버지 왕에게 가서 말했습니다. '이 황금 슬리퍼에 맞는 여인을 아내로 맞아들이겠습니다.' 그러자 두 자매는 그 말을 듣고 매우 기뻤습니다. 왜냐하면 그들은 아름다운 발을 가지고 있었고 황금 슬리퍼를 신을 수 있을 것이라는 데 의심의 여지가 없었기 때문입니다. 큰딸이 먼저 슬리퍼가 있는 방으로 들어가서 신어보고 싶어했고 어머니가 그 옆에 서 있었습니다. 하지만 그녀의 큰 발가락이 슬리퍼에 들어갈 수 없었고 신발은 그녀에게는 너무 작았습니다. 그러자 어머니가 그녀에게 칼을 주며 말했습니다. '괜찮아요, 잘라요. 여왕이 되면 발가락에 신경 쓰지 않을 거고 걷고 싶지 않을 거예요.' 그래서 어리석은 소녀는 그녀의 큰 발가락을 잘라내고 이렇게 신발을 꽉 쥐고 왕자에게 갔습니다. 그러자 그는 그녀를 신부로 맞아들여 말 위에 태워서 그녀와 함께 집으로 갔습니다.
그러나 집으로 가는 길에 그들은 애쉬푸텔이 심은 개암나무를 지나가야 했는데, 그 가지에는 작은 비둘기 한 마리가 앉아 노래를 불렀습니다.
'다시 돌아왔어! 다시 돌아왔어! 신발을 봐! 신발이 너무 작아서 널 위해 만들어진 게 아니야! 왕자야! 왕자야! 다시 네 신부를 봐, 네 옆에 앉아 있는 그녀는 진짜가 아니야.'
그러자 왕자는 내려와 그녀의 발을 바라보았다. 그리고 그는 그녀의 발에서 흘러내리는 피를 통해 그녀가 얼마나 속였는지 알았다. 그래서 그는 말을 돌려 거짓 신부를 집으로 데려와서 말했다. '이 신부는 옳지 않아. 다른 자매가 슬리퍼를 신어보라고.' 그러자 그녀는 방으로 들어가서 그녀의 발을 신발에 넣었다. 발꿈치만 빼고. 발꿈치는 너무 컸다. 하지만 그녀의 어머니는 피가 날 때까지 발꿈치를 꽉 쥐고 그녀를 왕자에게 데려갔다. 그는 그녀를 신부로 삼아 그의 말 옆에 앉히고 그녀와 함께 떠났다.
그러나 그들이 개암나무에 다다랐을 때 작은 비둘기는 그 자리에 가만히 앉아서 노래를 불렀습니다.
'다시 돌아왔어! 다시 돌아왔어! 신발을 봐! 신발이 너무 작아서 널 위해 만들어진 게 아니야! 왕자야! 왕자야! 다시 네 신부를 봐, 네 옆에 앉아 있는 그녀는 진짜가 아니야.'
그러자 그는 아래를 내려다보았고, 신발에서 피가 너무 많이 흘러내려 그녀의 하얀 스타킹이 완전히 빨갛게 변한 것을 보았습니다. 그래서 그는 말을 돌려 그녀를 다시 데려왔습니다. '이게 진짜 신부가 아니야.' 그가 아버지에게 말했습니다. '다른 딸이 없니?' '아니요.' 그가 말했습니다. '여기에는 더러운 애쉬푸텔이 있을 뿐이에요. 제 첫 번째 아내의 아이예요. 그녀가 신부가 될 수 없을 거라고 확신해요.' 왕자는 그에게 그녀를 보내라고 말했습니다. 하지만 어머니는 '아니요, 아니요. 그녀는 너무 더러워요. 감히 모습을 드러내지 않을 거예요.'라고 말했습니다. 하지만 왕자는 그녀를 데려오라고 했습니다. 그녀는 먼저 얼굴과 손을 씻은 다음 안으로 들어가 그에게 절을 했고, 그는 그녀에게 황금 슬리퍼를 주었습니다. 그러고 나서 그녀는 왼발에서 어색한 신발을 벗고 황금 슬리퍼를 신었습니다. 마치 그녀를 위해 만들어진 것처럼 그녀에게 딱 맞았습니다. 그리고 그가 다가가 그녀의 얼굴을 보았을 때 그는 그녀를 알고 '이게 바로 신부야.'라고 말했습니다. 그러나 어머니와 두 자매는 무서워했고, 그가 Ashputtel을 말에 태워서 그녀와 함께 떠나자 분노로 창백해졌습니다. 그리고 그들이 개암나무에 도착했을 때, 흰 비둘기가 노래를 불렀습니다.
'집! 집! 신발을 봐! 공주! 신발은 당신을 위해 만들어졌어! 왕자! 왕자! 신부를 데려가, 그녀가 네 옆에 앉아 있는 진짜 사람이니까!'
그리고 비둘기가 노래를 마치고 날아와 그녀의 오른쪽 어깨에 앉았고, 그녀와 함께 집으로 돌아갔습니다.
하얀 뱀
옛날에 온 나라를 통틀어 지혜로 유명한 왕이 살았습니다. 그에게는 아무것도 감출 수 없었고, 가장 비밀스러운 것들에 대한 소식이 공기를 통해 그에게 전해지는 듯했습니다. 하지만 그는 이상한 관습을 가지고 있었습니다. 매일 저녁 식사 후, 식탁이 비워지고 다른 사람이 없을 때, 믿음직한 하인이 그에게 한 접시를 더 가져와야 했습니다. 하지만 그것은 덮여 있었고, 하인조차도 그 안에 무엇이 들어 있는지 몰랐고, 아무도 몰랐습니다. 왕은 그가 완전히 혼자가 될 때까지 그것을 먹기 위해 덮개를 벗기지 않았기 때문입니다.
이런 일이 오래 계속되다가 어느 날 접시를 치운 하인이 호기심에 사로잡혀 접시를 방으로 옮기지 않을 수 없었습니다. 그는 조심스럽게 문을 잠그고 뚜껑을 들어올렸고 접시 위에 하얀 뱀이 누워 있는 것을 보았습니다. 하지만 뱀을 보고는 맛보고 싶은 마음을 억누를 수 없어서 조금 잘라서 입에 넣었습니다. 뱀이 혀에 닿자마자 창밖에서 작은 목소리들이 이상하게 속삭이는 소리가 들렸습니다. 그는 가서 귀를 기울였고, 참새들이 서로 지저귀며 들판과 숲에서 본 온갖 것들을 서로에게 말하고 있는 것을 알아챘습니다. 뱀을 먹은 덕분에 그는 동물의 언어를 이해할 수 있는 힘을 얻었습니다.
그런데 바로 그날 여왕은 가장 아름다운 반지를 잃어버렸고, 반지를 훔쳤다는 의심이 이 믿음직한 하인에게 떨어졌습니다. 하인은 어디든 갈 수 있었습니다. 왕은 그 남자를 데려오라고 명령했고, 분노한 말로 내일 전에 도둑을 지적하지 못하면 그 자신을 유죄로 간주하여 처형하겠다고 위협했습니다. 그는 헛되이 자신의 무죄를 선언했고, 더 나은 대답 없이 해고되었습니다.
그는 곤경과 두려움에 휩싸여 안뜰로 내려가 곤경에서 어떻게 자신을 구해낼지 생각했습니다. 이제 몇 마리의 오리가 개울가에 조용히 앉아 휴식을 취하고 있었고, 부리로 깃털을 매끈하게 다듬는 동안 서로 비밀스러운 대화를 나누고 있었습니다. 하인은 옆에 서서 귀를 기울였습니다. 그들은 아침 내내 어슬렁거리며 돌아다녔던 모든 장소와 그들이 찾은 좋은 음식을 서로에게 이야기하고 있었습니다. 한 마리가 불쌍한 어조로 말했습니다. '뭔가 내 배에 무거운 것이 있습니다. 서둘러 먹다가 여왕의 창문 아래에 있던 반지를 삼켰습니다.' 하인은 즉시 그녀의 목을 잡고 부엌으로 데려가 요리사에게 말했습니다. '여기 좋은 오리가 있습니다. 제발, 그녀를 죽여 주세요.' '그렇습니다.' 요리사가 말하며 그녀를 손에 쥐었습니다. '그녀는 살찌우기 위해 아무런 수고도 아끼지 않았고, 충분히 오래 구워질 때까지 기다렸습니다.' 그래서 그는 그녀의 머리를 잘랐고, 그녀가 침을 뱉기 위해 옷을 입던 중 그녀 안에서 여왕의 반지가 발견되었습니다.
하인은 이제 자신의 무죄를 쉽게 증명할 수 있었고, 왕은 잘못을 바로잡기 위해 그에게 부탁을 하도록 허락했고, 그가 바랄 수 있는 최고의 궁정 자리를 약속했습니다. 하인은 모든 것을 거부하고, 세상을 보고 조금 돌아다니고 싶었기 때문에 말과 여행비만 달라고 했습니다. 그의 요청이 받아들여지자 그는 길을 떠났고, 어느 날 연못에 도착했는데, 그곳에서 갈대에 걸려 물을 헐떡이며 허겁지겁 먹고 있는 세 마리의 물고기를 보았습니다. 물고기는 말이 없다고 하지만, 그는 물고기들이 이렇게 비참하게 죽어야 한다고 탄식하는 것을 들었고, 그는 친절한 마음을 가지고 있었기 때문에 말에서 내려 세 명의 죄수를 다시 물 속으로 넣었습니다. 그들은 기뻐서 뛰어올라 머리를 내밀고 그에게 외쳤습니다. '우리는 당신을 기억하고 우리를 구해준 것에 대해 갚을 것입니다!'
그는 말을 타고 갔고, 얼마 후 발 밑 모래에서 목소리가 들리는 것 같았다. 그는 귀를 기울였고, 개미 왕이 불평하는 소리가 들렸다. '왜 사람들은 서투른 짐승을 데리고 우리 몸을 피할 수 없지? 그 멍청한 말은 무거운 발굽을 가지고 우리 사람들을 무자비하게 짓밟고 있어!' 그래서 그는 옆길로 방향을 틀었고 개미 왕이 그에게 소리쳤다. '우리는 당신을 기억할 거야. 한 번의 좋은 행동은 또 다른 좋은 행동을 필요로 해!'
길은 그를 숲으로 이끌었고, 그곳에서 그는 둥지 옆에 서서 새끼를 내쫓는 두 마리의 늙은 까마귀를 보았습니다. '너희는 나가라, 쓸모없는 쓸모없는 놈들아!' 그들이 소리쳤습니다. '우리는 더 이상 너희에게 줄 음식을 찾을 수 없어. 너희는 충분히 크고 스스로를 부양할 수 있어.' 하지만 불쌍한 어린 까마귀들은 땅에 누워 날개를 퍼덕이며 소리쳤습니다. '아, 우리는 얼마나 무력한 병아리들인가! 우리는 스스로 움직여야 하는데, 날 수도 없잖아! 우리가 할 수 있는 게 뭐야, 여기 누워서 굶는 것밖에 없지?' 그래서 착한 젊은이는 내려와서 칼로 말을 죽이고 그들에게 먹이로 주었습니다. 그러자 그들은 뛰어올라서 그 위로 가서 배고픔을 달래고 소리쳤습니다. '우리는 너희를 기억할 거야. 한 번의 선행은 또 다른 선행을 필요로 해!'
그리고 이제 그는 자신의 다리를 사용해야 했고, 먼 길을 걸어가서 그는 큰 도시에 도착했습니다. 거리에는 큰 소음과 군중이 있었고, 한 남자가 말을 타고 와서 큰 소리로 외쳤습니다. '왕의 딸이 남편을 원한다. 하지만 그녀의 손을 찾는 사람은 힘든 일을 해야 하고, 성공하지 못하면 목숨을 잃을 것이다.' 많은 사람들이 이미 시도했지만 소용이 없었습니다. 그럼에도 불구하고 청년은 왕의 딸을 보고 그녀의 엄청난 아름다움에 압도되어 모든 위험을 잊고 왕 앞에 나아가 자신이 구혼자라고 선언했습니다.
그래서 그는 바다로 끌려가 그의 눈앞에서 금반지가 그 안에 던져졌습니다. 그러자 왕은 그에게 바다 밑에서 그 반지를 가져오라고 명령하며 이렇게 덧붙였습니다. '만약 네가 반지 없이 다시 올라온다면, 너는 파도 속에서 죽을 때까지 계속해서 바다에 던져질 것이다.' 모든 사람들이 그 잘생긴 청년을 애도한 뒤, 그를 바다에 홀로 남겨둔 채 떠났습니다.
그는 해안에 서서 무엇을 해야 할지 생각하다가 갑자기 세 마리의 물고기가 헤엄쳐 오는 것을 보았고, 바로 그가 목숨을 구한 물고기들이었다. 가운데 있는 물고기는 입에 홍합을 물고 있었고, 그것을 청년의 발치에 있는 해안에 놓았다. 그가 그것을 들어 올려서 열었을 때, 껍질 속에 금반지가 있었다. 그는 기쁨에 가득 차서 그것을 왕에게 가져갔고, 그가 약속된 보상을 줄 것이라고 기대했다.
하지만 오만한 공주는 그가 태어날 때부터 자기와 동등하지 않다는 것을 알아차리고, 그를 비웃으며 먼저 다른 일을 하라고 요구했습니다. 그녀는 정원으로 내려가서 자신의 손으로 기장 씨앗 열 자루를 풀밭에 뿌렸습니다. 그러고 나서 그녀는 말했습니다. '내일 아침 해가 뜨기 전에 이것들을 주워야 해. 한 알갱이도 모자라지 않아야 해.'
청년은 정원에 앉아서 이 일을 어떻게 할 수 있을지 생각했지만, 아무것도 떠오르지 않았고, 그는 슬픔에 잠긴 채로 새벽이 밝아오기를 기다렸다. 새벽이 되면 그는 죽음으로 인도될 것이다. 하지만 태양의 첫 햇살이 정원에 비치자마자 그는 열 자루가 나란히 서 있는 것을 보았고, 가득 차 있었고, 한 알갱이도 없어지지 않았다. 개미 왕은 밤에 수천 마리의 개미를 데리고 왔고, 감사한 생물들은 엄청난 노력으로 기장 씨앗을 모두 주워 자루에 모았다.
영어: 지금 왕의 딸이 직접 정원으로 내려와 청년이 자신이 준 일을 다한 것을 보고 놀랐다.하지만 그녀는 아직 교만한 마음을 이길 수 없었고, 이렇게 말했다.'비록 그가 두 가지 일을 다 했지만, 그가 생명나무에서 사과를 가져오기 전까지는 내 남편이 될 수 없을 거야.' 청년은 생명나무가 어디에 있는지 몰랐지만, 그는 떠났고, 다리가 그를 데려갈 수만 있다면 영원히 계속 가고 싶었지만, 그것을 찾을 희망은 없었다.그는 세 왕국을 돌아다닌 후 어느 날 저녁 숲에 도착하여 나무 아래에 누워 잠을 잤다.하지만 그는 나뭇가지에서 바스락거리는 소리를 들었고, 황금 사과가 그의 손에 떨어졌다.동시에 세 마리의 까마귀가 그에게 날아와 그의 무릎에 앉으며 말했다.'우리는 당신이 굶주림에서 구해준 세 마리의 어린 까마귀입니다. 우리가 자라서 당신이 황금 사과를 찾고 있다는 말을 듣고, 우리는 바다를 건너 세상의 끝까지, 생명의 나무가 있는 곳으로 날아가서 당신에게 사과를 가져왔습니다.' 기쁨에 가득 찬 청년은 집으로 돌아가 황금 사과를 왕의 아름다운 딸에게 가져갔습니다. 그녀는 이제 더 이상 변명할 핑계가 없었습니다. 그들은 생명의 사과를 둘로 자르고 함께 먹었습니다. 그러자 그녀의 마음은 그를 향한 사랑으로 가득 찼고, 그들은 방해받지 않는 행복 속에서 장수했습니다.
늑대와 일곱 마리의 어린아이들
옛날 옛적에 일곱 마리의 새끼를 둔 늙은 염소가 있었는데, 어머니가 자식을 사랑하는 것처럼 그들을 사랑했습니다. 어느 날 그녀는 숲으로 가서 음식을 가져오고 싶었습니다. 그래서 그녀는 일곱 마리를 모두 불러서 말했습니다. '사랑하는 아이들아, 나는 숲으로 가야 해. 늑대를 조심해. 늑대가 들어오면 너희를 다 먹어치울 거야. 가죽, 머리카락, 모든 것을. 그 놈은 종종 변장을 하지만, 너희는 그의 거친 목소리와 검은 발로 그를 금방 알아볼 수 있을 거야.' 아이들은 말했습니다. '사랑하는 어머니, 우리는 스스로를 잘 돌볼게. 걱정 없이 떠나도 돼.' ​​그러자 늙은 염소는 울부짖으며 편안한 마음으로 길을 떠났습니다.
얼마 지나지 않아 누군가가 집 문을 두드리며 "문을 열어, 얘들아. 너희 엄마가 여기 계셔서 너희 각자를 위해 뭔가를 가지고 오셨어."라고 외쳤습니다. 하지만 어린아이들은 거친 목소리로 그것이 늑대라는 것을 알았습니다. "문을 열지 않을 거야." 그들이 외쳤습니다. "너희는 우리 엄마가 아니야. 엄마는 부드럽고 상냥한 목소리를 가지고 있지만 너희 목소리는 거칠어. 너희는 늑대야!" 그러자 늑대는 가게 주인에게 가서 큰 분필 덩어리를 사서 먹고 목소리를 부드럽게 했습니다. 그러고 나서 돌아와서 집 문을 두드리며 "문을 열어, 얘들아. 너희 엄마가 여기 계셔서 너희 각자를 위해 뭔가를 가지고 오셨어."라고 외쳤습니다. 하지만 늑대는 검은 발을 창문에 대었고, 아이들은 그것을 보고 외쳤습니다. "문을 열지 않을 거야. 우리 엄마는 너희처럼 발이 검지 않아. 너희는 늑대야!" 그러자 늑대는 빵집에 달려가서 말했습니다. "발이 다쳤어. 반죽을 발에 발라줘." 그리고 빵 굽는 사람이 발을 문지른 후, 그는 밀러에게 달려가서 말했습니다. '내 발에 흰 가루를 뿌려주세요.' 밀러는 스스로에게 생각했습니다. '늑대가 누군가를 속이고 싶어해.' 그리고 거절했습니다. 하지만 늑대는 말했습니다. '그렇게 하지 않으면, 내가 너를 잡아먹을 거야.' 그러자 밀러는 두려워서 그를 위해 발을 하얗게 만들었습니다. 참으로, 이것이 인류의 길입니다.
그래서 이제 그 놈은 세 번째로 집 문으로 가서 두드리고 말했습니다. '아이들아, 문을 열어. 너희 사랑하는 엄마가 집에 왔고, 너희 각자 숲에서 뭔가를 가지고 왔어.' 어린아이들은 소리쳤습니다. '먼저 발을 보여 줘. 그러면 네가 우리 사랑하는 엄마인지 알 수 있을 거야.' 그러자 그는 창문으로 발을 넣었고, 아이들은 그 발이 하얗다는 것을 보고 그가 한 말이 다 사실이라고 믿고 문을 열었습니다. 하지만 늑대 말고 누가 들어올 수 있었을까! 그들은 무서워서 몸을 숨기고 싶었습니다. 한 명은 탁자 밑으로, 두 번째는 침대 속으로, 세 번째는 난로 속으로, 네 번째는 부엌 속으로, 다섯 번째는 찬장으로, 여섯 번째는 세면대 밑으로, 일곱 번째는 시계 상자 속으로 뛰어들었습니다. 하지만 늑대는 그들을 모두 찾아내고는 별로 의식을 하지 않았습니다. 그는 그들을 차례로 목구멍으로 삼켰습니다. 시계 상자 속에 있던 가장 어린 아이만 찾지 못했습니다. 늑대가 배를 채웠을 때, 그는 스스로를 내려놓고, 밖의 푸른 초원에 있는 나무 아래에 누워서 잠을 자기 시작했습니다. 얼마 지나지 않아 늙은 염소가 숲에서 다시 집으로 돌아왔습니다. 아! 그녀가 그곳에서 본 광경은 정말 대단했습니다! 집 문이 활짝 열려 있었습니다. 테이블, 의자, 벤치가 던져졌고, 세면대가 산산이 조각났으며, 이불과 베개가 침대에서 끌려나갔습니다. 그녀는 아이들을 찾았지만, 어디에도 찾을 수 없었습니다. 그녀는 아이들을 하나하나 이름으로 불렀지만, 아무도 대답하지 않았습니다. 마침내 그녀가 막내에게 다가갔을 때, 부드러운 목소리가 외쳤습니다. '사랑하는 어머니, 저는 시계 케이스에 있습니다.' 그녀는 새끼 염소를 데리고 나갔고, 그것은 그녀에게 늑대가 와서 다른 모든 아이들을 먹어치웠다고 말했습니다. 그러자 당신은 그녀가 불쌍한 아이들을 위해 얼마나 울었는지 상상할 수 있을 것입니다.
마침내 그녀는 슬픔에 잠겨 밖으로 나갔고, 가장 어린 새끼도 그녀와 함께 달렸다. 그들이 초원에 다다랐을 때, 늑대가 나무 옆에 누워서 큰 소리로 코를 골았고 나뭇가지가 흔들렸다. 그녀는 사방을 둘러보았고, 그의 배부른 배 속에서 무언가가 움직이고 몸부림치는 것을 보았다. '아, 세상에,' 그녀가 말했다. '그가 저녁으로 삼킨 내 불쌍한 아이들이 아직 살아있을 수 있을까?' 그러자 새끼는 집으로 달려가 가위와 바늘과 실을 가져와야 했고, 염소는 괴물의 배를 찢었다. 그녀가 한 번 베어내자마자 어린 새끼 한 마리가 머리를 내밀었고, 그녀가 더 베어냈을 때, 여섯 마리가 차례로 튀어나왔고, 모두 살아있었으며, 아무런 상처도 입지 않았다. 괴물이 탐욕스러워서 그들을 통째로 삼켰기 때문이다. 얼마나 기뻤는가! 그들은 사랑하는 어머니를 껴안고 결혼식에서 재단사처럼 뛰어올랐다. 그러나 어머니는 이렇게 말했습니다. '이제 가서 큰 돌을 찾아봐. 그리고 그 사악한 짐승이 아직 잠들어 있는 사이에 그 돌로 그의 배를 채워줄게.' 그러자 일곱 마리의 새끼들이 재빨리 돌을 그곳으로 끌고 가서 그 뱃속에 넣을 수 있는 만큼 돌을 넣었습니다. 어머니는 매우 서둘러 그를 다시 꿰매어 놓았기 때문에 그는 아무것도 깨닫지 못했고 한 번도 움직이지 않았습니다.
늑대가 마침내 잠을 충분히 자고 나서 다리를 뻗었는데, 뱃속의 돌이 그를 몹시 목마르게 했기 때문에 그는 우물로 가서 물을 마시고 싶어했습니다. 하지만 그가 걷고 움직이기 시작했을 때, 뱃속의 돌이 서로 부딪히고 덜거덕거렸습니다. 그러자 그는 외쳤습니다.
'내 불쌍한 뼈에 무엇이 울려 퍼지고 굴러가는 거지? 난 '아이 여섯 명인 줄 알았는데, 큰 돌 같아.'
그리고 그가 우물에 도착하여 물을 마시려고 몸을 굽혔을 때, 무거운 돌들이 그를 우물에 빠지게 했고, 그는 비참하게 익사했습니다. 일곱 명의 아이들이 그것을 보고, 그들은 그 자리로 달려가서 큰 소리로 외쳤습니다: '늑대가 죽었어! 늑대가 죽었어!' 그리고 어머니와 함께 우물 주위를 돌며 기쁨에 춤을 추었습니다.
여왕벌
옛날 옛적에 두 왕의 아들이 행운을 찾아 세상에 나갔다. 하지만 그들은 곧 낭비적이고 어리석은 생활 방식에 빠져서 다시는 집으로 돌아갈 수 없었다. 그러자 그들의 형은 작고 하찮은 난쟁이였는데, 형들을 찾으러 나갔다. 하지만 형들을 찾았을 때 형들은 그를 비웃었다. 그가 너무 어리고 순진해서 세상을 여행하려 한다는 생각에, 자신들보다 훨씬 더 현명한 형들이 여행을 떠날 수 없었기 때문이다. 하지만 그들은 모두 함께 여행을 떠났고, 마침내 개미집에 도착했다. 두 형은 개미집을 무너뜨려 불쌍한 개미들이 무서워서 어떻게 돌아다니며 알을 훔쳐 가는지 보고 싶었다. 하지만 작은 난쟁이는 말했다. '불쌍한 녀석들이 즐겁게 지내게 내버려두렴. 괴롭히지 못하게 할게.'
그래서 그들은 계속해서 갔고, 많은 오리들이 헤엄치고 있는 호수에 도착했습니다. 두 형제는 두 마리를 잡아서 구워먹고 싶어했습니다. 하지만 난쟁이는 말했습니다. '불쌍한 녀석들이 즐겁게 놀게 하세요. 죽이지 마세요.' 그다음에 그들은 움푹 들어간 나무에 있는 벌집에 도착했는데, 거기에는 너무 많은 꿀이 있어서 줄기를 타고 흘러내렸습니다. 두 형제는 나무 아래에 불을 피우고 벌을 죽여서 꿀을 얻고 싶었습니다. 하지만 난쟁이는 그들을 막고 말했습니다. '예쁜 곤충들이 즐겁게 놀게 하세요. 불태우게 할 수는 없어요.'
마침내 세 형제는 성에 도착했습니다. 마구간을 지나가면서 훌륭한 말들이 서 있는 것을 보았지만, 모두 대리석으로 만들어졌고 사람은 보이지 않았습니다. 그런 다음 모든 방을 지나 문에 도착할 때까지 문에는 자물쇠가 세 개 있었습니다. 그러나 문 중앙에는 옆방을 들여다볼 수 있는 문간이 있었습니다. 그곳에서 그들은 테이블에 앉아 있는 작고 회색 노인을 보았습니다. 그들은 그를 한두 번 불렀지만 그는 듣지 못했습니다. 그러나 그들은 세 번째로 불렀고, 그러자 그는 일어나 그들에게 나왔습니다.
그는 아무 말도 하지 않고 그들을 붙잡아 온갖 좋은 것들이 가득한 아름다운 테이블로 인도했습니다. 그들이 먹고 마신 후에 그는 그들 각자에게 침실을 보여주었습니다.
다음날 아침 그는 가장 나이 많은 사람에게 가서 대리석 탁자로 데려갔는데, 거기에는 성을 마법에서 해방할 수 있는 방법에 대한 설명이 담긴 세 개의 태블릿이 있었습니다. 첫 번째 태블릿에는 이렇게 적혀 있었습니다. '숲 속, 이끼 아래에 왕의 딸의 소유인 천 개의 진주가 있습니다. 그것들은 모두 발견되어야 합니다. 그리고 해가 지도록 진주가 하나라도 없다면, 그것을 찾는 사람은 대리석으로 변할 것입니다.'
큰 형은 나가서 하루 종일 진주를 찾았습니다. 하지만 저녁이 되어서도 그는 진주 100개를 찾지 못했습니다. 그래서 그는 석판에 적힌 대로 돌로 변했습니다.
다음 날 둘째 형이 그 일을 맡았습니다. 하지만 첫째 형보다 더 잘한 것은 아니었습니다. 그는 진주를 두 번째 100개만 찾았기 때문입니다. 그래서 그 역시 돌로 변하게 되었습니다.
마침내 작은 난쟁이의 차례가 왔고, 그는 이끼 속을 들여다보았습니다. 하지만 진주를 찾는 것은 너무 어려웠고, 그 일은 너무 지루했습니다!--그래서 그는 돌 위에 앉아서 울었습니다. 그리고 그가 거기에 앉아 있을 때, 개미의 왕(그가 그의 목숨을 구한)이 5천 마리의 개미와 함께 그를 도우러 왔습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 그들은 모든 진주를 찾아서 더미에 쌓았습니다.
두 번째 태블릿에는 이렇게 적혀 있었습니다. '공주 침실의 열쇠를 호수에서 꺼내야 합니다.' 그리고 난쟁이가 침실에 다다르자, 그는 자신이 목숨을 구한 두 마리의 오리가 헤엄치는 것을 보았습니다. 그들은 물속으로 뛰어들어 곧 바닥에서 열쇠를 가져왔습니다.
세 번째 과제는 가장 어려웠습니다. 왕의 세 딸 중 가장 어린 딸과 가장 좋은 딸을 고르는 것이었습니다. 그들은 모두 아름다웠고, 모두 똑같았습니다. 하지만 그는 큰 딸이 설탕 한 조각을 먹었고, 그 다음 딸은 달콤한 시럽을 먹었고, 가장 어린 딸은 꿀 한 스푼을 먹었다는 말을 들었습니다. 그래서 그는 누가 꿀을 먹었는지 추측해야 했습니다.
그러자 불에서 작은 난쟁이에게 구해진 벌의 여왕이 나타났고, 그녀는 세 마리 모두의 입술을 시험해 보았지만, 마침내 그녀는 꿀을 먹은 자의 입술 위에 앉았습니다. 그래서 난쟁이는 누가 가장 어린지 알았습니다. 그래서 주문은 깨졌고, 돌로 변했던 모든 자들이 깨어나 적절한 모습을 갖추었습니다. 그리고 난쟁이는 가장 어리고 가장 좋은 공주와 결혼했고, 그녀의 아버지가 죽은 후 왕이 되었습니다. 하지만 그의 두 형제는 다른 두 자매와 결혼했습니다.
엘프와 신발장수
옛날에 한 구두장이가 살았는데, 그는 매우 열심히 일하고 매우 정직했습니다. 하지만 그래도 그는 살아갈 만큼 돈을 벌 수가 없었습니다. 마침내 그가 세상에서 가진 모든 것이 사라지고, 신발 한 켤레를 만들 수 있는 가죽만 남았습니다.
그런 다음 그는 가죽을 잘라내어 다음날을 위해 모든 준비를 마쳤습니다. 이른 아침에 일하러 가려고 했습니다. 그의 양심은 깨끗했고 그의 마음은 모든 문제 속에서도 가벼웠습니다. 그래서 그는 평화롭게 잠자리에 들었고 모든 걱정을 하늘에 맡기고 곧 잠이 들었습니다. 아침에 기도를 한 후 그는 일하러 앉았습니다. 그러자 놀랍게도 이미 완성된 신발이 테이블 위에 놓여 있었습니다. 선량한 사람은 그런 이상한 일이 일어나서 무엇을 말해야 할지, 무엇을 생각해야 할지 몰랐습니다. 그는 솜씨를 살펴보았습니다. 작업 전체에 잘못된 스티치가 하나도 없었습니다. 모든 것이 너무 깔끔하고 진짜여서 정말 걸작이었습니다.
그날 손님이 찾아왔고, 그 신발이 그에게 너무 잘 어울려서 그는 평소보다 더 비싼 값을 기꺼이 지불했습니다. 가난한 제화공은 그 돈으로 두 켤레를 더 만들 수 있을 만큼 가죽을 샀습니다. 저녁에 그는 작업을 마치고 일찍 잠자리에 들었고, 다음 날 일찍 일어나 작업을 시작할 수 있었습니다. 하지만 그는 모든 수고를 덜었습니다. 아침에 일어났을 때 작업이 이미 그의 손에 들어왔기 때문입니다. 곧 구매자들이 들어와서 그의 상품에 대해 후하게 지불했고, 그는 네 켤레를 더 만들 수 있을 만큼 가죽을 샀습니다. 그는 밤새 다시 작업을 마치고 아침에 전처럼 작업이 완료되어 있는 것을 보았습니다. 그리고 이런 일이 얼마 동안 계속되었습니다. 저녁에 준비된 작업은 항상 새벽까지 완료되었고, 그 착한 사람은 곧 다시 번창하고 부유해졌습니다.
어느 날 저녁, 크리스마스 무렵, 그와 그의 아내가 불 위에 앉아 이야기를 나누던 중, 그는 아내에게 이렇게 말했습니다. '오늘 밤 일어나서 지켜보고 싶어요. 누가 와서 내 일을 대신 해주는지 보고 싶어요.' 아내는 그 생각이 마음에 들었기 때문에 그들은 불을 켜두고 방 구석에 있는 커튼 뒤에 숨어서 무슨 일이 일어날지 지켜보았습니다.
자정이 되자마자, 두 명의 작은 벌거벗은 난쟁이가 들어왔다. 그들은 구두장이의 작업대에 앉아, 잘라낸 모든 작업을 집어 올리고, 작은 손가락으로 바느질하고 두드리고 두드리는 일을 시작했다. 구두장이는 너무나 놀라서 눈을 떼지 못했다. 그리고 그들은 일이 완전히 끝날 때까지 계속했고, 구두는 테이블 위에 놓인 채로 사용할 준비가 되었다. 이것은 새벽이 되기 훨씬 전이었다. 그리고 그들은 번개처럼 재빨리 움직였다.
다음날 아내는 구두장이에게 말했다. '이 작은 녀석들이 우리를 부자로 만들었고, 우리는 그들에게 감사해야 하고, 할 수 있다면 그들에게 좋은 일을 해야 합니다. 그들이 그렇게 돌아다니는 것을 보는 것은 매우 유감스럽습니다. 사실, 그것은 그다지 예의 바른 일이 아닙니다. 왜냐하면 그들은 추위를 막을 아무것도 등에 가지고 있지 않기 때문입니다. 내가 말씀드리자면, 나는 그들 각자에게 셔츠, 코트, 조끼, 그리고 바지 한 켤레를 만들어 줄 것입니다. 그리고 당신은 그들에게 작은 신발 한 켤레를 만들어 줄 수 있습니까?'
그 생각은 착한 구두장이를 매우 기쁘게 했습니다. 어느 날 저녁, 모든 준비가 끝나자 그들은 잘라내던 작업대 대신 그것들을 테이블 위에 올려놓고, 작은 요정들이 무엇을 하는지 지켜보기 위해 숨어 있었습니다.
자정 무렵, 그들은 춤추고 껑충껑충 뛰며 들어와 방 안을 뛰어다녔고, 그런 다음 평소처럼 앉아서 일을 했습니다. 하지만 옷이 놓여 있는 것을 보고는 웃고 낄낄거리며 몹시 기뻐하는 듯했습니다.
그러자 그들은 눈 깜짝할 새에 옷을 입고, 춤추고, 뛰어다니며 최대한 즐겁게 놀았습니다. 마침내 그들은 문 밖으로 나가 잔디밭을 넘어 춤을 추었습니다.
좋은 부부는 더 이상 그들을 보지 못했다. 하지만 그 후로 그들이 살아 있는 동안 모든 일이 잘 되었다.
주니퍼 나무
오래전, 약 2천 년 전, 착하고 아름다운 아내를 둔 부자가 살았습니다. 그들은 서로를 매우 사랑했지만, 자녀가 없어서 매우 슬펐습니다. 그들은 자녀를 갖고 싶어서 아내가 밤낮으로 기도했지만, 여전히 자녀는 없었습니다.
집 앞에는 안뜰이 있었는데, 거기에 주니퍼 나무가 자랐습니다. 어느 겨울날 아내가 사과를 벗기려고 나무 아래에 섰는데, 사과를 벗기다가 손가락을 베었고, 피가 눈 위에 떨어졌습니다. '아,' 그 여인은 무겁게 한숨을 쉬며 말했습니다. '내가 피처럼 빨갛고 눈처럼 하얀 아이만 있었으면.' 그녀가 그 말을 하는 동안 그녀의 마음은 가벼워졌고, 그녀의 소원이 이루어진 것 같았고, 그녀는 기쁘고 위로받은 기분으로 집으로 돌아왔습니다. 한 달이 지나고, 눈은 모두 사라졌습니다. 그리고 또 한 달이 지나고, 온 땅이 푸르게 되었습니다. 그래서 달들이 차례로 이어졌고, 먼저 숲에서 나무들이 싹을 틔웠고, 곧 푸른 가지들이 빽빽이 얽히고, 꽃들이 지기 시작했습니다. 아내는 다시 한 번 주니퍼 나무 아래에 섰고, 그 나무는 달콤한 향기로 가득 차서 그녀의 가슴이 기쁨으로 뛸 듯이 뛰었고, 그녀는 행복에 압도되어 무릎을 꿇었습니다. 곧 과일은 둥글고 단단해졌고, 그녀는 기뻤고 평화로웠다. 하지만 과일이 완전히 익었을 때 그녀는 열매를 따서 열심히 먹었고, 그러자 그녀는 슬퍼하고 아팠다. 얼마 후 그녀는 남편을 불러 울면서 말했다. '내가 죽으면, 나를 주니퍼나무 아래에 묻어줘.' 그러자 그녀는 다시 위로를 받고 행복해졌고, 한 달도 지나지 않아 그녀는 어린아이를 낳았고, 그것이 눈처럼 하얗고 피처럼 붉은 것을 보고 그녀의 기쁨은 너무나 커서 그녀는 죽었다.
그녀의 남편은 그녀를 주니퍼나무 아래에 묻고 그녀를 위해 몹시 울었습니다. 그러나 점차 그의 슬픔은 줄어들었고, 때때로 그는 여전히 상실을 슬퍼했지만, 평소처럼 지낼 수 있었고 나중에 다시 결혼했습니다.
이제 그는 어린 딸을 낳았습니다. 그의 첫 번째 아내의 아이는 피처럼 빨갛고 눈처럼 하얀 소년이었습니다. 어머니는 딸을 매우 사랑했고, 딸을 보고 그 소년을 보았을 때, 그가 항상 자신의 아이를 방해할 것이라는 생각이 그녀의 가슴을 찔렀고, 그녀는 계속해서 어떻게 하면 그녀를 위해 모든 재산을 얻을 수 있을지 생각했습니다. 이 사악한 생각이 그녀를 점점 더 사로잡았고, 그녀는 소년에게 매우 불친절하게 대했습니다. 그녀는 그를 수갑과 매질로 여기저기로 몰아냈기 때문에, 불쌍한 아이는 두려움에 떨며 돌아다녔고, 그가 학교를 떠난 때부터 다시 돌아온 때까지 평화가 없었습니다.
어느 날 어린 딸이 창고에 있는 어머니에게 달려와서 말했습니다. '엄마, 사과 하나 주세요.' '그래, 얘야.' 아내가 말하면서 상자에서 예쁜 사과를 하나 꺼냈습니다. 그 상자는 아주 무거운 뚜껑과 커다란 철제 자물쇠가 달려 있었습니다.
'어머니,' 어린 딸이 다시 말했다. '오빠도 하나 가질 수 없을까요?' 어머니는 화가 났지만, '그럼, 학교에서 나올 때 가질 수 있을 거야.'라고 대답했다.
바로 그때 그녀는 창밖을 내다보고 그가 오는 것을 보았고, 마치 사악한 영이 그녀에게 들어온 것 같았습니다.그녀는 어린 딸의 손에서 사과를 낚아채고, '네 형이 오기 전에는 사과를 가져갈 수 없을 거야.'라고 말했습니다.그녀는 사과를 상자에 던져 넣고 닫았습니다.그 어린 소년이 들어왔고, 아내 속의 사악한 영이 그녀에게 그에게 친절하게 말하게 했습니다. '아들아, 사과 한 개 줄래?' 하지만 그녀는 그에게 사악한 표정을 지었습니다. '어머니,' 소년이 말했습니다. '정말 무섭게 생겼어요! 그래, 사과 한 개 주세요.' 그녀는 그를 죽일 생각이 들었습니다. '나와 함께 가자.' 그녀는 말했고, 상자 뚜껑을 들어올렸습니다. '너 자신을 위해 하나 꺼내.' 그리고 그가 그렇게 하려고 몸을 구부렸을 때, 사악한 영이 그녀를 재촉했고, 쿵!뚜껑이 내려갔고, 어린 소년의 머리가 날아갔습니다. 그러자 그녀는 자신이 한 일을 생각하며 두려움에 휩싸였습니다. '내가 한 일을 다른 사람이 알지 못하게 할 수만 있다면,' 그녀는 생각했다. 그래서 그녀는 위층 자기 방으로 올라가서, 맨 위 서랍에서 하얀 손수건을 꺼냈다. 그리고 그녀는 소년의 머리를 다시 어깨에 올려놓고, 손수건으로 묶었기 때문에 아무것도 보이지 않았고, 손에 사과를 든 채 그를 문 옆 의자에 앉혔다.
얼마 지나지 않아, 어린 마를린이 불 위에 끓는 물이 담긴 냄비를 저어가고 있는 어머니에게 다가가서 말했습니다. '엄마, 오빠가 문 옆에 앉아 사과를 손에 들고 있는데 너무 창백해 보여요. 제가 사과를 달라고 했는데 대답이 없어서 무서웠어요.'
'다시 그에게 가'라고 그녀의 어머니가 말했다. '그리고 그가 대답하지 않으면, 그의 귀에 상자를 하나 꽂아.' 그래서 어린 마를린은 가서 '오빠, 그 사과를 줘'라고 했지만, 그는 아무 말도 하지 않았다. 그러자 그녀는 그의 귀에 상자를 하나 꽂았고, 그의 머리가 굴러 떨어졌다. 그녀는 너무 무서워서 울고 소리치며 어머니에게 달려갔다. '오!' 그녀는 말했다. '내가 오빠의 머리를 떨어뜨렸어.' 그리고 그녀는 울고 울었고, 아무것도 그녀를 막을 수 없었다.
'무슨 짓을 한 거야!' 그녀의 어머니가 말했다. '하지만 아무도 알면 안 돼. 그러니 넌 조용히 있어야 해. 한 일은 되돌릴 수 없어. 우리가 그를 푸딩으로 만들 거야.' 그리고 그녀는 어린 소년을 잡아서 자르고, 푸딩으로 만들어 냄비에 넣었다. 하지만 마를린은 서서 지켜보며 울고 또 울었고, 그녀의 눈물이 냄비에 떨어져 소금이 필요 없게 되었다.
이제 아버지가 집에 와서 저녁을 먹으며 앉았다. 그는 "내 아들은 어디 있지?"라고 물었다. 어머니는 아무 말도 하지 않고 그에게 커다란 검은 푸딩 한 접시를 주었고, 마를린은 여전히 ​​쉬지 않고 울었다.
아버지는 다시 물었습니다. '제 아들은 어디에 있나요?'
'아,' 아내가 대답했다. '그는 시골에 있는 어머니의 큰삼촌에게로 갔어요. 그곳에 얼마 동안 머물 예정이에요.'
'그 사람이 왜 거기 갔을까? 나한테 작별인사도 한 번 안 해줬어!'
'글쎄요, 그는 그곳에 있는 것을 좋아하고, 앞으로 6주 동안은 떠나 있어야 한다고 했어요. 그곳에서는 잘 돌보아주고 있어요.'
'나는 그것에 대해 매우 불만스러워요.' 남편이 말했다. '만약 상황이 괜찮지 않다면, 그는 나에게 작별 인사를 해야 했을 거예요.'
이렇게 그는 저녁을 먹으며 말했다. '작은 마를린, 왜 울고 있니? 형이 곧 돌아올 거야.' 그러고 나서 그는 아내에게 푸딩을 더 달라고 했고, 먹는 동안 뼈를 테이블 밑에 던졌다.
리틀 마를린은 위층으로 올라가서 맨 아래 서랍에서 가장 좋은 실크 손수건을 꺼내서, 거기에 테이블 밑에서 모든 뼈를 싸서 밖으로 가지고 나갔는데, 그동안 그녀는 울기만 했습니다. 그러고 나서 그녀는 그것들을 주니퍼나무 아래 푸른 풀밭에 놓았는데, 그녀가 그렇게 하자마자 그녀의 모든 슬픔이 그녀에게서 사라진 듯했고, 그녀는 더 이상 울지 않았습니다. 그리고 이제 주니퍼나무가 움직이기 시작했고, 가지들이 앞뒤로 흔들렸는데, 처음에는 서로 멀어졌다가, 그리고는 마치 누군가가 기쁨에 손뼉을 치는 듯 다시 모였습니다. 그 후 안개가 나무 주위로 몰려왔고, 그 가운데서 불처럼 타오르는 것이 있었고, 불에서 아름다운 새가 날아올라 공중으로 높이 날아올라 훌륭하게 노래를 불렀습니다. 그리고 더 이상 볼 수 없게 되었을 때, 주니퍼나무는 예전처럼 그 자리에 서 있었고, 실크 손수건과 뼈들은 사라졌습니다.
이제 작은 마를린은 마치 동생이 살아있는 것처럼 가볍고 행복감을 느꼈습니다. 그녀는 집으로 돌아가서 기분 좋게 테이블에 앉아 식사를 했습니다.
새는 날아가 금세공인의 집에 앉아 노래를 부르기 시작했습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
금세공인은 작업장에서 금 사슬을 만들고 있었는데, 지붕 위에서 새가 노래하는 것을 들었습니다. 그는 그것이 너무 아름다워서 일어나 달려나갔고, 문지방을 넘을 때 슬리퍼 한 켤레를 잃어버렸습니다. 하지만 그는 한 발에는 슬리퍼를, 다른 발에는 양말을 신고 거리 한가운데로 달려갔습니다. 그는 여전히 앞치마를 두르고 있었고, 손에는 금 사슬과 집게를 들고 있었습니다. 그래서 그는 새를 올려다보며 서 있었고, 해가 거리로 밝게 비추고 있었습니다.
'버드,' 그는 말했다, '얼마나 아름답게 노래하는지! 그 노래를 다시 불러줘.'
'아니요,' 새가 말했다. '나는 아무것도 없이 두 번 노래하지 않아요. 그 금 사슬을 주면, 내가 다시 노래해드릴게요.'
'여기 사슬이 있습니다. 가져가세요.' 금세공인이 말했다. '다시 한 번 불러주세요.'
새가 날아와 오른쪽 발톱으로 금사슬을 잡았고, 다시 금세공인 앞에 내려앉아 노래를 불렀습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
그러고 나서 그는 날아가서 구두장이의 집 지붕 위에 앉아서 노래를 불렀습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
구두 수선공은 그 소리를 듣고 벌떡 일어나 셔츠만 걸친 채 달려나와 지붕 위의 새를 올려다보며 햇빛에 눈이 멀지 않도록 손으로 눈을 가렸다.
'새야,' 그가 말했다. '얼마나 아름답게 노래하는지!' 그러고 나서 그는 문 너머로 아내를 불렀다. '아내, 나와. 여기 새가 있어. 와서 보고 얼마나 아름답게 노래하는지 들어봐.' 그러고 나서 그는 딸과 아이들을 불렀고, 그다음에는 견습생들, 소녀와 소년들을 불렀고, 그들은 모두 거리를 달려 새를 보았고, 새가 얼마나 멋진지 보았는데, 새의 붉은색과 녹색 깃털, 빛나는 금빛 목, 그리고 머리에 있는 두 개의 밝은 별과 같은 눈.
'새야,' 구두 수선공이 말했다. '다시 그 노래를 불러줘.'
'아니요.' 새가 대답했다. '저는 아무 이유 없이 두 번 노래하지 않아요. 당신은 저에게 뭔가를 주셔야 해요.'
'아내,' 남자가 말했다. '다락방으로 가세요. 윗 선반에 빨간 구두 한 켤레가 있을 겁니다. 그걸 가져오세요.' 아내는 안으로 들어가 구두를 가져왔습니다.
'새야,' 구두 수선공이 말했다. '이제 다시 그 노래를 불러줘.'
새는 날아와 왼쪽 발톱에 붉은 구두를 물고는 지붕으로 돌아가 노래를 불렀습니다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
그가 끝내자 그는 날아갔다. 그는 오른쪽 발톱에 사슬을, 왼쪽 발톱에 신발을 신고 바로 방앗간으로 날아갔고, 방앗간은 '딸각딸각, 딸각딸각, 딸각딸각' 소리를 냈다. 방앗간 안에는 20명의 밀러가 돌을 깎고 있었고, 그들이 '힉 핵, 힉 핵, 힉 핵' 소리를 내자, 방앗간은 '힉 핵, 힉 핵, 힉 핵' 소리를 내며 '힉 핵, 힉 핵, 힉 핵' 소리를 냈다.
새는 방앗간 앞 라임나무에 앉아 노래를 불렀습니다.
'제 어머니가 그녀의 어린 아들을 죽였습니다.
그러자 남자 중 한 명이 그만두었다.
내가 떠나자 아버지는 슬퍼하셨습니다.
두 남자가 더 떠나서 듣고 있었습니다.
내 여동생은 나를 누구보다 더 사랑했어요.
그 다음에 네 명이 더 남았고,
그녀는 그녀의 손수건을 내 위에 얹고 내 뼈를 가져다가 눕혔습니다.
이제 직장에 있는 사람은 8명뿐이었습니다.
하면
그리고 지금은 다섯 개뿐이에요,
주니퍼나무.
그리고 이제 단 하나,
키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새야!'
그러자 그는 고개를 들고 마지막 한 사람이 일을 마치고 돌아갔다는 것을 보았습니다.
'버드,' 그는 말했다, '너가 부르는 노래 참 아름다워! 나도 들어봐. 다시 불러봐.'
'아니요.' 새가 대답했다. '저는 아무 이유 없이 두 번 노래하지 않아요. 그 맷돌을 주세요. 그러면 다시 한 번 노래할게요.'
'이게 내 소유라면,' 그 남자가 말했다. '당신이 가져야지.'
'그렇죠, 그렇죠.' 다른 사람들이 말했다. '그가 다시 노래한다면, 그는 그것을 가질 수 있을 거예요.'
새가 내려오자, 스무 명의 밀러가 모두 모여서 들보로 돌을 들어올렸다. 그런 다음 새는 구멍으로 머리를 넣고 돌을 목에 걸고 목걸이처럼 돌을 들고 나무로 돌아와서 노래를 불렀다.
'어머니는 어린 아들을 죽였습니다. 아버지는 내가 떠나자 슬퍼하셨습니다. 누나는 나를 누구보다 사랑하셨습니다. 그녀는 내 위에 손수건을 얹으시고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻으셨습니다. 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
그리고 그는 노래를 마치고 날개를 펼쳤습니다. 그리고 오른쪽 발톱에는 사슬을, 왼쪽 발톱에는 신발을, 목에는 맷돌을 걸고 곧바로 아버지 집으로 날아갔습니다.
아빠, 엄마, 그리고 어린 마를린은 저녁을 먹고 있었습니다.
'정말 마음이 가벼워요.' 아버지가 말했다. '너무 기쁘고 기분이 좋아요.'
'그리고 저는,' 어머니가 말했다. '마치 엄청난 폭풍우가 오는 것처럼 너무 불안해요.'
하지만 작은 마를린은 앉아서 계속 울었습니다.
그러자 새가 집을 향해 날아와 지붕 위에 앉았습니다.
'정말 행복해요.' 아버지가 말했다. '햇살이 얼마나 아름답게 빛나는지 느껴져요. 마치 오랜 친구를 다시 만나는 것 같은 기분이에요.'
'아!' 아내가 말했습니다. '너무 괴로워서 이가 딱딱 부딪히고, 혈관에 불이 난 것 같아요.' 그녀는 옷을 찢어 버렸습니다. 그리고 그동안 작은 마를린은 구석에 앉아서 울고 있었고, 그녀 무릎 위에 놓인 접시는 그녀의 눈물로 젖어 있었습니다.
이제 새는 주니퍼나무로 날아가 노래를 부르기 시작했습니다.
'제 어머니가 그녀의 어린 아들을 죽였습니다.
어머니는 눈과 귀를 감고 아무것도 보거나 듣지 않으려고 했지만 그녀의 귀에는 폭풍우 같은 울부짖음과 번개 같은 타오르는 소리가 들렸고 그녀의 눈에는 번개처럼 타오르고 번쩍이는 것이 있었습니다.
내가 떠나자 아버지는 슬퍼하셨습니다.
'저기 보세요, 어머니.' 남자가 말했다. '저 아름다운 새가 아름답게 노래하고 있어요. 그리고 햇살은 얼마나 따뜻하고 밝은지, 그리고 공기 중에 얼마나 맛있는 향신료 향이 나는지요!'
내 여동생은 나를 누구보다 더 사랑했어요.
그러자 작은 마를린이 무릎에 머리를 얹고 흐느끼기 시작했습니다.
'나는 밖으로 나가서 새를 더 가까이서 봐야겠어.' 남자가 말했다.
'아, 가지 마세요!' 아내가 소리쳤다. '집 전체가 불타는 것 같아요!'
하지만 그 남자는 나가서 새를 바라보았습니다.
그녀는 내 위에 손수건을 얹고, 내 뼈를 가져다가 주니퍼나무 아래에 묻었습니다. '키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새입니다!'
그러자 새가 금사슬을 떨어뜨렸고, 그것은 남자의 목에 딱 맞아 그에게 꼭 맞았습니다.
그는 안으로 들어가서 말했습니다. '보세요, 정말 멋진 새예요. 이 새는 저에게 아름다운 금 사슬을 주었고, 그 자체도 매우 아름다워요.'
그러나 그 아내는 너무 두려워하고 불안해져서 바닥에 쓰러졌고, 그녀의 모자가 머리에서 떨어졌습니다.
그러자 새가 다시 말했습니다.
'제 어머니가 그녀의 어린 아들을 죽였습니다.
'아이고!' 아내가 소리쳤다. '내가 땅 밑으로 천 피트만이라도 더 깊이 있었더라면 그 노래를 듣지 못했을 텐데.'
내가 떠나자 아버지는 슬퍼하셨습니다.
그러자 그 여자는 마치 죽은 듯이 다시 쓰러졌습니다.
내 여동생은 나를 누구보다 더 사랑했어요.
'좋아요.' 작은 마를린이 말했다. '나도 나가서 새가 나한테 뭔가 줄지 보러 갈게요.'
그래서 그녀는 나갔습니다.
그녀는 그녀의 손수건을 내 위에 얹고 내 뼈를 가져다가 눕혔습니다.
그리고 그는 그녀에게 신발을 던졌습니다.
주니퍼나무 아래에 있는 키윗, 키윗, 나는 정말 아름다운 새야!'
그리고 그녀는 이제 매우 행복하고 가벼워졌다. 그녀는 신발을 신고 춤추고 뛰어다녔다. '내가 나왔을 때 정말 비참했어. 하지만 그 모든 게 다 지나갔어. 정말 멋진 새야. 그리고 그는 나에게 빨간 신발 한 켤레를 줬어.'
아내는 불길처럼 머리에서 머리카락이 솟아오른 채 벌떡 일어났다. '그러면 나도 나가서 내 비참함이 가벼워질지 보겠어. 세상이 끝나가는 것 같아.'
하지만 그녀가 문지방을 넘자마자 콰각! 새가 맷돌을 그녀의 머리 위로 던졌고, 그녀는 깔려 죽었습니다.
아버지와 어린 마를린은 소리를 듣고 달려나갔지만, 그들이 본 것은 안개와 불꽃과 불이 그 자리에서 솟아오르는 것뿐이었습니다. 그리고 그런 것들이 지나간 후, 어린 남동생이 그곳에 섰습니다. 그는 아버지와 어린 마를린의 손을 잡았습니다. 그러자 그들 셋은 모두 기뻐했고, 함께 안으로 들어가 저녁을 먹었습니다.
순무
군인이었던 두 형제가 있었는데, 한 명은 부자였고 다른 한 명은 가난했습니다. 가난한 사람은 자신을 더 나은 사람으로 만들려고 노력할 것이라고 생각했습니다. 그래서 붉은 코트를 벗고 정원사가 되어 땅을 잘 파고 순무를 뿌렸습니다.
씨앗이 돋아났을 때, 다른 모든 것보다 더 큰 식물이 하나 있었습니다. 그리고 그것은 점점 더 커졌고, 결코 자라는 것을 멈추지 않을 것 같았습니다. 그래서 그것은 순무의 왕자라고 불릴 수 있었습니다. 왜냐하면 그런 것은 전에 본 적이 없었고 앞으로도 볼 수 없을 것이기 때문입니다. 마침내 그것은 너무 커서 수레를 가득 채웠고, 두 마리의 소가 간신히 끌 수 있었습니다. 그리고 정원사는 그것을 어떻게 해야 할지 몰랐고, 그것이 그에게 축복이 될지 저주가 될지 알 수 없었습니다. 어느 날 그는 스스로에게 말했습니다. '이것을 어떻게 해야 할까? 내가 그것을 팔면 다른 것보다 더 많은 것을 얻을 수 없을 것이다. 그리고 먹기에 작은 순무는 이것보다 낫다. 아마도 가장 좋은 방법은 그것을 가지고 가서 왕에게 존경의 표시로 드리는 것이다.'
그러고 나서 그는 소에 멍에를 메고 순무를 궁정으로 끌고 가서 왕에게 주었습니다. '참 놀라운 일이군요!' 왕이 말했습니다. '나는 이상한 것들을 많이 보았지만 이런 괴물은 본 적이 없습니다. 씨앗은 어디서 얻었습니까? 아니면 행운 때문입니까? 그렇다면 당신은 진정한 행운의 자식입니다.' '아니요!' 정원사가 대답했습니다. '저는 행운의 자식이 아닙니다. 저는 가난한 군인으로, 먹고 살 만큼 번 적이 없습니다. 그래서 붉은 코트를 벗고 땅을 갈기 시작했습니다. 저는 부유한 형이 있는데, 폐하께서 그를 잘 알고 계시고 온 세상이 그를 알고 있습니다. 하지만 제가 가난해서 모두가 저를 잊어버립니다.'
그러자 왕은 그를 불쌍히 여겨서 말했습니다. '너는 더 이상 가난하지 않을 것이다. 나는 너에게 너무 많은 것을 줄 것이다. 그래서 너는 네 형보다 더 부유해질 것이다.' 그러고 나서 그는 그에게 금과 땅과 가축을 주었고, 그를 너무 부유하게 만들어서 그의 형의 재산은 그의 재산과 전혀 비교할 수 없었습니다.
형이 이 모든 것을 듣고, 순무 하나로 정원사가 부자가 되었다는 소식을 듣고, 형을 몹시 부러워하며, 어떻게 하면 자신도 같은 행운을 얻을 수 있을까 생각했다. 하지만 형보다 더 영리하게 행동하기로 결심하고, 왕에게 금과 훌륭한 말이라는 풍부한 선물을 준비했다. 그리고 보답으로 훨씬 더 큰 선물을 받아야 한다고 생각했다. 형이 순무 하나로 그렇게 많은 것을 받았다면, 형의 선물은 얼마나 가치가 있을까?
왕은 그 선물을 매우 호의적으로 받아들이고, 큰 순무보다 더 귀중하고 훌륭한 것을 보답으로 줄 수 있을지 모르겠다고 말했습니다. 그래서 군인은 그것을 수레에 실어 집으로 끌고 가야 했습니다. 그가 집에 도착했을 때, 그는 누구에게 분노와 원한을 터뜨릴지 몰랐습니다. 마침내 그의 머릿속에 사악한 생각이 떠올랐고, 그는 동생을 죽이기로 결심했습니다.
그래서 그는 악당들을 고용하여 자기를 죽이게 했습니다. 그리고 그들에게 매복할 곳을 알려준 뒤, 그는 형에게 가서 말했습니다. '사랑하는 형님, 숨겨진 보물을 찾았어요. 가서 파내서 우리끼리 나눠 갖자.' 다른 형은 그의 사기행각을 전혀 의심하지 않았습니다. 그래서 그들은 함께 나갔고, 그들이 길을 가던 중에 살인자들이 그에게 달려들어 그를 묶어서 나무에 매달려고 했습니다.
그러나 그들이 모든 준비를 하는 동안, 그들은 멀리서 말의 짓밟는 소리를 들었고, 그것은 그들을 너무 무서워하게 했고, 그들은 죄수의 목과 어깨를 함께 자루에 밀어 넣고, 끈으로 그를 나무 위로 휘둘러 올렸고, 그들은 그를 매달아 둔 채로 두고 도망쳤습니다. 그 동안 그는 계속해서 일했고, 결국 그의 머리가 나올 만큼 큰 구멍을 만들었습니다.
기수가 다가왔을 때, 그는 학생이었고, 즐거운 친구였으며, 잔을 들고 여행을 하며 노래를 불렀습니다. 자루 속의 남자가 그가 나무 아래로 지나가는 것을 보자마자, 그는 '좋은 아침입니다! 좋은 아침입니다, 친구여!'라고 외쳤습니다. 학생은 사방을 둘러보았지만 아무도 보이지 않았고, 목소리가 어디에서 오는지도 몰랐기 때문에, '누가 나를 부르는가?'라고 외쳤습니다.
그러자 나무 위의 남자가 대답했다. '눈을 들어라. 보라, 여기 내가 지혜의 주머니에 앉아 있다. 여기서 나는 짧은 시간에 위대하고 놀라운 것들을 배웠다. 이 자리에 비하면 학교의 모든 학습은 공허한 공기와 같다. 조금만 더 있으면 나는 인간이 알 수 있는 모든 것을 알게 될 것이고, 인류 중 가장 현명한 사람보다 더 현명하게 될 것이다. 여기서 나는 하늘과 별의 표징과 움직임을 분별한다. 바람을 제어하는 ​​법칙, 바닷가의 모래의 수, 병자의 치유, 모든 단순한 것들, 새들, 보석들의 미덕을. 친구여, 네가 한 번이라도 여기에 있었다면, 지식의 힘을 느끼고 소유했을 것이다.
학생은 이 모든 것을 듣고 몹시 궁금해했습니다. 마침내 그는 말했습니다. '내가 당신을 발견한 그 날과 시간은 축복받았습니다. 나를 잠시 자루에 넣어줄 수 없습니까?' 그러자 다른 학생이 매우 마지못해 대답했습니다. '내가 당신을 여기 앉힐 수 있는 공간을 조금 줄게요. 당신이 나에게 좋은 보상을 주고 친절하게 간청해 준다면요. 하지만 내가 아직 모르는 몇 가지 사소한 문제를 배울 때까지 한 시간 더 아래에서 머물러야 합니다.'
그래서 학생은 앉아서 잠시 기다렸다. 그러나 시간이 그에게 무겁게 걸렸고, 그는 지식에 대한 갈증이 컸기 때문에 즉시 올라갈 수 있기를 간절히 간청했다. 그러자 다른 학생이 물러서는 척하며 말했다. '저기 있는 끈을 풀어 지혜의 자루를 내려보내야 해. 그러면 들어갈 수 있을 거야.' 그래서 학생은 그를 내려보내고 자루를 열고 그를 풀어주었다. '자, 그럼 빨리 올라가게 해줘.' 그는 소리쳤다. '그럼, 빨리 올라가게 해줘.' 그가 먼저 자루에 자신을 넣기 시작했을 때, 정원사가 말했다. '잠깐만요. 그게 방법이 아니에요.' 그러자 그는 그를 머리부터 밀어넣고 자루를 묶은 다음, 곧 공중에 매달린 지혜를 찾는 사람을 휘둘렀다. '친구야, 넌 어때?' 그가 말했다. '지혜가 네게 온다는 걸 느끼지 못하니? 네가 지금보다 더 현명한 사람이 될 때까지 그곳에서 편히 쉬렴.'
그렇게 말하고 그는 학생의 잔소리에 귀를 기울이며, 불쌍한 친구가 누군가가 와서 그를 내려줄 때까지 지혜를 모으도록 내버려 두었습니다.
영리한 한스
한스의 어머니가 말했다: '한스, 어디로 가?' 한스가 대답했다: '그레텔에게.' '잘 지내, 한스.' '아, 잘 지낼게. 안녕, 엄마.' '안녕, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다. '좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스. 좋은 걸 뭐 가지고 왔니?' '아무것도 가지고 오지 않았어. 뭔가를 받고 싶어.' 그레텔이 한스에게 바늘을 건네고, 한스가 말한다: '안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.'
한스는 바늘을 집어서 건초 수레에 꽂고 수레를 따라 집으로 간다. '안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스. 어디 다녀오셨어요?' '그레텔과 함께.' '그녀에게 뭘 가져갔어요?' '아무것도 가져가지 않았어요. 뭔가를 주셨어요.' '그레텔이 뭘 주었어요?' '바늘을 주었어요.' '바늘은 어디 있어요, 한스?' '건초 수레에 갇혔어요.' '잘못했어요, 한스. 바늘을 소매에 꽂았어야지.' '괜찮아요. 다음에는 더 잘할게요.'
'어디로 가, 한스?' '그레텔에게, 어머니.' '잘 지내, 한스.' '아, 잘 지낼게. 안녕, 어머니.' '안녕, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다. '좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스. 좋은 건 뭐 가지고 왔니?' '난 아무것도 가지고 오지 않아. 뭔가를 받고 싶어.' 그레텔은 한스에게 칼을 건넨다. '안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.' 한스는 칼을 받아 소매에 꽂고 집으로 간다. '안녕, 어머니.' '안녕, 한스. 어디 갔었어?' '그레텔하고.' 뭘 가지고 갔어?' '아무것도 가지고 가지 않았어. 뭔가를 주었어.' '그레텔이 뭐 주었어?' '칼을 주었어.' '칼은 어디 있어, 한스?' '소매에 꽂혀 있어.' '그거 잘못된 일이야, 한스. 칼을 주머니에 넣어두었어야지.' '괜찮아, 다음에 더 잘할게.'
'어디로 가, 한스?' '그레텔에게, 어머니.' '잘 지내, 한스.' '아, 잘 지낼게요. 안녕, 어머니.' '안녕, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다. '좋은 하루, 그레텔.' '좋은 하루, 한스. 뭐 좋은 걸 가져왔니?' '아무것도 가져가지 않아. 뭔가를 받고 싶어.' 그레텔은 한스에게 어린 염소를 준다. '안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.' 한스가 염소를 잡아 다리를 묶고 주머니에 넣는다. 집에 도착했을 때 염소는 질식해 있다. '안녕, 어머니.' '안녕, 한스. 어디 갔었어?' '그레텔하고.' '뭐 가져갔어?' '아무것도 가져가지 않았어. 뭔가를 주었어.' '그레텔이 뭐 주었어?' '염소를 주었어.' '염소는 어디 있어, 한스?' '주머니에 넣어.' '그건 잘못된 일이야, 한스. 염소 목에 밧줄을 두르는 게 좋았어.' '괜찮아, 다음에 더 잘할게.'
'어디로 가, 한스?' '그레텔에게, 어머니.' '잘 지내, 한스.' '아, 잘 지낼게. 안녕, 어머니.' '잘 지내, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다. '좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스. 뭐 좋은 걸 가져왔어?' '아무것도 가져가지 않아. 뭔가를 줬으면 좋겠어.' 그레텔이 한스에게 베이컨 한 조각을 건넨다. '잘 지내, 그레텔.' '잘 지내, 한스.'
한스는 베이컨을 가져다가 밧줄에 묶고 뒤로 끌고 간다. 개들이 와서 베이컨을 먹어치운다. 그가 집에 도착했을 때, 그는 밧줄을 손에 쥐고 있었고, 더 이상 밧줄에 매달려 있는 것이 없었다. '안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스. 어디에 갔었어?' '그레텔과 함께.' '그녀에게 무엇을 가져갔어?' '나는 그녀에게 아무것도 가져가지 않았는데, 그녀가 나에게 무언가를 주었어.' '그레텔이 너에게 무엇을 주었니?' '나에게 베이컨을 조금 주었어.' '베이컨은 어디 있어, 한스?' '나는 그것을 밧줄에 묶고 집으로 가져왔고, 개들이 가져갔어.' '그건 잘못된 일이야, 한스. 베이컨을 머리에 이고 다녀야 했어.' '괜찮아, 다음에 더 잘할게.'
'어디로 가, 한스?' '그레텔에게, 어머니.' '잘 지내, 한스.' '잘 지낼게요. 안녕, 어머니.' '안녕, 한스.' 한스가 그레텔에게 다가간다. '좋은 하루 보내, 그레텔.' '좋은 하루 보내, 한스, 뭐 좋은 걸 가져왔니?' '아무것도 가져가지 않지만, 뭔가는 주고 싶어.' 그레텔이 한스에게 송아지를 준다. '안녕, 그레텔.' '안녕, 한스.'
한스는 송아지를 잡아서 머리에 얹고, 송아지는 그의 얼굴을 발로 걷어차. '안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스. 어디 다녀오셨어요?' '그레텔과 함께.' '그녀는 뭘 데리고 갔어요?' '아무것도 가지고 가지 않았지만, 뭔가를 받았어요.' '그레텔은 뭘 주셨어요?' '송아지.' '송아지는 어디 있어요, 한스?' '머리에 얹고 얼굴을 발로 걷어차요.' '잘못했어요, 한스. 송아지를 끌고 가서 마구간에 넣어야 했어요.' '괜찮아요. 다음에 더 잘할게요.'
'어디로 가, 한스?' '그레텔에게, 어머니.' '잘 지내, 한스.' '잘 지낼게요. 안녕, 어머니.' '안녕, 한스.'
한스가 그레텔에게 다가간다. '좋은 하루 보내세요, 그레텔.' '좋은 하루 보내세요, 한스. 뭐 좋은 걸 가져왔어?' '아무것도 가져가지 않지만, 뭔가는 주었으면 좋겠어.' 그레텔이 한스에게 말한다. '내가 같이 가겠어요.'
한스는 그레텔을 데리고 밧줄로 묶고, 그녀를 선반으로 끌고 가서 단단히 묶는다. 그런 다음 한스는 어머니에게 간다. '안녕하세요, 어머니.' '안녕하세요, 한스. 어디 갔었어?' '그레텔하고.' '뭐 데리고 갔어?' '아무것도 안 가져갔어.' '그레텔이 뭐 주었어?' '아무것도 주지 않고, 나와 함께 왔어.' '그레텔은 어디에 두고 왔어?' '나는 그녀를 밧줄로 끌고 가서 선반에 묶고, 그녀에게 풀을 뿌렸어.' '잘못했어, 한스. 그녀에게 친절한 눈을 보여야 했어.' '괜찮아, 더 잘할게.'
한스는 마구간으로 들어가 송아지와 양의 눈을 모두 잘라내어 그레텔의 얼굴에 던졌습니다. 그러자 그레텔은 화가 나서 몸을 찢고 도망쳤고, 더 이상 한스의 신부가 아니었습니다.
세 가지 언어
스위스에 한 노령 백작이 살았는데, 그에게는 외아들이 하나 있었지만, 그는 어리석어서 아무것도 배울 수 없었습니다. 그러자 아버지가 말했습니다. '들으렴, 내 아들아, 아무리 노력해도 네 머릿속에 아무것도 넣지 못할 거야. 여기서 나가서, 유명한 주인에게 맡겨서, 그가 너에게 무엇을 할 수 있는지 알아볼게.' 그 청년은 낯선 마을로 보내져서 주인과 함께 1년을 지냈습니다. 이 기간이 끝나고 그는 다시 집에 돌아왔고, 그의 아버지가 물었습니다. '이제, 내 아들아, 무엇을 배웠니?' '아버지, 저는 개들이 짖을 때 무슨 말을 하는지 배웠어요.' '주님, 우리에게 자비를 베푸소서!' 아버지가 소리쳤습니다. '그게 다 배웠니? 다른 마을, 다른 주인에게 보내줄게.' 청년은 그곳으로 데려가져서 그 주인과 함께 1년을 지냈습니다. 그가 돌아왔을 때 아버지는 다시 물었습니다. '내 아들아, 무엇을 배웠니?' 그는 대답했습니다. '아버지, 저는 새들이 무슨 말을 하는지 배웠어요.' 그러자 아버지는 격노하여 말했습니다. '오, 당신은 잃어버린 사람이군요. 당신은 소중한 시간을 보냈지만 아무것도 배우지 못했습니다. 내 눈앞에 나타나는 것이 부끄럽지 않으신가요? 나는 당신을 세 번째 주인에게 보낼 것입니다. 하지만 이번에도 아무것도 배우지 못한다면 나는 더 이상 당신의 아버지가 되지 않을 것입니다.' 그 청년은 세 번째 주인과 함께 1년을 보냈고, 그가 다시 집에 돌아왔을 때 그의 아버지가 물었습니다. '아들아, 무엇을 배웠니?' 그는 대답했습니다. '사랑하는 아버지, 저는 올해 개구리가 꽥꽥거리는 것을 배웠습니다.' 그러자 아버지는 극도로 격노하여 일어나서 그의 사람들을 불러모았습니다. '이 사람은 더 이상 내 아들이 아닙니다. 저는 그를 내쫓고, 당신들에게 그를 숲으로 데려가 죽이라고 명령합니다.' 그들은 그를 데려갔지만, 그를 죽여야 할 때, 그들은 동정심 때문에 그렇게 할 수 없었고, 그를 놓아주었고, 그들은 사슴의 눈과 혀를 베어내어 노인에게 증표로 가져갔습니다.
청년은 계속 방황하다가 얼마 후 요새에 도착하여 하룻밤 묵을 곳을 구걸했습니다. 성주가 말했습니다. '그렇습니다.' '저기 낡은 탑에서 밤을 보낼 거라면 거기로 가세요. 하지만 경고하건데, 목숨을 걸고 하는 짓입니다. 들개들이 가득해서 쉬지 않고 짖고 울부짖으며, 특정 시간에는 사람을 내주어야 하는데, 그러면 들개들이 즉시 먹어치웁니다.' 그 지역 전체가 그들 때문에 슬픔과 당혹감에 빠졌지만, 아무도 이를 막을 수 없었습니다. 하지만 청년은 두려움 없이 말했습니다. '그냥 짖는 개들에게 내려가서 그들에게 던질 수 있는 무언가를 주세요. 그들은 나에게 해를 끼치지 않을 겁니다.' 그가 원했던 대로, 그들은 그에게 들개들에게 줄 음식을 주고 탑으로 인도했습니다. 그가 안으로 들어갔을 때, 개들은 그에게 짖지 않고, 오히려 매우 우호적으로 꼬리를 흔들며, 그가 앞에 놓은 것을 먹었고, 그의 머리카락 한 올도 다치게 하지 않았습니다.다음날 아침, 모든 사람을 놀라게 한 채, 그는 다시 무사히 나와서, 성주에게 말했습니다: '개들이 그들의 언어로, 왜 그들이 거기에 살고, 땅에 재앙을 가져오는지 말해주었습니다. 그들은 마법에 걸려서, 탑 아래에 있는 큰 보물을 지켜야 할 의무가 있고, 그것이 없어질 때까지는 쉴 수 없습니다. 그리고 저는 그들의 담화에서 그것이 어떻게 행해져야 하는지 배웠습니다.' 그러자 이 말을 들은 모든 사람이 기뻐했고, 성주는 그가 그것을 성공적으로 완수하면 그를 아들로 입양하겠다고 말했습니다. 그는 다시 내려갔고, 무엇을 해야 할지 알았기 때문에, 그는 그것을 철저히 했고, 금으로 가득 찬 상자를 가지고 나왔습니다. 그 이후로 야생 개들의 울부짖는 소리는 더 이상 들리지 않았습니다. 그들은 사라졌고, 나라는 위기에서 벗어났다.
얼마 후 그는 로마로 여행을 떠날 생각을 했습니다. 가는 길에 그는 개구리 여러 마리가 앉아 꽥꽥거리는 습지를 지나갔습니다. 그는 개구리들의 말을 경청했고, 개구리들이 무슨 말을 하는지 알게 되자 매우 생각에 잠기고 슬퍼졌습니다. 마침내 그는 교황이 방금 죽은 로마에 도착했고, 추기경들 사이에서는 그의 후계자로 누구를 임명해야 할지에 대해 큰 의심이 있었습니다. 그들은 마침내 신성하고 기적적인 증표로 구별되는 사람을 교황으로 선택하기로 합의했습니다. 그리고 그렇게 결정되자마자, 젊은 백작은 교회에 들어갔고, 갑자기 눈처럼 하얀 비둘기 두 마리가 그의 어깨 위로 날아와 앉아 있었습니다. 성직자들은 위에서 본 증표를 알아보고 당장 그에게 교황이 될 것인지 물었습니다. 그는 아직 결정하지 못했고, 그럴 자격이 있는지도 몰랐지만, 비둘기들이 그에게 그렇게 하라고 조언했고, 마침내 그는 그렇게 하겠다고 말했습니다. 그런 다음 그는 기름 부음을 받고 봉헌되었고, 이렇게 하여 그가 길에서 개구리에게 들은 것이 이루어졌는데, 그것은 그를 감동시켜 교황 성하가 되게 했습니다. 그런 다음 그는 미사를 드려야 했지만, 한 마디도 몰랐지만, 두 마리의 비둘기가 계속 그의 어깨에 앉아 그의 귀에 모든 것을 말해주었습니다.
여우와 고양이
고양이가 숲에서 여우를 만났고, 그녀는 속으로 '그는 똑똑하고 경험이 풍부하며 세상에서 많은 존경을 받고 있구나'라고 생각하며 그에게 친절하게 말을 걸었습니다. '안녕하세요, 친애하는 여우 씨, 잘 지내시죠? 다들 잘 지내시죠? 이 힘든 시기에 잘 지내고 계신가요?' 여우는 온갖 오만함으로 가득 차서 고양이를 머리부터 발끝까지 쳐다보았고, 그가 대답할지 말지 오랫동안 몰랐습니다. 마침내 그는 말했습니다. '오, 이 비참한 수염 청소부, 얼룩덜룩한 바보, 배고픈 쥐 사냥꾼, 뭘 생각하는 거야? 내가 어떻게 지내는지 물어볼 뻔뻔함이 있니? 뭘 배웠어? 몇 가지 기술을 알아?' '난 하나만 알아.' 고양이가 겸손하게 대답했습니다. '그게 무슨 기술인가?' 여우가 물었습니다. '사냥개가 날 쫓을 때, 나는 나무 위로 뛰어올라서 스스로를 구할 수 있어.' '그게 다야?' 여우가 말했습니다. '나는 백 가지 기술의 달인이고, 교활함이 가득한 자루를 가지고 있어. 네가 불쌍하구나. 나와 함께 가자. 사냥개에게서 사람들이 어떻게 도망치는지 가르쳐 줄게.' 그때 네 마리의 개를 데리고 온 사냥꾼이 왔다. 고양이는 민첩하게 나무 위로 뛰어올라 꼭대기에 앉았는데, 가지와 잎이 그녀를 완전히 가렸다. '자루를 열어, 폭스 씨, 자루를 열어.' 고양이가 그에게 소리쳤지만, 개들이 이미 그를 붙잡아서 단단히 붙잡고 있었다. '아, 폭스 씨.' 고양이가 소리쳤다. '너는 백 가지 기술을 가지고 곤경에 처해 있구나! 나처럼 올라갈 수 있었다면 목숨을 잃지 않았을 거야.'
영리한 4형제
'사랑하는 자식들아,' 가난한 남자가 네 아들에게 말했다. '나는 너희에게 줄 것이 없다. 너희는 넓은 세상으로 나가서 너희의 행운을 시험해야 한다. 어떤 기술이나 다른 것을 배우는 것으로 시작하고, 어떻게 될지 보라.' 그래서 네 형제는 손에 지팡이를 들고, 어깨에 작은 꾸러미를 메고, 아버지에게 작별 인사를 한 후, 모두 함께 문으로 나갔다. 그들이 어떤 길을 갔을 때, 그들은 네 개의 교차로에 도착했는데, 각각 다른 나라로 통하는 길이었다. 그러자 큰 아들이 말했다. '여기서 우리는 헤어져야 한다. 하지만 오늘 4년 후에 우리는 이 자리로 돌아올 것이다. 그리고 그동안 각자가 스스로 할 수 있는 일을 해야 한다.'
그래서 형제들은 각자 자기 길을 갔습니다. 그리고 가장 나이 많은 형제가 서둘러 가자 어떤 남자가 그를 만나서 어디로 가는지, 무엇을 원하는지 물었습니다. '저는 세상에서 제 운을 시험해 볼 겁니다. 어떤 예술이나 무역을 배우는 것으로 시작하고 싶습니다.' 그가 대답했습니다. '그럼,' 그 남자가 말했습니다. '저와 함께 가세요. 그러면 제가 당신이 지금껏 있었던 가장 교활한 도둑이 되는 법을 가르쳐 드리겠습니다.' '아니요,' 다른 사람이 말했습니다. '그건 정직한 직업이 아니고, 그것으로 결국 교수대 말고 무엇을 얻을 수 있겠습니까?' '오!' 그 남자가 말했습니다. '교수대를 두려워할 필요가 없습니다. 제가 가르쳐 줄 것은 공정한 사냥감만 훔치는 것입니다. 저는 아무도 얻을 수 없고 신경 쓸 수 없는 것, 아무도 당신을 찾을 수 없는 것 외에는 아무것도 건드리지 않습니다.' 그래서 그 젊은이는 자신의 무역을 따르기로 동의했고, 그는 곧 자신이 매우 영리하다는 것을 보여줬습니다. 그가 한 번 마음먹은 것은 아무것도 피할 수 없었습니다.
두 번째 형제도 한 남자를 만났는데, 그 남자는 그가 무엇을 하려고 하는지 알게 되자 그에게 어떤 직업을 택할 것인지 물었다. '아직 모르겠어요.' 그가 말했다. '그럼 나와 함께 와서 별을 관찰해 보세요. 별을 이해하게 되면 아무것도 숨길 수 없기 때문에 고귀한 예술이에요.' 그 계획은 그에게 매우 기뻤고, 그는 곧 매우 능숙한 별 관찰자가 되었고, 시간을 다 쓰고 주인을 떠나고 싶을 때, 그는 주인에게 잔을 주며 말했다. '이걸로 하늘과 땅에서 지나가는 모든 것을 볼 수 있고 아무것도 숨길 수 없어요.'
셋째 형제는 사냥꾼을 만났는데, 사냥꾼은 그를 데리고 가서 사냥에 필요한 모든 것을 가르쳐 주었고, 그 덕분에 그는 숲에서 사냥하는 데 매우 능숙해졌습니다. 주인을 떠날 때, 주인은 그에게 활을 주면서 말했습니다. '이 활로 무엇을 쏘든 틀림없이 맞힐 거야.'
막내 동생도 그에게 무엇을 하고 싶은지 묻는 남자를 만났습니다. '재단사가 되고 싶지 않니?' 그가 말했습니다. '아니요!' 청년이 말했습니다. '아침부터 저녁까지 다리를 꼬고 앉아서 바늘과 거위로 앞뒤로 일하는 건 절대 안 어울릴 거야.' '아니요!' 그 남자가 대답했습니다. '그건 내 재단 스타일이 아니야. 나랑 같이 가. 그러면 거기서 완전히 다른 종류의 기술을 배울 거야.' 무엇을 해야 할지 몰랐던 그는 계획을 세우고 처음부터 재단 기술을 배웠습니다. 그리고 주인을 떠날 때, 주인은 그에게 바늘을 주며 말했습니다. '이걸로 달걀처럼 부드럽든 강철처럼 딱딱하든 무엇이든 꿰맬 수 있어. 그리고 이음새가 너무 미세해서 솔기가 보이지 않을 거야.'
4년 후, 약속한 시기에 네 형제는 네 개의 교차로에서 만났습니다. 서로 인사한 후, 그들은 아버지 집으로 떠났습니다. 그곳에서 그들은 아버지에게 지금까지 일어난 모든 일과 각자가 어떻게 어떤 기술을 배웠는지 말씀드렸습니다.
그러던 어느 날, 그들이 집 앞에 아주 높은 나무 아래에 앉아 있을 때, 아버지가 말했습니다. '이런 식으로 각자가 무엇을 할 수 있는지 시험해보고 싶습니다.' 그래서 그는 고개를 들어 둘째 아들에게 말했습니다. '이 나무 꼭대기에 딱따구리 둥지가 있습니다. 거기에 알이 몇 개나 있는지 말해 보세요.' 별을 보는 사람은 잔을 들고 올려다보며 말했습니다. '다섯 개입니다.' 아버지가 큰 아들에게 말했습니다. '이제,' 알을 품고 알을 품고 있는 새에게 당신이 무엇을 하는지 알리지 않고 알을 가져가세요.' 그래서 교활한 도둑은 나무 위로 올라가 새 아래에서 알 다섯 개를 아버지에게 가져왔습니다. 새는 그가 하는 일을 보지도 느끼지도 못하고, 그냥 편안하게 앉아 있었습니다. 그러자 아버지는 알을 가져가서 테이블의 각 모서리에 하나씩 놓고, 다섯 번째는 가운데에 놓고 사냥꾼에게 말했습니다. '모든 알을 한꺼번에 두 조각으로 자르세요.' 사냥꾼이 활을 들어 아버지의 바람대로 단번에 다섯 개의 달걀을 모두 맞혔습니다.
'이제 당신 차례입니다.' 그가 젊은 재단사에게 말했습니다. '알과 어린 새를 다시 함께 꿰매세요. 총알이 그들에게 해를 끼치지 않도록 깔끔하게요.' 그러자 재단사는 바늘을 들고, 그가 들은 대로 알을 꿰매었습니다. 그가 꿰매고 나자, 도둑이 알을 둥지로 다시 가져가서 새가 모르게 새 밑에 두었습니다. 그러자 그녀는 계속 앉아서 알을 부화시켰습니다. 며칠 후에 그들은 기어나왔고, 재단사가 알을 함께 꿰매었던 목에 작은 붉은 줄무늬만 있었습니다.
'잘했어, 아들아!' 노인이 말했다. '너희는 시간을 잘 활용했고, 알 만한 가치가 있는 것을 배웠다. 하지만 나는 어느 것이 상을 받아야 할지 확실히 모른다. 오, 너희가 너희 기술을 어떤 계정에 쓸 때가 곧 오기를!'
얼마 지나지 않아 나라에 큰 소동이 일어났습니다. 왕의 딸이 강력한 용에게 납치당했기 때문입니다. 왕은 밤낮으로 그의 상실을 애도하며 그녀를 데려오는 사람은 누구든 그녀를 아내로 삼을 것이라고 알렸습니다. 그러자 네 형제가 서로에게 말했습니다. '이게 우리에게 기회야. 우리가 할 수 있는 일을 해보자.' 그리고 그들은 공주를 풀어줄 수 있는지 보기로 했습니다. '하지만 그녀가 어디 있는지 곧 알아낼 거야.' 별을 보는 사람이 거울을 들여다보며 말했습니다. 그리고 그는 곧 외쳤습니다. '저 멀리 바다의 바위에 앉아 있는 그녀를 보고, 가까이에 용이 그녀를 지키고 있는 것을 볼 수 있어.' 그러고 나서 그는 왕에게 가서 자신과 형제들을 위한 배를 요청했습니다. 그리고 그들은 올바른 장소에 도착할 때까지 함께 바다를 건너 항해했습니다. 그들은 별을 보는 사람이 말했듯이 공주가 바위에 앉아 있는 것을 발견했습니다. 그리고 용은 그녀의 무릎에 머리를 얹고 잠들어 있었습니다. "나는 그에게 총을 쏠 수 없다." 사냥꾼이 말했다. "그렇다면 내 기술을 시험해 볼게." 도둑이 말하며 그녀를 용 밑에서 훔쳐냈다. 너무 조용하고 부드러워서 짐승은 알아채지 못하고 계속 코를 골았다.
그러자 그들은 기쁨에 가득 찬 그녀와 ​​함께 배를 향해 서둘러 떠났다. 하지만 곧 용이 공중에서 포효하며 뒤따랐다. 그는 깨어나 공주를 놓쳤기 때문이다. 하지만 그가 배를 넘어 그들에게 달려들어 공주를 납치하려고 했을 때, 사냥꾼은 활을 들어 그의 심장을 똑바로 꿰뚫어 죽게 했다. 그들은 여전히 ​​안전하지 않았다. 그는 너무 큰 짐승이어서 넘어지면서 배를 뒤집어 놓았고, 그들은 몇 개의 판자 위에서 넓은 바다에서 헤엄쳐야 했다. 그래서 재단사는 바늘을 들고 몇 개의 큰 바늘땀으로 판자 몇 개를 모았다. 그는 그 위에 앉아서 항해하며 배의 모든 조각을 모았다. 그리고는 그것들을 너무 빨리 고정시켜서 배가 금세 준비되었고, 그들은 배에 도착하여 무사히 집에 도착했다.
그들이 공주를 그녀의 아버지에게 데려왔을 때, 큰 기쁨이 있었습니다.그리고 그는 네 형제에게 말했습니다. '너희 중 한 명이 그녀와 결혼해야 하지만, 너희는 어떻게 될지 너희들끼리 정착해야 한다.' 그러자 그들 사이에 다툼이 일어났습니다.그리고 점성가는 말했습니다. '내가 공주를 찾아내지 못했다면, 너희의 모든 기술은 아무 소용이 없었을 것이다.그러므로 그녀는 내 것이어야 한다.' '네가 그녀를 보는 것은 아무 소용이 없었을 것이다.' 도둑이 말했습니다. '내가 그녀를 용에게서 데려가지 않았다면.그러므로 그녀는 내 것이어야 한다.' '아니, 그녀는 내 것이다.' 사냥꾼이 말했습니다. '내가 용을 죽이지 않았다면, 결국 그는 너희와 공주를 갈기갈기 찢었을 것이다.' '그리고 내가 배를 다시 꿰매지 않았다면,' 재단사가 말했습니다. '너희는 모두 익사했을 것이다.그러므로 그녀는 내 것이다.' 그러자 왕이 한 마디를 덧붙여 말했습니다. '너희 각자가 옳다. 그리고 모두가 그 아가씨를 가질 수는 없으므로, 가장 좋은 방법은 두 분 다 그녀를 갖지 않는 것입니다. 사실, 그녀가 훨씬 더 좋아하는 사람이 있기 때문입니다. 하지만 여러분의 손실을 메우기 위해, 저는 여러분의 기술에 대한 보상으로 여러분 각자에게 반 왕국을 주겠습니다.' 그래서 형제들은 이 계획이 다투거나 그들을 가질 마음이 없는 여인과 결혼하는 것보다 훨씬 나을 것이라고 동의했습니다. 그리고 왕은 말씀하신 대로 각자에게 반 왕국을 주었습니다. 그리고 그들은 남은 생애를 매우 행복하게 보냈고, 아버지를 잘 돌보았습니다. 그리고 누군가가 용이나 장인 중 한 명이 그녀를 다시 차지하게 하는 것보다 그 아가씨를 더 잘 돌보았습니다.
릴리와 사자
세 딸을 둔 상인이 여행을 떠났습니다. 하지만 그는 떠나기 전에 딸들에게 어떤 선물을 가져와야 할지 물었습니다. 큰딸은 진주를 원했고, 둘째는 보석을 원했습니다. 하지만 릴리라고 불리는 셋째는 "사랑하는 아버지, 장미 한 송이를 가져다 주세요."라고 말했습니다. 장미를 찾는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 한겨울이었기 때문입니다. 하지만 그녀는 그의 가장 예쁜 딸이었고 꽃을 매우 좋아했기 때문에 그녀의 아버지는 할 수 있는 일을 해보겠다고 말했습니다. 그래서 그는 세 딸 모두에게 키스하고 작별 인사를 했습니다.
그리고 그가 집으로 돌아갈 시간이 되었을 때, 그는 두 명의 큰 아이를 위해 진주와 보석을 샀지만, 장미를 위해 그는 모든 곳을 찾았지만 헛수고였다. 그리고 그가 어떤 정원에 가서 그런 것을 요구했을 때, 사람들은 그를 비웃으며 장미가 눈 속에서 자란다고 생각하느냐고 물었다. 이것은 그를 매우 슬프게 했다. 왜냐하면 릴리는 그의 가장 사랑하는 아이였기 때문이다. 그가 집으로 여행하면서 그녀에게 무엇을 가져다 줄지 생각하던 중, 그는 아름다운 성에 도착했다. 그리고 성 주변에는 정원이 있었는데, 반은 여름이고 다른 반은 겨울인 듯했다. 한쪽에는 가장 아름다운 꽃들이 만발했고, 다른 쪽에서는 모든 것이 쓸쓸하고 눈 속에 파묻힌 듯했다. 그는 하인을 부르며 '행운의 히트!'라고 말하며, 거기에 있는 아름다운 장미밭으로 가서 가장 아름다운 꽃 중 하나를 가져오라고 말했다.
이렇게 한 뒤, 그들은 매우 기뻐하며 달려갔는데, 사나운 사자가 튀어나와서, '누구든지 내 장미를 훔친 자는 산 채로 먹혀버릴 것이다!'라고 소리쳤습니다. 그러자 그 남자가 말했습니다. '저는 그 정원이 당신 소유라는 것을 몰랐습니다. 아무것도 제 목숨을 구할 수 없습니까?' '아니요!' 사자가 말했습니다. '아무것도요. 집에 돌아올 때 당신이 만나는 것을 내게 주겠다고 약속하지 않는 한요. 만약 당신이 동의한다면, 당신의 목숨을 주고, 당신 딸을 위해 장미도 주겠습니다.' 하지만 그 남자는 그렇게 하기를 꺼려하며, '아마도 제 가장 사랑하는 막내딸일 겁니다. 제가 집에 갈 때마다 항상 저를 맞으러 달려옵니다.'라고 말했습니다. 그러자 하인은 매우 두려워하며, '아마 고양이나 개일 겁니다.'라고 말했습니다. 마침내 그 남자는 무거운 마음으로 항복하고 장미를 받았습니다. 그리고 그가 돌아올 때 가장 먼저 만나는 것을 사자에게 주겠다고 말했습니다.
그리고 그가 집에 가까이 다다르자, 그를 맞이한 것은 그의 가장 어리고 가장 사랑하는 딸 릴리였다. 그녀는 달려와서 그에게 키스하고 그가 집에 돌아오는 것을 환영했다. 그리고 그가 장미를 가져온 것을 보고, 그녀는 더욱 기뻤다. 하지만 그녀의 아버지는 매우 슬퍼하며 울기 시작하며, '아, 내 사랑하는 딸아! 나는 이 꽃을 비싼 값에 샀어. 내가 너를 사나운 사자에게 주겠다고 했거든. 그리고 그가 너를 잡으면, 그는 너를 조각조각 찢어서 먹을 거야.'라고 말했다. 그러고 나서 그는 그녀에게 일어난 모든 일을 말했고, 그녀는 가지 말라고 했고, 무슨 일이 일어날지 모른다고 했다.
그러나 그녀는 그를 위로하며 말했습니다. '사랑하는 아버지, 당신이 주신 말씀은 꼭 지켜야 합니다. 저는 사자한테 가서 그를 달래겠습니다. 그러면 그가 저를 무사히 집으로 돌려보내 줄지도 모릅니다.'
다음날 아침 그녀는 갈 길을 물었고, 아버지에게 작별 인사를 하고, 대담한 마음으로 숲으로 나갔습니다. 하지만 사자는 마법에 걸린 왕자였습니다. 낮에는 그와 그의 모든 신하들이 사자였지만, 저녁에는 다시 올바른 모습을 보였습니다. 릴리가 성에 왔을 때, 그는 그녀를 매우 정중하게 맞이하여 그녀가 그와 결혼하기로 동의했습니다. 결혼 잔치가 열렸고, 그들은 오랫동안 행복하게 살았습니다. 왕자는 저녁이 되자마자 모습을 드러냈고, 그때 그는 신하들을 거느렸습니다. 하지만 매일 아침 그는 신부를 남겨두고 혼자 떠났습니다. 그녀는 밤이 다시 올 때까지 어디로 가는지 알지 못했습니다.
얼마 후 그는 그녀에게 말했습니다. '내일 당신 아버지 집에서 큰 잔치가 열릴 겁니다. 당신의 큰 누나가 결혼할 예정이거든요. 당신이 가서 누나를 만나고 싶다면 제 사자들이 당신을 그곳으로 인도할 거예요.' 그러자 그녀는 아버지를 다시 볼 수 있다는 생각에 매우 기뻐하며 사자들과 함께 출발했습니다. 모두가 그녀를 보고 매우 기뻤습니다. 왜냐하면 그들은 그녀가 오래 전에 죽었다고 생각했기 때문입니다. 하지만 그녀는 그들에게 자신이 얼마나 행복한지 말하고 잔치가 끝날 때까지 머물렀다가 숲으로 돌아갔습니다.
그녀의 둘째 언니는 결혼한 지 얼마 안 되었고, 릴리가 결혼식에 가자고 했을 때, 그녀는 왕자에게 '이번에는 혼자 가지 않겠어요. 같이 가야 해요.'라고 말했습니다. 하지만 그는 가지 않고, 그것은 매우 위험한 일이 될 것이라고 말했습니다. 왜냐하면 횃불의 빛이 조금이라도 그에게 비추면 그의 마법은 더욱 악화되어 비둘기로 변하고 7년 동안 세상을 떠돌아다녀야 하기 때문입니다. 하지만 그녀는 그에게 쉬지 않고, 빛이 그에게 비추지 않도록 조심하겠다고 말했습니다. 그래서 마침내 그들은 함께 출발하여 어린 아이를 데리고 갔습니다. 그녀는 결혼 횃불이 켜지는 동안 그가 앉을 수 있도록 두꺼운 벽이 있는 큰 홀을 선택했습니다. 하지만 불행히도 아무도 문에 금이 간 것을 보지 못했습니다. 그런 다음 결혼식은 매우 화려하게 거행되었지만, 기차가 교회에서 나와 횃불과 함께 홀 앞을 지나갈 때, 아주 작은 빛줄기가 왕자에게 비쳤습니다. 순식간에 그는 사라졌고, 그의 아내가 들어와 그를 찾았을 때 그녀는 흰 비둘기 한 마리만을 보았습니다. 그리고 비둘기가 그녀에게 말했습니다. '나는 7년 동안 지구 위를 날아다녀야 해. 하지만 가끔 흰 깃털을 떨어뜨려서 내가 가는 길을 보여 줄게. 그것을 따라가면 마침내 나를 따라잡아 자유롭게 해 줄 수 있을 거야.'
이렇게 말하고 그는 문으로 날아 나갔고, 불쌍한 릴리는 그 뒤를 따랐다. 그리고 가끔씩 흰 깃털이 떨어져 그녀에게 여행할 길을 보여주었다. 이렇게 그녀는 넓은 세상을 헤매며 오른쪽도 왼쪽도 보지 않고, 7년 동안 쉬지도 않았다. 그러자 그녀는 기뻐하기 시작했고, 모든 문제가 끝날 때가 빨리 다가오고 있다고 생각했다. 하지만 휴식은 아직 멀었다. 어느 날 그녀가 여행을 계속하던 중 흰 깃털을 놓쳤고, 눈을 들어도 비둘기를 볼 수 없었다. '이제,' 그녀는 스스로 생각했다. '어떤 사람의 도움도 나에게 도움이 될 수 없어.' 그래서 그녀는 태양에게 가서 말했다. '당신은 언덕 꼭대기와 계곡 깊은 곳에서 어디서나 빛나고 있군요. 내 흰 비둘기를 본 적이 있나요?' '아니요.' 태양이 말했다. '저는 그것을 보지 못했습니다. 하지만 당신에게 관을 줄게요. 당신이 필요할 때가 되면 열어주세요.'
그래서 그녀는 태양에게 감사드리고 저녁까지 길을 떠났습니다. 그리고 달이 떠오를 때, 그녀는 달에게 외치며 말했습니다. '당신은 밤에 들판과 숲 위로 빛나시는데, 나의 흰 비둘기를 어디에서도 보지 못하셨나요?' '아니요.' 달이 말했습니다. '저는 당신을 도울 수 없지만, 달걀을 하나 줄게요. 필요할 때 깨뜨려 드릴게요.'
그러자 그녀는 달에게 감사를 표하고 밤바람이 불 때까지 계속 갔다.그녀는 달에게 목소리를 높여 말했다. '네가 모든 나무와 모든 잎사귀 아래를 지나가는데, 내 흰 비둘기를 보지 못했니?' '아니요.' 밤바람이 말했다. '하지만 다른 세 바람에게 물어보겠습니다. 아마 그들은 보았을 겁니다.' 그러자 동풍과 서풍이 와서 그들도 보지 못했다고 했지만, 남풍이 말했다. '흰 비둘기를 봤어요. 그는 홍해로 도망쳤고, 다시 사자로 변했어요. 7년이 지났고, 그곳에서 용과 싸우고 있어요. 그리고 용은 마법에 걸린 공주예요. 그를 당신에게서 떼어놓으려 해요.' 그러자 밤바람이 말했다. '내가 너에게 충고해 주겠다. 홍해로 가거라. 오른쪽 해안에 많은 막대기가 서 있다. 세어 보고, 열한 번째에 이르면 그것을 꺾어 그것으로 용을 치거라. 그리고 사자가 승리할 것이고, 둘 다 각자의 모습으로 당신에게 나타날 것입니다. 그러면 주위를 둘러보면 새처럼 날개가 달린 그리핀이 홍해 옆에 앉아 있는 것을 볼 것입니다. 가능한 한 빨리 사랑하는 사람과 함께 그 등에 뛰어올라라. 그러면 그는 당신을 물 위로 데려가 집으로 데려갈 것입니다. 나는 또한 당신에게 이 견과를 줄 것이다.' 밤바람이 계속했다. '당신이 반쯤 가면 그것을 던져라. 그러면 물에서 곧바로 높은 견과나무가 솟아나서 그리핀이 그 위에 쉴 수 있을 것이다. 그렇지 않으면 그는 당신을 온 길로 데려갈 힘이 없을 것이다. 그러므로 만약 당신이 견과를 던지는 것을 잊는다면, 그는 당신 둘을 바다에 빠지게 할 것이다.'
그래서 우리의 불쌍한 방랑자는 나갔고, 밤바람이 말한 대로 모든 것을 발견했습니다. 그녀는 열한 번째 막대기를 뽑아서 용을 때렸고, 사자는 즉시 왕자가 되었고 용은 다시 공주가 되었습니다. 하지만 공주가 주문에서 풀려나자마자, 그녀는 왕자의 팔을 잡고 그리핀의 등에 뛰어올라 왕자를 데리고 떠났습니다.
그래서 불행한 여행자는 다시 버림받고 외로워졌습니다. 하지만 그녀는 용기를 내어 말했습니다. '바람이 불고 수탉이 울 때까지 계속 여행할 거예요. 다시 그를 찾을 때까지요.' 그녀는 길고 긴 길을 계속 갔고, 마침내 공주가 왕자를 데려간 성에 도착했습니다. 그리고 잔치가 준비되었고, 결혼식이 곧 열린다는 소식을 들었습니다. '하늘이 지금 나를 도우소서!' 그녀가 말했습니다. 그리고 그녀는 태양이 준 관을 가져갔고, 그 안에 태양 자체만큼이나 눈부신 드레스가 있는 것을 발견했습니다. 그래서 그녀는 그것을 입고 궁전으로 들어갔고, 모든 사람들이 그녀를 바라보았습니다. 그리고 그 드레스는 신부를 너무 좋아해서 그것을 팔 것인지 물었습니다. '금과 은을 위해가 아니라 살과 피를 위해요.' 그녀가 말했습니다. 공주는 그녀가 무슨 뜻인지 물었고, 그녀는 말했습니다. '오늘 밤 신랑과 그의 방에서 이야기하게 해주세요. 그러면 드레스를 줄게요.' 마침내 공주는 동의했지만, 그녀는 시종에게 왕자에게 수면제를 주어 왕자가 그녀의 말을 듣거나 보지 못하도록 하라고 말했습니다. 저녁이 되고 왕자가 잠이 들었을 때, 공주는 왕자의 방으로 인도되었고, 그녀는 왕자의 발치에 앉아 말했습니다. '저는 당신을 7년 동안 따라다녔습니다. 저는 당신을 찾기 위해 태양, 달, 밤바람을 찾아다녔고, 마침내 용을 물리치는 데 도움을 주었습니다. 그러면 당신은 저를 완전히 잊을 건가요?' 하지만 왕자는 항상 너무 깊이 잠들어 있었기 때문에, 그녀의 목소리는 왕자를 지나갔을 뿐이고, 전나무 사이에서 바람이 휘파람을 불듯이 들렸습니다.
그러자 불쌍한 릴리는 끌려가서 황금 드레스를 포기해야 했습니다. 그녀를 도울 사람이 없다는 것을 알게 되자, 그녀는 초원으로 나가 앉아서 울었습니다. 하지만 그녀가 앉아 있는 동안 그녀는 달이 준 알을 생각했습니다. 그녀가 알을 깨자 순금으로 된 암탉 한 마리와 열두 마리의 닭이 달려나와서 놀다가 늙은 암탉의 날개 아래에 둥지를 틀었고, 세상에서 가장 아름다운 광경을 이루었습니다. 그녀는 일어나서 그들을 앞으로 몰고 갔고, 신부가 창문에서 그들을 보고 너무 기뻐서 나와서 그녀에게 새끼들을 팔 것인지 물었습니다. '금이나 은을 위해서가 아니라 살과 피를 위해서입니다. 오늘 저녁에 신랑의 방에서 다시 이야기하게 해주세요. 그러면 새끼들을 전부 당신에게 주겠습니다.'
그러자 공주는 예전처럼 그녀를 배신하려고 생각했고, 그녀가 요구한 것을 받아들였습니다.하지만 왕자가 자기 방으로 가서 시종에게 바람이 밤에 왜 그렇게 휘파람을 불었는지 물었습니다.시종은 그에게 모든 것을 말했습니다.그가 그에게 수면제를 주었다는 것과, 불쌍한 처녀가 와서 그의 방에 말을 걸었고, 그날 밤에 다시 올 것이라는 것을 말입니다.그러자 왕자는 수면제를 던져 버렸습니다.릴리가 와서 다시 자신에게 닥친 불행과 그에게 얼마나 충실하고 진실했는지 이야기하기 시작했을 때, 그는 사랑하는 아내의 목소리를 알아채고 일어나서 말했습니다.'당신은 마치 꿈에서 깨어난 것처럼 나를 깨웠습니다.이 이상한 공주가 내 주위에 주문을 걸어 당신을 완전히 잊게 했기 때문입니다.하지만 하늘이 당신을 행운의 시간에 나에게 보내주셨습니다.'
그리고 그들은 밤에 궁전에서 몰래 빠져나와 그리핀 위에 앉았고, 그리핀은 그들과 함께 홍해를 건너 돌아왔습니다. 그들이 반쯤 건너갔을 때 릴리는 너트를 물에 떨어뜨렸고, 즉시 큰 너트 나무가 바다에서 솟아올랐고, 그리핀은 그 위에서 잠시 쉬었다가 그들을 안전하게 집으로 데려갔습니다. 그곳에서 그들은 이제 아름답고 아름다운 아이를 발견했습니다. 그리고 모든 고난에도 불구하고 그들은 평생 행복하게 함께 살았습니다.
여우와 말
어떤 농부가 그에게 훌륭하고 충실한 하인이었던 말 한 마리를 가지고 있었습니다. 하지만 그 말은 이제 일할 수 없을 만큼 늙었습니다. 그래서 농부는 그에게 더 이상 먹을 것을 주지 않고 말했습니다. '더 이상 네가 필요 없으니 내 마구간에서 나가거라. 네가 사자보다 강해질 때까지는 다시 데려오지 않을 거야.' 그러고 나서 농부는 문을 열고 그를 떠내려보냈습니다.
불쌍한 말은 매우 우울했고, 차가운 바람과 비로부터 보호할 작은 피난처를 찾아 숲을 이리저리 헤매었다. 곧 여우 한 마리가 그를 만났다. '무슨 일이야, 친구야?' 그가 말했다. '왜 고개를 숙이고 외롭고 비참해 보이는 거야?' '아!' 말이 대답했다. '정의와 탐욕은 한 집에 결코 살지 않아. 내 주인은 내가 수년간 그를 위해 한 모든 것을 잊었고, 더 이상 일할 수 없기 때문에 나를 떠돌려 보냈고, 사자보다 강해지지 않으면 다시 데려오지 않을 거라고 했어. 그럴 가능성이 뭐야? 그는 내가 아무것도 없다는 걸 알고 있고, 그렇지 않았다면 그렇게 말하지 않았을 거야.'
그러나 여우는 그에게 기분을 좋게 하라고 말하며, '내가 도와줄게. 거기 누워서 몸을 쭉 뻗고 죽은 척해.'라고 말했다. 말은 들은 대로 했고, 여우는 근처 동굴에 사는 사자에게 곧장 가서 말했다. '조금 떨어진 곳에 죽은 말이 있어. 나와 함께 와서 그 시체를 훌륭한 식사로 만들어.' 사자는 매우 기뻐하며 즉시 출발했다. 그들이 말에게 다다르자, 여우는 말했다. '여기서 편안하게 그 말을 먹을 수는 없을 거야. 내가 말해 줄게. 내가 너를 그 꼬리에 단단히 묶어 놓을 테니까, 그러면 너는 그 말을 네 굴로 끌고 가서 마음껏 먹을 수 있을 거야.'
이 조언은 사자를 기쁘게 했고, 그는 여우가 그를 말에 묶도록 조용히 엎드렸습니다. 하지만 여우는 그의 다리를 함께 묶고 모든 것을 너무 단단하고 빠르게 묶어서 그의 모든 힘을 다해도 자신을 자유롭게 할 수 없었습니다. 일이 끝나자 여우는 말의 어깨를 두드리며 "Jip! Dobbin! Jip!"하고 말했습니다. 그러고 나서 그는 뛰어올라 사자를 끌고 갔습니다. 짐승은 울부짖고 울부짖기 시작했고, 숲의 모든 새들이 무서워서 날아갔습니다. 하지만 말은 그가 계속 노래하도록 내버려두고 조용히 들판을 가로질러 그의 주인의 집으로 갔습니다.
'여기 있습니다, 주인님.' 그가 말했습니다. '저는 그를 이겼습니다.' 농부가 늙은 하인을 보고 마음이 누그러져서 말했습니다. '당신은 마구간에 머물러서 잘 돌보아져야 합니다.' 그래서 불쌍한 늙은 말은 먹을 것이 많았고, 죽을 때까지 살았습니다.
푸른 빛
옛날 옛적에 한 군인이 있었는데, 그는 여러 해 동안 왕을 충실히 섬겼지만 전쟁이 끝나자 많은 상처를 입어서 더 이상 복무할 수 없었습니다. 왕은 그에게 말했습니다. '집으로 돌아가도 좋다. 나는 더 이상 네가 필요 없고, 너는 더 이상 돈을 받지 못할 것이다. 그는 나를 위해 봉사하는 사람만 급여를 받기 때문이다.' 그러자 군인은 생계를 유지하는 방법을 몰랐고, 몹시 괴로워하며 하루 종일 걸었고, 저녁이 되어 숲에 들어갔습니다. 어둠이 찾아오자 그는 빛을 보고 그곳으로 올라가 마녀가 사는 집에 도착했습니다. '나에게 하룻밤 묵을 곳과 조금 먹을 것과 마실 것을 줘.' 그가 그녀에게 말했습니다. '그렇지 않으면 굶어 죽겠다.' '오호!' 그녀가 대답했습니다. '도망친 군인에게 누가 뭐라구? 하지만 내가 자비를 베풀어 너를 받아들일 것이다. 네가 내 뜻대로 한다면 말이야.' '무엇을 바라니?' 군인이 말했습니다. '내일 내 정원을 파서 나를 위해 파야지.' 군인은 동의했고, 다음날 온 힘을 다해 일했지만 저녁까지 끝낼 수 없었다. '잘 알겠어.' 마녀가 말했다. '오늘은 더 이상 할 수 없겠지만, 나는 너를 하룻밤 더 머물게 할 거야. 그 대가로 내일 너는 나를 위해 나무 한 짐을 잘라서 작게 잘라야 해.' 군인은 하루 종일 그 일을 했고, 저녁에 마녀는 그에게 하룻밤 더 머물 것을 제안했다. '내일은 아주 사소한 일만 해 줘. 내 집 뒤에 오래된 마른 우물이 있는데, 거기에 내 불빛이 떨어졌어. 파랗게 타오르고 결코 꺼지지 않아. 네가 다시 가져와.' 다음날 늙은 여자는 그를 우물로 데려가 바구니에 담아 내려주었다. 그는 파란 불빛을 발견하고 그녀에게 신호를 보내서 다시 끌어올렸다. 그녀는 그를 끌어올렸지만, 그가 가장자리에 다다르자 그녀는 손을 뻗어 그에게서 파란 불빛을 빼앗고 싶어했다. '아니요.' 그는 그녀의 사악한 의도를 알아차리고 말했습니다. '내가 두 발을 땅에 딛고 설 때까지는 빛을 주지 않겠습니다.' 마녀는 격노하여 그를 다시 우물 속으로 빠지게 한 뒤 떠났습니다.
불쌍한 군인은 습한 땅에 다치지 않고 쓰러졌고, 푸른 불빛은 계속 타올랐지만, 그게 그에게 무슨 소용이 있었을까? 그는 자신이 죽음을 피할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그는 잠시 매우 슬퍼하며 앉아 있다가 갑자기 주머니를 만져 담배 파이프를 발견했는데, 담배 파이프는 여전히 반쯤 채워져 있었다. '이게 내 마지막 즐거움이 될 거야.' 그는 생각하며 파이프를 꺼내 푸른 불빛에 불을 붙이고 담배를 피우기 시작했다. 연기가 동굴 주위를 돌았을 때, 갑자기 작고 검은 난쟁이가 그의 앞에 서서 '주님, 당신의 명령은 무엇입니까?'라고 물었다. '내 명령은 무엇입니까?' 군인이 매우 놀라서 대답했다. '당신이 명령하신 것은 모두 해야 합니다.' 그 작은 남자가 말했다. '좋습니다.' 군인이 말했다. '그럼 우선 이 우물에서 나를 꺼내 주세요.' 그 작은 남자는 그의 손을 잡고 지하 통로로 인도했지만, 푸른 불빛을 가지고 가는 것을 잊지 않았다. 난쟁이는 가는 길에 마녀가 모아서 숨겨둔 보물을 보여주었고, 군인은 가지고 갈 수 있는 만큼의 금을 가져갔다. 그가 위에 도착했을 때, 그는 작은 남자에게 말했다: '이제 가서 늙은 마녀를 묶어서 판사 앞으로 데려가라.' 잠시 후, 그녀는 바람처럼 지나갔고, 야생 수컷 고양이를 타고 무섭게 비명을 질렀다. 그리고 작은 남자가 다시 나타나기까지 오래 걸리지 않았다. '모든 것이 끝났습니다.' 그가 말했다, '마녀는 이미 교수대에 매달려 있습니다. 군주님께는 더 이상 무슨 명령이 있습니까?' 난쟁이가 물었다. '지금은 없습니다.' 군인이 대답했다. '집으로 돌아가도 됩니다. 내가 부르면 즉시 도착해야 합니다.' '푸른 불빛에 파이프에 불을 붙이기만 하면 됩니다. 그러면 내가 즉시 당신 앞에 나타날 것입니다.' 그러고 나서 그는 시야에서 사라졌다.
군인은 온 마을로 돌아갔다. 그는 최고의 여관에 가서 멋진 옷을 주문한 다음 집주인에게 가능한 한 멋진 방을 마련해 달라고 했다. 방이 준비되고 군인이 방을 차지했을 때, 그는 작은 검은색 마네킹을 불러 말했다. '나는 왕을 충실히 섬겼지만, 그는 나를 내쫓고 굶주리게 버려두었고, 이제 나는 복수하고 싶다.' '나는 어떻게 해야 할까?' 작은 남자가 물었다. '밤늦게, 왕의 딸이 잠자리에 들면, 그녀를 여기로 데려와서, 그녀가 나를 위해 하인 일을 하게 해.' 마네킹이 말했다. '그건 내가 하기에는 쉬운 일이지만, 당신에게는 매우 위험한 일이야. 발각되면, 당신은 곤경에 처할 테니까.' 12시가 되자 문이 활짝 열리고 마네킹이 공주를 데려왔다. '아하! 왔니?' 군인이 소리쳤다. '곧 일을 시작해! 빗자루를 가져와서 방을 청소해.' 그녀가 이렇게 했을 때, 그는 그녀에게 자신의 의자로 오라고 명령했고, 그런 다음 그는 발을 뻗고 말했습니다. '내 부츠를 벗어', 그리고 그는 그녀의 얼굴에 부츠를 던졌고, 그녀에게 다시 집어 올려 깨끗이 닦고 밝게 하라고 했습니다. 그러나 그녀는 그가 명령한 모든 것을 반대 없이 조용히 그리고 눈을 반쯤 감은 채로 했습니다. 첫 번째 수탉이 울었을 때, 마네킹은 그녀를 왕궁으로 데려가 침대에 눕혔습니다.
다음날 아침 공주가 일어나서 아버지에게 가서 매우 이상한 꿈을 꿨다고 말했습니다. '나는 번개처럼 빠르게 거리를 헤매고 다녔어요.' 그녀가 말했습니다. '그리고 군인의 방으로 끌려가서 하인처럼 그를 시중들고, 그의 방을 청소하고, 그의 부츠를 닦고, 온갖 잡일을 해야 했어요. 그것은 단지 꿈일 뿐이었지만, 나는 마치 내가 정말로 모든 것을 다 한 것처럼 피곤해요.' '그 꿈이 사실일지도 몰라.' 왕이 말했습니다. '내가 너에게 충고를 하나 해줄게. 주머니에 완두콩을 가득 채우고 주머니에 작은 구멍을 뚫어. 그러면 다시 끌려가면 완두콩이 떨어져서 거리에 흔적을 남길 거야.' 하지만 왕은 보지 못했지만, 마네킹이 왕이 그 말을 할 때 옆에 서 있었고, 모든 것을 들었습니다. 밤에 잠자는 공주가 다시 거리를 헤매었을 때, 그녀의 주머니에서 완두콩이 몇 개 떨어졌지만 흔적은 남지 않았습니다. 교활한 마네킹이 방금 전에 모든 거리에 완두콩을 뿌렸기 때문입니다. 그리고 공주는 다시 닭이 울 때까지 하인의 일을 해야만 했습니다.
다음날 아침 왕은 백성들을 보내 길을 찾게 했지만, 아무 소용이 없었다. 가난한 아이들이 거리마다 앉아 완두콩을 주워 모으고 "어젯밤에 완두콩 비가 내렸나 보다."라고 말했기 때문이다. "다른 방법을 생각해내야겠다." 왕이 말했다. "잠자리에 들 때는 신발을 신고 다녀라. 그리고 끌려간 곳에서 돌아오기 전에 신발 하나를 거기에 숨겨라. 내가 곧 찾아낼 것이다." 검은 마네킹이 이 음모를 듣고, 밤에 군인이 다시 공주를 데려오라고 명령했을 때 공주에게 공주를 보여 주며, 이 계략을 막을 방편이 없다고 말했고, 신발이 군인의 집에서 발견된다면 그에게 큰 재앙이 올 것이라고 말했다. "내가 시키는 대로 해." 군인이 대답했고, 공주는 다시 이 사흘 밤에 하인처럼 일해야 했지만, 떠나기 전에 침대 밑에 신발을 숨겼다.
다음날 아침 왕은 마을 전체에 딸의 신발을 수색하라고 명령했습니다. 그 신발은 군인의 집에서 발견되었고, 난쟁이의 간청에 따라 문 밖으로 나간 군인 자신도 곧 다시 잡혀와서 감옥에 갇혔습니다. 도망가면서 그는 가장 귀중한 물건인 푸른 빛과 금을 잊어버렸고 주머니에는 두캇 한 개만 있었습니다. 그리고 그는 사슬로 가득 찬 채 지하 감옥 창문에 서 있었는데, 우연히 동료 한 명이 지나가는 것을 보았습니다. 군인은 유리창을 두드렸고, 그 사람이 다가와서 그에게 말했습니다. '여관에 둔 작은 꾸러미를 가져다 주시면 두캇 한 개를 드리겠습니다.' 그의 동료는 그곳으로 달려가서 그가 원하는 것을 가져왔습니다. 군인이 다시 혼자 있게 되자마자 그는 파이프에 불을 붙이고 검은 마네킹을 불렀습니다. '두려워하지 마세요.' 후자가 주인에게 말했습니다. '그들이 당신을 데려가는 곳이면 어디든 가서 그들이 원하는 대로 하게 하세요. 다만 푸른 빛만 가지고 가세요.' 다음 날 그 군인은 재판을 받았고, 그는 아무런 나쁜 짓도 하지 않았지만 판사는 그에게 사형을 선고했습니다. 그가 사형을 선고받았을 때, 그는 왕에게 마지막 부탁을 했습니다. '무슨 부탁입니까?' 왕이 물었습니다. '제가 가는 길에 파이프 한 대 더 피울 수 있게 해 주세요.' '세 대를 피울 수 있습니다.' 왕이 대답했습니다. '하지만 제가 당신의 목숨을 살려줄 거라고 생각하지 마세요.' 그러자 군인이 파이프를 꺼내 푸른 빛에 불을 붙였습니다. 연기가 몇 개 피어오르자마자, 손에 작은 곤봉을 든 마네킹이 나타나서 말했습니다. '제 군주님께서는 무엇을 명령하십니까?' '저 거짓 판사와 그의 순경을 땅바닥에 처단하고, 저를 이렇게 심하게 대하는 왕을 용서하지 마세요.' 그러자 마네킹이 번개처럼 그들에게 떨어져 이리저리 날아다녔고, 그의 곤봉에 맞은 사람은 땅에 쓰러져 다시는 움직이지 못했다. 왕은 무서워서 그 군인의 자비에 몸을 맡겼고, 그저 살 수만 있다면 그에게 왕국을 주고, 딸을 아내로 주었다.
까마귀
옛날에 어린 딸을 둔 여왕이 있었는데, 아직 혼자 달릴 수 없을 만큼 어렸습니다. 어느 날 그 아이가 매우 성가셨고, 어머니는 그 아이를 진정시킬 수 없었고, 하고 싶은 대로 할 수 없었습니다. 그녀는 참을성이 없었고, 성 주위를 날아다니는 까마귀를 보고 창문을 열고 말했습니다. '네가 까마귀가 되어 날아가 주었으면 좋겠어. 그러면 나도 평화로울 거야.' 그녀의 입에서 말이 나오자마자, 그녀의 팔에 안긴 아이는 까마귀로 변해 열린 창문을 통해 그녀에게서 날아갔습니다. 그 새는 어두운 숲으로 날아가서 오랫동안 거기에 머물렀고, 그동안 부모는 아이에 대한 아무 소리도 들을 수 없었습니다.
그로부터 오랜 후, 한 남자가 숲을 지나가다가 까마귀가 부르는 소리를 듣고 그 목소리를 따라갔다. 그가 가까이 다가가자 까마귀가 말했다. '나는 태어날 때부터 왕의 딸이지만 지금은 어떤 마법에 걸려 있다. 하지만 나를 자유롭게 놓아줄 수 있다.' '내가 뭘 해야 하나요?' 그가 물었다. 그녀가 대답했다. '숲으로 더 들어가 한 집에 도착할 때까지 가세요. 그 집에는 늙은 여자가 살고 있어요. 그녀가 먹을 것과 마실 것을 주겠지만, 둘 다 가져가서는 안 돼요. 가져가면 깊은 잠에 빠져서 나를 도울 수 없을 거예요. 집 뒤의 정원에는 큰 황갈색 무더기가 있는데, 거기에 서서 나를 지켜봐야 해요. 나는 오후 2시에 마차를 몰고 3일 연속으로 갈 거예요. 첫날은 하얀 말 4마리가 끌고, 둘째 날은 밤색 말 4마리가 끌고, 마지막 날은 검은 말 4마리가 끌고 갈 거예요. 하지만 당신이 깨어 있지 않고 당신이 잠든 것을 발견하면, 나는 자유롭게 놓아주지 않을 거예요.'
그 남자는 그녀가 원하는 모든 것을 해주겠다고 약속했지만, 까마귀는 말했다. '아아! 나는 지금도 당신이 그 여자에게서 무언가를 빼앗아가서 나를 구하지 못할 거라는 걸 알아요.' 그 남자는 다시 한번 그녀에게 먹거나 마실 것에는 절대 손을 대지 않겠다고 확언했다.
그가 집에 와서 안으로 들어갔을 때, 늙은 여자가 그를 맞으며 말했다, '불쌍한 사람이여! 얼마나 피곤한가! 들어와서 쉬고, 내가 먹을 것과 마실 것을 줄게.'
'아니요.' 그 남자가 대답했습니다. '저는 먹지도 마시지도 않겠습니다.'
그러나 그녀는 그를 내버려 두지 않고, "아무것도 먹지 않더라도 와인 한 모금이라도 마실 수 있을 거야. 한 잔은 아무 소용이 없잖아."라고 권했습니다. 마침내 그는 그의 설득에 굴복하여 와인을 마셨습니다.
정해진 시간이 다가오자, 그는 정원으로 나가서 황갈색 더미에 올라 까마귀를 기다렸다. 갑자기 피로감이 밀려왔고, 참을 수 없어 잠시 누웠다. 하지만 계속 깨어 있기로 마음먹었다. 하지만 1분 후 그의 눈은 저절로 감겼고, 그는 너무나 깊은 잠에 빠져 세상의 모든 소음에도 깨지 못했다. 오후 2시에 까마귀가 네 마리의 흰 말이 끄는 까마귀를 타고 왔다. 하지만 그녀는 그 자리에 도착하기도 전에 한숨을 쉬며 '그가 잠들었다는 걸 알아.'라고 중얼거렸다. 그녀가 정원에 들어갔을 때, 그녀는 두려워했던 대로 황갈색 더미에 누워서 깊이 잠들어 있는 그를 발견했다. 그녀는 마차에서 내려 그에게 다가갔다. 그녀는 그를 부르고 흔들었지만, 아무 소용이 없었고 그는 여전히 잠을 자고 있었다.
다음 날 정오에, 그 노파가 다시 그에게 음식과 음료를 가지고 왔는데, 그는 처음에는 거절했다. 마침내, 그녀가 무언가를 가져가라는 끈질긴 간청에 압도되어, 그는 잔을 들어 다시 마셨다.
두 시경에 그는 정원으로 들어가서 황갈색 더미로 가서 까마귀를 살폈다. 그는 얼마 지나지 않아 너무 피곤해서 사지가 그를 지탱하기 힘들어 보였고 더 이상 똑바로 설 수 없었다. 그래서 그는 다시 누워서 깊이 잠이 들었다. 까마귀가 밤색 말 네 마리를 따라 달리자, 그녀는 슬프게도 스스로에게 말했다. '그가 잠들었다는 걸 알아.' 그녀는 예전처럼 그를 찾으러 갔지만, 그는 잠들었고 그를 깨울 수 없었다.
다음날 그 노파는 그에게 말했다, '이게 뭐야? 아무것도 먹지도 마시지도 않는데, 자살하고 싶은 거야?'
그는 이렇게 대답했습니다. '저는 먹거나 마시지 않을 것입니다.'
그러나 그녀는 그의 앞에 음식 접시와 와인잔을 내려놓았고, 그가 와인 냄새를 맡자마자 유혹을 이기지 못하고 한 모금 깊이 마셨다.
시간이 다시 돌아오자 그는 평소처럼 정원에 있는 황갈색 더미로 가서 왕의 딸을 기다렸지만, 그는 이전 이틀보다 더 지쳐 쓰러져 통나무처럼 잤다. 두 시에 까마귀가 다가오는 것이 보였고, 이번에는 그녀의 마부와 그녀 주변의 모든 것, 그리고 그녀의 말들이 검었다.
그녀는 운전을 하면서 그 어느 때보다 더 슬펐고, 애절하게 말했다. '그가 잠들었다는 걸 알아요. 나를 자유롭게 해줄 수 없을 거예요.' 그녀는 그가 깊이 잠들어 있는 것을 보았고, 그를 깨우려는 그녀의 모든 노력은 소용이 없었다. 그러고 나서 그녀는 그의 옆에 빵 한 조각과 고기, 그리고 와인 한 병을 놓았는데, 그가 아무리 많이 먹어도 결코 줄어들지 않는 종류의 것이었다. 그러고 나서 그녀는 그녀의 이름이 새겨진 금반지를 손가락에서 빼어 그의 손가락에 끼웠다. 마지막으로 그녀는 그에게 편지를 놓았는데, 그 편지에서 그녀가 그를 위해 남겨둔 음식과 음료의 세부 사항을 그에게 말한 후, 그녀는 다음과 같은 말로 끝맺었다. '당신이 여기 있는 한 나를 자유롭게 해줄 수 없을 거라는 걸 알겠어요. 하지만 여전히 그렇게 하고 싶다면, 슈트롬베르크의 황금 성으로 오세요. 당신이 충분히 해낼 수 있을 거예요.' 그러고 나서 그녀는 마차로 돌아가 슈트롬베르크의 황금 성으로 갔다.
그 남자가 깨어나서 자신이 잠들어 있었다는 것을 알았을 때, 그는 마음이 슬퍼서, '그녀가 여기 와서 또 쫓겨났을 거야. 그리고 지금 그녀를 구하기에는 너무 늦었어.'라고 말했다. 그러자 그의 눈은 옆에 놓인 것들로 향했다. 그는 편지를 읽고, 그것으로부터 일어난 모든 일을 알았다. 그는 지체 없이 일어나서, 길을 떠나 슈트롬베르크 성에 도착하고 싶었지만, 어느 방향으로 가야 할지 전혀 몰랐다. 그는 그것을 찾아 오랫동안 여행을 했고, 마침내 어두운 숲에 도착했고, 그곳에서 14일 동안 계속 걸었지만 여전히 빠져나갈 길을 찾을 수 없었다. 다시 한 번 밤이 되었고, 그는 지쳐서 덤불 아래에 누워 잠이 들었다. 다음 날 그는 다시 숲을 헤치고 나아갔고, 그날 저녁, 다시 쉬려고 생각하며, 예전처럼 누웠다. 그러나 그는 너무나 울부짖고 통곡하는 소리를 들었기 때문에 잠을 잘 수가 없었다. 그는 어두워지고 사람들이 집에 불을 밝히기 시작할 때까지 기다렸다가, 앞쪽에 희미한 빛이 보이는 것을 보고 그쪽으로 다가갔습니다.
그는 그 빛이 실제보다 작아 보이는 집에서 나오는 것을 발견했습니다. 그 집의 높이와 그 앞에 서 있는 거대한 거인의 높이가 대조를 이루었기 때문입니다. 그는 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '거인이 내가 들어가는 것을 본다면, 내 목숨은 별로 가치가 없을 거야.' 하지만 얼마 후 그는 용기를 내어 앞으로 나아갔습니다. 거인이 그를 보고 소리쳤습니다. '당신이 온 것이 다행입니다. 오랫동안 아무것도 먹지 못했거든요. 이제 저녁으로 당신을 먹을 수 있습니다.' '그냥 내버려 두는 게 낫겠어요.' 그 남자가 말했습니다. '먹히려고 기꺼이 내버려 두지 않으니까요. 당신이 음식이 필요하다면 당신의 배고픔을 달래기에 충분한 게 있습니다.' '그렇다면' 거인이 대답했습니다. '당신을 평화롭게 내버려 두겠어요. 당신을 먹으려고 생각한 건 다른 게 없어서였어요.'
그래서 그들은 함께 실내로 들어가 앉았고, 그 남자는 빵, 고기, 와인을 가져왔는데, 그는 이미 먹고 마셨지만 아직 다 먹지는 않았다. 거인은 그 좋은 분위기에 기뻐하며 마음껏 먹고 마셨다. 저녁을 다 먹고 나자 그 남자는 그에게 스트롬베르크 성으로 가는 길을 안내해 줄 수 있느냐고 물었다. 거인은 말했다. '지도를 찾아보겠습니다. 거기에는 모든 마을, 마을, 집이 표시되어 있습니다.' 그래서 그는 지도를 가져와 성을 찾았지만 찾을 수 없었다. '괜찮습니다.' 그는 말했다. '위층 찬장에 더 큰 지도가 있습니다. 그것을 찾아보겠습니다.' 하지만 그들은 헛수고했다. 성은 그 지도에도 표시되어 있지 않았기 때문이다. 그 남자는 이제 여행을 계속하고 싶다고 생각했지만 거인은 식량을 구하러 나간 그의 동생이 돌아올 때까지 하루나 이틀 더 머물러 달라고 간청했다. 그 형제가 집에 돌아왔을 때, 그들은 그에게 슈트롬베르크 성에 대해 물었고, 그는 먹고 배고픔을 달래면 자신의 지도에서 찾아보겠다고 그들에게 말했습니다. 그에 따라, 그가 저녁을 마쳤을 때, 그들은 모두 그의 방으로 올라가 그의 지도를 살펴보았지만, 성은 찾을 수 없었습니다. 그런 다음 그는 다른 오래된 지도를 가져왔고, 그들은 성을 계속 찾아다녔고 마침내 그것을 찾았지만, 그것은 수천 마일이나 떨어져 있었습니다. '어떻게 거기에 갈 수 있을까요?' 그 남자가 물었습니다. '저는 두 시간 여유가 있습니다.' 거인이 말했습니다. '그리고 당신을 성 근처로 데려다드리겠습니다. 그러면 우리가 돌보는 아이를 돌보기 위해 돌아가야 합니다.'
그러자 거인은 그 남자를 성에서 약 100리그 떨어진 곳까지 데려다주고, 그곳에서 그를 내버려두고 가며, '나머지 길은 혼자 걸어갈 수 있을 거야.'라고 말했습니다. 그 남자는 밤낮으로 여행을 해서 슈트롬베르크의 황금성에 도착했습니다. 하지만 그는 그 성이 유리 산 위에 있다는 것을 알았고, 산기슭에서 올려다보니 마법에 걸린 처녀가 성 주변을 돌다가 안으로 들어가는 것이 보였습니다. 그는 그녀를 보고 너무 기뻤고, 산 꼭대기에 올라가고 싶었지만, 측면이 너무 미끄러워서 올라갈 때마다 다시 넘어졌습니다. 그녀에게 다가갈 수 없다는 것을 알았을 때, 그는 크게 슬퍼하며, '여기 남아서 그녀를 기다리겠어.'라고 스스로에게 말했습니다. 그래서 그는 작은 오두막을 짓고, 거기에 앉아서 1년 내내 지켜보았습니다. 매일 왕의 딸이 성 주변을 돌며 운전하는 것을 보았지만, 여전히 그녀에게 가까이 다가갈 수 없었습니다.
어느 날 그는 오두막에서 내다보다가 세 명의 강도가 싸우고 있는 것을 보고 그들에게 '신이 함께 하기를'이라고 외쳤다. 그들은 부름을 듣고 멈췄지만, 주변을 둘러보니 아무도 없자 다시 싸움을 계속했고, 싸움은 더욱 격렬해졌다. 그는 다시 '신이 함께 하기를'이라고 외쳤고, 그들은 다시 멈춰서 주변을 둘러보았지만 아무도 없자 다시 싸움을 시작했다. 그는 세 번째로 '신이 함께 하기를'이라고 외쳤다. 그러고 나서 세 사람 사이에 다툼의 원인을 알고 싶다고 생각하며 나가서 왜 그렇게 화가 나서 싸우는지 물었다. 그들 중 한 명은 막대기를 발견했는데, 통과하고 싶은 문에 막대기를 치기만 하면 즉시 열린다고 말했다. 다른 한 명은 망토를 발견했는데, 망토를 입은 사람이 보이지 않게 되었고, 세 번째 사람은 말을 잡았는데, 그 말은 어떤 장애물도 넘어갈 수 있고, 심지어 유리 산까지 올라갈 수 있다고 말했다. 그들은 함께 지내면서 물건을 공유해야 할지, 아니면 헤어져야 할지 결정하지 못했습니다. 이 말을 듣고 그 남자는 말했습니다. '저는 그 세 가지에 대한 대가로 무언가를 줄 것입니다. 돈은 아닙니다. 돈은 없지만 훨씬 더 가치 있는 것을 줄 것입니다. 하지만 먼저 당신이 세 가지에 대해 말한 모든 것이 사실인지 증명해야 합니다.' 그래서 강도들은 그를 말 위에 올려놓고 지팡이와 망토를 건네주었고, 그가 그것을 둘러싸자 그는 더 이상 보이지 않았습니다. 그러고 나서 그는 지팡이로 그들을 덮쳐 차례로 때리며 '이봐, 게으른 방랑자들아, 너희는 마땅히 받을 것을 얻었구나. 이제 만족하니?'라고 외쳤습니다.
그 후 그는 유리 산을 올라갔다. 성의 문에 도착했을 때, 그는 문이 닫혀 있는 것을 알았지만, 그는 지팡이로 문을 쳤고, 문은 즉시 활짝 열렸고 그는 통과했다. 그는 계단을 올라 처녀가 앉아 있는 방으로 들어갔는데, 그녀 앞에는 와인이 가득 찬 황금 잔이 놓여 있었다. 그녀는 그가 여전히 망토를 두르고 있었기 때문에 그를 볼 수 없었다. 그는 그녀가 준 반지를 손가락에서 빼어 잔에 던졌고, 바닥에 닿자 울렸다. '그게 내 반지야.' 그녀가 외쳤다. '그게 사실이라면 나를 자유롭게 해줄 사람도 여기 있을 거야.'
그녀는 성 안을 돌아다니며 그를 찾았지만, 어디에서도 그를 찾을 수 없었다. 그러는 동안 그는 다시 밖으로 나가 말을 타고 망토를 벗어던졌다. 그래서 그녀가 성문에 도착했을 때, 그녀는 그를 보고 기쁨에 큰 소리로 울었다. 그러자 그는 말에서 내려 그녀를 팔에 안았다. 그녀는 그에게 키스하고 말했다. '이제 당신은 정말로 나를 자유롭게 해주었고, 내일은 우리의 결혼을 축하할 거야.'
골든구스
세 아들을 둔 남자가 있었는데, 가장 어린 아들의 이름은 덤링(Dummling)이었고, 그는 모든 경우에 멸시와 조롱, 비웃음의 대상이 되었습니다.
[*] 바보
큰 아들이 숲에 가서 나무를 베고 싶어했는데, 그가 떠나기 전에 어머니는 그에게 맛있고 달콤한 케이크와 와인 한 병을 주었습니다. 그것은 그가 배고픔과 목마름을 느끼지 않도록 하기 위해서였습니다.
그가 숲에 들어갔을 때 그는 회색 머리의 작은 노인을 만났는데, 그는 그에게 안녕을 전하며 이렇게 말했습니다. "주머니에서 케이크 한 조각을 꺼내 주시고 와인도 한 모금 주세요. 너무 배고프고 목마르거든요." 하지만 똑똑한 아들이 이렇게 대답했습니다. "내가 케이크와 와인을 준다면, 나 혼자 먹을 건 하나도 없겠소. 가거라." 그는 작은 노인을 서 있게 한 채 그대로 두고 갔습니다.
하지만 그가 나무를 자르기 시작했을 때, 얼마 지나지 않아 그는 잘못된 일을 저질렀고, 도끼가 그의 팔을 베어서, 그는 집에 가서 그것을 묶어야 했습니다. 그리고 이것은 그 작은 회색 남자의 짓이었습니다.
그 후 둘째 아들은 숲으로 들어갔고, 그의 어머니는 그에게 큰아들처럼 케이크와 와인 한 병을 주었습니다. 키가 작고 늙은 회색 노인도 그를 만나 케이크 한 조각과 와인 한 잔을 달라고 했습니다. 하지만 둘째 아들도 충분히 현명하게 말했습니다. '내가 너에게 주는 것은 내게서 빼앗길 거야. 꺼져!' 그리고 그는 그 작은 노인을 서 있게 두고 계속 갔습니다. 하지만 그의 처벌은 늦춰지지 않았습니다. 그는 나무를 몇 번 내리쳤을 때 다리를 다쳤고, 그래서 집으로 옮겨져야 했습니다.
그러자 덤링이 말했다. '아버지, 저를 보내서 나무를 베게 해주세요.' 아버지가 대답했다. '네 형들이 그것으로 다쳤으니, 그냥 내버려두렴. 너는 그것에 대해 아무것도 모르잖아.' 하지만 덤링이 오랫동안 간청하자 마침내 그는 말했다. '그냥 가. 다치면 더 현명해질 거야.' 그의 어머니는 그에게 물로 만든 케이크를 숯불에 구워 주었고, 그것과 함께 사워 맥주 한 병을 주었다.
그가 숲에 도착했을 때, 작고 늙은 회색 남자가 그를 맞이하며 인사를 건넸다. '케이크 한 조각과 병에서 마실 것을 줘. 너무 배고프고 목마르거든.' 덤링이 대답했다. '나는 숯불 케이크와 신 맥주밖에 없어. 그게 마음에 든다면 앉아서 먹자.' 그래서 그들은 앉았고, 덤링이 숯불 케이크를 꺼냈을 때, 그것은 훌륭한 달콤한 케이크였고, 신 맥주는 좋은 와인이 되었다. 그래서 그들은 먹고 마셨고, 그 후에 작은 남자가 말했다. '당신은 좋은 마음을 가지고 있고, 당신이 가진 것을 기꺼이 나눌 의향이 있으니, 나는 당신에게 행운을 줄게. 저기 오래된 나무가 있는데, 그것을 베어내면 뿌리에서 무언가를 찾을 수 있을 거야.' 그러자 작은 남자가 그에게 작별 인사를 했다.
Dummling은 가서 나무를 베어내렸고, 나무가 쓰러지자 뿌리에 순금 깃털을 가진 거위 한 마리가 앉아 있었습니다. 그는 거위를 들어올려 데리고 여관으로 가서 그곳에서 하룻밤을 묵을 생각이었습니다. 여관 주인은 딸이 세 명 있었는데, 거위를 보고는 그토록 멋진 새가 무엇인지 궁금해했고, 그 거위의 금빛 깃털을 하나 갖고 싶어했습니다.
가장 나이 많은 여자는 '곧 깃털을 꺼낼 기회가 올 거야'라고 생각했고, 덤링이 나가자마자 거위의 날개를 붙잡았지만, 그녀의 손가락과 손은 여전히 ​​날개에 붙어 있었습니다.
두 번째 자매도 곧 도착했는데, 그녀는 단지 자신을 위해 깃털을 얻을 방법에 대해서만 생각했지만, 그녀는 여동생을 거의 만지기도 전에 그녀를 꼭 붙잡았습니다.
마침내 세 번째도 같은 의도로 왔고, 다른 사람들은 '멀리 떨어져 있어; 제발, 떨어져 있어!'라고 소리쳤습니다. 하지만 그녀는 왜 멀리 떨어져 있어야 하는지 이해하지 못했습니다. '다른 사람들이 거기에 있어.' 그녀는 생각했습니다. '나도 거기에 있는 게 낫겠어.' 그리고 그들에게 달려갔습니다. 하지만 그녀가 여동생을 만지자마자, 그녀는 그녀에게 꼭 붙어 있었습니다. 그래서 그들은 거위와 함께 밤을 보내야 했습니다.
다음날 아침 덤링은 팔 아래에 거위를 끼고 출발했는데, 거위를 붙잡고 있는 세 소녀에 대해서는 신경 쓰지 않았다. 그들은 그의 다리가 가는 곳마다, 때로는 왼쪽, 때로는 오른쪽으로 끊임없이 그를 쫓아야 했다.
들판 한가운데서 목사가 그들을 만났고, 행렬을 보고 그는 말했다: '부끄러운 일이야, 쓸모없는 여자들아, 왜 이 젊은이를 쫓아 들판을 가로질러 달려가는 거야? 그게 예의 바른 짓이야?' 동시에 그는 가장 어린 소녀의 손을 잡아 그녀를 떼어내려고 했지만, 그녀를 만지자마자 그도 마찬가지로 꼼짝 못 했고, 자신도 뒤따라 달려가야만 했다.
얼마 지나지 않아 사제가 와서 그의 주인인 목사가 세 명의 소녀 뒤를 따라 달리는 것을 보았습니다. 그는 이에 놀라서 소리쳤습니다. "안녕하세요! 당신의 경의, 그렇게 빨리 사라지시나요? 오늘 세례식이 있다는 것을 잊지 마세요!" 그리고 그는 그를 쫓아가서 그의 소매를 잡았지만, 또한 그것을 단단히 붙잡았습니다.
다섯 사람이 이렇게 줄을 서서 달리고 있을 때, 두 명의 일꾼이 밭에서 괭이를 들고 왔습니다. 사제가 그들을 불러서 자신과 사제를 풀어 달라고 간청했습니다. 하지만 사제와 거의 접촉하지도 않았는데, 그들은 붙잡혔고, 이제 일곱 명이 덤링과 거위 뒤를 따라 달리고 있었습니다.
얼마 지나지 않아 그는 어느 도시에 도착했는데, 그곳에는 왕이 다스리고 있었고, 왕의 딸은 너무 진지해서 아무도 그녀를 웃게 할 수 없었습니다. 그래서 그는 누구든지 그녀를 웃게 할 수 있는 사람은 그녀와 결혼해야 한다는 칙령을 내렸습니다. 덤링이 이 말을 듣고, 그는 거위와 그녀의 모든 꼬리를 가지고 왕의 딸 앞으로 갔고, 그녀는 일곱 사람이 줄을 서서 달리는 것을 보자마자, 그녀는 아주 큰 소리로 웃기 시작했고, 마치 결코 멈추지 않을 것처럼 웃었습니다. 그러자 덤링은 그녀를 아내로 삼고 싶어했지만, 왕은 사위를 좋아하지 않았고, 온갖 변명을 하며 먼저 와인 저장고를 가득 채울 수 있는 남자를 찾아야 한다고 말했습니다. 덤링은 자신을 도울 수 있는 작은 회색 남자를 생각했습니다. 그래서 그는 숲으로 들어갔고, 그가 나무를 베어버린 그 자리에 앉아 있는 남자를 보았는데, 그는 매우 슬픈 얼굴을 하고 있었습니다. 덤링은 그에게 무슨 일로 그렇게 마음 아프게 생각하는지 물었고, 그는 이렇게 대답했다. '저는 너무 큰 갈증을 느끼고 그것을 해소할 수가 없습니다. 차가운 물도 참을 수 없고, 방금 비운 와인 한 통도 저에게는 뜨거운 돌 위의 물방울과 같습니다!'
'그럼요, 제가 도와드릴게요.' 덤링이 말했다. '그냥 저와 함께 와주시면 만족하실 거예요.'
그는 그를 왕의 지하실로 인도했고, 그 남자는 거대한 통 위로 몸을 숙이고 허리가 아플 때까지 계속 마셨고, 하루가 지나기 전에 그는 모든 통을 비웠다. 그러자 덤링은 다시 한 번 신부를 요구했지만, 왕은 모두가 덤링이라고 부르는 그런 못생긴 녀석이 자신의 딸을 빼앗아가는 것을 보고 화가 나서 새로운 조건을 만들었다. 그는 먼저 빵 한 산을 다 먹을 수 있는 남자를 찾아야 했다. 덤링은 오래 생각하지 않고 숲으로 곧장 들어갔다. 그곳에는 끈으로 몸을 묶고 끔찍한 표정을 지으며 '나는 빵 한 덩어리를 오븐에 가득 먹었지만, 나처럼 배고픈 사람에게 그게 무슨 소용이 있겠어? 내 배는 비어 있고, 굶어 죽지 않으려면 스스로를 묶어야 해.'라고 말하는 남자가 앉아 있었다.
Dummling은 기뻐하며 말했습니다. '일어나서 나와 함께 가. 너도 배불리 먹으렴.' 그는 그를 왕궁으로 데려갔는데, 거기에는 왕국 전체의 모든 밀가루가 모였고, 그는 거기에서 거대한 빵 산을 만들어 구웠습니다. 숲에서 온 남자가 그 앞에 서서 먹기 시작했고, 하루가 지나자 산 전체가 사라졌습니다. 그러자 Dummling은 세 번째로 신부를 요청했습니다. 하지만 왕은 다시 탈출구를 찾았고, 육지와 물 위를 항해할 수 있는 배를 명령했습니다. '그 배를 타고 돌아오자마자,' 그가 말했습니다. '내 딸을 아내로 맞이하게 될 거야.'
Dummling은 숲으로 곧장 들어갔고, 거기에는 그가 케이크를 준 작은 회색 남자가 앉아 있었습니다. 그는 Dummling이 무엇을 원하는지 듣고 말했습니다. '당신이 저에게 먹고 마실 것을 주었으니, 배를 드리겠습니다. 그리고 당신이 저에게 친절했기 때문에 이 모든 것을 합니다.' 그런 다음 그는 그에게 육지와 물을 항해할 수 있는 배를 주었고, 왕은 그것을 보고 더 이상 그가 딸을 낳는 것을 막을 수 없었습니다. 결혼식은 축하되었고, 왕이 죽은 후 Dummling은 그의 왕국을 물려받았고 그의 아내와 오랫동안 만족스럽게 살았습니다.
생명의 물
당신이나 내가 태어나기 오래 전에, 아주 멀리 떨어진 나라에 세 아들을 둔 왕이 통치하고 있었습니다. 이 왕은 어느 날 매우 병이 들었습니다. 너무 병이 심해서 아무도 그가 살 수 있다고 생각하지 않았습니다. 그의 아들들은 아버지의 병을 매우 슬퍼했습니다. 그들이 궁전 정원에서 매우 슬퍼하며 함께 걷고 있을 때, 작은 노인이 그들을 만나 무슨 일인지 물었습니다 . 그들은 아버지가 매우 병이 심해서 아무것도 그를 구할 수 없을까 봐 두렵다고 말했습니다. '무엇이 될지 알아요.' 작은 노인이 말했습니다. '생명수입니다. 한 모금만 마실 수 있다면 그는 다시 나을 것입니다. 하지만 구하기가 매우 어렵습니다.' 그러자 큰 아들이 말했습니다. '곧 찾을게요.' 그는 병든 왕에게 가서 생명수를 찾아갈 수 있게 해 달라고 간청했습니다. 그것이 그를 구할 수 있는 유일한 것이었기 때문입니다. '아니요.' 왕이 말했습니다. '당신이 여행하는 동안 겪을 수 있는 큰 위험에 처하게 하기보다는 차라리 죽는 게 낫겠어요.' 그러나 그는 왕이 그를 놓아주도록 간청하였고, 왕자는 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '아버지께 이 물을 가져다 드리면, 그는 나를 그의 왕국의 유일한 상속자로 삼으실 거야.'
그러고 나서 그는 출발했습니다. 얼마 동안 길을 가다가 바위와 숲이 우거진 깊은 계곡에 다다랐습니다. 주변을 둘러보니 바위 위에 작고 못생긴 난쟁이가 서 있었습니다. 그는 설탕덩어리 모자와 진홍색 망토를 두르고 있었습니다. 난쟁이는 그를 불러 "왕자님, 어디로 가는 게 그렇게 빠른가요?"라고 말했습니다. "무슨 소리야, 못생긴 꼬마야?" 왕자가 거만하게 말하며 말을 탔습니다.
하지만 난쟁이는 그의 행동에 격노하여 그에게 불운의 요정 주문을 걸었다. 그래서 그가 산길을 달리자 길은 점점 더 좁아졌고, 마침내 길이 너무 좁아져서 앞으로 나아갈 수 없었다. 말을 돌려서 온 길로 돌아가려고 했을 때, 그는 주변에서 큰 웃음소리가 울리는 것을 들었고, 뒤의 길이 막혀서 사방이 막혀 있는 것을 알았다. 그는 그 다음에 말에서 내려 걸어서 가려고 했지만, 다시 웃음소리가 그의 귀에 울려 퍼졌고, 한 걸음도 움직일 수 없게 되었고, 그래서 그는 마법에 걸린 채로 지내야 했다.
그 사이에 늙은 왕은 아들의 귀환을 매일 바라며 기다렸고, 마침내 둘째 아들이 말했습니다. '아버지, 생명수를 찾으러 가겠습니다.' 그는 스스로에게 '내 동생은 분명 죽었고, 내가 물을 찾으면 왕국이 나에게 넘어갈 거야.'라고 생각했기 때문입니다. 왕은 처음에는 그를 놓아주고 싶지 않았지만, 마침내 그의 소원을 들어주었습니다. 그래서 그는 출발하여 동생이 갔던 길을 따라갔고, 같은 엘프를 만났는데, 엘프는 산 속 같은 지점에서 그를 멈추고, 예전처럼 말했습니다. '왕자님, 왕자님, 어디로 가는 게 그렇게 빠른가요?' '네 일에만 신경 쓰세요, 참견쟁이!' 왕자는 비웃으며 말을 타고 갔습니다.
하지만 난쟁이는 형에게 걸었던 것과 같은 주문을 그에게 걸었고, 그 역시 마침내 산의 심장부에 거처를 마련해야 했습니다. 이것은 다른 모든 사람보다 자신이 우월하다고 생각하고, 조언을 구하거나 받기에는 너무 거만하고 교만한 자만심이 강한 사람들에게도 마찬가지입니다.
두 번째 왕자가 이렇게 오랫동안 떠나 있었을 때, 막내 아들은 생명수를 찾으러 가겠다고 말했고, 곧 아버지를 다시 낫게 할 수 있을 것이라고 믿었습니다. 그래서 그는 떠났고, 난쟁이도 산 사이의 계곡에서 그를 만나서 말했습니다. "왕자님, 어디로 가는 게 그렇게 빠른가요?" 그러자 왕자가 말했습니다. "저는 생명수를 찾으러 갑니다. 아버지가 아프셔서 죽고 싶어 하시기 때문입니다. 도와주실 수 있나요? 친절하게 도와주세요. 할 수 있다면 도와주세요!" "어디서 찾을 수 있는지 아십니까?" 난쟁이가 물었습니다. "아니요." 왕자가 말했습니다. "모릅니다. 아시면 알려주세요." "그럼 친절하게 말씀하셨고, 조언을 구할 만큼 현명하신 만큼, 어떻게 가야 할지 말씀드리겠습니다. 당신이 찾는 물은 마법의 성의 우물에서 솟아납니다. 그리고 네가 안전하게 그곳까지 도달할 수 있도록, 내가 네게 철제 지팡이와 빵 두 개를 줄게. 지팡이로 성의 철문을 세 번 치면 문이 열릴 거야. 배고픈 사자 두 마리가 안에서 먹이를 노리고 누워 있을 거야. 하지만 네가 그 사자들에게 빵을 던져주면 네가 지나갈 수 있게 해 줄 거야. 그러고 나서 서둘러 우물로 가서 시계가 12시를 치기 전에 생명수를 마시렴. 더 이상 지체하면 문이 영원히 닫힐 거야.'
그러자 왕자는 붉은 망토를 두른 그의 작은 친구에게 친절한 도움에 감사를 표하고 지팡이와 빵을 가지고 바다와 육지를 건너 여행을 계속했습니다. 그는 여행이 끝날 때까지 모든 것이 난쟁이가 말한 대로임을 알게 되었습니다. 지팡이를 세 번 휘두르자 문이 활짝 열렸고 사자들이 조용해지자 그는 성을 지나 마침내 아름다운 홀에 도착했습니다. 홀 주변에서 그는 여러 기사가 황홀경에 빠져 앉아 있는 것을 보았습니다. 그는 그들의 반지를 벗어 자신의 손가락에 끼웠습니다. 다른 방에서 그는 탁자 위에 칼과 빵 한 덩어리가 있는 것을 보고 그것도 가져갔습니다. 그는 더 나아가 아름다운 젊은 여성이 소파에 앉아 있는 방에 도착했습니다. 그녀는 그를 기쁘게 맞이하며, 그가 그녀를 묶은 주문에서 풀어준다면 왕국이 그의 것이 될 것이라고 말했습니다. 그가 1년 후에 돌아와 그녀와 결혼한다면요. 그러자 그녀는 그에게 생명수가 있는 우물이 궁전 정원에 있다고 말했습니다. 그리고 서둘러서 시계가 12시를 치기 전에 원하는 것을 꺼내라고 명령했습니다.
그는 계속 걸었다. 그리고 아름다운 정원을 지나가다가 그는 소파가 있는 멋진 그늘진 곳에 도착했다. 그는 피곤함을 느꼈지만, 잠시 쉬고 주변의 아름다운 풍경을 바라보기로 마음먹었다. 그래서 그는 누워서 잠이 들었고, 시계가 12시 15분을 치는 동안 그는 깨어나지 않았다. 그러자 그는 무서워서 소파에서 벌떡 일어나 우물로 달려가 옆에 서 있던 컵에 물을 가득 채우고 서둘러 제때 빠져나왔다. 그가 철문을 나가려고 할 때 12시를 쳤고, 문이 너무 빨리 그에게 떨어져서 그의 발꿈치 일부가 부러졌다.
그는 자신이 안전하다는 것을 알았을 때, 자신이 생명수를 얻었다는 생각에 너무나 기뻤습니다. 그리고 그가 집으로 가는 길에 그는 작은 난쟁이를 지나쳤습니다. 난쟁이는 칼과 빵을 보고 말했습니다. '당신은 고귀한 상을 받았습니다. 칼로 당신은 단번에 군대 전체를 죽일 수 있고 빵은 결코 떨어지지 않을 것입니다.' 그러자 왕자는 스스로에게 생각했습니다. '나는 형제들 없이는 아버지에게 집으로 돌아갈 수 없다.' 그래서 그는 말했습니다. '사랑하는 친구여, 나보다 먼저 생명수를 찾아 떠났다가 돌아오지 않은 두 형제가 어디 있는지 말해줄 수 없습니까?' '나는 그들을 두 산 사이에 주문으로 가두었습니다.' 난쟁이가 말했습니다. '그들은 거만하고 행실이 나쁘며 조언을 구하는 것을 멸시했기 때문입니다.' 왕자는 그의 형제들을 위해 매우 간청했고, 난쟁이는 마침내 비록 마지못해 그들을 풀어주며 말했습니다. '그들을 조심하십시오. 그들은 나쁜 마음을 가지고 있습니다.' 그러나 그들의 형은 그들을 보고 매우 기뻐하며 자기에게 일어난 일을 모두 이야기해 주었습니다. 그가 생명수를 발견하고 그것으로 가득 찬 잔을 비웠다는 것, 그가 아름다운 공주를 주문에서 풀어 주었다는 것, 그녀가 1년을 기다렸다가 그와 결혼하여 왕국을 주겠다고 약속했다는 것 등을 이야기해 주었습니다.
그런 다음 세 사람 모두 함께 말을 타고 귀국하는 길에 전쟁과 무서운 기근으로 황폐해진 나라에 도착했는데, 모든 사람이 궁핍으로 죽을 것이라고 두려워했습니다. 하지만 왕자는 그 땅의 왕에게 빵을 주었고, 그의 왕국 전체가 그것을 먹었습니다. 그리고 그는 왕에게 놀라운 칼을 빌려주었고, 그는 그것으로 적의 군대를 죽였습니다. 그리하여 왕국은 다시 평화와 풍요를 누리게 되었습니다. 같은 방식으로 그는 그들이 지나가는 다른 두 나라와 친구가 되었습니다.
그들이 바다에 도착했을 때, 그들은 배를 탔고 항해하는 동안 두 명의 큰아들은 스스로에게 말했습니다. '우리 형이 우리가 찾을 수 없는 물을 가지고 있으니, 우리 아버지가 우리를 버리고 그에게 왕국을 줄 것이다. 그것은 우리의 권리이다' 그래서 그들은 질투와 복수심으로 가득 차서 그를 어떻게 파멸시킬지 함께 의논했습니다. 그런 다음 그들은 그가 깊이 잠들 때까지 기다렸다가, 잔에서 생명수를 부어 자신들을 위해 가져갔고, 대신 그에게 쓴 바닷물을 주었습니다.
그들이 여행을 마쳤을 때, 막내 아들은 병든 왕에게 잔을 가져왔습니다. 왕은 마시고 병이 나을 수 있도록 말입니다. 그러나 그는 쓴 바닷물을 맛보자마자 전보다 더 나빠졌습니다. 그러자 두 큰 아들이 들어와서 막내를 비난하며, 그가 아버지를 독살하려 했지만 생명수를 발견해서 가져왔다고 말했습니다. 그는 그들이 가져온 물을 마시기 시작하자마자 병이 사라지는 것을 느꼈고, 젊었을 때처럼 강하고 건강했습니다. 그러자 그들은 형에게 가서 그를 비웃으며 말했습니다. '형님, 생명수를 찾으셨군요? 고생하셨고, 보상은 우리가 드리겠습니다. 제발, 당신의 모든 영리함에도 불구하고, 왜 눈을 뜨지 못하셨나요? 내년에는 우리 중 한 명이 당신의 아름다운 공주를 데려갈 겁니다. 당신이 조심하지 않으면요. 아버지께는 이 일에 대해 아무 말도 하지 않는 게 낫습니다. 아버지는 당신이 하는 말을 하나도 믿지 않으시니까요. 그리고 만약 네가 이야기를 한다면, 너는 목숨을 잃을 것이다. 하지만 조용히 있으면 우리가 너를 풀어줄 것이다.'
늙은 왕은 여전히 ​​막내 아들에 대해 매우 화가 나 있었고, 그가 정말로 그의 목숨을 앗아가려고 했다고 생각했습니다. 그래서 그는 궁정을 불러 모아서 어떻게 해야 할지 물었고, 모두가 그를 처형해야 한다는 데 동의했습니다. 왕자는 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 몰랐습니다. 어느 날, 왕의 수석 사냥꾼들이 그와 함께 사냥을 갔고, 그들이 숲에 둘만 있게 되었을 때, 사냥꾼이 너무 슬퍼 보였고 왕자가 "친구야, 뭐가 문제야?"라고 물었습니다. "말할 수도 없고 감히 말할 수도 없어." 그가 말했습니다. 하지만 왕자는 매우 간청하며 말했습니다. "무슨 일인지 말해 줘. 내가 화낼 것이라고 생각하지 마. 용서할 테니까." "아차!" 사냥꾼이 말했습니다. "왕께서 나를 쏘라고 명령하셨어요." 왕자는 이 말에 깜짝 놀라서 말했습니다. "나를 살려줘. 너와 옷을 갈아입을게. 내 왕의 외투를 가져가서 아버지께 보여 줘. 그리고 너의 초라한 외투를 내게 줘." '온 마음을 다해' 사냥꾼이 말했다. '나는 당신을 구하게 되어 기쁠 것입니다. 왜냐하면 나는 당신을 쏠 수 없었기 때문입니다.' 그러고 나서 그는 왕자의 코트를 가져다가 초라한 코트를 그에게 주고 숲 속으로 사라졌다.
얼마 후, 세 명의 위대한 사절이 늙은 왕의 궁정에 와서 그의 막내 아들을 위해 금과 보석으로 된 풍부한 선물을 가지고 왔습니다. 이 모든 것은 그가 칼과 빵 한 덩어리를 빌려준 세 왕이 적을 물리치고 백성을 먹이기 위해 보낸 것이었습니다. 이것은 늙은 왕의 마음을 감동시켰고, 그는 아들이 여전히 죄가 없을 것이라고 생각하여 궁정에 말했습니다. '아, 내 아들이 아직 살아 있었으면! 내가 그를 죽인 것이 얼마나 슬픈 일인가!' '그는 아직 살아 있습니다.' 사냥꾼이 말했습니다. '그리고 내가 그를 불쌍히 여겨서 기쁩니다. 하지만 그를 평화롭게 놓아주고 그의 왕의 외투를 집으로 가져왔습니다.' 이 말을 듣고 왕은 기쁨에 넘쳐서 그의 왕국 전역에 아들이 궁정으로 돌아온다면 용서해 주겠다고 알렸습니다.
그 사이에 공주는 그녀의 구세주가 돌아올 때까지 간절히 기다렸습니다. 그녀는 궁전으로 이어지는 길을 금으로 장식했습니다. 그리고 그녀의 신하들에게 말을 타고 와서 문 앞까지 곧장 오는 사람은 그녀의 진정한 연인이므로 그를 들여보내야 한다고 말했습니다. 하지만 문 한쪽으로 말을 타고 온 사람은 올바른 사람이 아니라는 것을 확인해야 했고, 그는 즉시 돌려보내야 했습니다.
곧 그 시간이 왔고, 큰 형은 공주에게 서둘러 가서 공주를 풀어준 사람이 바로 자신이고, 공주를 아내로 삼고, 왕국도 공주와 함께 하겠다고 생각했습니다. 그는 궁전 앞에 와서 황금길을 보고, 멈춰서서 바라보며, '이 아름다운 길을 달리는 건 정말 안타까운 일이구나' 하고 생각했습니다. 그래서 그는 방향을 돌려 오른쪽으로 갔습니다. 하지만 그가 문에 다다르자, 그가 가는 길을 본 경비원들이 그에게 말했습니다. 그는 자신이 말한 그런 사람이 될 수 없고, 자신의 일을 해야 한다고.
두 번째 왕자는 곧 같은 심부름을 떠났다. 그가 황금길에 도착했을 때, 그의 말이 한 발을 그 위에 딛고 섰을 때, 그는 그것을 보려고 멈추었고, 그것이 매우 아름답다고 생각했고, 스스로에게 말했다. '무엇이 여기를 밟는다는 것은 얼마나 안타까운 일인가!' 그런 다음 그는 또한 방향을 돌려 그 길의 왼쪽으로 말을 탔다. 그러나 그가 문에 도착했을 때 경비원들은 그가 진정한 왕자가 아니며, 그도 자신의 일을 하러 가야 한다고 말했다. 그리고 그는 떠났다.
이제 한 해가 다 되어 가자, 셋째 형은 아버지의 분노를 두려워하여 숨어 있던 숲을 떠나 약혼한 신부를 찾아 나섰다. 그래서 그는 계속 그녀를 생각하며 여행을 계속했고, 너무 빨리 달려서 길이 무엇으로 만들어졌는지도 보지 못한 채 말을 타고 바로 그 위로 갔다. 그가 문에 다다르자 문이 활짝 열렸고, 공주는 그를 기쁨으로 맞이하며, 그가 그녀의 구원자이며 이제 그녀의 남편이자 왕국의 주인이 될 것이라고 말했다. 그들이 만난 첫 번째 기쁨이 지나갔을 때, 공주는 그에게 아버지가 그를 용서했다는 소식과 그가 다시 집으로 돌아오기를 바란다는 소식을 들었다고 말했다. 그래서 공주와 결혼하기 전에 그는 그녀를 데리고 아버지를 찾아갔다. 그러고 나서 그는 모든 것을 그에게 말했다. 그의 형들이 그를 속이고 강탈했지만, 그는 아버지에 대한 사랑으로 그 모든 잘못을 참았다는 것을. 그리고 늙은 왕은 매우 화가 나서 사악한 아들들을 처벌하고 싶어했다. 하지만 그들은 탈출에 성공하고 배를 타고 넓은 바다를 건너갔습니다. 그들이 어디로 갔는지 아무도 몰랐고 아무도 신경쓰지 않았습니다.
그리고 이제 늙은 왕은 그의 궁정을 모아서 그의 왕국 전체에 와서 그의 아들과 공주의 결혼을 축하해 달라고 요청했습니다. 그리고 젊은이와 노인, 귀족과 시종, 온순하고 단순한 사람들이 소환에 즉시 왔습니다. 그리고 나머지 사람들 중에는 설탕덩어리 모자와 새로운 주홍색 망토를 쓴 친절한 난쟁이가 왔습니다.
그리고 결혼식이 거행되었고, 즐거운 종소리가 울렸습니다. 그리고 모든 좋은 사람들이 춤추고 노래했고, 잔치를 벌이고 흥겹게 놀았습니다. 얼마나 오래였는지 모르겠습니다.
열두 사냥꾼
옛날에 한 왕자가 있었는데, 그는 매우 사랑하는 신부를 두고 있었습니다. 그가 그녀 옆에 앉아 매우 행복해하고 있을 때, 그의 아버지가 병들어 죽고 있다는 소식이 전해져, 죽기 전에 그를 다시 만나고 싶어했습니다. 그러자 그는 사랑하는 사람에게 말했습니다. '이제 떠나야겠어요. 나를 기념하는 의미로 반지를 주겠어요. 내가 왕이 되면 돌아와서 당신을 데려오겠어요.' 그래서 그는 말을 타고 떠났고, 그가 아버지에게 도착했을 때, 후자는 위독하게 병이 들었고 죽음이 임박해 있었습니다. 그는 그에게 말했습니다. '사랑하는 아들아, 죽기 전에 다시 한 번 당신을 만나고 싶었어. 내가 원하는 대로 결혼하겠다고 약속해.' 그리고 그는 자신의 아내가 될 어떤 왕의 딸의 이름을 말했습니다. 그 아들은 너무 곤경에 처해 있어서 무슨 일을 하고 있는지 생각하지 못하고 '네, 사랑하는 아버지, 당신의 뜻대로 하겠습니다.'라고 말했습니다. 그러자 왕은 눈을 감고 죽었습니다.
그러므로 아들이 왕으로 선포되고 애도의 시간이 끝나자, 그는 아버지에게 한 약속을 지키도록 강요당했고, 왕의 딸에게 결혼을 청했고, 그녀는 그에게 약속되었습니다. 그의 첫 번째 약혼자는 이 소식을 듣고 그의 충실함에 대해 너무 걱정하여 그녀는 거의 죽을 뻔했습니다. 그러자 그녀의 아버지가 그녀에게 말했습니다. '사랑하는 딸아, 왜 그렇게 슬퍼하니? 네가 원하는 것은 무엇이든 가질 수 있을 거야.' 그녀는 잠시 생각한 후 말했습니다. '사랑하는 아버지, 저는 얼굴, 몸매, 키가 정확히 저와 같은 열한 명의 소녀를 원합니다.' 아버지는 말했습니다. '가능하다면 당신의 소원을 들어드리겠습니다.' 그는 왕국 전체에서 수색을 했고, 얼굴, 몸매, 키가 정확히 그의 딸과 같은 열한 명의 처녀를 찾았습니다.
그들이 왕의 딸에게 왔을 때, 그녀는 사냥꾼의 옷 12벌을 만들었는데, 모두 똑같았고, 11명의 처녀는 사냥꾼의 옷을 입어야 했고, 그녀 자신은 12번째 옷을 입었습니다. 그러고 나서 그녀는 아버지에게 작별 인사를 하고 그들과 함께 말을 타고 그녀가 매우 사랑했던 전 약혼자의 궁정으로 갔습니다. 그러고 나서 그녀는 그에게 사냥꾼이 필요한지, 그리고 그들 모두를 그의 부하로 삼을 것인지 물었습니다. 왕은 그녀를 보고 그녀를 알지 못했지만, 그들이 매우 잘생긴 친구들이었기 때문에 그는 '그렇다'고 말했고, 기꺼이 데려가겠다고 했고, 이제 그들은 왕의 12명의 사냥꾼이 되었습니다.
그러나 왕은 사자를 기르고 있었는데, 사자는 놀라운 동물이었습니다. 그는 모든 숨겨진 비밀스러운 일을 알고 있었기 때문입니다. 어느 날 저녁 그는 왕에게 물었습니다. '사냥꾼이 열두 명이라고 생각하십니까?' '그렇습니다.' 왕이 말했습니다. '사냥꾼이 열두 명입니다.' 사자가 계속 말했습니다. '당신은 착각하고 있습니다. 소녀 열두 명입니다.' 왕이 말했습니다. '그럴 리가 없습니다! 어떻게 증명할 수 있겠습니까?' '아, 그냥 방에 완두콩을 뿌리면 됩니다.' 사자가 대답했습니다. '그러면 곧 알게 될 겁니다. 남자들은 발걸음이 튼튼하고 완두콩 위를 걸을 때 아무도 움직이지 않지만, 소녀들은 넘어지고 껑충껑충 뛰고 발을 질질 끌면 완두콩이 굴러다닙니다.' 왕은 그 조언에 매우 기뻐하며 완두콩을 뿌리게 했습니다.
그러나 사냥꾼을 총애하는 왕의 하인이 있었는데, 그가 사냥꾼들이 이 시험을 치르게 될 것이라는 말을 듣고 사냥꾼에게 가서 모든 것을 반복하며 말했습니다. '사자가 왕을 당신들이 소녀라고 믿게 만들고 싶어합니다.' 그러자 왕의 딸이 그에게 감사를 표하고 하녀들에게 말했습니다. '힘을 좀 보여 줘, 완두콩을 단단히 밟아.' 그래서 다음날 아침 왕이 열두 사냥꾼을 불러서 완두콩이 있는 전실에 들어갔을 때, 그들은 완두콩을 너무 단단히 밟았고, 너무 강하고 확실하게 걸었기 때문에 완두콩 하나도 구르거나 움직이지 않았습니다. 그러고 나서 그들은 다시 떠났고, 왕은 사자에게 말했습니다. '너는 나에게 거짓말을 했다, 그들은 사람처럼 걷는다.' 사자가 말했습니다. '그들은 시험을 치르게 될 것이라는 말을 듣고 약간의 힘을 가졌습니다. 그냥 방으로 물레 12개만 가져오면 그들이 가서 기뻐할 텐데, 아무도 그러지 않을 겁니다.' 왕은 이 조언을 좋아하여 물레를 방에 두었습니다.
하지만 사냥꾼들에게 호의적인 하인이 그들에게 가서 계획을 밝혔습니다. 그래서 그들이 혼자 있을 때, 왕의 딸이 열한 명의 소녀들에게 말했습니다. '약간의 제지를 보이고, 물레를 돌아보지 마라.' 그리고 다음날 아침 왕이 열두 명의 사냥꾼을 불러 모았을 때, 그들은 전실을 지나갔고, 물레를 한 번도 보지 않았습니다. 그러자 왕은 다시 사자에게 말했습니다. '당신은 나를 속였습니다. 그들은 인간입니다. 물레를 보지 않았기 때문입니다.' 사자가 대답했습니다. '그들은 스스로를 제지했습니다.' 하지만 왕은 더 이상 사자를 믿지 않았습니다.
열두 사냥꾼은 항상 왕을 따라 사냥을 했고, 왕은 그들을 점점 더 좋아했습니다. 그들이 사냥을 나갔을 때, 왕의 신부가 다가오고 있다는 소식이 전해졌습니다. 진짜 신부가 그 소식을 듣고, 그녀는 너무 마음이 상해서 거의 가슴이 찢어질 뻔했고, 기절해서 땅에 쓰러졌습니다. 왕은 사랑하는 사냥꾼에게 무슨 일이 일어났다고 생각하고 그에게 달려가 그를 돕고 싶어서 장갑을 벗겼습니다. 그러자 그는 첫 번째 신부에게 준 반지를 보고, 그녀의 얼굴을 들여다보았을 때 그녀를 알아봤습니다. 그러자 그의 마음이 너무 감동해서 그녀에게 키스했고, 그녀가 눈을 떴을 때 그는 말했습니다. '당신은 내 것이고, 나는 당신의 것이고, 세상의 어느 누구도 그것을 바꿀 수 없습니다.' 그는 다른 신부에게 사자를 보내 그녀의 왕국으로 돌아가라고 간청했습니다. 그는 이미 아내가 있었고, 방금 오래된 열쇠를 발견한 사람은 새 열쇠가 필요하지 않았기 때문입니다. 그리하여 결혼식이 거행되었고 사자는 다시 총애를 받게 되었다. 결국 그는 진실을 말했기 때문이다.
황금산의 왕
옛날에 한 상인이 있었는데, 그 상인은 아들 한 명만 두었습니다. 아들은 매우 어렸고, 혼자서는 겨우 달릴 수 있었습니다. 그는 당시 바다를 항해하던 두 척의 부유한 배를 가지고 있었는데, 그는 큰 이익을 얻으려고 모든 재산을 배에 실었는데, 두 척 모두 분실되었다는 소식이 전해졌습니다. 그래서 부자였던 그는 갑자기 매우 가난해져서 그에게는 작은 땅 한 조각만 남았습니다. 그는 종종 저녁에 산책을 하러 가서 마음의 고민을 조금이나마 덜었습니다.
어느 날, 그는 갈색 서재에서 자신이 어땠는지, 지금 어떤 사람이고 앞으로 어떨지에 대해 큰 위안도 없이 생각하며 돌아다니고 있었는데, 갑자기 작고 거칠어 보이는 검은 난쟁이가 그의 앞에 서 있었습니다. '제발, 친구야, 왜 그렇게 슬퍼하니?' 그가 상인에게 말했습니다. '무엇을 그렇게 깊이 마음에 두고 있니?' '나에게 도움이 된다면 기꺼이 말해 줄게.' 상인이 말했습니다. '내가 알아낼지도 몰라?' 그 작은 남자가 말했습니다. '무슨 문제인지 말해 봐. 그러면 내가 뭔가 도움이 될지도 몰라.' 그러자 상인은 그에게 그의 모든 재산이 바다 밑으로 사라졌고, 그 작은 땅 한 조각만 남았다고 말했습니다. '아, 그런 걱정은 하지 마.' 난쟁이가 말했습니다. '12년 후에 네가 집으로 돌아갈 때 가장 먼저 만나는 것이 무엇이든 여기로 데려다 주면, 원하는 만큼 줄게.' 상인은 이것이 대단한 부탁은 아니라고 생각했습니다. 그게 아마도 자신의 개나 고양이, 아니면 그런 종류의 무언가일 것이라고 생각했지만 어린 아들 하이넬을 잊어버린 듯; 그래서 그는 거래에 동의했고, 요청된 것을 이행하겠다는 증서에 서명하고 봉인했습니다.
하지만 집에 가까이 다다르자, 그의 어린 아들은 그를 보고 너무 기뻐서 그의 뒤로 기어가서 그의 다리를 꽉 잡고 그의 얼굴을 올려다보며 웃었습니다. 그러자 아버지는 두려움과 공포에 떨며 일어나서 자신이 무엇을 하기로 결심했는지 보았습니다. 하지만 금은 나오지 않자, 난쟁이가 자신을 놀리는 것은 농담일 뿐이라고 생각하며, 어쨌든 돈이 오면 운반인을 보고 받지 않을 것이라고 생각하며 마음을 편히 했습니다.
한 달쯤 지나서 그는 오래된 철을 찾아 팔아서 약간의 돈을 벌기 위해 위층으로 목재실로 올라갔다. 그런데 철 대신 바닥에 큰 금더미가 놓여 있는 것을 보았다. 그는 이것을 보고 기뻐서 아들을 잊고 다시 장사를 시작했고, 전보다 더 부유한 상인이 되었다.
그러는 동안 어린 하이넬은 자랐고, 12년이 다 되어가자 상인은 자신의 인연을 떠올리며 매우 슬퍼하고 생각에 잠겼다. 그래서 그의 얼굴에는 근심과 슬픔이 깃들었다. 어느 날 그 소년은 무슨 일인지 물었지만, 그의 아버지는 얼마 동안 말하지 않았다. 하지만 마침내 그는 자신도 모르게 그를 작고 못생긴 검은 난쟁이에게 금으로 팔았고, 12년이 다 되어서야 약속을 지켜야 한다고 말했다. 그러자 하이넬은 말했다. '아버지, 그 일은 별로 신경 쓰지 마세요. 저는 그 작은 남자에게는 너무 버거울 거예요.'
시간이 되자 아버지와 아들은 약속한 장소로 함께 나갔다. 아들은 땅에 원을 그리고 아버지와 함께 그 가운데에 섰다. 작은 검은 난쟁이가 곧 와서 원 주위를 빙빙 돌았지만, 안으로 들어갈 방법을 찾을 수 없었고, 그는 그것을 뛰어넘을 수 없었거나 감히 뛰어넘지 못했다. 마침내 소년이 그에게 말했다. '우리에게 할 말이 있니, 친구야? 아니면 뭘 원하니?' 이제 하이넬은 자신을 좋아하고 무엇을 해야 할지 말해준 좋은 요정에게서 친구를 찾았다. 이 요정은 자신에게 어떤 행운이 닥칠지 알고 있었기 때문이다. '네가 말한 것을 가져왔니?' 난쟁이가 상인에게 말했다. 노인은 혀를 차고 있었지만, 하이넬은 다시 말했다. '여기서 뭘 원하니?' 난쟁이가 말했다. '나는 너가 아니라 네 아버지와 이야기하러 왔어.' '너는 속여서 내 아버지를 빼앗았구나.' 아들이 말했다. '그에게 즉시 그의 채권을 포기해 주세요.' '공정하고 부드럽게,' 작은 노인이 말했다. '옳은 것은 옳은 것입니다. 저는 제 돈을 냈고, 당신 아버지는 그것을 가지고 계셨고, 그것을 썼습니다. 그러니 제가 지불한 것을 내게 주는 것이 좋습니다.' '먼저 제 동의가 필요합니다.' 하이넬이 말했다. '그러니 여기 들어와서 이야기해 봅시다.' 노인은 싱긋 웃으며 이를 드러냈다. 마치 그가 할 수만 있다면 그 원 안에 들어가는 것을 매우 기뻐할 것 같았다. 그리고 마침내 오랜 대화 끝에 그들은 합의에 도달했다. 하이넬은 아버지가 그를 포기해야 한다는 데 동의했고, 지금까지는 난쟁이가 그의 뜻대로 해야 했다. 하지만 반면에 요정은 하이넬에게 자신의 길을 따르면 어떤 행운이 그에게 닥칠지 말해 주었다. 그리고 그는 그의 동반자를 몹시 간절히 원하는 혹등 친구에게 넘겨지는 것을 선택하지 않았다.
그래서, 이 문제를 좀 더 끌어내기 위해, 하이넬을 바로 옆 바닷가에 있는 열린 배에 태워야 한다는 결정이 내려졌고, 아버지가 직접 그를 밀어내야 했고, 그는 이렇게 표류하게 되었고, 바람과 날씨의 불운이나 행운에 맡겨져야 했습니다. 그러고 나서 그는 아버지에게 작별 인사를 하고 배에 올랐지만, 배가 멀리 떨어지기 전에 파도에 휩쓸려 한쪽이 물에 잠긴 채로 가라앉았습니다. 그래서 상인은 불쌍한 하이넬이 길을 잃었다고 생각하고 매우 슬퍼하며 집으로 돌아갔고, 난쟁이는 어쨌든 복수를 했다고 생각하며 자신의 길을 갔습니다.
그러나 배는 가라앉지 않았다. 선녀가 친구를 돌보고 곧 배를 다시 들어올렸고, 배는 안전하게 계속 나아갔다. 젊은이는 배 안에 안전하게 앉아 있었고, 마침내 배는 알려지지 않은 땅에 닿았다. 그가 해안으로 뛰어들자 그는 아름다운 성을 보았지만, 그 안은 비어 있고 쓸쓸했다. 마법이 걸려 있었기 때문이다. '여기에,' 그는 스스로에게 말했다. '선녀가 나에게 말한 상을 찾아야만 해.' 그래서 그는 다시 한 번 궁전 전체를 수색했고, 마침내 방 중 하나의 쿠션 위에 웅크리고 누워 있는 흰 뱀을 발견했다.
이제 하얀 뱀은 마법에 걸린 공주였습니다. 그녀는 그를 보고 매우 기뻤고, '드디어 나를 풀어주러 온 거야? 나는 요정이 약속한 대로 너를 여기로 데려오기를 12년 동안 기다렸어. 너만이 나를 구할 수 있으니까. 오늘 밤 열두 명의 남자가 올 거야. 그들의 얼굴은 검을 것이고, 사슬 갑옷을 입고 있을 거야. 그들은 네가 여기서 뭘 하는지 묻겠지만, 대답은 하지 않을 거야. 그들이 원하는 대로 하게 둘 거야. 너를 때리고, 채찍질하고, 꼬집고, 찌르고, 괴롭히고, 모든 걸 참아내게. 하지만 아무 말도 하지 말고, 열두 시가 되면 떠나야 해. 둘째 날 밤에는 열두 명이 더 올 거야. 그리고 셋째 날 밤에는 스물네 명이 올 거야. 그들은 네 머리를 베어버릴 거야. 하지만 그날 밤 열두 시가 되면 그들의 힘은 사라지고, 나는 자유로워질 거고, 와서 너에게 생명수를 가져다주고, 그것으로 너를 씻기고, 너를 다시 살리고 건강하게 만들어 줄 거야.' 그리고 모든 것이 그녀가 말한 대로 이루어졌다. 하이넬은 모든 것을 짊어지고 아무 말도 하지 않았다. 그리고 셋째 날 밤 공주가 와서 그의 목에 엎드려 키스했다. 성 전체에 기쁨과 즐거움이 터져 나왔고, 결혼식이 거행되었고, 그는 골든 마운틴의 왕으로 대관되었다.
그들은 매우 행복하게 함께 살았고, 여왕은 아들을 두었습니다. 그리고 이렇게 8년이 지나자 왕은 그의 아버지를 생각했고, 그는 그를 다시 한 번 보고 싶어지기 시작했습니다. 하지만 여왕은 그의 가는 것을 반대하며, '당신이 가면 우리에게 불행이 닥칠 거라는 걸 잘 알고 있어요.'라고 말했습니다. 하지만 그는 그녀가 동의할 때까지 그녀에게 쉬지 않았습니다. 그가 떠날 때, 그녀는 그에게 소원 반지를 주며, '이 반지를 가져가서 손가락에 끼세요. 당신이 원하는 것은 무엇이든 가져다 줄 거예요. 하지만 저를 당신 아버지 집으로 데려오는 데는 절대 사용하지 않겠다고 약속하세요.'라고 말했습니다. 그러자 그는 그녀가 부탁한 대로 하겠다고 말하며, 손가락에 반지를 끼고 아버지가 사는 마을 근처에 가기를 바랐습니다.
하이넬은 순식간에 문 앞에 섰습니다. 하지만 경비병들은 그가 너무 이상하게 차려입었기 때문에 그를 들여보내지 않았습니다. 그래서 그는 양치기가 사는 이웃 언덕으로 올라가서 낡은 옷을 빌려서 마을로 들어갔습니다. 그는 아버지 집에 도착했을 때 자신이 그의 아들이라고 말했습니다. 하지만 상인은 그를 믿지 않았고, 그에게는 아들이 하나밖에 없다고 말했습니다. 불쌍한 하이넬이었는데, 그는 그가 오래 전에 죽었다는 것을 알고 있었습니다. 그는 가난한 양치기처럼 차려입었을 뿐이었기 때문에 그에게 먹을 것도 주지 않았습니다. 하지만 왕은 여전히 ​​그가 자신의 아들이라고 맹세하며, '내가 정말 당신의 아들이라면 나를 알아볼 수 있는 표식이 없습니까?'라고 말했습니다. '네,' 그의 어머니가 말했습니다. '우리 하이넬은 오른팔에 라즈베리 같은 표식이 있어요.' 그러자 그는 그들에게 표식을 보여주었고, 그들은 그가 한 말이 사실임을 알았습니다.
그는 그 다음에 자신이 황금산의 왕이며 공주와 결혼했고 일곱 살 된 아들이 있다고 말했습니다. 하지만 상인은 '그럴 리가 없어. 양치기의 옷을 입고 여행하는 그는 정말 훌륭한 왕이겠지!'라고 말했습니다. 그러자 아들은 화가 나서 말을 잊고 반지를 돌려 왕비와 아들을 바랐습니다. 순식간에 그들은 그의 앞에 섰지만, 왕비는 울면서 그가 말을 어겼고 불운이 뒤따를 것이라고 말했습니다. 그는 그녀를 달래기 위해 할 수 있는 모든 것을 했고, 마침내 그녀는 달래진 듯했습니다. 하지만 그녀는 진실로 그렇지 않았고, 그저 그를 어떻게 처벌해야 할지 생각하고 있었습니다.
어느 날 그는 그녀를 데리고 마을 밖으로 산책을 하러 나갔고, 넓은 물 위에 배가 떠내려가는 곳을 그녀에게 보여주었습니다. 그러고 나서 그는 앉아서 말했습니다. '저는 매우 피곤합니다. 제 옆에 앉아주세요. 당신의 무릎에 머리를 기대고 잠시 잠을 잘게요.' 그러나 그가 잠이 들자마자, 그녀는 그의 손가락에서 반지를 빼내고 살며시 기어가서 자신과 아들이 왕국에서 집에 있기를 바랐습니다. 그리고 그가 깨어났을 때 그는 혼자였고, 반지가 그의 손가락에서 사라진 것을 보았습니다. '저는 결코 아버지 집으로 돌아갈 수 없습니다.' 그가 말했습니다. '사람들은 제가 마법사라고 말할 겁니다. 저는 제 왕국에 다시 돌아올 때까지 세상으로 여행을 떠날 것입니다.'
그렇게 말하며 그는 출발하여 언덕에 도착할 때까지 여행을 했는데, 그곳에서 세 명의 거인이 아버지의 물건을 나눠 가지고 있었습니다. 그들은 그가 지나가는 것을 보고 소리치며 말했습니다. '작은 사람들은 재치가 뛰어나다. 그는 우리 사이에 물건을 나눠줄 것이다.' 이제 착용자가 '머리를 잘라!'라고 말할 때마다 적의 머리를 자르는 칼이 있었습니다. 주인을 보이지 않게 하거나 원하는 대로 모습을 보이게 하는 망토가 있었습니다. 착용자를 원하는 곳 어디든 태워다 주는 부츠 한 켤레가 있었습니다. 하이넬은 먼저 그가 이 놀라운 것들을 시도하게 해야 한다고 말했습니다. 그러면 그가 어떻게 그것들에 가치를 매길지 알 수 있을 것입니다. 그러자 그들은 그에게 망토를 주었고, 그는 자신에게 파리를 바랐고, 순식간에 그는 파리가 되었습니다. '망토는 아주 좋다.' 그가 말했습니다. '이제 나에게 칼을 줘.' '아니,' 그들이 말했습니다. '머리를 잘라!라고 말하지 않겠다고 약속하지 않는 한 그럴 수 없다. 그렇게 하면 우리는 모두 죽은 사람이기 때문이다.' 그래서 그들은 그에게 그것을 주면서 나무 위에서 시도하라고 명령했습니다. 그는 그 다음에 부츠도 달라고 했습니다. 그리고 세 가지를 다 손에 넣자마자 그는 황금산에 가고 싶어했습니다. 그리고 그는 즉시 거기에 있었습니다. 그래서 거인들은 나눠줄 물건이나 다툼할 물건이 없이 남겨졌습니다.
하이넬이 성에 가까이 다가가자 즐거운 음악 소리가 들렸고, 주변 사람들은 그의 여왕이 다른 남편과 결혼하려 한다고 그에게 말했다. 그러고 나서 그는 망토를 몸에 두르고 성 홀을 지나 여왕 옆에 섰는데, 아무도 그를 보지 못했다. 하지만 그녀의 접시에 먹을 것이 놓이면 그는 그것을 치워서 직접 먹었고, 그녀에게 와인 한 잔이 건네지자 그는 그것을 받아 마셨다. 그래서 그들이 그녀에게 계속 고기와 음료를 주었지만, 그녀의 접시와 잔은 항상 비어 있었다.
그러자 두려움과 후회가 그녀를 엄습했고, 그녀는 혼자 방으로 들어가 울며 앉아 있었다. 그리고 그는 그녀를 따라갔다. '아아!' 그녀는 스스로에게 말했다. '나는 한 번도 자유로워지지 않았는가? 그럼 왜 이 마법이 여전히 나를 묶어두는 걸까?'
'거짓되고 변덕스러운 자!' 그가 말했다. '정말로 너를 자유롭게 한 사람이 왔고, 그는 지금 다시 너에게 가까이 왔다. 하지만 너는 그를 어떻게 이용했는가? 그가 너에게서 그런 대우를 받았어야 했는가?' 그러고 나서 그는 나가서 일행을 돌려보내고, 결혼식은 끝났다고 말하며, 그가 왕국으로 돌아왔다고 말했다. 하지만 왕자, 귀족, 위대한 사람들은 그를 조롱했다. 하지만 그는 그들과 협상을 하려 하지 않고, 다만 평화롭게 돌아갈 것인지 아닌지 물었다. 그러자 그들은 그를 향해 돌아서서 그를 붙잡으려고 했지만, 그는 칼을 뽑았다. '머리를 치워라!' 그가 외쳤다. 그리고 그 말과 함께 반역자들의 머리가 그의 앞에 쓰러졌고, 하이넬은 다시 한번 황금산의 왕이 되었다.
의사 노올
옛날 옛적에 크랩이라는 가난한 농부가 소 두 마리와 함께 나무를 가득 실은 짐을 마을로 몰고 가서 의사에게 2탈러에 팔았습니다. 그에게 돈을 세어주는 동안 우연히 의사가 식탁에 앉아 있었고, 농부는 그가 얼마나 잘 먹고 마시는지 보고는 마음이 그가 본 것을 원했고 기꺼이 의사가 되고 싶어했습니다. 그래서 그는 잠시 서 있었고 마침내 자신도 의사가 될 수 없냐고 물었습니다. '아, 네,' 의사가 말했습니다. '곧 해결될 거예요.' '어떻게 해야 하나요?' 농부가 물었습니다. '첫째, 도판에 수탉이 있는 종류의 ABC 책을 사세요. 둘째, 수레와 소 두 마리를 돈으로 바꾸고, 옷을 사고, 의학에 관련된 다른 물건도 사세요. 셋째, "저는 모든 것을 아는 의사입니다"라는 문구가 적힌 간판을 그려서 집 문 위에 못으로 고정하세요.' 농부는 하라는 말을 다 따랐다. 얼마 동안 사람들을 치료했지만 오래가지는 않았고, 부유하고 위대한 영주가 돈을 훔쳤다. 그러자 그는 어떤 마을에 사는 노올 박사에 대해 들었고, 돈이 어떻게 되었는지 알아야 한다고 했다. 그래서 영주는 말을 마차에 싣고 마을로 가서 크랩에게 노올 박사냐고 물었다. 그는 그렇다고 말했다. 그러면 그는 그와 함께 가서 훔친 돈을 가져오라고 했다. '아, 맞아요. 하지만 제 아내 그레테도 가야 해요.' 영주는 기꺼이 두 사람을 마차에 앉혔고, 그들은 모두 함께 차를 몰고 떠났다. 그들이 귀족의 성에 도착했을 때, 식탁이 차려졌고, 크랩은 앉아서 먹으라고 했다. '그래요. 하지만 제 아내 그레테도요.' 그는 말했고, 그녀 옆에 앉았다. 그리고 첫 번째 하인이 섬세한 음식이 담긴 접시를 가지고 왔을 때, 농부는 아내를 쿡 찌르며 말했습니다. '그레테, 저게 첫 번째야.' 즉, 첫 번째 접시를 가져온 하인이라는 뜻입니다. 하지만 하인은 그 말이 '저게 첫 번째 도둑이야.'라는 뜻이라고 생각했고, 실제로 그랬기 때문에 그는 무서워서 밖에 있는 동지에게 말했습니다. '의사는 다 알아. 우리는 망할 거야. 내가 첫 번째라고 했어.' 두 번째 하인은 전혀 들어가고 싶어하지 않았지만 강요당했습니다. 그래서 그가 접시를 가지고 들어갔을 때, 농부는 아내를 쿡 찌르며 말했습니다. '그레테, 저게 두 번째야.' 이 하인도 똑같이 놀랐고, 가능한 한 빨리 나왔습니다. 세 번째 하인도 별로 나아지지 않았습니다. 농부가 다시 말했습니다. '그레테, 저게 세 번째야.' 네 번째 하인은 덮개가 있는 접시를 가져와야 했고, 영주는 의사에게 그의 기술을 보여달라고 말했습니다. 덮개 아래에 무엇이 있는지 추측해보세요. 사실, 게가 있었습니다. 의사는 접시를 보고 무슨 말을 해야 할지 몰랐고, '아, 불쌍한 크랩.' 하고 소리쳤습니다. 영주가 그 말을 듣고, '이거 봐! 그는 알고 있어. 그는 또한 누가 돈을 가지고 있는지 알고 있을 거야!' 하고 소리쳤습니다.
이에 하인들은 몹시 불안해하며 의사에게 잠깐 밖으로 나가라고 손짓했다. 그래서 그가 나갔을 때, 그들 네 명은 모두 그에게 돈을 훔쳤다고 자백했고, 그가 그들을 고발하지 않는다면 기꺼이 돈을 돌려주고 그에게 많은 돈을 주겠다고 말했다. 고발하면 교수형에 처할 것이기 때문이었다. 그들은 그를 돈이 숨겨진 곳으로 데려갔다. 의사는 이에 만족하고 홀로 돌아와 테이블에 앉아 말했다. '주인님, 이제 제 책에서 금이 숨겨진 곳을 찾아보겠습니다.' 그러나 다섯 번째 하인은 의사가 더 알고 있는지 듣기 위해 난로로 기어들었다. 그러나 의사는 가만히 앉아서 ABC 책을 펴고 앞뒤로 페이지를 넘기며 수탉을 찾았다. 그는 즉시 그것을 찾을 수 없었기 때문에 '당신이 거기에 있다는 것을 알고 있으니 나오시는 게 낫겠습니다!'라고 말했다. 그러자 난로 속의 남자는 의사가 자기를 말한다고 생각하고 공포에 질려 뛰쳐나와 소리쳤습니다. "저 사람은 모든 것을 알고 있잖아!" 그러자 노올 박사는 영주에게 돈이 있는 곳을 보여주었지만, 누가 훔쳤는지는 말하지 않았고, 양쪽에서 많은 돈을 보상으로 받았고, 유명한 사람이 되었습니다.
일곱 마리 까마귀
옛날에 일곱 아들을 둔 남자가 있었고, 마지막으로 딸이 한 명 있었습니다. 그 어린 소녀는 매우 예뻤지만, 너무 약하고 작아서 살 수 없을 것이라고 생각했습니다. 하지만 그들은 그녀에게 즉시 세례를 주어야 한다고 말했습니다.
그래서 아버지는 아들 중 한 명을 급히 샘으로 보내 물을 길어오게 했지만, 다른 여섯 명은 그와 함께 달렸다. 각자 물을 길어오는 데 가장 먼저 나가고 싶어서 너무 서둘렀기 때문에 모두 주전자를 우물에 빠뜨리고는 서로를 바라보며 매우 어리석게 서 있었고, 아무도 감히 집에 가려고 하지 않았다. 그러는 동안 아버지는 불안해졌고, 젊은이들이 왜 그렇게 오래 머물렀는지 알 수 없었다. '분명히,' 그가 말했다. '일곱 명 모두 어떤 놀이 때문에 잊었을 거야.' 그리고 그가 더 오래 기다렸는데도 그들이 오지 않자, 그는 격노했고 그들이 모두 까마귀로 변하기를 바랐다. 그가 이 말을 하자마자 머리 위로 꽥꽥거리는 소리가 들리고, 위를 보니 석탄처럼 검은 까마귀 일곱 마리가 빙글빙글 돌고 있었다. 그는 자신의 소원이 이루어진 것을 보고 매우 슬펐지만, 이미 일어난 일이 어떻게 돌이킬 수 있을지 알 수 없었고, 일곱 아들과 곧 더 강해지고 날이 갈수록 더 예뻐지는 사랑하는 딸을 잃은 슬픔을 온 힘을 다해 위로했습니다.
오랫동안 그녀는 자신에게 형제가 있었다는 사실을 몰랐다. 그녀의 아버지와 어머니는 그녀 앞에서 형제에 대해 말하지 않으려고 조심했기 때문이다. 하지만 어느 날 우연히 그녀는 주변 사람들이 형제에 대해 말하는 것을 들었다. '네,' 그들이 말했다. '그녀는 정말 아름답지만, 그녀 때문에 형제들이 없어졌다는 건 여전히 안타까운 일이야.' 그러자 그녀는 몹시 슬퍼하며 아버지와 어머니에게 가서 형제가 있는지, 그리고 형제들은 어떻게 되었는지 물었다. 그래서 그들은 더 이상 그녀에게 진실을 감히 숨기지 않고, 그것은 하늘의 뜻이며 그녀의 탄생은 순전히 그 원인이라고 말했다. 하지만 어린 소녀는 매일 그것에 대해 슬퍼했고, 형제들을 다시 데려오기 위해 할 수 있는 모든 것을 해야 한다고 생각했다. 그리고 그녀는 휴식도 편안함도 없었다. 마침내 어느 날 그녀는 몰래 빠져나와 넓은 세상으로 나가 형제들이 어디에 있든 그들을 찾아냈고, 무슨 대가를 치르더라도 그들을 구출했다.
그녀는 아버지와 어머니가 주신 작은 반지, 배고프면 빵 한 덩어리, 목마르면 물 한 병, 지쳤을 때 쉴 수 있는 작은 의자 외에는 아무것도 가지고 가지 않았습니다. 그녀는 계속해서 여행을 계속했고, 세상의 끝에 다다랐습니다. 그러고 나서 그녀는 태양에 다다랐지만, 태양은 너무 뜨겁고 불타오르는 듯했습니다. 그래서 그녀는 재빨리 달로 달려갔지만, 달은 차갑고 쌀쌀했고, '이렇게 하면 살과 피 냄새가 난다!'고 말했습니다. 그래서 그녀는 서둘러 떠나 별에게 다가갔고, 별들은 그녀에게 친절하고 상냥했고, 각 별은 각자의 작은 의자에 앉았습니다. 그러나 아침별이 일어나 그녀에게 작은 나무 조각을 주며 말했습니다. '이 작은 나무 조각이 없다면 유리 산 위에 서 있는 성을 열 수 없고, 거기에 네 형제들이 살고 있다.' 어린 소녀는 나무 조각을 가져다가 작은 천에 말아서 다시 걸어갔고, 유리 산에 도착했을 때 문이 닫혀 있는 것을 보았습니다. 그러고 나서 그녀는 작은 나무 조각을 더듬어 보았지만, 천을 풀어보니 거기에 없었고, 그녀는 좋은 별의 선물을 잃어버렸다는 것을 알았습니다. 어떻게 해야 할까요? 그녀는 형제들을 구하고 싶었고, 유리 산 성의 열쇠가 없었습니다. 그래서 이 충실한 여동생은 주머니에서 칼을 꺼내 그녀의 작은 손가락을 잘랐습니다. 그것은 그녀가 잃어버린 나무 조각과 똑같은 크기였고, 그것을 문에 넣고 문을 열었습니다.
그녀가 들어가자, 작은 난쟁이가 그녀에게 다가와서, '무엇을 찾고 있니?'라고 물었습니다. '저는 형제들, 일곱 까마귀를 찾고 있어요.' 그녀가 대답했습니다. 그러자 난쟁이가 말했습니다. '제 주인은 집에 없어요. 하지만 그들이 올 때까지 기다리신다면, 기도해 주세요.' 이제 작은 난쟁이가 저녁을 준비하고 있었고, 그는 일곱 개의 작은 접시에 음식을 담아, 일곱 개의 작은 잔에 음료를 담아서 테이블에 올려놓았습니다. 각각의 작은 접시에서 자매는 작은 조각을 먹었고, 각각의 작은 잔에서 그녀는 작은 한 방울을 마셨습니다. 하지만 그녀는 그녀가 가져온 반지를 마지막 잔에 떨어뜨렸습니다.
갑자기 그녀는 공중에서 펄럭이고 꽥꽥거리는 소리를 들었고, 난쟁이는 말했다, '여기 내 주인들이 온다.' 그들이 들어왔을 때, 그들은 먹고 마시고 싶어했고, 작은 접시와 잔을 찾았다. 그리고 나서 차례로 말했다,
'내 작은 접시에서 누가 먹었지? 그리고 내 작은 잔에서 누가 마셨지?'
'까악! 까악! 글쎄, 인간의 입술은 이런 식이었지.'
일곱 번째 까마귀가 잔 바닥에 이르러 반지를 발견했을 때, 그는 그것을 보고 그것이 자기 아버지와 어머니의 것이라는 것을 알았고, '우리 여동생이 와 주기만 한다면! 그러면 우리는 자유로워질 거야.'라고 말했습니다. 어린 소녀가 이 말을 듣자(그녀는 항상 문 뒤에 서서 귀를 기울였기 때문입니다.) 그녀는 앞으로 달려갔고, 순식간에 모든 까마귀가 다시 원래의 모습을 되찾았습니다. 그리고 모두가 서로를 껴안고 키스한 뒤, 즐겁게 집으로 돌아갔습니다.
폭스 부인의 결혼식
첫 번째 이야기
옛날 옛적에 아홉 개의 꼬리를 가진 늙은 여우가 있었는데, 그는 아내가 자신에게 충실하지 않다고 생각하고 그녀를 시험하고 싶어했습니다. 그는 벤치 아래로 몸을 쭉 뻗고, 팔다리 하나 움직이지 않고, 마치 돌로 죽은 것처럼 행동했습니다. 여우 부인은 자기 방으로 올라가서 문을 닫았고, 그녀의 하인인 캣양은 불 옆에 앉아 요리를 했습니다. 늙은 여우가 죽었다는 사실이 알려지자, 구혼자들이 나타났습니다. 하인은 누군가 집 문 앞에 서서 두드리는 소리를 들었습니다. 그녀는 가서 문을 열었고, 그것은 어린 여우였으며, 이렇게 말했습니다.
'당신은 무슨 일을 하고 계신가요, 미스 캣? 잠을 자시나요 아니면 깨어 계신가요?'
그녀는 대답했다:
'나는 잠자지 않아, 나는 깨어있어, 내가 뭘 만들고 있는지 알아? 나는 따뜻한 맥주를 버터로 끓이고 있어, 저녁 식사에 초대해 줄래?'
'아니요, 고맙습니다, 아가씨.' 여우가 말했다. '여우 부인은 뭐 하시는 거예요?' 하녀가 대답했다.
'그녀는 자기 방에 앉아, 우울하게 신음하며, 작은 눈은 빨갛게 충혈되어 울고 있어요. 왜냐하면 늙은 폭스 씨가 죽었기 때문이에요.'
'그냥 그녀에게 전해주세요, 아가씨. 여기 그녀를 구애하고 싶어하는 어린 여우가 있다고요.' '물론입니다, 아가씨.'
고양이가 계단을 올라가고, 함정에 빠진다. 그녀는 문을 두드리고, 두드리고, 두드린다. '여주인 폭스, 안에 계세요?' '오, 네, 내 작은 고양이야.' 그녀가 외쳤다. '구혼자가 문 밖에 서 있어요.' '그는 어떻게 생겼니, 내 사랑?'
'그는 고인이 된 폭스 씨처럼 아름다운 꼬리가 아홉 개나 있나요?' '아니요.' 고양이가 대답했다. '꼬리가 하나뿐이에요.' '그럼 저는 그를 데려가지 않겠습니다.'
미스 캣은 아래층으로 내려가 구혼자를 돌려보냈다. 얼마 지나지 않아 또 다른 두드리는 소리가 났고, 또 다른 여우가 문 앞에 와서 폭스 부인을 구애하고 싶어했다. 그는 꼬리가 두 개였지만, 첫 번째 여우보다 더 잘 지내지는 못했다. 그 후에 더 많은 여우가 왔는데, 각자 꼬리가 하나 더 많았지만, 모두 돌아갔다. 마침내 늙은 폭스 씨처럼 꼬리가 아홉 개 달린 여우가 왔다. 과부는 그 말을 듣고 고양이에게 기쁜 듯이 말했다.
'이제 대문과 방문을 모두 활짝 열고 늙은 폭스 씨를 밖으로 데리고 나가시오.'
그런데 결혼식이 막 거행되려고 할 때, 늙은 폭스 씨가 의자 밑에서 몸을 움직이더니, 폭도들을 몽둥이로 때리고 그들과 폭스 부인을 집 밖으로 몰아냈습니다.
두 번째 이야기
늙은 폭스 씨가 죽었을 때, 늑대가 구혼자로 와서 문을 두드렸고, 폭스 부인의 하인인 고양이가 그를 위해 문을 열어주었습니다. 늑대가 그녀를 맞이하며 말했습니다.
'안녕하세요, 케르위트의 캣 부인, 왜 혼자 앉아 계신가요? 무엇을 잘하고 계신가요?'
고양이가 대답했습니다:
'우유에 달콤한 빵을 쪼개요. 제 손님이 되어서 드시겠어요?'
'아니요, 고맙습니다, 캣 부인.' 늑대가 대답했다. '폭스 부인은 집에 없나요?'
고양이가 말했다:
'그녀는 자기 방 위층에 앉아, 자신의 비참한 운명을 통곡하고, 너무도 큰 고통을 통곡합니다. 늙은 폭스 씨가 더 이상 계시지 않으니까요.'
늑대가 대답했습니다:
'그녀가 지금 남편을 원한다면, 아래로 내려가는 게 마음에 드나요?' 고양이는 재빨리 계단을 올라가고, 여기저기 꼬리를 날리며, 응접실 문에 도착할 때까지. 그녀는 다섯 개의 금반지를 문에 걸고 두드린다. '안에 계신가요, 여우 부인? 지금 남편을 원한다면, 아래로 내려가는 게 마음에 드나요?
폭스 부인이 물었다: '신사는 빨간 양말을 신고 있고, 입이 뾰족한가요?' '아니요.' 고양이가 대답했다. '그럼 그는 제게 어울리지 않아요.'
늑대가 가버리자 개, 사슴, 토끼, 곰, 사자, 그리고 숲의 모든 짐승들이 차례로 나타났다. 하지만 늙은 폭스 씨가 가지고 있던 좋은 특성 중 하나가 항상 부족했고, 고양이는 계속해서 구혼자들을 쫓아내야만 했다. 마침내 어린 여우가 나타났다. 그러자 폭스 부인이 말했다. '신사가 빨간 양말을 신고 있고, 입이 뾰족한가요?' '그렇다'고 고양이가 말했다. '그렇다.' 폭스 부인이 말했다. '그럼 위층으로 올라오게 하라.'고 말하며 하인에게 결혼 잔치를 준비하라고 명령했다.
'내 방을 최대한 깨끗이 청소해, 창문을 열고, 내 늙은이를 내쫓아! 그는 살찐 쥐를 많이 데려왔지만, 아내는 전혀 생각하지 않고, 잡은 쥐는 다 먹어치웠어.'
그런 다음 결혼식은 젊은 폭스 씨와 함께 거행되었고, 많은 기쁨과 춤이 있었습니다. 그리고 그들이 멈추지 않았다면, 그들은 여전히 ​​춤을 추고 있을 것입니다.
샐러드
어느 날 한 쾌활한 젊은 사냥꾼이 숲을 재빠르게 지나가고 있었는데, 작은 노파가 다가와서 그에게 말했습니다. '좋은 하루 되세요, 좋은 하루 되세요. 당신은 충분히 즐거워 보이지만, 저는 배고프고 목마르네요. 제발 먹을 것을 주세요.' 사냥꾼은 그녀를 불쌍히 여겨 주머니에 손을 넣고 가지고 있던 것을 그녀에게 주었습니다. 그러고 나서 그는 자기 길을 가려고 했지만, 그녀가 그를 붙잡고 말했습니다. '친구여, 내가 너에게 말할 것을 들어라. 네 친절에 보답할 것이다. 가거라. 그러면 조금 후에 나무에 도착할 거고, 거기서 망토 위에 앉아 있는 아홉 마리의 새를 볼 거야. 그 새들 가운데로 총을 쏘면 한 마리는 죽어서 떨어질 거야. 망토도 떨어질 거야. 가져가, 소원 망토야. 그것을 입으면 네가 있고 싶은 어느 곳에나 있을 거야. 죽은 새를 자르고, 그 심장을 꺼내서 간직해 두면, 매일 아침 일어날 때 베개 밑에 금 조각이 있을 거야. 당신에게 행운을 가져다주는 건 바로 새의 심장이에요.'
사냥꾼은 그녀에게 고맙다고 말하고, '이 모든 일이 일어난다면, 나에게는 좋은 일이겠지.'라고 생각했습니다. 그가 백 걸음 정도 걸어갔을 때, 그는 그 위의 나뭇가지에서 비명과 지저귐 소리가 들렸고, 고개를 들어 새 무리가 부리와 발로 망토를 잡아당기는 것을 보았습니다. 마치 각자가 그것을 원하는 것처럼 비명을 지르고, 싸우고, 서로를 잡아당겼습니다. '음,' 사냥꾼이 말했습니다. '이건 멋진 일이야. 늙은 여자가 말한 대로 일어났어.' 그러고 나서 그는 새 무리 가운데로 총을 쏘았고, 그들의 깃털이 사방으로 날아갔습니다. 무리는 떠들며 떠났지만, 한 마리가 쓰러져 죽었고, 망토도 함께 죽었습니다. 그러자 사냥꾼은 늙은 여자가 말한 대로 새를 베어 심장을 꺼내고, 망토를 집으로 가져갔습니다.
다음날 아침 깨어났을 때 그는 베개를 들어올렸고, 그 아래에 반짝이는 금 조각이 놓여 있었습니다. 다음날에도 같은 일이 일어났고, 실제로 그가 일어날 때마다 매일 일어났습니다. 그는 많은 금을 쌓았고, 마침내 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '내가 집에 있는 동안 이 금이 내게 무슨 소용이 있을까? 세상으로 나가서 주변을 둘러볼 거야.'
그러고 나서 그는 친구들에게 작별 인사를 하고 가방과 활을 목에 걸고 길을 떠났다. 어느 날 그의 길은 울창한 숲을 지나갔는데, 숲 끝에는 푸른 초원에 큰 성이 있었고, 창문 중 하나에 늙은 여자가 서서 매우 아름다운 젊은 아가씨를 옆에 두고 그들을 둘러보고 있었다. 그 늙은 여자는 마녀였고, 젊은 아가씨에게 말했다. '숲에서 놀라운 상을 가지고 나오는 젊은이가 있어. 우리가 그에게서 그것을 빼앗아야 해, 내 사랑하는 아이야. 그것은 그에게보다 우리에게 더 어울려. 그는 매일 아침 베개 밑에 금 조각을 가져오는 새의 심장을 가지고 있어.' 그러는 동안 사냥꾼이 가까이 와서 그 여인을 바라보며 스스로에게 말했다. '나는 너무 오랫동안 여행을 해서 이 성으로 가서 쉬고 싶어. 내가 원하는 것은 무엇이든 살 수 있을 만큼 돈이 있으니까.' 하지만 진짜 이유는 그가 아름다운 여인을 더 보고 싶었기 때문이었다. 그러고 나서 그는 집으로 들어갔고, 친절하게 맞아주었다. 그리고 얼마 지나지 않아 그는 너무나 사랑에 빠져서 그 여인의 눈을 바라보고 그녀가 원하는 모든 것을 하는 것 외에는 아무것도 생각하지 않았습니다. 그러자 늙은 여인이 말했습니다. '이제 새의 심장을 얻을 때입니다.' 그래서 그 여인은 그것을 훔쳐갔고, 그는 베개 아래에서 더 이상 금을 찾지 못했습니다. 왜냐하면 그것은 이제 젊은 여인의 베개 아래에 있었고, 늙은 여인은 매일 아침 그것을 가져갔기 때문입니다. 하지만 그는 너무나 사랑에 빠져서 결코 자신의 상을 놓치지 않았습니다.
'글쎄요,' 늙은 마녀가 말했다. '우리는 새의 심장은 얻었지만 소원의 망토는 아직 얻지 못했고, 그것도 얻어야 해요.' '그걸 그에게 남겨두자,' 젊은 아가씨가 말했다. '그는 이미 재산을 잃었어요.' 그러자 마녀는 매우 화가 나서 말했다. '그런 망토는 매우 희귀하고 놀라운 물건이에요. 꼭 가져야 해요.' 그래서 그녀는 늙은 여인의 말대로 했고, 창가에 앉아 주변을 둘러보았고 매우 슬퍼 보였다. 그러자 사냥꾼이 말했다. '무슨 일로 그렇게 슬퍼하세요?' '아아! 친애하는 선생님,' 그녀가 말했다. '저기 화강암 바위가 있는데, 그곳에서 모든 값비싼 다이아몬드가 자라요. 저는 그곳에 가고 싶은 마음이 너무나 간절해서, 생각할 때마다 슬퍼지지 않을 수 없어요. 누가 거기에 닿을 수 있겠어요? 새와 파리뿐이에요. 사람은 못 가죠.' '그게 당신의 슬픔의 전부라면,' 사냥꾼이 말했다. '온 마음을 다해 당신을 그곳으로 데려가겠어요.' 그래서 그는 그녀를 망토 아래로 끌어당겼고, 그가 화강암 산에 있고 싶어하는 순간, 그들은 모두 거기에 있었습니다. 다이아몬드가 사방에서 너무 반짝여서 그들은 그 광경에 기뻐했고 가장 좋은 것을 집어들었습니다. 하지만 늙은 마녀는 그에게 깊은 잠을 주었고, 그는 젊은 아가씨에게 말했습니다. '앉아서 조금 쉬자. 너무 피곤해서 더 이상 서 있을 수 없어.' 그래서 그들은 앉았고, 그는 그녀의 무릎에 머리를 얹고 잠이 들었습니다. 그가 잠들어 있는 동안 그녀는 그의 어깨에서 망토를 벗어서 스스로 걸고, 다이아몬드를 집어들고 다시 집으로 돌아가기를 바랐습니다.
그가 깨어나서 그의 여인이 그를 속이고 야생 바위에 홀로 남겨 두었다는 것을 알았을 때, 그는 말했습니다. '아! 세상에는 얼마나 사기가 많은가!' 그리고 그는 큰 슬픔과 두려움에 앉아 무엇을 해야 할지 몰랐습니다. 이제 이 바위는 그 위에 사는 사나운 거인들의 소유였습니다. 그는 그들 중 세 명이 걸어다니는 것을 보고, '나는 잠자는 척해야만 스스로를 구할 수 있다'고 생각했습니다. 그래서 그는 마치 깊은 잠을 자는 것처럼 몸을 뉘었습니다. 거인들이 그에게 다가왔을 때, 첫 번째 거인이 그를 발로 밀며 말했습니다. '여기 웅크리고 누워 있는 벌레는 뭐지?' '그 벌레를 밟고 죽여라.' 두 번째 거인이 말했습니다. '그럴 만한 가치가 없어.' 세 번째 거인이 말했습니다. '살려 두어라. 그는 산 위로 올라갈 거고, 구름이 몰려와 그를 데려갈 거야.' 그리고 그들은 지나갔습니다. 하지만 사냥꾼은 그들이 하는 말을 모두 들었습니다. 그들이 떠나자마자 그는 산 꼭대기로 올라갔습니다. 그가 잠시 거기에 앉아 있자 구름이 그의 주위로 굴러와 회오리바람으로 그를 휘감아 얼마 동안 끌고 갔고, 마침내 구름은 정원에 자리 잡았고 그는 푸른 채소와 양배추 사이에 있는 땅에 아주 살짝 쓰러졌습니다.
그러고 나서 그는 주변을 둘러보며 말했다. '먹을 게 있었으면 좋겠어. 그렇지 않으면 전보다 더 나빠질 거야. 여기엔 사과도 배도 과일도 없고 야채밖에 없거든.' 마침내 그는 스스로 생각했다. '샐러드 먹으면 상쾌해지고 힘이 나겠지.' 그래서 그는 좋은 머리를 골라 먹었다. 하지만 두 입만 삼키자마자 그는 자신이 완전히 변한 것을 느꼈고, 공포에 질려 자신이 당나귀로 변한 것을 보았다. 하지만 그는 여전히 매우 배고픔을 느꼈고, 샐러드는 정말 맛있었다. 그래서 그는 다른 종류의 샐러드를 먹을 때까지 계속 먹었고, 그것을 맛보자마자 또 다른 변화가 온 것을 느꼈고, 곧 다시 예전의 모습을 찾을 수 있어서 운이 좋았다는 것을 깨달았다.
그러고 나서 그는 누워서 조금 잠을 자서 피곤을 풀었다.그리고 다음날 아침 깨어났을 때 그는 좋은 샐러드와 나쁜 샐러드를 모두 한 개씩 깨고, 스스로에게 생각했다.'이것이 내 재산을 다시 늘리는 데 도움이 될 것이고, 어떤 사람들의 배신에 대한 대가를 치르게 할 수 있을 것이다.' 그래서 그는 친구들의 성을 찾으러 떠났다.그리고 며칠을 헤매다가 운 좋게도 그것을 발견했다.그리고 그는 온통 갈색으로 얼룩져서 어머니조차 그를 알아보지 못했고, 성으로 들어가서 숙소를 요청했다.'너무 피곤해서 더 이상 갈 수 없어요.' 그가 말했다.'동포여,' 마녀가 말했다.'당신은 누구요?무슨 용무예요?''저는' 그가 말했다.'태양 아래에서 자라는 가장 좋은 샐러드를 찾으라는 왕의 사자입니다.저는 운 좋게 그것을 찾았고, 가지고 왔습니다. 하지만 태양의 열기가 너무 강해 시들기 시작하고, 더 이상 버틸 수 있을지 모르겠어요.'
마녀와 아가씨가 그의 아름다운 샐러드에 대해 들었을 때, 그들은 그것을 맛보고 싶어했고, '친애하는 시골 사람, 그냥 맛보도록 하죠.'라고 말했습니다. '물론입니다.' 그가 대답했습니다. '저는 그것을 두 개 가지고 있는데, 하나를 줄게요.' 그래서 그는 가방을 열어 그들에게 나쁜 것을 주었습니다. 그러자 마녀가 직접 그것을 부엌으로 가져가서 손질했습니다. 그리고 그것이 준비되자 그녀는 그것이 위로 운반될 때까지 기다릴 수 없었지만, 즉시 몇 개의 잎을 따서 입에 넣었고, 그것을 삼키자마자 그녀는 자신의 모습을 잃고 당나귀의 형태로 마당으로 울부짖으며 달려갔습니다. 이제 하녀가 부엌으로 들어와 샐러드가 준비된 것을 보고 그것을 들고 올라가려고 했습니다. 하지만 가는 길에 그녀도 늙은 여자가 한 것처럼 그것을 맛보고 싶어서 잎을 몇 개 먹었습니다. 그래서 그녀도 당나귀로 변해 다른 당나귀를 쫓아갔고, 샐러드가 담긴 접시가 바닥에 떨어졌습니다. 사자는 이 모든 시간 동안 아름다운 아가씨와 함께 앉아 있었고, 아무도 샐러드를 가지고 오지 않았고 그녀는 맛보고 싶어했기 때문에, 그녀는 '샐러드가 어디에 있는지 모르겠어요.'라고 말했습니다. 그러자 그는 무슨 일이 일어났을 것이라고 생각했고, '부엌으로 가서 보겠어요.'라고 말했습니다. 그리고 그가 가면서 그는 안뜰에서 두 마리의 당나귀가 뛰어다니고 샐러드가 바닥에 놓여 있는 것을 보았습니다. '좋아요!' 그가 말했습니다. '저 두 명은 자기 몫을 다 먹었어요.' 그러고 나서 그는 나머지 잎사귀를 집어서 접시에 올려놓고 아가씨에게 가져가며 말했습니다. '더 이상 기다리지 않으시도록 제가 직접 접시를 가져왔어요.' 그래서 그녀는 그것을 먹었고, 다른 사람들처럼 울부짖으며 안뜰로 달려갔습니다.
그러자 사냥꾼은 얼굴을 씻고 그들이 자신을 알아볼 수 있도록 법정으로 들어갔다. '이제 당신은 당신의 사기에 대한 대가를 받을 것입니다.' 그는 말했다. 그리고 그들 셋을 모두 밧줄로 묶어서 그가 방앗간에 도착하여 창문을 두드릴 때까지 데리고 갔다. '무슨 일이야?' 방앗간 주인이 말했다. '여기에 귀찮은 짐승이 세 마리 있습니다.' 다른 사람이 말했다. '당신이 그들을 데려가서 먹이와 방을 주고 내가 말하는 대로 대하면, 당신이 요구하는 대로 지불하겠습니다.' '온 마음을 다해' 방앗간 주인이 말했다. '하지만 어떻게 대할까요?' 그러자 사냥꾼이 말했다. '늙은 자에게 하루에 세 번 매를 주고 건초를 한 번 주고; 다음(하녀)에게는 하루에 한 번 매를 주고 건초를 세 번 주고; 가장 어린(아름다운 아가씨)에게는 하루에 세 번 건초를 주고 매를 주지 마십시오.' 그는 그녀를 때리는 것이 마음에 들지 않았기 때문이다. 그 후 그는 성으로 돌아갔고, 그곳에서 원하는 모든 것을 찾을 수 있었습니다.
며칠 후, 밀러가 그에게 와서 늙은 당나귀가 죽었다고 말했습니다. '다른 두 놈은 살아서 먹고 있지만 너무 슬퍼서 오래 살 수 없을 거야.' 사냥꾼이 그들을 불쌍히 여겨서 밀러에게 그들을 다시 데려다 주라고 했습니다. 그들이 왔을 때, 그는 그들에게 맛있는 샐러드를 먹으라고 주었습니다. 그리고 아름다운 아가씨가 그의 앞에 무릎을 꿇고 말했습니다. '오 사랑하는 사냥꾼이여! 내가 당신에게 한 모든 악행을 용서해 주세요. 어머니가 강요해서 용서해 주었습니다. 내 뜻과는 달리, 나는 항상 당신을 매우 사랑했습니다. 당신의 소원 망토는 벽장에 걸려 있고, 새의 심장은 당신에게 줄게요.' 하지만 그는 말했습니다. '가져가세요. 똑같은 일이 될 겁니다. 당신을 아내로 삼을 생각입니다.' 그래서 그들은 결혼했고 죽을 때까지 매우 행복하게 살았습니다.
두려움이 무엇인지 배우기 위해 나선 청년의 이야기
어떤 아버지에게는 두 아들이 있었는데, 큰 아들은 똑똑하고 현명해서 뭐든지 할 수 있었지만, 작은 아들은 어리석어서 아무것도 배우거나 이해할 수 없었고, 사람들이 그를 보면 "저 녀석이 아버지를 괴롭힐 거야!"라고 말했습니다. 무슨 일을 해야 할 때는 언제나 큰 아들이 해야 했습니다. 하지만 아버지가 늦은 시간이나 밤에 무언가를 가져오라고 했을 때, 그리고 길이 묘지나 다른 음침한 곳으로 이어졌을 때, 그는 "아뇨, 아버지. 저는 거기에 가지 않을 거예요. 몸서리가 쳐요!"라고 대답했습니다. 그는 두려웠기 때문입니다. 또는 밤에 불 옆에서 소름이 돋는 이야기를 들을 때, 듣는 사람들은 때때로 "아, 몸서리가 쳐요!"라고 말했습니다. 작은 아들은 구석에 앉아 다른 사람들과 함께 귀를 기울였고, 그들이 무슨 말을 하는지 상상할 수 없었습니다. "그들은 항상 "몸서리가 쳐요, 몸서리가 쳐요!"라고 말합니다. 몸서리가 치지 않아요."라고 그는 생각했습니다. '그것도 내가 전혀 이해하지 못하는 예술이겠지!'
어느 날 그의 아버지가 그에게 말했습니다. '내 말을 들어라, 저기 구석에 있는 너, 너는 키가 크고 힘이 세지고 있고, 너도 빵을 벌 수 있는 무언가를 배워야 한다. 네 형이 얼마나 일하는지 봐라. 하지만 너는 소금조차 벌지 못한다.' '좋아요, 아버지,' 그가 대답했습니다. '저는 무언가를 배우고 싶습니다. 사실, 가능하다면, 몸을 떨는 법을 배우고 싶습니다. 저는 아직 전혀 이해하지 못합니다.' 형은 그 말을 듣고 미소를 지으며 스스로 생각했습니다. '맙소사, 저 형은 정말 멍청한 놈이야! 살아있는 한 어떤 일에도 쓸모가 없을 거야! 낫이 되고 싶은 사람은 일찍 몸을 굽혀야 해.'
아버지는 한숨을 쉬며 그에게 대답했다. '너는 곧 떨림이 뭔지 배우게 될 거야. 하지만 그걸로는 빵을 벌 수 없을 거야.'
얼마 지나지 않아 사제가 집을 방문했고, 아버지는 자신의 고민을 한탄하며, 어린 아들이 모든 면에서 너무나 뒤떨어져 아무것도 모르고 아무것도 배우지 못한다고 말했습니다. '생각해보세요.' 그가 말했습니다. '내가 그에게 빵을 어떻게 벌 것인지 물었을 때, 그는 실제로 떨리는 법을 배우고 싶어했습니다.' '그게 전부라면' 사제가 대답했습니다. '그는 나와 함께 그것을 배울 수 있습니다. 그를 내게 보내면 곧 그를 닦을 것입니다.' 아버지는 기꺼이 그렇게 했습니다. 그는 '그것이 그 아이를 약간 훈련시킬 것이다.'라고 생각했기 때문입니다. 그래서 사제는 그를 집으로 데려갔고, 그는 교회 종을 울려야 했습니다. 하루나 이틀 후, 사제는 자정에 그를 깨우고 일어나서 교회 탑으로 올라가 종을 울리라고 했습니다. '곧 떨리는 것이 무엇인지 알게 될 거야.' 그는 생각하며 비밀리에 그보다 먼저 거기에 갔습니다. 그리고 소년이 탑 꼭대기에 올라 돌아서서 종줄을 잡으려고 했을 때, 그는 소리 구멍 맞은편 계단에 서 있는 하얀 인물을 보았습니다. '누구야?' 그는 소리쳤지만, 그 인물은 대답하지 않았고, 움직이거나 움직이지 않았습니다. '대답해.' 소년이 소리쳤습니다. '아니면 나가. 밤에 여기 있을 일이 아니야.'
그러나 사제는 움직이지 않고 서 있었기 때문에 소년은 그가 유령이라고 생각했다. 소년은 두 번째로 소리쳤다. '여기서 뭘 원하는 거야? 정직한 사람이라면 말해. 그렇지 않으면 계단 아래로 던져버릴 거야!' 사제는 생각했다. '그가 자신의 말처럼 그렇게 나쁜 짓을 할 수는 없겠지.' 아무 소리도 내지 않고 마치 돌로 만들어진 것처럼 서 있었다. 그러자 소년은 세 번째로 그를 불렀고, 그것도 소용없었기 때문에 그에게 달려가 유령을 계단 아래로 밀어냈고, 유령은 열 계단 아래로 떨어져 구석에 누워 있었다. 그러자 그는 종을 울리고 집으로 돌아갔으며 아무 말도 하지 않고 잠자리에 들었고 잠이 들었다. 사제의 아내는 오랫동안 남편을 기다렸지만 그는 돌아오지 않았다. 마침내 그녀는 불안해졌고 소년을 깨우며 물었다. '내 남편이 어디 있는지 알아? 너보다 먼저 탑으로 올라갔어.' '아니요, 모르겠어요.' 소년이 대답했다. '하지만 계단 반대편에 있는 소리 구멍 옆에 누군가 서 있었는데, 그는 대답도 하지 않고 떠나지도 않아서, 나는 그를 악당으로 여겨서 아래층으로 내던졌어요. 그냥 거기 가서 그가 맞는지 확인해 보세요. 그가 맞다면 미안할 거예요.' 그 여자는 달려가서 구석에서 신음하며 누워 있는 남편을 발견했는데, 그의 다리는 부러져 있었다.
그녀는 그를 안고 내려갔다가 큰 소리로 비명을 지르며 소년의 아버지에게 달려갔다. '당신의 아들은 큰 불행을 초래했어요! 그는 제 남편을 계단에서 떨어뜨려 다리를 부러뜨렸어요. 그 쓸모없는 녀석을 우리 집에서 내쫓아요.' 아버지는 무서워서 달려가서 소년을 꾸짖었다. '이게 무슨 사악한 술수야?' 그가 말했다. '악마가 당신 머릿속에 심어준 거야.' '아버지,' 그가 대답했다. '제 말을 들어주세요. 저는 전혀 결백해요. 그는 밤에 악행을 저지르려는 사람처럼 서 있었어요. 저는 그가 누구인지 몰랐고, 그에게 세 번이나 말하거나 가라고 간청했어요.' '아,' 아버지가 말했다. '저는 당신 때문에 불행할 뿐이에요. 제 눈에서 사라져요. 다시는 당신을 보지 못할 거예요.'
'예, 아버지, 기꺼이요. 날이 밝을 때까지만 기다리세요. 그러면 나가서 몸을 떨는 법을 배우겠습니다. 그러면 적어도 저를 지탱해 줄 한 가지 기술을 알게 될 겁니다.' '무엇을 배우고 싶은지 배우세요.' 아버지가 말했다. '저에게는 다 똑같아요. 여기 50탈러가 있습니다. 이걸 가지고 넓은 세상으로 나가세요. 그리고 당신이 어디서 왔는지, 당신의 아버지가 누구인지 아무에게도 말하지 마세요. 저는 당신을 부끄럽게 생각할 이유가 있습니다.' '예, 아버지, 원하는 대로 하세요. 그것 외에는 아무것도 원하지 않으시면, 저는 쉽게 기억할 수 있습니다.'
날이 밝자, 소년은 50탈러를 주머니에 넣고 큰 길로 나가면서 계속해서 스스로에게 말했습니다. '내가 떨 수만 있다면! 내가 떨 수만 있다면!' 그러자 청년이 자기와 나누는 이 대화를 들은 어떤 남자가 다가왔고, 그들이 교수대가 보이는 곳까지 조금 더 걸어갔을 때, 그 남자가 그에게 말했습니다. '보세요, 일곱 남자가 밧줄 만드는 사람의 딸과 결혼해서 지금 나는 법을 배우고 있는 나무가 있습니다. 그 아래에 앉아서 밤이 올 때까지 기다리세요. 그러면 곧 떨리는 법을 배울 겁니다.' '그게 전부라면' 청년이 대답했습니다. '쉽게 할 수 있습니다. 하지만 내가 그렇게 빨리 떨리는 법을 배운다면, 당신은 내 50탈러를 얻을 것입니다. 아침 일찍 돌아오세요.' 그러자 청년은 교수대로 가서 그 아래에 앉아서 저녁이 올 때까지 기다렸습니다. 그리고 그는 추워서 불을 피웠지만 자정에 바람이 너무 세차게 불어서 불에도 불구하고 따뜻해질 수 없었습니다. 그리고 바람이 교수형에 처한 사람들을 서로 부딪히고 그들이 앞뒤로 움직이자 그는 스스로 생각했습니다. '너희가 불 옆에서 떨면, 위에 있는 사람들은 얼마나 얼어죽고 고통을 받을까!' 그리고 그는 그들을 불쌍히 여겨 사다리를 올리고 올라가서 그들 중 한 명을 차례로 풀어주고 일곱 명을 모두 내려놓았습니다. 그러고 나서 그는 불을 지피고 불을 불어서 그들을 모두 그 주위에 앉혀서 몸을 녹였습니다. 하지만 그들은 거기에 앉아서 움직이지 않았고, 불이 그들의 옷을 태웠습니다. 그래서 그는 말했습니다. '조심해, 그렇지 않으면 다시 교수형에 처할 거야.' 그러나 죽은 사람들은 듣지 않고 아주 조용히 있었고, 그들의 누더기가 계속 타도록 내버려 두었습니다. 이에 그는 화가 나서 말했습니다. '조심하지 않으면, 내가 도울 수 없어, 나는 너희와 함께 타지 않을 거야.' 그리고 그는 차례로 그들을 다시 교수형에 처했습니다. 그러고 나서 그는 불 옆에 앉아 잠이 들었고, 다음날 아침 그 남자가 그에게 와서 50탈러를 원하며, "음, 몸을 떨게 하는 법을 알아?"라고 물었습니다. "아니요." 그가 대답했습니다. "내가 어떻게 알겠어요? 저 위에 있는 놈들은 입을 열지 않았고, 너무 어리석어서 몸에 걸친 몇 개의 낡은 누더기를 불태웠어요." 그러자 그 남자는 그날 50탈러를 얻을 수 없다는 것을 깨닫고 떠나면서 "저런 젊은이는 전에 내 길에 온 적이 없습니다."라고 말했습니다.
청년도 마찬가지로 자기 길을 가며 다시 한 번 중얼거리기 시작했다. '아, 떨기만 할 수 있다면! 아, 떨기만 할 수 있다면!' 그의 뒤를 따라오던 마부가 이 말을 듣고 물었다. '너는 누구냐?' '모르겠다.' 청년이 대답했다. 그러자 마부가 물었다. '어디서 왔니?' '모르겠다.' '네 아버지는 누구니?' '말할 수 없구나.' '너는 왜 항상 이 사이로 중얼거리느냐?' '아,' 청년이 대답했다. '떨고 싶지만 아무도 가르쳐 줄 수 없어.' '어리석은 수다 그만해.' 마부가 말했다. '나랑 같이 가. 널 위한 자리를 찾아보겠다.' 청년은 마부와 함께 갔고, 저녁에 그들은 하룻밤을 보내고 싶어하는 여관에 도착했다. 그러자 응접실 입구에서 청년은 다시 큰 소리로 말했다. '내가 떨 수만 있다면! 내가 떨 수만 있다면!' 이 말을 들은 여주인은 웃으며 말했다. '그게 당신의 바람이라면, 여기서 당신에게 좋은 기회가 있을 겁니다.' '아, 조용히 하세요.' 여주인이 말했다. '이미 많은 호기심 많은 사람들이 목숨을 잃었어요. 이렇게 아름다운 눈이 다시는 햇빛을 보지 못한다면 안타까운 일이고 부끄러운 일입니다.'
하지만 청년은 말했다. '아무리 어렵더라도 나는 그것을 배울 것입니다. 이 목적을 위해 나는 여행을 떠났습니다.' 그는 주인이 쉬지 못하게 두었다가, 주인이 그에게 그곳에서 멀지 않은 곳에 귀신이 나오는 성이 있어서 누구든지 3박만 지켜본다면 떨림이 무엇인지 아주 쉽게 배울 수 있다고 말했다. 왕은 모험을 하는 사람은 딸을 아내로 삼을 것이라고 약속했는데, 그녀는 태양이 비추는 가장 아름다운 처녀였다. 마찬가지로 성에는 사악한 영혼이 지키고 있는 큰 보물들이 있었고, 이 보물들은 그때 풀려나서 가난한 사람을 충분히 부유하게 만들 것이다. 이미 많은 사람들이 성으로 들어갔지만, 아직 아무도 다시 나오지 않았다. 그러자 청년은 다음날 아침 왕에게 가서 말했다. '만약 허락해 주신다면, 저는 귀신이 나오는 성에서 3박을 기꺼이 지키겠습니다.'
왕은 그를 바라보았고, 청년이 마음에 들어하자 이렇게 말했습니다. '성으로 가져갈 물건 세 가지를 요구할 수 있다. 하지만 생명이 없는 물건이어야 한다.' 그러자 그는 이렇게 대답했습니다. '그럼 나는 불과 선반, 그리고 칼이 달린 도마를 달라고 하겠소.'
왕은 낮 동안 성으로 이런 것들을 실어 오게 했습니다. 밤이 다가오자 청년은 올라가서 방 중 하나에 불을 피우고, 도마와 칼을 그 옆에 놓고, 선반 옆에 앉았습니다. '아, 떨기만 할 수 있다면!' 그가 말했습니다. '하지만 여기서도 배울 수는 없을 거야.' 자정 무렵 그는 불을 찌르려고 했고, 불을 피우고 있을 때, 갑자기 한쪽 구석에서 무언가가 소리쳤습니다. '아, 미아! 얼마나 추운데!' '바보들!' 그가 소리쳤습니다. '무슨 일 때문에 울고 있니? 추우면 불 옆에 와서 앉아서 몸을 녹여.' 그가 그렇게 말했을 때, 두 마리의 거대한 검은 고양이가 엄청나게 뛰어올라 그의 양쪽에 앉아서 불타는 눈으로 그를 사나운 눈으로 바라보았습니다. 잠시 후, 몸을 녹인 후, 그들은 말했습니다. '동지, 카드 한 판 할까요?' '왜 안 되죠?' 그는 대답했다. '그냥 발톱만 보여줘.' 그러자 그들은 발톱을 쭉 뻗었다. '오,' 그가 말했다. '너희 손톱이 얼마나 긴데! 잠깐만, 내가 먼저 잘라야겠다.' 그러자 그는 그들의 목을 잡고 도마 위에 올려놓고 발을 단단히 조였다. '너희 손가락을 봤어.' 그가 말했다. '카드 놀이에 대한 내 열정이 사라졌어.' 그는 그들을 때려 죽이고 물 속으로 던졌다. 하지만 그가 이 둘을 없애고 다시 불 옆에 앉으려고 할 때, 모든 구멍과 모서리에서 붉은 사슬을 가진 검은 고양이와 검은 개들이 나왔고, 점점 더 많이 나와서 그는 더 이상 움직일 수 없게 되었고, 그들은 끔찍하게 소리를 지르며 그의 불에 올라타서 그것을 조각내고 끄려고 했다. 그는 잠시 조용히 그들을 지켜보았지만, 마침내 그들이 너무 멀리 가자 그는 절단 칼을 잡고 '너희를 없애, 해충아.'라고 외치며 그들을 베기 시작했다. 그들 중 일부는 도망쳤고, 다른 사람들은 죽이고 연못에 던졌습니다. 그가 돌아왔을 때 그는 다시 불씨를 부채질하고 몸을 녹였습니다. 그리고 그가 이렇게 앉아 있는 동안, 그의 눈은 더 이상 뜨이지 않았고, 그는 잠을 자고 싶은 욕구를 느꼈습니다. 그런 다음 그는 주변을 둘러보았고 구석에 큰 침대가 있는 것을 보았습니다. '바로 그것이 제게 딱 맞는 것입니다.' 그는 말하며 그 위에 올라탔습니다. 그러나 그가 눈을 감으려고 할 때, 침대가 저절로 움직이기 시작했고, 성 전체를 넘어갔습니다. '맞아요.' 그는 말했습니다. '하지만 더 빨리 가세요.' 그러자 침대는 마치 여섯 마리의 말이 그것에 매인 것처럼 위아래로, 문지방과 계단을 넘어 굴러갔지만, 갑자기 껑충껑충, 껑충, 뒤집혀서 산처럼 그의 위에 눕습니다. 그러나 그는 이불과 베개를 공중에 던지고, 내려와서 말했습니다. '자, 좋아하는 사람은 운전해도 됩니다.' 그리고 그의 불 옆에 누워서 날이 밝을 때까지 잤습니다. 아침에 왕이 와서 그가 땅에 누워 있는 것을 보고, 그는 악령들이 그를 죽였고 그가 죽었다고 생각했습니다. 그러자 그는 말했습니다. '결국, 그렇게 잘생긴 남자에게는 안타까운 일입니다.' 청년은 그것을 듣고 일어나서 말했습니다. '아직 그런 일이 일어나지 않았습니다.' 그러자 왕은 놀랐지만 매우 기뻤고, 그가 어떻게 되었는지 물었습니다.'참으로 잘 됐군요.' 그가 대답했다. '한 밤이 지나갔고, 다른 두 밤도 마찬가지로 지나갈 겁니다.' 그러고 나서 그는 여관 주인에게 갔는데, 여관 주인은 눈을 크게 뜨고 말했다. '다시 살아 계신 당신을 볼 줄은 생각지 못했어요! 떨리는 법을 배웠어요?' '아니요.' 그가 말했다. '모두 헛수고예요. 누가 말해주기만 하면!'
두 번째 밤 그는 다시 오래된 성으로 올라가 불 옆에 앉았고, 다시 한 번 그의 오래된 노래를 시작했습니다: '내가 떨 수만 있다면!' 자정이 되자 소란과 넘어지는 소리가 들렸습니다. 처음에는 낮았지만 점점 더 커졌습니다. 그런 다음 잠시 조용해졌고, 마침내 큰 비명과 함께 반쪽 사람이 굴뚝으로 내려와 그의 앞에 쓰러졌습니다. '안녕!' 그는 외쳤습니다. '다른 반쪽은 여기에 속합니다. 이것으로는 충분하지 않습니다!' 그런 다음 소란이 다시 시작되었고, 으르렁거리고 울부짖는 소리가 들렸고, 다른 반쪽도 마찬가지로 쓰러졌습니다. '잠깐만요.' 그가 말했습니다. '나는 당신을 위해 불을 조금 더 지펴줄게요.' 그가 그렇게 하고 다시 주변을 둘러보았을 때, 두 조각이 합쳐졌고 흉측한 남자가 그의 자리에 앉아 있었습니다. '그건 우리 거래의 일부가 아니야.' 청년이 말했습니다. '의자는 내 거야.' 그 남자는 그를 밀어내고 싶었습니다. 그러나 청년은 허락하지 않고 온 힘을 다해 그를 밀어내고 다시 제자리에 앉았다. 그러자 더 많은 사람들이 차례로 쓰러졌다. 그들은 죽은 사람의 다리 9개와 두개골 2개를 가져와서 그것들을 세워놓고 9핀으로 놀았다. 청년도 놀고 싶어서 말했다. '들어보세요. 나도 같이 할 수 있나요?' '네, 돈이 있다면요.' '돈은 충분해요.' 그가 대답했다. '하지만 당신의 공은 둥글지 않아요.' 그러자 그는 두개골을 가져다 선반에 넣고 둥글게 돌렸다. '자, 이제 더 잘 굴러갈 거야!' 그가 말했다. '만세! 이제 재미있게 놀자!' 그는 그것들로 놀다가 돈 일부를 잃었지만, 12시가 되자 모든 것이 그의 시야에서 사라졌다. 그는 누워서 조용히 잠들었다. 다음날 아침 왕이 그를 찾으러 왔다. '이번에는 어떻게 되었니?' 그가 물었다. '저는 9핀에서 경기를 했고,' 그가 대답했습니다. '그리고 몇 개의 파딩을 잃었습니다.' '그럼 떨지 않았나요?' '뭐요?' 그가 말했습니다. '정말 즐거운 시간을 보냈어요! 떨리는 게 뭔지 알았더라면!'
세 번째 밤 그는 다시 벤치에 앉아 매우 슬프게 말했다: '내가 떨 수만 있다면.' 밤이 늦어지자 키 큰 남자 여섯 명이 들어와 관을 가져왔다. 그러자 그는 말했다: '하하, 저건 분명 내 사촌 동생이야. 며칠 전에 죽었어.' 그는 손가락으로 손짓하며 외쳤다: '어서, 사촌 동생아, 어서.' 그들은 관을 바닥에 놓았지만, 그는 관으로 ​​가서 뚜껑을 열었고, 그 안에 죽은 사람이 누워 있었다. 그는 얼굴을 만졌지만 얼음처럼 차가웠다. '잠깐만.' 그는 말했다, '조금 따뜻하게 해 줄게.' 그리고 불로 가서 손을 데워 죽은 사람의 얼굴에 얹었지만, 그는 여전히 차가웠다. 그러고 나서 그는 그를 데리고 나와 불 옆에 앉아 가슴에 눕히고 팔을 비벼 피가 다시 돌도록 했다. 이것도 소용이 없었으므로, 그는 스스로에게 이렇게 생각했습니다. '두 사람이 함께 침대에 누우면 서로를 따뜻하게 한다.' 그리고 그를 침대로 데려가서 덮고 그 옆에 누웠습니다. 잠시 후 죽은 사람도 따뜻해졌고 움직이기 시작했습니다. 그러자 청년이 말했습니다. '보시오, 사촌아, 내가 당신을 따뜻하게 하지 않았소?' 그러나 죽은 사람은 일어나서 소리쳤습니다. '이제 목을 졸라 죽여 버릴 거야.'
'뭐!' 그가 말했다. '그게 내게 고맙다고 하는 방식인가? 당신은 즉시 관 속으로 다시 들어가야 해.' 그리고 그는 그를 들어올려 관 속에 던지고 뚜껑을 닫았다. 그러자 여섯 명의 남자가 와서 그를 다시 데려갔다. '나는 떨 수 없어.' 그가 말했다. '내가 살아있는 한 여기서는 결코 그것을 배우지 못할 거야.'
그러자 다른 모든 사람보다 키가 크고 무섭게 생긴 남자가 들어왔다. 하지만 그는 나이가 많았고 긴 흰 수염을 기르고 있었다. '이 놈아,' 그는 소리쳤다. '곧 떨리는 것이 무엇인지 알게 될 거야. 왜냐하면 너는 죽을 테니까.' '그렇게 빨리는 안 돼,' 청년이 대답했다. '내가 죽는다면, 내가 그 일에 대해 말해야 할 거야.' '곧 너를 붙잡을 거야,' 악마가 말했다. '조용히, 조용히, 그렇게 큰 소리로 말하지 마. 나는 너만큼 강하고, 어쩌면 더 강할지도 몰라.' '우리가 볼게,' 노인이 말했다. '네가 더 강하다면, 널 놓아줄게. 와서, 우리가 시도해 볼게.' 그러고 나서 그는 어두운 통로를 지나 대장간으로 그를 이끌고 가서 도끼를 들고 한 번에 모루를 땅에 내리쳤다. '나는 그것보다 더 잘할 수 있어,' 청년이 말하며 다른 모루로 갔다. 노인은 가까이 다가가서 바라보고 싶어했고, 그의 흰 수염이 늘어졌다. 그러자 청년이 도끼를 잡고, 한 번의 타격으로 모루를 쪼개고, 그로 인해 노인의 수염이 걸렸다. '이제 네가 있다.' 청년이 말했다. '이제 네가 죽을 차례다.' 그러자 그는 쇠막대기를 잡고 노인을 때려눕혀서 그가 신음할 때까지 때리고, 그만두라고 간청했다. 그러면 큰 부를 주겠다고 했다. 청년은 도끼를 꺼내서 놓아주었다. 노인은 그를 성으로 다시 데려갔고, 지하실에서 금으로 가득 찬 상자 세 개를 보여주었다. '이 중 한 부분은 가난한 사람들을 위한 것이고, 다른 부분은 왕을 위한 것이고, 세 번째는 당신의 것입니다.' 그러는 사이에 열두 개의 금이 치고, 그 영혼은 사라졌고, 청년은 어둠 속에 서 있었다. '나는 여전히 탈출구를 찾을 수 있을 것이다.' 그는 말하며, 주변을 더듬어 방으로 들어가는 길을 찾았고, 불 옆에서 잤다. 다음날 아침 왕이 와서 말했다. '이제 떨림이 무엇인지 배웠겠지?' '아니요.' 그가 대답했다. '무엇일 수 있니? 내 죽은 사촌이 ​​여기 있는데, 수염 난 남자가 와서 아래에 있는 많은 돈을 보여 주었지만, 아무도 그것이 무슨 소린지 말해 주지 않았어.' '그렇다면,' 왕이 말했다. '너는 성을 구했고, 내 딸과 결혼할 것이다.' '그거 아주 좋은 말이야,' 그가 말했다. '하지만 나는 여전히 그것이 무슨 소린지 모르겠구나!'
그러자 금이 올라와 결혼식이 거행되었습니다. 하지만 젊은 왕이 아내를 아무리 사랑하고 행복하더라도, 그는 항상 이렇게 말했습니다. '내가 떨 수만 있다면-내가 떨 수만 있다면.' 그리고 이것은 마침내 그녀를 화나게 했습니다. 그녀의 하녀가 말했습니다. '나는 그를 위한 치료법을 찾을 것입니다. 그는 곧 떨리는 것이 무엇인지 알게 될 것입니다.' 그녀는 정원을 흐르는 개울로 나가서 붕어 한 통을 가져왔습니다. 어린 왕이 잠들었을 때, 그의 아내는 그에게서 옷을 벗기고 붕어가 들어 있는 차가운 물이 가득 찬 통을 그 위에 비워서 작은 물고기들이 그의 주위에 흩어지도록 했습니다. 그러자 그는 깨어나서 외쳤습니다. '오, 왜 이렇게 떨리는 거지?--왜 이렇게 떨리는 거지, 사랑하는 아내? 아! 이제 떨리는 것이 무엇인지 알았어!'
킹 그리슬리 비어드
동쪽에 있는 먼 나라의 어느 위대한 왕에게는 매우 아름다운 딸이 있었습니다. 하지만 너무 거만하고 거만하며 자만심이 강해서 그녀에게 결혼을 청하러 온 왕자들 중에 그녀에게 적합하지 않은 사람이 없었고, 그녀는 그들을 놀릴 뿐이었습니다.
옛날 옛적에 왕은 큰 잔치를 열고 모든 구혼자들을 그곳으로 초대했습니다.그리고 그들은 모두 줄을 서서 계급에 따라 정렬했습니다.왕, 왕자, 공작, 백작, 백작, 남작, 기사.그러자 공주가 들어왔고, 그녀가 그들을 지나가면서 그녀는 모든 사람에게 악의적인 말을 했습니다.첫 번째 사람은 너무 뚱뚱해서 "그는 통처럼 둥글다"고 그녀가 말했습니다.다음 사람은 너무 키가 커서 "정말 메이폴이네!"라고 그녀가 말했습니다.다음 사람은 너무 키가 작아서 "정말 만두 같네!"라고 그녀가 말했습니다.네 번째 사람은 너무 창백해서 "월페이스"라고 불렀습니다.다섯 번째 사람은 너무 붉어서 "콕스콤"이라고 불렀습니다.여섯 번째 사람은 충분히 곧지 않아서 그녀는 그가 빵 굽는 오븐 위에 말려 놓은 녹색 막대기 같다고 말했습니다.이렇게 그녀는 모든 사람에게 농담을 건네줄 수 있었습니다.하지만 그녀는 거기에 있는 좋은 왕을 누구보다도 더 웃었습니다.그녀는 "저 사람을 봐"라고 말했습니다. '그의 수염은 낡은 걸레와 같으니, 그는 흉측한 수염이라고 불릴 것이다.' 그래서 왕은 흉측한 수염이라는 별명을 얻었습니다.
하지만 늙은 왕은 자기 딸이 행실이 어떻고, 손님들을 어떻게 대하는지 보고 매우 화가 났습니다. 그는 딸이 원하든 원치 않든, 왕자든 거지든 집에 찾아온 첫 번째 남자와 결혼해야 한다고 맹세했습니다.
이틀 후, 여행하는 바이올리니스트 한 명이 창문 아래에서 연주를 시작하고 구걸하기 시작했습니다. 왕이 그의 말을 듣고, '그를 들어오게 하라.'고 말했습니다. 그래서 그들은 더럽게 생긴 녀석을 데려왔습니다. 그가 왕과 공주 앞에서 노래를 불렀을 때, 그는 은혜를 구했습니다. 그러자 왕이 말했습니다. '너는 노래를 너무 잘해서 내 딸을 아내로 주겠다.' 공주는 간청하고 기도했지만, 왕은 말했습니다. '나는 너를 처음 온 사람에게 주겠다고 맹세했고, 내 말을 지킬 것이다.' 그래서 말과 눈물은 소용이 없었습니다. 사제가 불려갔고, 그녀는 바이올리니스트와 결혼했습니다. 이 일이 끝나자 왕은 말했습니다. '이제 떠날 준비를 하라. 여기 머물지 말고, 남편과 함께 여행을 계속해야 한다.'
그러자 바이올린 연주자가 자기 길을 가며 그녀를 데리고 갔고, 그들은 곧 큰 숲에 도착했습니다. '제발,' 그녀가 물었습니다. '이 숲은 누구의 것인가요?' '이 숲은 그리즐리-비어드 왕의 것입니다.' 그가 대답했습니다. '그를 데려갔다면, 모든 것이 당신의 것이었을 겁니다.' '아! 나는 정말 불운한 놈이야!' 그녀가 한숨을 쉬며 말했습니다. '그리즐리-비어드 왕과 결혼했더라면!' 그다음에 그들은 멋진 초원에 도착했습니다. '이 아름다운 푸른 초원은 누구의 것인가요?' 그녀가 물었습니다. '그리즐리-비어드 왕의 것입니다. 그를 데려갔다면, 모든 것이 당신의 것이었을 겁니다.' '아! 나는 정말 불운한 놈이야!' 그녀가 말했습니다. '그리즐리-비어드 왕과 결혼했더라면!'
그런 다음 그들은 큰 도시에 도착했습니다. '이 고귀한 도시는 누구의 것입니까?' 그녀가 말했습니다. '그것은 그리즐리-비어드 왕의 것입니다. 당신이 그를 데려갔다면, 그것은 모두 당신의 것이었을 것입니다.' '아! 내가 얼마나 비참한지!' 그녀가 한숨을 쉬며 말했습니다. '왜 그리즐리-비어드 왕과 결혼하지 않았을까요?' '그것은 내 일이 아닙니다.' 바이올리니스트도 말했습니다. '왜 다른 남편을 원하십니까? 내가 당신에게 충분하지 않습니까?'
마침내 그들은 작은 오두막에 도착했습니다. '얼마나 초라한 곳이야!' 그녀가 말했습니다. '이 작고 더러운 구덩이는 누구의 집이지?' 그러자 바이얼린 연주자가 말했습니다. '저곳이 당신과 내 집이야. 우리가 살 곳이야.' '당신의 하인들은 어디 있지?' 그녀가 소리쳤습니다. '하인들은 왜 필요해?' 그가 말했습니다. '무엇을 하든 당신 스스로 해야 해. 이제 불을 피우고, 물을 넣고, 저녁을 만들어. 너무 피곤하거든.' 하지만 공주는 불을 피우고 요리하는 법을 전혀 몰랐고, 바이얼린 연주자는 공주를 도울 수밖에 없었습니다. 그들은 아주 얄미운 식사를 하고 잠자리에 들었지만, 바이얼린 연주자는 아침 일찍 공주를 불러서 집을 청소하게 했습니다. 이렇게 해서 그들은 이틀을 살았습니다. 오두막에 있는 모든 것을 다 먹어치운 후, 그 남자가 말했습니다. '아내, 우리는 이렇게 살 수 없어. 돈을 쓰고 아무것도 벌지 못해서. 바구니 짜는 법을 배워야 해.' 그러자 그는 나가서 버드나무를 베어서 집으로 가져왔고, 공주는 짜기 시작했습니다. 하지만 그녀의 손가락은 매우 아팠다. '이 일은 안 되겠구나.' 그가 말했다. '실을 짜보렴. 아마 네가 더 잘할 거야.' 그래서 그녀는 앉아서 실을 짜보려고 했지만, 실이 그녀의 부드러운 손가락을 베어 피가 날 때까지 찔렀다. '이제 봐.' 바이올리니스트도 말했다. '넌 쓸모가 없어. 일도 못 하잖아. 내가 얼마나 좋은 거래를 했어! 하지만, 냄비와 팬 장사를 하려고 할 테니, 시장에 가서 팔아.' '아아!' 그녀가 한숨을 쉬며 말했다. '만약 내 아버지의 궁정에서 누군가가 지나가다가 내가 시장에 서 있는 걸 보면, 얼마나 나를 비웃을까!'
하지만 그녀의 남편은 그것을 신경 쓰지 않았고, 그녀가 굶어 죽고 싶지 않다면 일을 해야 한다고 말했습니다.처음에는 장사가 잘 되었습니다.많은 사람들이 그렇게 아름다운 여자를 보고 그녀의 물건을 사러 가서 물건을 빼앗을 생각 없이 돈을 지불했습니다.그들은 그것이 지속되는 한 이것으로 살았습니다.그러자 그녀의 남편이 새로운 물건을 사서 그녀는 시장 구석에 그것을 놓고 앉았습니다.하지만 술에 취한 군인이 곧 와서 그녀의 마구간을 향해 말을 타고 달려가 그녀의 모든 물건을 천 조각으로 부수었습니다.그러자 그녀는 울기 시작했고 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.'아!저는 어떻게 될까요?'그녀가 말했습니다.'남편은 뭐라고 할까요?'그래서 그녀는 집으로 달려가 그에게 모든 것을 말했습니다.'누가 당신이 그렇게 어리석게도 시장 구석에 도자기 마구간을 차릴 줄 알았겠어요?모두가 지나가는 곳이죠?하지만 더 이상 울지 맙시다. 당신은 이런 일에 적합하지 않은 것 같아서, 내가 왕궁에 가서 주방 하인이 필요한지 물어봤습니다. 그러자 그들은 당신을 데려가서 거기서 먹을 것이 충분할 거라고 말했습니다.'
그래서 공주는 주방 하녀가 되어 요리사를 도와 가장 더러운 일을 모두 했습니다. 하지만 공주는 남은 고기 일부를 집으로 가져갈 수 있었고, 이것으로 그들은 생계를 유지했습니다.
그녀가 그곳에 도착한 지 얼마 되지 않아 왕의 장남이 결혼을 하러 지나간다는 소식을 듣고, 그녀는 창문 중 하나로 가서 바깥을 내다보았습니다. 모든 것이 준비되었고, 궁정의 모든 화려함과 밝음이 거기에 있었습니다. 그러자 그녀는 자신을 그토록 비참하게 만든 오만함과 어리석음에 몹시 슬퍼했습니다. 하인들은 그녀에게 맛있는 고기를 주었고, 그녀는 그것을 바구니에 담아 집으로 가져갔습니다.
갑자기 그녀가 나가려고 하자, 금빛 옷을 입은 왕자가 들어왔다. 그는 문 앞에 아름다운 여인이 있는 것을 보고 그녀의 손을 잡고 춤의 파트너가 되라고 말했다. 하지만 그녀는 두려움에 떨었다. 그녀를 놀리는 사람이 그리즐리-비어드 왕이라는 것을 알았기 때문이다. 하지만 그는 그녀를 단단히 붙잡고 그녀를 데려갔다. 그러자 바구니의 뚜껑이 벗겨져 그 안의 고기가 떨어졌다. 그러자 모두가 그녀를 비웃고 조롱했다. 그녀는 너무 부끄러워서 땅속 1,000피트 깊이로 내려가고 싶었다. 그녀는 문으로 달려가 도망치려고 했지만, 계단에서 그리즐리-비어드 왕이 그녀를 따라잡고 데려와서 말했다. '두려워하지 마! 나는 오두막에서 너와 함께 살았던 바이올리니스트야. 너를 데려온 건 정말 너를 사랑했기 때문이야. 나는 또한 너의 마구간을 넘어뜨린 군인이야. 내가 이 모든 일을 한 것은 당신의 어리석은 자존심을 고치고, 당신이 나를 학대하는 것이 얼마나 어리석은지 보여주기 위해서였습니다. 이제 모든 것이 끝났습니다. 당신은 지혜를 배웠고, 우리의 결혼 잔치를 열 때가 되었습니다.'
그러자 궁정 시종들이 와서 그녀에게 가장 아름다운 옷을 가져왔고, 그녀의 아버지와 그의 모든 궁정이 이미 거기에 있었고, 그녀의 결혼을 환영했습니다. 모든 얼굴과 모든 마음에 기쁨이 가득했습니다. 잔치는 웅장했습니다. 그들은 춤추고 노래했습니다. 모두가 즐거웠습니다. 그리고 저는 당신과 제가 그 파티에 있었으면 좋았을 뿐입니다.
아이언 한스
옛날 옛적에 왕궁 근처에 온갖 야생 동물로 가득한 큰 숲을 가진 왕이 있었습니다. 어느 날 그는 사냥꾼을 보내서 그에게 알을 쏘게 했지만 그는 돌아오지 않았습니다. 왕은 '아마도 그에게 사고가 났을 거야.'라고 말했고, 다음 날 그는 그를 수색할 사냥꾼 두 명을 더 보냈지만 그들도 멀리 떨어져 있었습니다. 그리고 셋째 날 그는 모든 사냥꾼을 불러서 말했습니다. '숲 전체를 수색하고, 세 명을 모두 찾을 때까지 포기하지 마.' 그러나 그들 중 아무도 집으로 돌아오지 않았고, 아무도 다시 보이지 않았습니다. 그때부터 아무도 더 이상 숲에 모험을 떠나지 않았고, 숲은 깊은 고요함과 고독 속에 놓여 있었고, 아무것도 보이지 않았지만, 때때로 독수리나 매가 그 위를 날았습니다. 이것은 여러 해 동안 지속되었고, 알려지지 않은 사냥꾼이 왕에게 자리를 찾고 있다고 알리고 위험한 숲으로 들어가겠다고 제안했습니다. 그러나 왕은 승낙하지 않고 이렇게 말했습니다. '거기는 안전하지 않습니다. 당신도 다른 동물들과 마찬가지로 안전하지 않을 것이고, 당신은 다시는 나오지 못할 것입니다.' 사냥꾼이 대답했습니다. '주인님, 저는 아무것도 모르니 제 위험을 무릅쓰고 모험하겠습니다.'
사냥꾼은 그래서 개를 데리고 숲으로 갔습니다. 얼마 지나지 않아 개가 길에서 사냥감에 걸려서 사냥감을 쫓으려고 했지만, 개가 두 걸음도 채 못 달려 깊은 웅덩이 앞에 섰고, 더 이상 갈 수 없었고, 맨팔이 물에서 뻗어 나와 사냥감을 붙잡아 물속으로 끌어들였습니다. 사냥꾼은 그것을 보고 돌아가서 세 명의 남자를 데려와 양동이를 가지고 와서 물을 퍼내게 했습니다. 사냥꾼들이 바닥을 보았을 때, 거기에는 녹슨 철처럼 갈색 몸을 가진 야생인이 누워 있었고, 머리카락이 얼굴에서 무릎까지 늘어져 있었습니다. 그들은 그를 끈으로 묶고 성으로 끌고 갔습니다. 야생인에 대한 큰 놀라움이 있었습니다. 그러나 왕은 그를 안뜰에 있는 철장에 가두고 문을 여는 것을 사형에 처할 것이라고 금지했으며, 여왕은 직접 열쇠를 보관해야 했습니다. 그리고 이때부터 모든 사람이 다시 안전하게 숲으로 들어갈 수 있었습니다.
왕은 8살 된 아들이 있었는데, 그는 한때 안뜰에서 놀고 있었고, 그가 놀고 있을 때 그의 황금 공이 우리 안으로 떨어졌습니다. 소년은 달려가서 말했습니다. '내 공을 내주세요.' '문을 열어주기 전까지는 안 됩니다.' 그 남자가 대답했습니다. '아니요.' 소년이 말했습니다. '저는 그러지 않을 겁니다. 왕이 금지하셨거든요.' 그리고 도망쳤습니다. 다음날 그는 다시 가서 공을 달라고 했습니다. 야생인은 '문을 열어주세요.'라고 했지만 소년은 그러지 않았습니다. 셋째 날 왕은 사냥을 나갔고, 소년은 다시 가서 말했습니다. '열쇠가 없어서 원하더라도 문을 열 수 없습니다.' 그러자 야생인은 말했습니다. '그 공은 당신 어머니의 베개 밑에 있습니다. 거기서 가져오세요.' 공을 되찾고 싶어했던 소년은 모든 생각을 바람에 날려 열쇠를 가져왔습니다. 문이 간신히 열렸고, 소년은 손가락을 꼬집었습니다. 문이 열리자 야생인이 나와서 그에게 황금 공을 주고 서둘러 떠났다. 소년은 두려워서 그를 따라 부르고 소리쳤다. '오, 야생인이여, 가지 마. 아니면 내가 맞을 거야!' 야생인은 돌아서서 그를 들어 올려 어깨에 메고 서둘러 숲으로 들어갔다. 왕이 집에 돌아왔을 때 그는 빈 우리를 보고 여왕에게 어떻게 된 일인지 물었다. 그녀는 그것에 대해 아무것도 몰랐고 열쇠를 찾았지만 그것은 사라져 있었다. 그녀는 소년을 불렀지만 아무도 대답하지 않았다. 왕은 들판에서 그를 찾도록 사람들을 보냈지만 그들은 그를 찾지 못했다. 그러자 그는 무슨 일이 일어났는지 쉽게 짐작할 수 있었고, 많은 슬픔이 왕궁을 지배했다.
야생인이 다시 어두운 숲에 도착했을 때, 그는 소년을 어깨에서 내려놓고 그에게 말했습니다. '너는 다시는 네 아버지와 어머니를 볼 수 없을 거야. 하지만 네가 나를 자유롭게 해 주었고, 나는 너에게 연민을 가지고 있기 때문에, 내가 명령한 모든 것을 따른다면, 너는 잘 지낼 거야. 나는 보물과 금을 충분히 가지고 있고, 세상의 누구보다 더 많이 가지고 있어.' 그는 소년이 자는 이끼 침대를 만들었고, 다음날 아침 그 남자는 소년을 우물로 데려가서 말했습니다. '보아라, 금 우물은 수정처럼 밝고 맑아. 너는 그 옆에 앉아서 아무것도 떨어지지 않도록 조심해. 그렇지 않으면 더러워질 거야. 나는 매일 저녁 네가 내 명령을 따랐는지 보러 올게.' 소년은 우물가에 몸을 맡기고, 종종 금빛 물고기나 금빛 뱀이 그 안에 나타나는 것을 보았고, 아무것도 떨어지지 않도록 조심했습니다. 그가 그렇게 앉아 있을 때, 그의 손가락이 너무 심하게 아파서 그는 무의식적으로 그것을 물에 넣었습니다. 그는 재빨리 다시 꺼냈지만, 그것이 꽤 도금되어 있는 것을 보았고, 그가 금을 다시 씻어내기 위해 아무리 애를 썼지만, 아무 소용이 없었다. 저녁에 철 한스가 돌아와서 그 소년을 바라보며 말했다: '우물에 뭐가 생긴 거지?' '아무것도, 아무것도.' 그는 대답하고, 그 남자가 그것을 보지 못하도록 손가락을 등 뒤로 잡았다. 하지만 그는 말했다: '당신은 손가락을 물에 담갔어요. 이번에는 지나갈 수 있겠지만, 다시는 아무것도 들어가지 않도록 조심하세요.' 새벽이 되자 소년은 이미 우물가에 앉아서 그것을 지켜보고 있었다. 그의 손가락이 다시 그를 아프게 했고 그는 그것을 머리 위로 넘겼고, 그러자 불행하게도 머리카락 하나가 우물 속으로 떨어졌다. 그는 재빨리 그것을 꺼냈지만, 그것은 이미 꽤 도금되어 있었다. 철 한스가 와서 이미 무슨 일이 일어났는지 알고 있었다. '당신은 머리카락 하나를 우물에 떨어뜨렸어요.' 그가 말했다. '나는 당신이 그것을 한 번 더 지켜보도록 허락할 거야, 하지만 이런 일이 세 번째 일어난다면 우물이 더럽혀지고 당신은 더 이상 나와 함께 있을 수 없어.'
셋째 날, 소년은 우물가에 앉아 손가락을 움직이지 않았습니다. 아무리 아팠어도요. 하지만 그에게는 시간이 오래 걸렸고, 그는 물 표면에 비친 자신의 얼굴을 바라보았습니다. 그리고 그가 그렇게 하는 동안 점점 더 몸을 숙이고 눈을 똑바로 바라보려고 하자, 그의 긴 머리카락이 어깨에서 물속으로 떨어졌습니다. 그는 재빨리 일어섰지만, 그의 머리카락 전체가 이미 황금빛이었고 태양처럼 빛났습니다. 불쌍한 소년이 얼마나 무서웠을지 상상할 수 있을 겁니다! 그는 주머니 손수건을 가져와 머리에 묶었습니다. 그 남자가 보지 못하도록 하기 위해서였습니다. 그가 왔을 때 그는 이미 모든 것을 알고 있었고, '손수건을 벗어.'라고 말했습니다. 그러자 황금빛 머리카락이 흘러내렸고, 소년이 아무 소용이 없다고 변명하게 두었습니다. '당신은 재판을 견뎌내지 못했고 더 이상 여기 머물 수 없습니다. 세상으로 나가십시오. 거기서 가난이 무엇인지 배울 것입니다. 하지만 당신은 나쁜 마음을 가지고 있지 않고, 내가 당신을 잘 대하는 만큼, 내가 당신에게 허락할 것이 하나 있습니다. 어려움에 빠지면 숲으로 와서 "철의 한스"라고 외치세요. 그러면 내가 와서 당신을 도울 것입니다. 내 힘은 위대하고, 당신이 생각하는 것보다 더 강하며, 나는 금과 은을 풍부하게 가지고 있습니다.'
그러자 왕의 아들은 숲을 떠나, 걷거나 걷지 않는 길을 계속 걸으며 마침내 큰 도시에 도착했습니다. 그곳에서 그는 일자리를 찾았지만, 일자리를 찾을 수 없었고, 자신을 도울 수 있는 아무것도 배우지 못했습니다. 마침내 그는 궁전으로 가서 그를 받아줄 수 있는지 물었습니다. 궁정 사람들은 그를 어떻게 활용할지 전혀 몰랐지만, 그를 좋아해서 머물라고 했습니다. 마침내 요리사가 그를 자기 하인으로 데려가서 나무와 물을 나르고 잿더미를 모아 모으라고 말했습니다. 어느 날 다른 사람이 없을 때, 요리사는 그에게 음식을 왕의 식탁으로 가져가라고 명령했지만, 그는 자신의 황금빛 머리카락이 보이는 것을 좋아하지 않았기 때문에 작은 모자를 쓰고 있었습니다. 그런 일은 왕의 주의를 끌지 못했고, 그는 말했습니다. '왕의 식탁에 올 때는 모자를 벗어야 합니다.' 그는 대답했습니다. '아, 주님, 저는 못 갑니다. 제 머리에 심한 통증이 있습니다.' 그러자 왕은 요리사를 불러서 꾸중하고, 그런 소년을 어떻게 자기의 하인으로 삼을 수 있겠느냐고 물었습니다. 그리고 즉시 그를 보내라고 했습니다. 그러나 요리사는 그를 불쌍히 여겨서 정원사의 소년과 교환했습니다.
그리고 이제 소년은 정원에 식물을 심고 물을 주고, 괭이질을 하고 파고, 바람과 악천후를 견뎌야 했습니다. 어느 여름, 그가 정원에서 혼자 일할 때, 날씨가 너무 따뜻해서 그는 공기가 그를 식히도록 작은 모자를 벗었습니다. 태양이 그의 머리카락을 비추자 머리카락이 반짝반짝 빛나서 광선이 왕의 딸의 침실로 떨어졌고, 그녀는 그것이 무엇인지 보려고 뛰어올랐습니다. 그러자 그녀는 소년을 보고 그에게 외쳤습니다. '소년아, 화환을 가져와.' 그는 서둘러 모자를 쓰고 들꽃을 모아서 묶었습니다. 그가 그것들을 가지고 계단을 올라갈 때, 정원사가 그를 만나서 말했습니다. '어떻게 왕의 딸에게 그런 흔한 꽃으로 된 화환을 가져갈 수 있니? 빨리 가서 다른 것을 하나 가져와. 가장 예쁘고 희귀한 것을 찾아.' '아니요.' 소년이 대답했습니다. '야생 꽃은 향기가 더 강해서 그녀를 더 기쁘게 할 거예요.' 그가 방에 들어갔을 때, 왕의 딸이 말했다: '모자를 벗어. 내 앞에서 쓰고 있는 건 예의가 아니야.' 그는 다시 말했다: '그럴 수 없어. 머리가 아프거든.' 하지만 그녀는 그의 모자를 잡아 벗었고, 그러자 그의 황금빛 머리카락이 어깨 위로 흘러내렸고, 보기에 훌륭했다. 그는 달려나가고 싶었지만, 그녀는 그의 팔을 잡고 한 줌의 두캇을 주었다. 그는 이것들을 가지고 떠났지만, 그는 금화에는 전혀 관심이 없었다. 그는 그것들을 정원사에게 가져가서 말했다: '내가 당신 아이들에게 줄게. 아이들이 가지고 놀 수 있을 거야.' 다음날, 왕의 딸이 다시 그에게 들꽃 화환을 가져오라고 불렀고, 그러자 그는 그것을 가지고 들어갔다. 그녀는 즉시 그의 모자를 잡아채서 그에게서 그것을 빼앗고 싶어했지만, 그는 두 손으로 그것을 단단히 붙잡았다. 그녀는 다시 그에게 한 줌의 두캇을 주었지만, 그는 그것을 간직하지 않고 정원사에게 주어서 그의 아이들의 장난감으로 삼았습니다. 셋째 날에도 상황은 똑같았습니다. 그녀는 그의 모자를 빼앗을 수 없었고, 그는 그녀의 돈을 받지 않았습니다.
얼마 지나지 않아, 나라는 전쟁에 휩싸였습니다. 왕은 그의 백성들을 모아서, 힘이 우세하고 강력한 군대를 가진 적에게 대항할 수 있을지 여부를 알지 못했습니다. 그러자 정원사의 소년이 말했습니다. '저는 어른이고, 전쟁에도 갈 것입니다. 다만 말 한 마리만 주세요.' 다른 사람들은 웃으며 말했습니다. '우리가 떠난 후에 당신도 한 마리를 찾으세요. 우리가 마구간에 한 마리를 남겨두겠습니다.' 그들이 나갔을 때, 그는 마구간으로 들어가서 말을 끌고 나왔습니다. 말은 한쪽 발이 절뚝거리고, 절뚝거리며 절뚝거렸습니다. 그럼에도 불구하고 그는 말을 타고 어두운 숲으로 갔습니다. 그가 외곽에 도착했을 때, 그는 '철의 한스'를 세 번이나 큰 소리로 외쳤고, 그 소리는 나무들 사이로 울려 퍼졌습니다. 그러자 야생마가 즉시 나타나서 말했습니다. '무엇을 원하십니까?' '저는 강한 말이 필요합니다. 전쟁에 나가기 때문입니다.' '그것을 네가 가질 것이고, 네가 요구하는 것보다 더 많이 가질 것이다.' 그러자 야생인은 숲으로 돌아갔고, 얼마 지나지 않아 마구간 소년이 나와서 코로 킁킁거리는 말을 이끌고 있었고, 그 말은 거의 제지할 수 없었고, 그 뒤로는 철로 무장한 많은 전사들이 뒤따랐고, 그들의 칼은 햇빛에 번쩍였다. 청년은 세 발 달린 말을 마구간 소년에게 넘겨주고, 다른 말에 올라타서 병사들의 선두에 섰다. 그가 전장에 다다랐을 때 왕의 병사들의 대부분은 이미 쓰러졌고, 나머지는 물러나야 했다. 그러자 청년은 철 병사들과 함께 그곳으로 달려가 허리케인처럼 적을 덮쳐 그에게 반대하는 모든 사람을 때려눕혔다. 그들은 도망치기 시작했지만, 청년은 쫓아갔고, 한 사람도 남지 않을 때까지 멈추지 않았다. 그러나 그는 왕에게 돌아가는 대신, 그의 군대를 뒷골목으로 이끌고 숲으로 돌아가서 철 한스를 불렀다. '무엇을 원하니?' 야생인이 물었다. '말과 군대를 데려가고, 내 세 발 달린 말을 다시 내게 줘.' 그가 요청한 모든 것이 이루어졌고, 곧 그는 세 발 달린 말을 타고 있었다. 왕이 궁전으로 돌아왔을 때, 그의 딸이 그를 맞으러 가서 승리의 기쁨을 빌었다. '나는 승리를 쟁취한 사람이 아니다.' 그가 말했다. '하지만 그의 병사들과 함께 나를 도우러 온 이상한 기사다.' 딸은 이상한 기사가 누구인지 알고 싶어했지만, 왕은 몰랐고, '그는 적을 따라갔고, 나는 그를 다시 보지 못했다.' 그녀는 정원사에게 그의 아들이 어디 있는지 물었지만, 그는 미소를 지으며 말했다. '그는 방금 세 발 달린 말을 타고 집에 돌아왔고, 다른 사람들은 그를 조롱하며 '우리의 호블티 지브가 다시 온다!'고 소리쳤다. 그들은 또한 물었다. '당신은 어떤 울타리 아래에서 항상 잠을 자고 있었어?' 그래서 그는 말했다. '나는 모든 것을 다 했고, 내가 없었다면 상황이 나빠졌을 거야.' 그러자 그는 더욱더 조롱을 당했다.'
왕은 딸에게 말했다. '나는 3일 동안 지속될 대축제를 선포할 테니, 너는 황금 사과를 던져라. 어쩌면 알려지지 않은 남자가 나타날지도 모른다.' 축제가 선포되자 청년은 숲으로 나가서 아이언 한스를 불렀다. '무엇을 원하니?' 그가 물었다. '내가 왕의 딸의 황금 사과를 잡을 수 있기를.' '이미 가지고 있는 것처럼 안전할 거야.' 아이언 한스가 말했다. '그날을 위해 붉은 갑옷도 입고, 기운찬 밤색 말을 타도록 해.' 그날이 되자 청년은 그 자리로 달려가 기사들 사이에 자리를 잡았고, 아무도 그를 알아보지 못했다. 왕의 딸이 앞으로 나와 기사들에게 황금 사과를 던졌지만, 아무도 그것을 잡지 못했고, 그가 그것을 얻자마자 그는 달려갔다.
두 번째 날, 아이언 한스는 그를 백마 기사로 차려입히고, 백마를 주었습니다. 다시 한번 그는 사과를 잡은 유일한 사람이 되었고, 그는 잠시도 머뭇거리지 않고 사과를 가지고 달려갔습니다. 왕은 화가 나서 말했습니다. '그럴 수 없다. 그는 내 앞에 나타나서 자신의 이름을 말해야 한다.' 그는 사과를 잡은 기사가 다시 떠난다면 그를 쫓아가야 하고, 그가 기꺼이 돌아오지 않는다면 그를 베어서 찔러야 한다는 명령을 내렸습니다.
셋째 날, 그는 아이언 한스로부터 검은 갑옷과 검은 말을 받았고, 다시 사과를 잡았습니다. 그러나 그가 사과를 가지고 달아날 때, 왕의 수행원들이 그를 쫓아왔고, 그들 중 한 명이 그에게 너무 가까이 다가가서 칼끝으로 청년의 다리를 다쳤습니다. 그럼에도 청년은 그들에게서 도망쳤지만, 그의 말이 너무 격렬하게 뛰어올라서 청년의 머리에서 투구가 떨어졌고, 그들은 그가 금빛 머리카락을 가지고 있음을 볼 수 있었습니다. 그들은 돌아와서 왕에게 이 사실을 알렸습니다.
다음날 왕의 딸이 정원사에게 그의 아들에 대해 물었습니다. '그는 정원에서 일하고 있어요. 그 이상한 생물도 축제에 갔었고, 어제 저녁에야 집에 돌아왔어요. 그는 또한 내 아이들에게 그가 얻은 금 사과 세 개를 보여줬어요.'
왕은 그를 불러 모았고, 그는 다시 와서 작은 모자를 쓰고 있었습니다. 하지만 왕의 딸이 그에게 다가가 모자를 벗기자 그의 황금빛 머리카락이 어깨 위로 흘러내렸고, 그는 너무 잘생겨서 모두가 놀랐습니다. '당신은 매일 축제에 다른 색깔로 와서 세 개의 황금 사과를 잡은 기사입니까?' 왕이 물었습니다. '그렇습니다.' 그가 대답했습니다. '그리고 여기 사과가 있습니다.' 그는 주머니에서 사과를 꺼내 왕에게 돌려주었습니다. '더 많은 증거가 필요하다면, 당신의 사람들이 나를 따라왔을 때 나에게 준 상처를 볼 수 있을 것입니다. 하지만 나는 또한 당신이 적에게 승리하도록 도와준 기사입니다.' '그렇게 할 수 있다면, 당신은 정원사의 아들이 아닙니다. 누가 당신의 아버지입니까?' '내 아버지는 강력한 왕이고, 나는 필요한 만큼의 금을 충분히 가지고 있습니다.' '나는 잘 알고 있습니다.' 왕이 말했습니다. '내가 당신에게 감사해야 한다는 것을; '내가 당신을 기쁘게 할 수 있는 일이 있을까요?' '그렇습니다.' 그가 대답했습니다. '그럴 수 있습니다. 당신의 딸을 아내로 주세요.' 처녀는 웃으며 말했습니다. '그는 예의를 갖추지 않지만, 그의 금발 머리카락을 보면 정원사의 아들이 아니라는 것을 알 수 있습니다.' 그리고 그녀는 가서 그에게 키스했습니다. 그의 아버지와 어머니는 결혼식에 왔고, 사랑하는 아들을 다시 볼 수 있을 것이라는 모든 희망을 포기했기 때문에 매우 기뻤습니다. 그리고 그들이 결혼 잔치에 앉아 있을 때, 음악이 갑자기 멈추고 문이 열리고 위엄 있는 왕이 큰 수행원을 데리고 들어왔습니다. 그는 청년에게 다가가 그를 껴안고 말했습니다. '나는 철의 한스이고, 마법에 걸려 야생인이 되었지만, 당신이 나를 자유롭게 해주었습니다. 내가 소유한 모든 보물은 당신의 소유가 될 것입니다.'
고양이 가죽
옛날에 어떤 왕이 있었는데, 그의 여왕은 가장 순수한 금빛 머리카락을 가지고 있었고 너무 아름다워서 온 세상에서 그녀의 배우자를 만날 수 없었습니다. 하지만 이 아름다운 여왕은 병이 들었고, 그녀는 자신의 죽음이 다가오고 있다고 느꼈을 때 왕을 불러 말했습니다. '나처럼 아름답고 내 머리카락과 같은 황금빛 머리카락을 가진 아내를 만나지 않는 한 다시는 결혼하지 않겠다고 약속해.' 그러자 왕이 슬픔에 잠겨 그녀가 요청한 모든 것을 약속하자 그녀는 눈을 감고 죽었습니다. 하지만 왕은 위로받을 수 없었고 오랫동안 다른 아내를 맞이할 생각을 하지 않았습니다. 하지만 마침내 그의 현자들은 '이건 안 돼. 왕은 다시 결혼해야 해. 그래야 우리가 여왕을 가질 수 있어.'라고 말했습니다. 그래서 사자들은 멀리 멀리 파견되어 죽은 여왕만큼 아름다운 신부를 찾았습니다. 하지만 세상에는 그렇게 아름다운 공주가 없었고, 있었다 하더라도 황금빛 머리카락을 가진 공주는 찾을 수 없었습니다. 그래서 사자들은 집으로 돌아왔고, 모든 고생이 헛수고였습니다.
이제 왕에게는 어머니만큼이나 아름다운 딸이 있었고, 똑같은 황금빛 머리카락을 가지고 있었습니다.그리고 그녀가 자랐을 때, 왕은 그녀를 보고 그녀가 이 늦은 여왕과 똑같다는 것을 알았습니다.그리고 그는 그의 신하들에게 말했습니다. '내 딸과 결혼할 수 없습니까?그녀는 내 죽은 아내의 모습과 똑같습니다.그녀를 얻지 못하면 온 세상에서 신부를 찾을 수 없을 것입니다.그리고 당신은 여왕이 있어야 한다고 말합니다.'신하들은 이 말을 듣고 충격을 받고 말했습니다. '아버지가 딸과 결혼하는 것은 하늘이 금하시는 일입니다!이렇게 큰 죄에서 좋은 것은 나올 수 없습니다.'그리고 그의 딸도 충격을 받았지만 왕이 곧 그런 생각을 포기하기를 바랐습니다.그래서 그녀는 그에게 말했습니다. '내가 누군가와 결혼하기 전에 나는 세 개의 드레스를 가져야 합니다.하나는 태양과 같은 금으로 만들어야 하고, 다른 하나는 달과 같은 빛나는 은으로 만들어야 합니다. 그리고 세 번째는 별처럼 눈부셔야 합니다. 이 외에도, 저는 천 가지의 다른 종류의 모피로 만든 망토가 필요합니다. 왕국의 모든 짐승이 자신의 가죽 일부를 주어야 합니다.' 그리고 그녀는 그가 더 이상 그 문제에 대해 생각하지 않을 것이라고 생각했습니다. 하지만 왕은 왕국에서 가장 숙련된 일꾼에게 세 가지 드레스를 짜게 했습니다. 하나는 태양과 같은 황금색, 다른 하나는 달과 같은 은색, 그리고 세 번째는 별과 같은 반짝이는 드레스였습니다. 그리고 그의 사냥꾼들은 왕국의 모든 짐승을 사냥하고 그들의 가죽에서 가장 좋은 모피를 꺼내라는 명령을 받았습니다. 그래서 천 가지의 모피로 만든 망토가 만들어졌습니다.
모든 것이 준비되자 왕은 그들을 그녀에게 보냈다. 하지만 그녀는 모두가 잠든 밤에 일어나서 장신구 3개, 금반지 1개, 금목걸이 1개, 금 브로치 1개를 가지고 태양, 달, 별의 세 가지 드레스를 견과 껍질에 싸서 온갖 털로 만든 망토로 몸을 감싼 다음 얼굴과 손에 그을음을 묻혔다. 그러고 나서 그녀는 도움이 필요할 때 하늘에 몸을 던지고 떠나 밤새도록 여행을 하다가 마침내 큰 숲에 도착했다. 그녀는 매우 피곤해서 나무 구멍에 앉아 곧 잠이 들었다. 그리고 그곳에서 한낮이 될 때까지 잤다.
이제 그 나무의 주인인 왕이 그 나무에서 사냥을 하고 있을 때, 그의 개들이 나무에 와서 코를 킁킁 거리고, 빙빙 돌며 짖기 시작했습니다. '날카롭게 보라!' 왕이 사냥꾼들에게 말했습니다. '어떤 종류의 사냥감이 있는지 보아라.' 그리고 사냥꾼들이 나무로 올라갔다가 다시 돌아와서 말했습니다. '이 움푹 들어간 나무에 우리가 전에 본 적이 없는 가장 놀라운 짐승이 있습니다. 그 가죽은 천 가지의 털로 되어 있는 것 같지만, 거기에서 깊이 잠들어 있습니다.' '보아라.' 왕이 말했습니다. '만약 네가 그것을 살아서 잡을 수 있다면, 우리가 그것을 데려가겠다.' 그래서 사냥꾼들이 그것을 데려갔고, 처녀는 깨어나 매우 두려워하며 말했습니다. '나는 아버지도 어머니도 없는 가난한 아이입니다. 나를 불쌍히 여겨서 데려가 주십시오.' 그러자 그들은 말했습니다. '그렇습니다, 캣스킨 양, 당신은 주방을 맡을 수 있을 것입니다. 당신은 재를 쓸어 모으고 그런 종류의 일을 할 수 있을 것입니다.' 그래서 그들은 그녀를 마차에 태워 왕궁으로 데려갔습니다. 그러고 나서 그들은 그녀에게 계단 아래의 작은 구석을 보여주었습니다. 그곳은 낮의 빛이 전혀 들어오지 않는 곳이었고, '고양이 가죽, 거기 누워서 자도 돼.'라고 말했습니다. 그리고 그녀는 부엌으로 보내져 나무와 물을 가져오게 되었고, 불을 피우게 되었고, 가금류를 털게 되었고, 약초를 따게 되었고, 재를 체로 걸러내고, 모든 더러운 일을 하게 되었습니다.
이렇게 캣스킨은 오랫동안 매우 슬퍼하며 살았습니다. '아! 예쁜 공주님!' 그녀는 생각했습니다. '이제 당신은 어떻게 될까요?' 하지만 어느 날 왕의 성에서 잔치가 열리게 되어, 그녀는 요리사에게 말했습니다. '잠깐 올라가서 무슨 일이 일어나고 있는지 볼 수 있을까요? 조심해서 문 뒤에 서 있을게요.' 그러자 요리사가 말했습니다. '그렇습니다. 가셔도 됩니다. 하지만 30분 후에 다시 와서 재를 긁어내세요.' 그러자 그녀는 작은 램프를 들고 선실로 들어가 모피 가죽을 벗고 얼굴과 손에서 그을음을 씻어냈습니다. 그러자 그녀의 아름다움이 구름 뒤에서 태양이 빛나는 것처럼 빛났습니다. 그녀는 그다음 호두 껍질을 열고 태양처럼 빛나는 드레스를 꺼내서 잔치에 갔습니다. 모두가 그녀를 위해 길을 비웠습니다. 아무도 그녀를 알지 못했고, 그녀는 왕의 딸에 불과할 것이라고 생각했기 때문입니다. 하지만 왕이 그녀에게 다가가 손을 내밀고 그녀와 춤을 추었습니다. 그리고 그는 마음속으로 생각했습니다. '이보다 절반도 안 아름다운 사람을 본 적이 없어.'
춤이 끝나자 그녀는 절을 했고, 왕이 그녀를 찾아 돌아다보았을 때, 그녀는 사라져 버렸고 아무도 그녀를 알지 못했다. 성문에 서 있던 경비병들이 불려 들어왔지만, 아무도 보지 못했다. 사실은, 그녀가 작은 오두막으로 달려가서 드레스를 벗고, 얼굴과 손을 검게 칠하고, 모피 망토를 걸치고, 다시 고양이 가죽이 되었다는 것이다. 그녀가 부엌으로 가서 일을 하고, 재를 긁어 모으기 시작했을 때, 요리사가 말했다. '아침까지 내버려 두고, 왕의 수프를 데우시오. 지금 달려가서 엿보고 싶소. 하지만 머리카락 하나 빠지지 않게 조심하시오. 다시는 먹지 못할 위험이 있을 테니까.'
요리사가 떠나자마자, 캣스킨은 왕의 수프를 데우고, 빵 한 조각을 가능한 한 잘 토스트했습니다. 다 익었을 때, 그녀는 오두막으로 가서 그녀의 작은 금반지를 찾아 수프가 담긴 접시에 넣었습니다. 춤이 끝나자, 왕은 수프를 가져오라고 명령했습니다. 그는 너무 기뻐서 이전에 이렇게 맛있는 수프를 먹어본 적이 없다고 생각했습니다. 그는 바닥에 금반지가 있는 것을 보았습니다. 그는 그것이 어떻게 거기에 있는지 알 수 없었기 때문에 요리사를 불러오라고 명령했습니다. 요리사는 명령을 듣고 두려워서 캣스킨에게 말했습니다. '당신은 수프에 머리카락이 빠졌을 것입니다. 그렇다면, 당신은 엄청난 매를 맞을 것입니다.' 그런 다음 그는 왕 앞으로 가서 누가 수프를 요리했는지 물었습니다. '내가 요리했습니다.' 요리사가 대답했습니다. 하지만 왕은 말했습니다. '그것은 사실이 아닙니다. 당신이 할 수 있는 것보다 더 잘했습니다.' 그러자 그는 대답했습니다. '사실대로 말하면 내가 요리한 게 아니라 캣스킨이 요리했습니다.' '그러면 캣스킨이 올라오게 하라.' 왕이 말했습니다. 그녀가 오자 그는 그녀에게 물었습니다. '너는 누구냐?' '나는 가난한 아이입니다.' 그녀가 말했습니다. '아버지와 어머니를 모두 잃었습니다.' '어떻게 내 궁전에 들어왔니?' 그가 물었습니다. '나는 쓸모없는 존재입니다.' 그녀가 말했습니다. '그저 수저 소녀로 지내고, 부츠와 구두를 머리에 맞을 뿐입니다.' '그런데 수프에 있던 반지는 어떻게 얻었습니까?' 왕이 물었습니다. 그러자 그녀는 반지에 대해 아무것도 모른다는 것을 인정하지 않았습니다. 그래서 왕은 그녀를 다시 그녀의 일로 보냈습니다.
얼마 후 또 다른 잔치가 있었고, 캣스킨은 요리사에게 그녀를 올라가서 예전처럼 보게 해 달라고 부탁했습니다.그는 '그렇습니다.'라고 말했습니다. '하지만 30분 후에 다시 와서 왕이 아주 좋아하는 수프를 만들어 주세요.' 그러고 나서 그녀는 작은 오두막으로 달려가 재빨리 몸을 씻고 달처럼 은빛인 드레스를 꺼내 입었습니다.그녀가 왕의 딸처럼 보이면서 들어갔을 때, 왕은 그녀에게 다가가 그녀를 다시 보고 기뻐했고, 춤이 시작되자 그녀와 춤을 추었습니다.춤이 끝난 후 그녀는 빠져나갔는데, 너무 교활해서 왕은 그녀가 어디로 갔는지 보지 못했습니다.하지만 그녀는 작은 오두막으로 뛰어들어 다시 캣스킨으로 변신하고 주방으로 가서 수프를 만들었습니다.요리사가 계단 위에 있는 동안, 그녀는 황금 목걸이를 가져와 수프에 넣었습니다.그러고 나서 왕에게 가져왔고, 왕은 그것을 먹었고, 그것은 예전처럼 그를 기쁘게 했습니다. 그래서 그는 요리사를 불렀고, 요리사는 다시 그에게 캣스킨이 요리했다고 말해야 했습니다. 캣스킨은 다시 왕 앞으로 끌려왔지만, 그녀는 여전히 그에게 부츠와 신발을 머리에 던지는 것만이 합당하다고 말했습니다.
그러나 왕이 세 번째로 잔치를 준비하라고 명령했을 때, 그것은 예전과 똑같은 방식으로 일어났다. '당신은 마녀인가, 고양이 가죽.' 요리사가 말했다. '당신은 항상 수프에 무언가를 넣어서 왕이 내 것보다 더 좋아하게 하니까요.' 그러나 그는 예전처럼 그녀를 올라가게 했다. 그러자 그녀는 별처럼 반짝이는 드레스를 입고 무도장으로 들어갔다. 그리고 왕은 그녀와 다시 춤을 추었고, 그녀가 그때처럼 아름다워 보인 적이 없다고 생각했다. 그래서 그가 그녀와 춤을 추는 동안, 그는 그녀가 보지 못하는 사이에 그녀의 손가락에 금반지를 끼우고, 춤을 오랫동안 계속하라고 명령했다. 춤이 끝나자 그는 그녀의 손을 꼭 잡고 싶었지만, 그녀는 미끄러져 나가 군중 사이로 너무 빨리 뛰어올라서 그는 그녀를 보지 못했다. 그리고 그녀는 계단 아래에 있는 그녀의 작은 오두막으로 최대한 빨리 달려갔다. 그러나 이번에는 너무 오래 떨어져 있었고, 30분 이상 머물렀다. 그래서 그녀는 아름다운 드레스를 벗을 시간이 없었고, 그 위에 모피 망토를 걸쳤고, 서둘러서 온몸이 그을음으로 검게 변하지 않고 손가락 하나를 하얗게 남겼습니다.
그러고 나서 그녀는 주방으로 달려가 왕의 수프를 요리했습니다. 요리사가 나가자마자 그녀는 황금 브로치를 접시에 넣었습니다. 왕이 바닥에 도착했을 때, 그는 Cat-skin을 다시 한 번 부르라고 명령했고, 곧 흰 손가락과 그들이 춤을 추는 동안 끼었던 반지를 보았습니다. 그래서 그는 그녀의 손을 잡고 단단히 잡았고, 그녀가 몸을 풀고 뛰어내리려고 했을 때 모피 망토가 한쪽에서 약간 떨어졌고 별이 빛나는 드레스가 그 아래에서 반짝였습니다.
그러자 그는 모피를 잡고 찢어 버렸고, 그녀의 황금빛 머리카락과 아름다운 몸매가 보였고, 그녀는 더 이상 자신을 숨길 수 없었습니다. 그래서 그녀는 얼굴에서 그을음과 재를 씻어내고, 자신이 지상에서 가장 아름다운 공주임을 보여주었습니다. 하지만 왕은 말했습니다. '너는 내 사랑하는 신부이고, 우리는 다시는 서로 헤어지지 않을 것이다.' 그리고 결혼 잔치가 열렸고, 그 나라에서, 아니 다른 어느 나라에서도 들은 적이 없고 본 적이 없는 즐거운 날이었습니다.
눈처럼 하얗고 장미처럼 붉은
옛날에 외딴 오두막에 사는 가난한 과부가 있었습니다. 오두막 앞에는 두 그루의 장미나무가 서 있는 정원이 있었는데, 그 중 하나는 하얀 장미를, 다른 하나는 빨간 장미를 맺었습니다. 그녀에게는 두 그루의 장미나무와 비슷한 두 아이가 있었는데, 하나는 백설공주, 다른 하나는 장미빨강이라고 불렸습니다. 그들은 세상의 두 아이처럼 착하고 행복했고, 바쁘고 쾌활했습니다. 다만 백설공주는 장미빨강보다 더 조용하고 온화했습니다. 장미빨강은 초원과 들판을 돌아다니며 꽃을 찾고 나비를 잡는 것을 더 좋아했습니다. 하지만 백설공주는 집에 앉아 어머니와 함께 집안일을 도우거나 할 일이 없을 때는 책을 읽어주었습니다.
두 아이는 서로를 너무 좋아해서 함께 외출할 때는 언제나 서로의 손을 꼭 잡았습니다. 백설공주가 "우리는 결코 헤어지지 않을 거야"라고 말하자, 빨간 장미가 "살아 있는 한 절대 헤어지지 않을 거야"라고 대답했고, 그들의 어머니는 "한 사람이 가진 것은 다른 한 사람과 나눠야 해"라고 덧붙이곤 했습니다.
그들은 종종 혼자 숲을 돌아다니며 붉은 열매를 따먹었고, 짐승은 그들에게 해를 끼치지 않았고, 신뢰하며 그들에게 다가왔다. 작은 토끼는 그들의 손에서 양배추 잎을 먹었고, 노루는 그들의 옆에서 풀을 뜯었고, 사슴은 그들 옆을 즐겁게 뛰어다녔고, 새들은 나뭇가지에 가만히 앉아 그들이 아는 모든 것을 노래했다.
그들에게는 아무런 불운도 닥치지 않았다. 만약 그들이 숲 속에 너무 늦게까지 머물렀다가 밤이 되면, 그들은 이끼 위에 서로 가까이 누워 아침이 될 때까지 잤다. ​​그들의 어머니는 그것을 알고 있었고 그들 때문에 걱정하지 않았다.
어느 날 그들이 숲에서 밤을 보내고 새벽에 깨어났을 때, 그들은 빛나는 하얀 드레스를 입은 아름다운 아이가 침대 근처에 앉아 있는 것을 보았습니다. 그는 일어나서 그들을 매우 친절하게 바라보았지만 아무 말도 하지 않고 숲으로 들어갔습니다. 그리고 그들이 주변을 둘러보았을 때 그들은 절벽 바로 가까이에서 잠을 자고 있었고, 몇 걸음만 더 갔다면 어둠 속에서 틀림없이 절벽에 빠졌을 것입니다. 그리고 그들의 어머니는 그것은 좋은 아이들을 지키는 천사였을 것이라고 그들에게 말했습니다.
백설공주와 장미붉은이는 어머니의 작은 별장을 너무나 깔끔하게 유지해서 안을 들여다보는 것도 즐거웠다. 여름에는 장미붉은이가 집을 돌보았고, 매일 아침 어머니가 깨기 전에 침대 옆에 꽃 화환을 놓았는데, 그 화환에는 각 나무에서 나온 장미가 있었다. 겨울에는 백설공주가 불을 피우고 주전자를 난로에 걸었다. 주전자는 황동으로 만들어졌고 금처럼 빛났으며, 너무 밝게 닦여 있었다. 저녁에 눈송이가 떨어지자 어머니는 "가서, 백설공주, 문을 잠그렴"이라고 말했다. 그러고 나서 그들은 난로 주위에 앉았고, 어머니는 안경을 쓰고 큰 책을 소리 내어 읽었고, 두 소녀는 그들이 앉아서 빙글빙글 도는 것을 들었다. 그리고 그들 바로 옆에는 바닥에 어린 양이 누워 있었고, 그들 뒤의 횃대에는 날개 아래에 머리를 숨긴 흰 비둘기가 앉아 있었다.
어느 날 저녁, 그들이 이렇게 편안하게 함께 앉아 있을 때, 누군가가 문을 두드렸습니다. 마치 그가 들어오기를 바라는 듯했습니다. 어머니가 말했습니다. '빨리, 로즈레드, 문을 열어. 피난처를 찾는 여행자일 거야.' 로즈레드는 가서 빗장을 눌렀습니다. 그는 가난한 사람인 줄 알았지만, 그렇지 않았습니다. 문 안으로 넓고 검은 머리를 내민 곰이었습니다.
장미빛 붉은색이 비명을 지르며 뒤로 물러섰고, 어린양은 울부짖었고, 비둘기는 펄럭거렸고, 백설공주는 어머니 침대 뒤에 숨었습니다. 하지만 곰이 말을 시작하며 말했습니다. '두려워하지 마, 나는 너에게 해를 끼치지 않을 거야! 나는 반쯤 얼어붙었고, 너 옆에서 조금 몸을 녹이고 싶을 뿐이야.'
'불쌍한 곰아,' 엄마가 말했다. '불 옆에 누워. 다만 코트가 타지 않도록 조심해.' 그러고 나서 그녀는 소리쳤다. '눈처럼 하얗고, 장미처럼 빨간 곰아, 나와. 곰이 해를 끼치지 않을 거야. 곰은 좋은 마음을 품고 ​​있어.' 그래서 둘 다 나왔고, 곧 양과 비둘기가 다가와서 곰을 두려워하지 않았다. 곰이 말했다. '얘들아, 내 코트에서 눈을 조금 털어내.' 그래서 그들은 빗자루를 가져와 곰의 가죽을 깨끗이 쓸었다. 그러자 곰은 불 옆에 뻗어서 만족스럽고 편안하게 으르렁거렸다. 얼마 지나지 않아 그들은 집에 익숙해졌고, 서투른 손님과 장난을 쳤다. 그들은 손으로 그의 머리카락을 잡아당기고, 발을 그의 등에 올려놓고 그를 굴리거나, 개암나무 가지를 가져다가 그를 때렸고, 그가 으르렁거릴 때 그들은 웃었다. 하지만 곰은 그것을 모두 잘 참았고, 그들이 너무 거칠었을 때만 '나를 살려둬, 얘들아,
눈처럼 하얀, 장미처럼 붉은, 당신은 당신의 연인을 때려 죽일 수 있을 것인가?
잠자리에 들 시간이 되어 다른 아이들이 잠자리에 들었을 때, 엄마는 곰에게 이렇게 말했습니다. '난로 옆에 누워 있으면 추위와 악천후를 피할 수 있을 거야.' 날이 새자마자 두 아이는 곰을 밖으로 내보냈고, 곰은 눈 속을 달려 숲으로 들어갔습니다.
그 이후로 곰은 매일 저녁 같은 시간에 찾아와 벽난로 옆에 누워서 아이들이 원하는 만큼 그와 함께 놀게 두었습니다. 아이들은 곰에게 너무 익숙해져서 검은 친구가 도착할 때까지 문을 잠그지 않았습니다.
봄이 오고 밖이 모두 푸르게 변했을 때, 어느 날 아침 곰이 백설공주에게 말했습니다. '이제 떠나야 해요. 여름 내내 돌아올 수 없어요.' '그럼 어디로 가는 거야, 곰아?' 백설공주가 물었습니다. '숲으로 가서 사악한 난쟁이들로부터 내 보물을 지켜야 해. 겨울에 땅이 딱딱하게 얼면 난쟁이들은 아래에 머물러야 하고 뚫고 나갈 수 없어. 하지만 지금은 태양이 녹고 땅이 따뜻해지면 난쟁이들이 땅을 뚫고 나와서 훔쳐가. 그리고 한 번 그들의 손에 들어간 것과 동굴에 들어간 것은 다시 햇빛을 보지 못해.'
백설공주는 그의 출발에 매우 ​​미안해했고, 그녀가 그를 위해 문을 열었을 때, 곰이 서둘러 나가고 있었는데, 그는 빗장에 걸려 털이 많은 코트의 일부가 찢어졌고, 백설공주는 마치 그 속에서 금이 반짝이는 것을 본 것 같았지만, 그녀는 확신하지 못했습니다. 곰은 재빨리 도망쳤고, 곧 나무 뒤로 사라져 버렸습니다.
얼마 지나지 않아 어머니는 아이들을 숲으로 보내 장작을 가져오게 했습니다. 그곳에서 그들은 땅에 쓰러진 큰 나무를 발견했고, 줄기 가까이에서 무언가가 풀밭에서 앞뒤로 뛰어다니고 있었지만, 그것이 무엇인지 알아낼 수 없었습니다. 그들이 가까이 다가갔을 때, 그들은 늙고 시든 얼굴과 1야드 길이의 눈처럼 흰 수염을 가진 난쟁이를 보았습니다. 수염 끝이 나무 틈새에 걸렸고, 그 작은 친구는 밧줄에 묶인 개처럼 뛰어다니며 무엇을 해야 할지 몰랐습니다.
그는 불타는 듯한 붉은 눈으로 소녀들을 노려보며 소리쳤다. '왜 거기 서 있니? 여기 와서 날 도울 수 없니?' '뭐 하는 거야, 꼬마야?' 로즈레드가 물었다. '이 멍청하고 호기심 많은 녀석!' 난쟁이가 대답했다. '나는 요리할 나무를 조금 얻기 위해 나무를 쪼개려고 했어. 우리 사람들이 얻는 조금의 음식은 무거운 통나무로 즉시 태워버리거든. 우리는 너희 거칠고 탐욕스러운 사람들만큼 많이 삼키지 못해. 나는 방금 쐐기를 안전하게 박았고, 모든 것이 내가 바라던 대로 진행 중이었지만, 저주받은 쐐기가 너무 매끈해서 갑자기 튀어나왔고, 나무가 너무 빨리 닫혀서 내 아름다운 흰 수염을 뽑을 수 없었어. 그래서 지금은 꽉 조여져서 벗어날 수 없고, 어리석고 매끈하고 우유 같은 얼굴을 한 것들이 웃어! 으악! 얼마나 싫어!'
아이들은 매우 열심히 노력했지만, 수염을 뽑을 수 없었다. 너무 빨리 잡혔기 때문이다. '달려가서 누군가를 데려올게요.' 장미-레드가 말했다. '이 멍청한 녀석!' 난쟁이가 으르렁거렸다. '왜 누군가를 데려오려고 해? 너는 이미 나보다 두 명이나 더 많아. 더 나은 걸 생각해 낼 수 없니?' '조급해하지 마.' 백설공주가 말했다. '내가 도와줄게.' 그녀는 주머니에서 가위를 꺼내 수염 끝을 잘랐다.
난쟁이가 자유로워지자 그는 나무 뿌리 사이에 놓인 금으로 가득 찬 가방을 잡고 들어올리며 중얼거렸다. '나의 멋진 수염을 한 조각이나 깎아내는 건 무례한 놈들. 너희는 불행한 놈이야!' 그러고 나서 그는 가방을 등에 메고 아이들을 한 번도 보지 않고 떠났다.
얼마 후 백설공주와 장미붉은이는 생선 한 접시를 잡으러 갔다. 개울에 다다르자 마치 뛰어들 듯 물가로 뛰어드는 커다란 메뚜기 같은 것을 보았다. 그들은 달려가 보니 난쟁이였다. '어디 가는 거야?' 장미붉은이가 말했다. '물속으로 들어가고 싶지 않아?' '난 그렇게 바보가 아니야!' 난쟁이가 소리쳤다. '저주받은 물고기가 나를 끌어들이고 싶어하는 걸 모르겠어?' 그 작은 남자는 그곳에 앉아 낚시를 하고 있었는데, 불행히도 바람이 그의 수염을 낚싯줄에 얽어매었다. 잠시 후 큰 물고기가 물었고, 그 허약한 남자는 그것을 꺼낼 힘이 없었다. 물고기는 우위를 점하며 난쟁이를 그에게 끌어당겼다. 그는 모든 갈대와 갈대를 붙잡았지만, 별로 도움이 되지 않았다. 그는 물고기의 움직임을 따라가야 했고, 물속으로 끌려갈 위기에 처했기 때문이다.
소녀들은 제때에 도착했습니다. 그들은 그를 단단히 붙잡고 그의 수염을 줄에서 풀어내려고 했지만, 수염과 줄이 서로 엉켜서 아무 소용이 없었습니다. 가위를 꺼내 수염을 자르는 것 외에는 할 일이 없었고, 그 결과 수염의 작은 부분이 사라졌습니다. 난쟁이가 그것을 보고 소리쳤습니다. '독버섯아, 남자의 얼굴을 흉하게 만드는 게 예의 바른 일이냐? 내 수염 끝을 깎아내는 게 충분하지 않았어? 이제 너는 수염의 가장 좋은 부분을 잘랐어. 나는 내 백성에게 나를 보이게 할 수 없어. 네가 신발 밑창을 벗겨내도록 했으면 좋았을 텐데!' 그러고 나서 그는 갈대 속에 있던 진주 자루를 꺼내 아무 말 없이 끌고 가서 돌 뒤로 사라졌습니다.
얼마 지나지 않아 어머니는 두 아이를 마을로 보내 바늘과 실, 레이스와 리본을 사오게 했습니다. 길은 그들을 거대한 바위 조각들이 흩어져 있는 황무지로 인도했습니다. 그곳에서 그들은 공중에 큰 새가 맴돌고 천천히 그들 위를 빙글빙글 돌며 날고 있는 것을 보았습니다. 새는 점점 더 낮아지다가 마침내 멀지 않은 바위 근처에 앉았습니다. 즉시 그들은 크고 애처로운 울음소리를 들었습니다. 그들은 달려가서 독수리가 그들의 오랜 친구인 난쟁이를 붙잡아 끌고 가려는 것을 보고 공포에 질렸습니다.
아이들은 동정심에 가득 차서 즉시 작은 남자를 꽉 붙잡고 독수리를 너무 오랫동안 잡아당겼기 때문에 마침내 그는 전리품을 놓쳤습니다. 난쟁이가 첫 번째 공포에서 회복하자마자 그는 날카로운 목소리로 외쳤습니다. '더 조심스럽게 할 수 없었어! 너는 내 갈색 코트를 잡아당겨서 찢어지고 구멍이 가득 찼어, 서투른 녀석들아!' 그러고 나서 그는 보석이 가득 찬 자루를 집어들고 바위 아래로 다시 빠져나와 자신의 굴로 들어갔습니다. 이때까지 그의 배은망덕함에 익숙해진 소녀들은 길을 떠나 마을에서 볼일을 보았습니다.
그들이 집으로 가는 길에 다시 들판을 가로질러 가다가 난쟁이를 놀라게 했는데, 난쟁이는 보석이 든 가방을 깨끗한 곳에 비웠고, 그렇게 늦게 누군가가 올 것이라고는 생각하지 못했습니다. 저녁 햇살이 찬란한 돌 위로 비쳤습니다. 돌들은 온갖 색으로 아름답게 반짝였고 반짝였기 때문에 아이들은 가만히 서서 돌들을 응시했습니다. '왜 거기 입을 벌리고 서 있니?' 난쟁이가 소리쳤고, 그의 잿빛 회색 얼굴은 분노로 구리빛으로 물들었습니다. 그는 여전히 저주를 퍼붓고 있었는데, 큰 으르렁거리는 소리가 들렸고, 숲에서 검은 곰이 그들을 향해 달려왔습니다. 난쟁이는 무서워서 벌떡 일어났지만, 곰이 이미 가까이에 있었기 때문에 동굴에 도착할 수 없었습니다. 그러자 그는 마음속의 공포에 사로잡혀 소리쳤습니다. '사랑하는 곰 씨, 저를 살려주세요. 제 모든 보물을 다 드리겠습니다. 보세요, 거기에 놓인 아름다운 보석들이 있습니다! 제 목숨을 주세요. 저처럼 가냘픈 작은 녀석을 가지고 뭘 원하세요? 당신은 저를 이빨 사이에 느낄 수 없을 겁니다. 와서 저 두 사악한 소녀를 데려가시오. 얘네는 당신께 부드러운 먹이이고 어린 메추라기처럼 살찐다. 제발 먹어라!' 곰은 그의 말을 개의치 않고 그 사악한 동물을 발로 한 번 내리쳤고, 그는 다시는 꼼짝하지 않았다.
소녀들은 도망쳤지만, 곰이 그들에게 소리쳤습니다. '백설공주와 빨간 장미야, 두려워하지 마. 기다려, 내가 너와 함께 갈게.' 그러자 그들은 그의 목소리를 알아듣고 기다렸고, 그가 그들에게 다가왔을 때 갑자기 그의 곰 가죽이 벗겨지고, 그는 금으로 온통 차려입은 잘생긴 남자로 서 있었습니다. '나는 왕의 아들이다.' 그가 말했습니다. '그리고 나는 내 보물을 훔친 그 사악한 난쟁이에게 홀렸어. 나는 그의 죽음으로 자유로워질 때까지 사나운 곰으로 숲을 돌아다녀야 했다. 이제 그는 마땅한 벌을 받았다.
백설공주는 그와 결혼했고, 장미붉은공주는 그의 형과 결혼했고, 그들은 난쟁이가 동굴에서 모은 큰 보물을 서로 나누었습니다. 늙은 어머니는 자녀들과 함께 오랜 세월 평화롭고 행복하게 살았습니다. 그녀는 장미나무 두 그루를 데리고 갔고, 그것들은 그녀의 창문 앞에 서 있었고, 매년 가장 아름다운 장미, 하얗고 붉은 장미를 맺었습니다.
*****
그림 형제, 야콥(1785-1863)과 빌헬름(1786-1859)은 독일 헤센주의 프랑크푸르트 근처 하나우에서 태어났습니다. 그들은 평생 친한 친구로 지냈고, 둘 다 마르부르크 대학교에서 법학을 공부했습니다. 야콥은 독일 문헌학 연구의 선구자였고, 빌헬름의 작업은 건강이 좋지 않아 방해를 받았지만, 형제는 독일어 사전을 만드는 데 협력했고, 이는 그들이 죽은 지 1세기 후에야 완성되었습니다. 하지만 그들은 구전 자료에서 200개가 넘는 민화를 수집하여 1812년과 1814년에 두 권의 'Nursery and Household Tales'로 출판한 것으로 가장 잘(그리고 보편적으로) 알려졌습니다. 그들은 이러한 자료를 독일 문화와 문학사의 일부로 보존하고자 했고, 그들의 수집품은 처음에는 학술적 노트와 삽화 없이 출판되었지만, 이 이야기들은 곧 젊은 독자들에게 전해지게 되었습니다. 이는 부분적으로 1823년에 최초로 영어 번역을 한 에드거 테일러 덕분이었습니다. 그는 '주로 어린 친구들의 즐거움을 위해' 약 50개의 이야기를 선택했습니다. 그 이후로 이 이야기들은 어린이 독서의 필수적인 요소가 되었습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 그림 형제 동화의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gut enberg™ License의 전체 조건에 대한 활성 링크나 즉각적인 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.