제목: 걸리버 여행기, 세계의 여러 외딴 나라로
저자: 조나단 스위프트
제1부.
릴리풋으로의 여행.
제1장.
저자는 자신과 가족에 대한 몇 가지 이야기를 합니다.
그가 처음으로 여행을 하게 된 계기.
그는 난파선을 당하고, 목숨을 구하기 위해 수영을 하여 릴리풋이라는 나라의 해안에 무사히 도착했지만, 포로가 되어 그 나라를 거쳐 끌려갔습니다.
제 아버지는 노팅엄셔에 작은 영지를 가지고 계셨고, 저는 다섯 아들 중 셋째였습니다.
아버지는 열네 살 때 나를 케임브리지의 에마누엘 대학에 보냈고, 나는 그곳에서 3년을 보내며 공부에 전념했습니다. 그러나 생계를 책임져야 했기 때문에 내 수당은 매우 적었고, 넉넉지 않은 재산으로는 너무 큰 부담이었기 때문에 런던의 저명한 외과의사인 제임스 베이츠 씨의 견습생으로 4년을 보냈습니다.
아버지께서는 가끔 저에게 소액을 보내 주셨는데, 저는 그 돈을 항해 기술과 여행을 떠날 사람들에게 유용한 수학 기술을 배우는 데 썼습니다. 저는 언제나 여행을 하면 언젠가는 행운이 찾아올 것이라고 믿었습니다.
베이츠 씨를 떠난 후 나는 아버지에게로 내려갔다. 그곳에서 아버지와 존 삼촌, 그리고 다른 친척들의 도움으로 40파운드를 받았고, 라이덴에서 생활비를 지원해 주겠다는 조건으로 1년에 30파운드를 받았다. 그곳에서 나는 2년 7개월 동안 물리학을 공부했는데, 장거리 항해에 유용할 것이라는 걸 알고 있었다.
라이덴에서 돌아온 직후, 저는 훌륭한 스승님인 베이츠 씨로부터 스월로우호의 외과의로 추천을 받았습니다. 스월로우호의 선장인 아브라함 패널 선장은 저와 함께 3년 반을 보냈고, 레반트와 다른 지역으로 한두 번 항해를 했습니다.
돌아온 나는 런던에 정착하기로 결심했습니다. 그러자 나의 스승인 베이츠 씨가 나를 격려해 주셨고, 그를 통해 몇몇 환자에게 추천을 받았습니다.
나는 올드 쥬리(Old Jewry)에 있는 작은 집의 일부를 얻었고, 내 조건을 바꾸라는 권고를 받고 뉴게이트 스트리트의 양말 상인 에드먼드 버튼(Edmund Burton) 씨의 둘째 딸인 메리 버튼(Mary Burton) 부인과 결혼했고, 그녀에게서 일부에 대한 대가로 400파운드를 받았습니다.
하지만 2년 후에 나의 훌륭한 주인 베이츠가 죽고, 나에게는 친구도 별로 없게 되자, 내 사업은 실패하기 시작했습니다. 내 양심은 형제들 중 많은 사람들이 하는 나쁜 행실을 따라하는 것을 허락하지 않았기 때문입니다.
그래서 나는 아내와 몇몇 지인과 의논한 끝에 다시 바다로 나가기로 결심했습니다.
나는 두 척의 배에서 차례로 외과의사로 일했고, 6년 동안 동인도와 서인도 제도로 여러 차례 항해를 했는데, 이를 통해 재산이 약간 늘었습니다.
여가 시간에는 고대와 현대의 뛰어난 작가들의 작품을 읽으며 시간을 보냈습니다. 항상 많은 책이 제공되었기 때문입니다. 해변에 도착했을 때는 그곳 사람들의 행동과 기질을 관찰하고 그들의 언어를 배웠습니다. 내 기억력 덕분에 이 분야에서 많은 재주를 발휘할 수 있었습니다.
마지막 항해는 별로 운이 좋지 않았고, 나는 바다에 지쳐서 아내와 가족과 함께 집에 머물기로 했습니다.
나는 선원들 사이에서 사업을 얻고자 올드 쥬리에서 페터 레인으로 이동한 후, 거기에서 워핑으로 이동했다. 하지만 별 소용이 없었다.
상황이 나아질 것이라는 기대를 3년 동안 한 뒤, 저는 앤틀로프 호의 선장인 윌리엄 프리처드 선장의 유리한 제안을 받아들였습니다. 그는 남해로 항해를 떠났습니다.
우리는 1699년 5월 4일 브리스톨에서 출항했습니다. 우리의 항해는 처음에는 매우 성공적이었습니다.
어떤 이유에서인지, 그 바다에서 겪은 모험에 대한 자세한 내용으로 독자를 귀찮게 하는 것은 적절하지 않을 것 같습니다. 다만, 그곳에서 동인도로 가는 도중에 밴 디멘스 랜드 북서쪽에서 격렬한 폭풍을 만났다는 사실만 알려드리도록 하겠습니다.
관측에 따르면, 우리는 남위 30도 2분에 위치해 있었습니다.
우리 선원 12명은 과도한 노동과 열악한 식량으로 인해 죽었고, 나머지는 매우 허약한 상태였습니다.
11월 5일은 그 지역에서 여름이 시작되는 날이었고 날씨가 매우 흐렸는데, 선원들은 배에서 케이블 길이의 절반 거리에서 바위를 발견했습니다. 그러나 바람이 너무 강해서 우리는 바위에 직접 휩쓸려가 즉시 갈라졌습니다.
나를 포함한 여섯 명의 선원들은 배를 바다에 내린 후, 배와 바위에서 벗어나기 위해 방향을 바꿨습니다.
내 계산에 따르면 우리는 약 3리그(약 3리)를 노를 저어 갔는데, 배에 있는 동안 이미 노동으로 지쳐 더 이상 일할 수 없을 정도가 되었습니다.
그래서 우리는 파도에 몸을 맡겼고, 약 30분 후 배는 북쪽에서 갑작스럽게 밀려오는 돌풍에 밀려 전복되었습니다.
배에 탔던 동료들과 바위에서 탈출한 사람들, 그리고 배에 남겨진 사람들은 어떻게 되었는지 알 수 없습니다. 그러나 그들은 모두 실종된 것으로 결론지었습니다.
나는 운이 이끄는 대로 수영을 했고, 바람과 조수에 의해 앞으로 밀려갔다.
나는 종종 다리를 떨어뜨리고 바닥을 느낄 수 없었습니다. 하지만 내가 거의 사라져 더 이상 버틸 수 없을 때, 나는 내 깊은 곳으로 들어왔습니다. 이때쯤 폭풍은 많이 가라앉았습니다.
경사도가 너무 낮아서 해안에 도착하기 전에 약 1마일을 걸었는데, 추정컨대 저녁 8시쯤이었을 겁니다.
나는 그 후 약 반 마일 정도 앞으로 나아갔지만 집이나 주민의 흔적을 찾을 수 없었다. 적어도 나는 너무 허약한 상태였기 때문에 그들을 보지 못했다.
나는 극도로 피곤했고, 날씨도 더웠고, 배에서 내리면서 브랜디를 반 파인트나 마셨기 때문에 잠이 들고 싶은 생각이 들었습니다.
나는 매우 짧고 부드러운 풀밭에 누워서 평생 그렇게 깊이 잤던 적이 없었던 것 같다. 내 생각에 9시간 정도 잤다. 깨어났을 때는 막 낮이었다.
나는 일어나려고 했지만 몸을 움직일 수가 없었다. 우연히 등을 대고 누워 있었는데 팔과 다리가 양쪽이 땅에 단단히 고정되어 있었고, 길고 굵은 머리카락도 같은 방식으로 묶여 있었기 때문이다.
나는 겨드랑이부터 허벅지까지 몸 전체에 가느다란 끈이 여러 개 있는 것을 느꼈다.
나는 위쪽을 바라볼 수밖에 없었다. 태양이 뜨거워지기 시작했고, 그 빛이 내 눈을 불쾌하게 했다.
나는 주변에서 혼란스러운 소리를 들었습니다. 그러나 내가 누워 있는 자세에서는 하늘 외에는 아무것도 볼 수 없었습니다.
얼마 지나지 않아 나는 왼쪽 다리에 뭔가 살아있는 것이 움직이는 것을 느꼈고, 그것은 부드럽게 가슴 위로 앞으로 나와 턱까지 올라왔다. 그러자 나는 눈을 최대한 아래로 숙이고 그것이 키가 6인치도 안 되는 인간이라는 것을 알아챘다. 그는 손에 활과 화살을 들고 있었고 등에는 화살통을 메고 있었다.
그 사이에 나는 (내 추측에 따르면) 첫 번째 감정에 이어 적어도 40개 이상의 비슷한 감정을 느꼈다.
나는 몹시 놀랐고 너무 큰 소리로 소리쳤고, 그러자 그들은 모두 무서워서 뒤로 물러섰습니다. 그리고 나중에 들은 바에 따르면 그들 중 몇몇은 내 옆구리에서 땅으로 뛰어올라 떨어져 다쳤습니다.
그러나 그들은 곧 돌아왔고, 내 얼굴을 직접 보려고 한 사람 중 한 명이 감탄의 표시로 손과 눈을 들어 날카로우면서도 뚜렷한 목소리로 "헤키나 데굴"이라고 외쳤습니다. 다른 사람들도 같은 말을 여러 번 반복했지만 나는 그들이 무슨 뜻인지 알 수 없었습니다.
독자들은 알겠지만, 나는 그동안 내내 심한 불안 속에 있었습니다.
마침내, 빠져나오려고 몸부림치던 나는 다행히 끈을 끊고 왼팔을 땅에 고정한 못을 빼낼 수 있었다. 팔을 얼굴까지 들어 올리자 그들이 나를 묶으려고 한 수법을 발견했고, 동시에 엄청난 고통을 주며 힘껏 잡아당겼더니, 왼쪽 머리카락을 묶은 끈이 조금 풀려 머리를 5cm 정도만 돌릴 수 있었다.
하지만 내가 잡기도 전에 그 짐승들은 두 번째로 도망갔고, 그러자 매우 날카로운 악센트로 큰 함성이 울려 퍼졌고, 함성이 멈춘 후에 그 짐승들 중 하나가 _톨고 폰낙_이라고 큰 소리로 외치는 것이 들렸습니다. 그 순간 나는 왼손에 백 개가 넘는 화살이 발사되는 것을 느꼈고, 마치 바늘이 찔러대는 것처럼 찔렸습니다. 게다가 그들은 마치 유럽에서 폭탄을 쏘듯이 공중으로 또다시 날아올랐는데, 그중 여러 개가 내 몸에 떨어졌고(비록 나는 그것을 느끼지 못했지만), 몇몇은 내 얼굴에 떨어졌는데, 나는 즉시 왼손으로 그것을 가렸습니다.
화살 세례가 끝나자 나는 슬픔과 고통으로 신음했다. 그리고 다시 벗어나려고 애썼지만, 그들은 처음보다 더 큰 화살을 쏘았고, 그들 중 몇몇은 창으로 나의 옆구리를 찔러 죽이려고 했다. 하지만 다행히도 내가 입고 있던 버프 조끼는 그들이 뚫을 수 없었다.
나는 가만히 누워 있는 것이 가장 신중한 방법이라고 생각했고, 밤까지 그렇게 할 생각이었다. 그러면 왼손이 이미 풀려나서 쉽게 풀릴 수 있을 것이다. 그리고 주민들에 대해서도, 내가 본 적과 규모가 비슷하다면 그들이 내게 맞설 수 있는 가장 큰 군대와 맞설 수 있을 것이라고 믿을 만한 이유가 있었다.
하지만 운명은 나에게 다른 방향으로 흘러갔다.
사람들이 내가 조용해진 것을 보고는 더 이상 화살을 쏘지 않았지만, 내가 들은 소음으로 그들의 수가 늘어났다는 것을 알았다. 그리고 나에게서 약 4야드 떨어진 곳, 내 오른쪽 귀 바로 앞에서 사람들이 일하는 것 같은 두드리는 소리가 한 시간 이상 들렸다. 고개를 그쪽으로 돌려 못과 줄이 허락하는 한, 땅에서 약 1피트 반 떨어진 ​​곳에 무대가 세워져 있는 것을 보았다. 거기에는 네 사람이 들어갈 수 있는 공간이 있었고, 거기에 올라갈 사다리가 두세 개 있었다. 그러자 그들 중 한 사람이 품위 있는 사람처럼 보였는데, 그가 긴 연설을 했는데, 나는 한 마디도 알아들을 수 없었다.
그러나 내가 언급해야 할 것은, 연설을 시작하기 전에 그가 _Langro dehul san_이라고 세 번 외쳤다는 것입니다. (이 말과 앞의 말은 나중에 반복해서 설명했습니다.) 그러자 즉시 주민 50여 명이 와서 내 머리 왼쪽을 고정하고 있던 끈을 잘랐습니다. 그 끈 덕분에 나는 머리를 오른쪽으로 돌리고 연설할 사람의 모습과 몸짓을 살펴볼 수 있었습니다.
그는 중년으로 보였고 그를 따르던 다른 세 사람보다 키가 컸다. 그 중 한 명은 옷자락을 붙잡고 있는 시동이었는데, 내 중지보다 약간 더 길어 보였다. 다른 두 명은 그를 지탱하기 위해 양쪽에 하나씩 서 있었다.
그는 연설가의 모든 역할을 완벽하게 해냈고, 나는 그가 위협적인 모습을 많이 보였고, 또 어떤 때는 약속과 연민, 친절을 베푸는 모습도 볼 수 있었습니다.
나는 몇 마디로 대답했지만, 가장 복종적인 태도로 왼손을 들어 올리고 두 눈을 태양을 향해 들어 올려 증인을 요청했다. 배를 떠나기 몇 시간 전부터 한 입도 먹지 않아 거의 허기진 상태였고, 자연의 요구가 너무 강해서 참을성이 없다는 것을 보여주기 위해 손가락을 자주 입에 대었다(아마도 엄격한 예의에 어긋나는 행동이었을 것이다).
_후르고_(나중에 알게 된 바에 따르면 그들은 위대한 군주를 이렇게 부른다)는 나를 아주 잘 이해했다.
그는 무대에서 내려와 내 옆으로 사다리를 여러 개 놓으라고 명령했다. 그러자 주민 백여 명이 사다리를 타고 내 입구로 걸어왔다. 그들은 고기가 가득 담긴 바구니를 짊어지고 있었다. 그 바구니들은 왕이 나에 대한 소식을 듣자마자 보내온 것이었다.
나는 여러 동물의 살이 있는 것을 보았지만, 맛으로는 구별할 수 없었습니다.
양고기처럼 생긴 어깨, 다리, 허리가 있었고, 매우 깔끔하게 다듬어졌지만 종달새 날개보다 작았습니다.
나는 한 입에 두세 개씩 먹었고, 한 번에 세 개씩 먹었는데, 그 크기는 소총 총알 정도였다.
그들은 내 몸집과 식욕에 놀라움과 경이로움을 수천 번이나 보이며 최대한 빨리 나에게 음식을 공급했다.
그러고 나서 나는 물을 마시고 싶다는 또 다른 신호를 보냈습니다.
그들은 내가 먹어보니 적은 양으로는 충분하지 않다는 것을 알았습니다. 그들은 매우 독창적인 사람들이어서, 그들이 가지고 있는 가장 큰 맥주통 하나를 굉장한 솜씨로 던져서 내 손으로 굴리고 윗부분을 두드려 냈습니다. 나는 그것을 한 모금만 비웠습니다. 반 파인트도 안 되는 양이었지만, 부르고뉴산 작은 와인 같은 맛이었지만 훨씬 더 맛있었습니다.
그들은 나에게 두 번째 맥주통을 가져왔고, 나는 똑같은 방식으로 그것을 마셨고 더 달라고 손짓했지만, 그들은 내게 줄 것이 없었다.
내가 이러한 놀라운 일을 행하자 그들은 기쁨에 함성을 지르며 내 가슴 위에서 춤을 추었고, 처음과 마찬가지로 _헤키나 데굴_을 여러 번 반복했습니다.
그들은 나에게 두 개의 통을 던지라는 신호를 보냈고, 아래에 있는 사람들에게 먼저 길을 비키라고 경고하며 _보라흐 메볼라_를 큰 소리로 외쳤다. 그들이 공중에 통들이 보이자, 모두가 _헤키나 데굴_을 외쳤다.
사실, 그들이 내 몸 위에서 앞뒤로 지나갈 때 나는 종종 내 손이 닿는 곳에 다가오는 놈들 중 40~50마리를 붙잡아 땅에 내리치고 싶은 유혹을 받았습니다.
하지만 내가 느꼈던 것에 대한 기억(아마 그들이 할 수 있는 최악은 아니었을 것임)과 내가 그들에게 한 명예에 대한 약속(나는 내 ​​복종적인 행동을 그렇게 해석했다)이 이런 상상을 곧 몰아냈다.
게다가 나는 이제 나를 그토록 많은 비용과 호의로 대했던 사람들에 대한 환대의 법에 얽매여 있다고 생각했다.
그러나 내 생각으로는 저 작은 인간들이 감히 내 몸 위로 올라타 걸어다니는 것을 보고 얼마나 두려웠는지 충분히 감탄할 수 없었다. 그들은 내가 그들에게 보여 주는 그 엄청난 존재를 보고도 떨지 않을 ​​수 없었다.
얼마 후, 내가 더 이상 고기를 요구하지 않는 것을 보고 황제 폐하로부터 높은 지위의 사람이 내 앞에 나타났습니다.
각하께서는 내 오른쪽 다리의 아랫부분에 올라타서, 수행원 열두 명과 함께 내 얼굴까지 다가오셨습니다. 그는 내 눈 가까이에 대신 왕의 인장을 찍어서 신임장을 제시하시고, 약 10분간 연설을 하셨습니다. 그는 전혀 화를 내지 않으셨지만, 일종의 단호한 결의를 보이며 종종 손가락을 앞으로 가리키셨습니다. 나중에 알게 된 바에 따르면, 손가락은 약 0.8km 떨어진 수도 쪽이었습니다. 각하께서는 회의에서 나를 수도로 이송하기로 결정하셨습니다.
나는 몇 마디로 대답했지만 소용이 없었고, 느슨하게 한 손으로 신호를 만들어 다른 한 손(각하의 머리 위에 놓았는데, 각하와 그의 무리가 다칠까 두려웠기 때문)에 대고, 이어서 내 머리와 몸에 대어서 자유를 원한다는 것을 표시했다.
그는 나의 말을 잘 이해한 듯 고개를 저으며 반대 의사를 표시했고, 손을 들어 나를 포로로 잡아 끌고 가야 한다는 자세를 취했습니다.
하지만 그는 나에게 충분한 고기와 음료를 제공하고 아주 좋은 대우를 해야 한다는 것을 알려주기 위해 다른 신호들을 보냈습니다.
그래서 나는 다시 한번 내 속박을 끊어보고자 생각했다. 하지만 그들이 쏘는 화살이 내 얼굴과 손에 쏘이는 듯한 아픔을 느꼈다. 손에는 물집이 생겼고 많은 화살이 여전히 꽂혀 있었다. 그리고 적의 수가 늘어나는 것을 보고서, 나는 그들이 원하는 대로 나를 해칠 수 있다는 표시로 토큰을 주었다.
그러자 _후르고_와 그의 무리는 매우 정중하고 쾌활한 표정으로 물러났다.
얼마 지나지 않아 나는 _Peplom selan_이라는 단어가 자주 반복되는 일반적인 함성을 들었습니다. 그리고 왼쪽에 있는 많은 사람들이 끈을 너무 많이 풀어서 오른쪽으로 돌아서서 물을 쉽게 만들 수 있었습니다. 사람들은 매우 놀랐지만, 나는 많은 물을 만들었습니다. 그들은 내 움직임을 보고 무엇을 하려는지 짐작하고는 즉시 오른쪽과 왼쪽으로 길을 열어 나에게서 큰 소리와 격렬하게 떨어지는 급류를 피했습니다.
하지만 그 전에 그들은 내 얼굴과 두 손에 아주 향기로운 연고 같은 것을 발랐는데, 몇 분 만에 화살의 먼지가 다 없어졌습니다.
이런 상황에다가 그들이 내게 준 음식과 음료는 매우 영양가가 높아서 나는 금방 잠이 들 수 있었습니다.
나중에 확신을 얻은 대로, 나는 약 8시간을 잤다. 황제의 명령에 따라 의사들이 수면제를 포도주 통에 섞어 두었던 것도 놀라운 일이 아니었다.
내가 착륙한 후 땅에서 잠자는 모습이 처음 발견되었을 때 황제는 급사를 통해 이를 일찍이 알고 있었으며, 회의에서 내가 말한 방식(내가 잠들어 있는 밤에 이루어졌음)으로 나를 묶어두기로 결정했으며, 충분한 고기와 음료를 보내주고, 나를 수도로 데려갈 차량을 준비하기로 했습니다.
이러한 결의안은 아마도 매우 대담하고 위험해 보일 수 있으며, 유럽의 어떤 군주도 이와 비슷한 경우에 모방하지 못할 것이라고 나는 확신합니다.
그러나 내 생각에 그것은 매우 신중한 처사였고, 또한 관대한 처사이기도 했습니다. 왜냐하면 만약 이 사람들이 내가 잠들어 있는 사이에 창과 화살로 나를 죽이려고 했다면, 나는 틀림없이 분노를 느끼고 깨어났을 것이고, 그로 인해 분노와 힘이 생겨 나를 묶어두었던 끈을 끊을 수 있었을 것이기 때문입니다. 그 후에 그들은 저항할 수 없었으므로 자비를 기대할 수도 없었을 것입니다.
이들은 매우 뛰어난 수학자였으며, 학문의 후원자로 유명한 황제의 지원과 격려로 역학에서 위대한 완성을 이루었습니다.
이 왕자는 나무나 다른 무거운 물건을 운반하기 위해 바퀴가 달린 여러 대의 기계를 가지고 있었습니다.
그는 종종 숲에서 길이가 9피트나 되는 가장 큰 군함을 건조하여, 목재가 자라는 곳에서 이 기관차에 실어 바다까지 300~400야드나 운반하곤 했습니다.
500명의 목수와 기술자가 즉시 작업에 들어가 그들이 가진 가장 뛰어난 엔진을 준비했습니다.
그것은 지면에서 3인치 높이로 솟아오른 나무 틀이었고, 길이는 약 7피트, 너비는 4피트였으며, 22개의 바퀴로 움직였습니다.
내가 들은 외침 소리는 이 엔진이 도착했을 때의 소리였는데, 내가 착륙한 지 4시간 후에 출발한 것 같습니다.
그것은 내가 누워 있는 동안 나와 평행하게 가져왔습니다.
하지만 가장 큰 어려움은 나를 일으켜 차량에 태우는 것이었습니다.
이러한 목적을 위해 높이가 1피트인 기둥 80개가 세워졌고, 굵기가 실과 같은 매우 튼튼한 끈이 많은 붕대에 갈고리로 고정되었는데, 작업자들은 그 붕대를 내 목, 손, 몸, 다리에 두르고 있었다.
가장 힘센 사람 900명이 동원되어 기둥에 고정된 여러 개의 도르래로 이 끈을 당겨 올렸습니다. 이렇게 하여 3시간도 채 지나지 않아 나는 들어올려져 기관차에 매달리고 단단히 묶였습니다.
이 모든 것을 나는 들었습니다. 수술이 진행되는 동안, 나는 술에 섞인 진정제의 힘으로 깊은 잠에 빠져 있었기 때문입니다.
황제의 가장 큰 말 1,500마리가 각각 키가 4인치 반 정도 되는데, 나를 대도시로 끌고 가기 위해 동원되었는데, 앞서 말했듯이 대도시와의 거리는 반 마일이었다.
여행을 시작한 지 약 4시간 후에 나는 매우 우스꽝스러운 사고로 깨어났다. 마차가 고장난 것을 고치기 위해 잠시 멈추었기 때문에, 두세 명의 젊은 원주민이 내가 잠들었을 때 어떤 모습인지 궁금해했다. 그들은 기관차 위로 올라가서 매우 살며시 내 얼굴로 다가왔다. 경비원 중 한 명이 반창고의 날카로운 끝을 내 왼쪽 콧구멍에 깊숙이 찔렀다. 그러자 내 코가 빨대처럼 간지럽고 격렬하게 재채기가 났다. 그러자 그들은 눈에 띄지 않게 사라졌고, 나는 왜 그렇게 갑자기 깨어났는지 알기까지 3주가 걸렸다.
그날 남은 시간은 긴 행군이었고, 밤에는 양쪽에 500명의 경비병이 배치되어 있었습니다. 절반은 횃불을 들고, 절반은 활과 화살을 들고 있었으며, 내가 움직이겠다고 하면 총을 쏠 준비를 했습니다.
다음날 아침 해가 뜨자 우리는 행군을 계속하여 정오쯤에 성문에서 200야드 떨어진 곳에 도착했습니다.
황제와 그의 신하들이 모두 우리를 맞으러 나왔습니다. 하지만 그의 고위 관리들은 폐하께서 내 몸 위에 올라타서 자신의 신체를 위험에 빠뜨리는 것을 결코 허용하지 않았습니다.
마차가 멈춘 곳에는 왕국 전체에서 가장 큰 것으로 여겨지는 고대 사원이 있었습니다. 이 사원은 몇 년 전 비정상적인 살인으로 더럽혀졌는데, 그 사람들의 열의에 따라 불경스러운 것으로 여겨져 일반인에게 공개되었고, 장식품과 가구는 모두 옮겨졌습니다.
나는 이 건물에 묵기로 결심했다.
북쪽을 향한 거대한 문은 높이가 약 4피트, 너비가 거의 2피트로, 내가 쉽게 기어들어갈 수 있었습니다.
문의 양쪽에는 땅에서 6인치 높이가 아닌 작은 창문이 있었고, 왼쪽에 있는 창문에는 왕의 대장장이가 유럽의 여성용 시계에 걸어두는 것과 비슷한 크기의 사슬 811개를 가지고 왔는데, 그 사슬은 36개의 자물쇠로 내 왼쪽 다리에 고정되어 있었습니다.
이 사원 맞은편, 큰 도로 건너편에는 20피트 거리에 높이가 5피트 이상인 탑이 있었습니다.
황제는 많은 신하들과 함께 나를 만나고자 이곳으로 올라갔다. 그들이 내게 한 말은, 내가 그들을 볼 수 없다는 것이었다.
같은 목적으로 마을에서 나온 주민이 10만 명이 넘었을 것으로 추산되었으며, 내 경비병들이 있었음에도 불구하고 사다리를 사용하여 내 몸 위로 올라탄 사람이 여러 차례 최소 1만 명 이상 있었을 것으로 믿는다.
그러나 곧 이를 금지하는 선언문이 발표되었는데, 이를 어길 경우 사형에 처한다는 내용이었다.
일꾼들은 내가 풀려날 수 없다는 것을 알고 나를 묶고 있던 모든 끈을 잘랐다. 그러자 나는 그 어느 때보다 우울한 기분으로 일어났다.
하지만 내가 일어나 걷는 것을 보고 사람들이 떠들썩하게 떠들고 놀란 것은 말로 표현할 수 없습니다.
내 왼쪽 다리를 고정한 사슬은 길이가 약 2야드였고, 반원을 그리며 앞뒤로 자유롭게 걸을 수 있었을 뿐만 아니라 문에서 4인치 떨어진 곳에 고정되어 있었기 때문에 안으로 기어들어가 관자놀이에 쭉 뻗고 누울 수도 있었습니다.
제2장.
릴리풋의 황제는 여러 귀족을 거느린 채 작가가 갇혀 있는 모습을 보러 온다.
황제의 인격과 습관이 묘사되어 있습니다.
학자들은 저자에게 그들의 언어를 가르치도록 임명되었습니다.
그는 온화한 성격으로 호감을 얻는다.
그의 주머니가 수색당하고, 그의 칼과 권총이 압수되었습니다.
내가 일어선 순간, 나는 주변을 둘러보았다. 그리고 고백하자면, 그보다 더 즐거운 전망을 본 적이 없었다.
주변 지역은 끝없이 펼쳐진 정원처럼 보였고, 대체로 40피트(10미터) 넓이의 울타리로 둘러싸인 들판은 마치 꽃밭처럼 보였습니다.
이 들판은 반 스탕[301] 정도의 숲과 뒤섞여 있었고 내가 판단하기에 가장 높은 나무는 7피트 높이로 보였습니다.
나는 왼손에 그 마을을 바라보았는데, 그것은 마치 극장에 그려진 도시의 풍경 같았습니다.
나는 몇 시간 동안 자연의 필요에 극도로 쫓기고 있었습니다. 내가 마지막으로 짐을 내린 지 거의 이틀이 되었기 때문에 당연한 일이었습니다.
나는 긴박감과 부끄러움 사이에서 큰 어려움을 겪었습니다.
내가 생각할 수 있는 가장 좋은 방법은 내 집으로 몰래 들어가는 것이었고, 나는 그렇게 했다. 그리고 문을 닫은 후, 사슬이 견딜 수 있는 한 깊숙이 들어가서 몸에서 불안한 짐을 내렸다.
하지만 이번이 내가 그토록 부정한 짓을 저지른 유일한 때였습니다. 솔직한 독자라면 제 사건과 제가 겪은 곤경을 성숙하고 공평하게 고려한 뒤, 이에 대해 어느 정도 관대하게 용서해 주셨으면 합니다.
이때부터 나는 일어나자마자 그 일을 야외에서, 내 힘껏 하기로 늘 결심했다. 그리고 매일 아침 손님이 오기 전에는 두 명의 하인을 임명하여 공격적인 일을 수레에 실어 옮겼다.
나는 겉보기에 그다지 중요하지 않은 것처럼 보일지 모르는 상황에 대해 이렇게 오랫동안 이야기하지 않았을 것이다. 만약 내 청결함을 세상에 증명할 필요가 있다고 생각하지 않았다면 말이다. 내가 들은 바에 따르면, 나를 중상모략하는 사람들 중 일부는 이 경우와 다른 경우에 내 청결함에 의문을 제기하곤 했다.
이 모험이 끝나고 나는 집 밖으로 돌아와 신선한 공기를 마실 기회를 얻었습니다.
황제는 이미 탑에서 내려와 말을 타고 나에게 다가오고 있었습니다. 이는 황제에게 값비싼 대가를 치르게 하는 일이었을 것입니다. 그 짐승은 아주 잘 훈련되었지만 그런 광경에는 전혀 익숙하지 않았습니다. 마치 산이 앞으로 움직이는 것처럼 보였고 뒷발로 일어섰습니다. 하지만 뛰어난 기수인 왕자는 하인들이 달려와서 고삐를 잡을 때까지 자리에 앉아 있었고, 그 동안 황제는 말에서 내릴 시간을 벌었습니다.
그가 내리자, 그는 큰 감탄을 담아 나를 둘러보았지만, 내 사슬의 길이를 넘어섰습니다.
그는 이미 준비를 마친 요리사와 집사들에게 음식과 음료를 주라고 명령했고, 그들은 바퀴 달린 수레에 음식을 실어 내가 도착할 때까지 밀어붙였다.
나는 이 수레들을 가져다가 곧 모두 비웠다. 20개는 고기로, 10개는 술로 가득 채웠다. 첫 번째 수레는 나에게 두세 입 정도를 먹일 수 있게 해주었다. 나는 흙으로 만든 병에 담긴 10개의 술을 하나의 수레에 비우고 한 모금씩 마셨다. 나머지도 마찬가지였다.
황후와 남녀의 후예인 젊은 왕자들은 많은 귀부인들의 호위를 받으며 의자에 앉아 있었는데, 황제의 말에 사고가 나자 그들은 내려 황제에게 다가갔는데, 이제 그 사고에 대해 설명하겠습니다.
그는 그의 궁정 인물들보다 거의 내 손톱 너비만큼 키가 큽니다. 그것만으로도 보는 사람들에게 경외감을 불러일으키기에 충분합니다.
그의 특징은 강인하고 남성적이며, 오스트리아식 입술과 아치형 코, 올리브색 피부, 똑바로 선 얼굴, 잘 균형 잡힌 몸과 사지, 모든 움직임은 우아하고 위엄 있는 품행을 가지고 있습니다.
당시 그는 28년 3/4의 나이로 전성기를 지났습니다. 그 중 약 7년 동안은 매우 행복하게 통치했으며, 대체로 승리를 거두었습니다.
그를 더 잘 볼 수 있도록, 나는 옆으로 누워서 내 얼굴이 그의 얼굴과 평행을 이루도록 했습니다. 그리고 그는 단 3야드 떨어져 있었습니다. 그러나 나는 그 이후로 그를 여러 번 손에 쥐고 있었기 때문에 내 설명에 속을 수는 없습니다.
그의 복장은 매우 단순하고 검소했으며, 아시아와 유럽의 패션을 섞은 것이었습니다. 그러나 그는 머리에는 보석으로 장식된 가벼운 금색 헬멧을 쓰고 있었으며, 볏에는 깃털을 달았습니다.
그는 내가 풀려날 경우를 대비해 자신을 방어하기 위해 칼을 뽑아 손에 쥐고 있었습니다. 칼은 길이가 거의 3인치였고, 칼자루와 칼집은 다이아몬드로 장식된 금으로 되어 있었습니다.
그의 목소리는 날카로웠지만, 매우 깨끗하고 분명했습니다. 내가 일어섰을 때 나는 그 목소리를 뚜렷이 들을 수 있었습니다.
여인들과 신하들은 모두 매우 호화로운 옷을 입고 있었다. 그들이 서 있는 자리는 마치 금과 은으로 수놓은 무늬가 있는 속치마를 땅에 펼쳐 놓은 것처럼 보였다.
황제 폐하께서는 종종 나에게 말씀을 하셨고, 나는 대답을 하였지만, 우리 중 누구도 한 마디도 알아들을 수 없었습니다.
그의 사제들과 변호사들이 몇 명 있었는데(그들의 습관으로 짐작할 수 있었음), 그들은 나에게 말을 하라는 명령을 받았다. 나는 내가 할 줄 아는 모든 언어로 그들에게 말을 걸었는데, 그 언어들은 고급 네덜란드어와 저지 네덜란드어, 라틴어, 프랑스어, 스페인어, 이탈리아어, 그리고 링구아 프랑카였다. 하지만 아무 소용이 없었다.
약 2시간 후 법정은 끝났고, 나는 강력한 경비를 받으며 남았다. 그들은 무례함과 아마도 폭도들의 악의를 막았을 것이다. 그들은 감히 내 주변에 몰려들지 않으려고 참을성 없게 움직였다. 그들 중 몇몇은 무례하게도 나에게 화살을 쏘았는데, 나는 집 문 옆 바닥에 앉아 있었는데, 화살 하나가 간신히 내 왼쪽 눈을 스쳐 지나갔다.
그러나 대령은 우두머리 여섯 명을 잡으라고 명령했고, 그들을 묶어 내 손에 넘기는 것보다 더 적절한 처벌은 없을 것이라 생각했습니다. 그에 따라 그의 군인 몇 명이 그들을 창자루로 내 손이 닿는 곳까지 밀어넣었습니다.
나는 그 모든 것을 오른손에 쥐고 그 중 다섯 개를 코트 주머니에 넣었고, 여섯 번째에 대해서는 마치 살아 있는 동안 먹어치울 듯한 표정을 지었다.
불쌍한 남자는 몹시 비명을 질렀고, 대령과 그의 장교들은 몹시 고통스러워했는데, 특히 내가 칼을 꺼내는 것을 보았을 때 더욱 그랬다. 하지만 나는 두려움에 떨며 그들을 곧 내쫓았다. 나는 온화한 표정으로 그를 묶은 끈을 바로 자르고, 그를 조심조심 땅에 내려놓았고, 그는 달아났다.
나는 나머지 사람들도 같은 방식으로 대했고, 주머니에서 하나하나 꺼냈다. 그리고 군인들과 사람들 모두 내 자비의 표시에 크게 기뻐하는 것을 보았다. 이것은 법정에서 나에게 매우 큰 이점으로 여겨졌다.
밤이 되어 나는 간신히 집에 들어가 바닥에 누워 있었고, 약 2주 동안 그렇게 지냈다. 그러는 동안 황제는 나를 위해 침대를 준비하라고 명령했다.
일반적인 크기의 침대 600개를 마차에 실어와서 내 집에서 만들었습니다. 그 중 150개의 침대를 꿰매어 너비와 길이를 만들었습니다. 그중 4개는 더블 침대였습니다. 그러나 매끄러운 돌로 된 바닥의 단단함 때문에 별로 신경 쓰지 않았습니다.
같은 계산으로, 그들은 오랫동안 힘든 일에 익숙해져 온 나에게 견딜 만한 시트와 담요, 이불을 제공해 주었다.
내가 도착했다는 소식이 왕국 전체에 퍼지자, 부유하고 게으르고 호기심 많은 사람들이 엄청나게 많이 나를 보러 왔습니다. 그래서 마을은 거의 비어 있었습니다. 황제 폐하께서 이런 불편을 막기 위해 여러 차례 포고령과 국가 명령을 내리지 않으셨다면, 사람들은 경작과 가사 일을 크게 소홀히 했을 것입니다.
그는 이미 나를 본 사람들은 집으로 돌아가고, 법원의 허가 없이는 내 집 근처 50야드 이내에 접근하지 말라고 지시했다. 이로 인해 국무장관들은 상당한 수수료를 받았다.
그 사이에 황제는 자주 회의를 열어 나에 대한 처사를 논의했다. 나중에 매우 신분이 높고 비밀을 잘 아는 한 친구가 나 때문에 궁정이 많은 어려움을 겪고 있다고 말해주었다.
그들은 내가 풀려날 것을 우려했습니다. 내가 먹는 음식이 매우 비쌀 것이고, 기근이 올 수도 있다고 생각했기 때문입니다.
때로는 나를 굶기기로 결심했다. 아니면 적어도 독화살로 얼굴과 손을 쏘아서 곧 나를 죽일 생각이었다. 하지만 그들은 다시 한번 그렇게 큰 사체의 악취가 대도시에 전염병을 일으킬 수 있고, 아마도 왕국 전역으로 퍼질 것이라고 생각했다.
이런 협의가 진행되는 동안, 몇몇 군대 장교들이 대의회 문으로 갔고, 그중 두 명이 들어가자, 위에 언급한 여섯 명의 범죄자에게 내 행동에 대해 설명했습니다. 그 말이 폐하와 온 위원회에 매우 호의적인 인상을 주어, 도시 주변 900야드 이내의 모든 마을에 매일 아침 내 생계를 위해 닭 여섯 마리, 양 40마리, 기타 식량을 공급하도록 황제의 위임장이 발부되었습니다. 또한 빵과 와인, 기타 주류도 비례적으로 공급하도록 했습니다. 폐하께서는 이에 대한 지불을 위해 자신의 금고에 할당된 금액을 지불하도록 했습니다. 이 군주는 주로 자신의 영지로 살아가고 있으며, 큰 행사가 아니면 자신의 비용으로 전쟁에 참여해야 하는 신하들에게 보조금을 거의 주지 않습니다.
또한 내 집안일을 할 사람 600명으로 구성된 시설도 마련했는데, 그들에게는 생계를 위한 식사비가 지급되었고, 내 집 문 양쪽에 그들을 위한 텐트도 매우 편리하게 지어졌습니다.
마찬가지로, 300명의 재단사가 그 나라의 유행에 맞춰 나를 위해 옷 한 벌을 만들어 주도록 명령했고, 폐하의 가장 뛰어난 학자 여섯 명을 고용해 그들의 언어를 가르쳐 주도록 했으며, 마지막으로 황제의 말과 귀족, 경비대의 말들을 자주 내 앞에서 훈련시켜서 나에게 익숙해지게 하라는 명령도 내렸습니다.
이 모든 명령은 정식으로 실행되었고, 약 3주 만에 나는 그들의 언어를 배우는 데 큰 진전을 이루었습니다. 그 동안 황제는 자주 나를 방문해 주셨고, 나의 스승들이 나에게 가르치는 것을 기꺼이 도와주셨습니다.
우리는 이미 어떤 식으로든 대화를 나누기 시작했습니다. 내가 배운 첫 단어는 "그가 나에게 자유를 주시기를" 바라는 마음을 표현하는 것이었습니다. 나는 매일 무릎을 꿇고 그 말을 반복했습니다.
내가 이해하기로 그의 대답은 이러했습니다. "이 문제는 시간이 걸리는 일이어야 하며, 그의 자문 없이는 생각해서는 안 됩니다. 그리고 먼저 내가 _lumos kelmin pesso desmar lon emposo_를 해야 합니다." 즉, 그와 그의 왕국과 평화를 맹세해야 한다는 것입니다.
그러나 나는 온갖 친절을 베풀어야 한다.
그리고 그는 나에게 "인내심과 신중한 행동으로 자신과 그의 신하들의 좋은 평판을 얻으라"고 조언했습니다. 그는 "그가 적절한 장교들에게 나를 수색하라고 명령하더라도 나는 그것을 나쁘게 여기지 않을 것이다. 아마 나는 여러 가지 무기를 가지고 다닐 테니까, 그것들이 그렇게 엄청난 사람의 몸집에 맞선다면 위험한 물건일 테니까."라고 말했습니다. 나는 "폐하께서 만족하실 겁니다. 나는 옷을 벗고 그 앞에서 주머니를 들추어 보일 준비가 되어 있었기 때문입니다."라고 말했습니다. 나는 이것을 말로, 몸짓으로 전달했습니다.
그는 이렇게 대답했습니다. "왕국의 법에 따라 그의 두 관리가 나를 수색해야 합니다. 그는 내 동의와 도움 없이는 이것이 불가능하다는 것을 알고 있으며, 나의 관대함과 정의로움을 잘 알고 있어서 그들의 사람을 내 손에 맡겼습니다. 그들이 내게서 빼앗은 것은 내가 나라를 떠날 때 돌려주거나 내가 정한 요금으로 지불해야 합니다." 나는 두 관리를 내 손에 들고 먼저 코트 주머니에 넣고, 두 개의 장신구와 다른 모든 주머니를 제외한 다른 주머니에 넣었습니다. 나는 수색당하는 것을 전혀 신경 쓰지 않았습니다. 그 안에는 나 외에는 아무에게도 중요하지 않은 필수품이 있었습니다.
내 지갑 중 하나에는 은시계가 들어 있었고, 다른 지갑에는 소량의 금이 들어 있었습니다.
그 신사들은 펜, 잉크, 종이를 가지고 있었으며, 자신들이 본 모든 것을 정확하게 목록으로 작성했습니다. 그들이 목록을 작성한 후, 나는 그것들을 기록해 황제에게 전달하기를 원했습니다.
이 목록은 나중에 영어로 번역되었는데, 단어 그대로 정리하면 다음과 같습니다.
"_임프리미스_: 위대한 사람 산의 오른쪽 코트 주머니에서"(내가 _퀸부스 플레스트린_이라는 단어를 이렇게 해석했기 때문입니다) "엄격한 수색 끝에 우리는 폐하의 주요 국가 원로의 발걸이로 쓸 수 있을 만큼 큰 거친 천 한 조각만 발견했습니다.
왼쪽 주머니에서 우리는 커다란 은색 상자를 보았는데, 상자의 뚜껑도 같은 금속으로 되어 있었습니다. 그러나 우리 수색대는 그것을 들어올릴 수 없었습니다.
우리는 문이 열리기를 바랐고, 우리 중 한 사람이 문 안으로 들어가자 먼지가 다리 중간까지 끼었고, 먼지가 얼굴까지 날아와서 둘 다 여러 번 재채기를 했습니다.
그의 오른쪽 조끼 주머니에서 우리는 흰색의 얇은 물질로 된 거대한 뭉치를 발견했습니다. 세 명의 사람만 한 크기의 물건이 서로 겹쳐져 있었고, 튼튼한 끈으로 묶여 있었으며 검은색 그림이 표시되어 있었습니다. 우리는 그것이 글이라고 겸손하게 생각하는데, 각 글자는 우리 손바닥의 거의 절반 크기였습니다.
왼쪽에는 일종의 기관차가 있었는데, 그 뒤쪽에는 20개의 긴 막대가 뻗어 있었는데, 폐하의 궁정 앞에 있는 팔리사도와 비슷했습니다. 우리는 이것으로 사람 산이 머리를 빗고 있다고 추측합니다. 우리는 그에게 항상 질문을 던지지는 않았습니다. 그가 우리의 말을 이해하도록 하는 것이 매우 어려웠기 때문입니다.
영어: 큰 주머니, 가운데 덮개의 오른쪽에 있는 "(나는 그들이 내 바지를 의미하는 _ranfulo_라는 단어를 이렇게 번역한다.)" 우리는 사람 길이 정도의 움푹 들어간 철기둥을 보았는데, 기둥보다 더 큰 튼튼한 통나무에 고정되어 있었다. 기둥 한쪽에는 이상한 모양으로 잘린 거대한 철 조각들이 튀어나와 있었는데, 무엇으로 만들었는지 알 수 없었다.
왼쪽 주머니에는 같은 종류의 또 다른 엔진이 있습니다.
오른쪽에 있는 작은 주머니에는 흰색과 빨간색 금속으로 된 둥글고 평평한 조각들이 여러 개 들어 있었는데, 크기가 달랐습니다. 흰색 조각 ​​중 일부는 은처럼 보였는데, 너무 크고 무거워서 나와 동료가 들어 올리기 힘들었습니다.
왼쪽 주머니에는 불규칙한 모양의 검은 기둥이 두 개 있었습니다. 우리는 주머니 바닥에 있었기 때문에 어려움 없이 기둥 꼭대기에 도달할 수 없었습니다.
그 중 하나는 덮여 있었고, 모두 하나의 덩어리처럼 보였습니다. 하지만 다른 하나의 윗부분에는 우리 머리 크기의 두 배쯤 되는 흰색의 둥근 물질이 나타났습니다.
각각의 기계 안에는 거대한 강철판이 들어 있었는데, 우리는 그것이 위험한 엔진일 수도 있다는 것을 알고 있었기 때문에 그에게 보여 달라고 명령했습니다.
그는 칼을 상자에서 꺼내서, 그의 나라에서는 이 칼 하나로 수염을 깎고 다른 칼로는 고기를 썰어 먹는다고 했습니다.
우리가 들어갈 수 없는 주머니가 두 개 있었습니다. 그는 이것을 주머니라고 불렀습니다. 이것은 가운데 덮개의 윗부분에 크게 쪼개진 두 개의 틈이었지만, 배의 압력으로 꼭 끼어 있었습니다.
오른쪽 장신구에는 커다란 은색 사슬이 걸려 있었고, 바닥에는 멋진 종류의 엔진이 달려 있었습니다.
우리는 그에게 사슬 끝에 있는 것이 무엇인지 꺼내라고 지시했습니다. 그것은 반은 은이고 반은 투명한 금속으로 된 지구본처럼 보였습니다. 투명한 면에 이상한 모양이 원형으로 그려져 있는 것이 보였고, 손가락이 투명한 물질에 막힐 때까지 그것을 만질 수 있을 것 같았습니다.
그는 끊임없이 물레방아 소리가 나는 기계를 우리 귀에 대었습니다. 우리는 그것이 알려지지 않은 동물이거나 그가 섬기는 신이라고 추측합니다. 하지만 우리는 후자의 의견에 더 가깝습니다. 왜냐하면 그는 (우리가 그의 말을 제대로 이해했다면, 그는 자신의 표현을 매우 불완전하게 표현했지만) 무슨 일이든 그 신과 상의하지 않고는 거의 아무것도 하지 않는다고 확언했기 때문입니다.
그는 이것을 자신의 신탁이라고 부르며, 이것이 그의 삶의 모든 행동에 대한 시간을 지적한다고 말했습니다.
그는 왼쪽 열쇠고리에서 어부에게 거의 맞을 만큼 큰 그물을 꺼냈는데, 지갑처럼 열고 닫을 수 있었고 어부에게도 같은 용도로 쓰일 수 있었습니다. 우리는 그 안에서 노란 금속 조각 몇 개를 발견했는데, 만약 진짜 금이라면 엄청난 가치가 있을 것입니다.
"이와 같이 폐하의 명령에 따라 폐하의 모든 주머니를 부지런히 수색한 결과, 엄청난 동물의 가죽으로 만든 허리띠가 그의 허리에 걸려 있었고, 그 왼쪽에는 사람 다섯 명 길이의 칼이 걸려 있었으며, 오른쪽에는 두 개의 방으로 나뉜 가방이나 주머니가 있었는데, 각 방에는 폐하의 신하 세 명이 들어갈 수 있었습니다.
그 중 한 감방에는 아주 무거운 금속으로 만든 구형이나 공이 여러 개 있었는데, 우리 머리만 해서 들어 올리려면 힘센 손이 필요했습니다. 다른 감방에는 검은 알갱이가 무더기로 들어 있었지만 그다지 부피나 무게는 크지 않아서 우리 손바닥에 50개 이상 들어 올릴 수 있었습니다.
"이것은 우리가 발견한 그 인간 산의 시체에 대한 정확한 목록입니다. 그는 우리를 큰 예의와 폐하의 명령에 대한 합당한 존경심으로 대했습니다.
폐하의 길조로운 치세 89번째 달의 넷째 날에 서명하고 날인합니다.
클레프린 프렐록, 마르시 프렐록.”
이 목록이 황제께 읽혀지자, 그는 매우 부드러운 어조로 여러 가지 세부 사항을 전달하라고 나에게 지시했습니다.
그는 먼저 내 곡도를 가져오라고 했고, 나는 칼집과 함께 그것을 꺼냈다.
그 사이에 그는 (그 당시 그를 따르던) 정예 병력 3천 명에게 멀리서 나를 포위하라고 명령하고, 활과 화살을 쏘기만 하면 되는 준비를 갖추었습니다. 하지만 나는 그것을 눈치채지 못했습니다. 내 눈은 온통 그의 위엄에 고정되어 있었기 때문입니다.
그러고 나서 그는 나에게 곡도를 꺼내라고 했는데, 바닷물에 약간 녹이 슬긴 했지만 대부분은 아주 밝았다.
내가 그렇게 하자, 모든 병사들이 즉시 공포와 놀라움이 뒤섞인 함성을 질렀다. 태양이 밝게 빛나고, 내가 손에 든 곡도를 이리저리 휘두르자 그 반사광이 그들의 눈을 현혹시켰기 때문이다.
가장 관대한 군주이신 폐하께서는 내가 예상했던 것보다 덜 당황해하셨습니다. 그는 나에게 그것을 칼집에 다시 넣으라고 명령하시고, 사슬 끝에서 약 6피트 떨어진 곳에 최대한 조심스럽게 그것을 던지라고 하셨습니다.
그가 다음으로 요구한 것은 속이 빈 철기둥 하나였는데, 그가 말하는 것은 주머니용 권총이었습니다.
나는 그것을 꺼내어, 그가 원하시자 내가 할 수 있는 한 그 용도를 설명했습니다. 그리고 거기에 화약만 넣었습니다. 내 주머니에 넣어둔 덕분에 우연히 바다에 젖지 않게 되었습니다(모든 신중한 선원이 이런 불편을 특별히 감수합니다). 나는 먼저 황제에게 두려워하지 말라고 주의를 준 다음 공중에 쏘았습니다.
여기서 느낀 놀라움은 내가 곡도를 보고 느낀 놀라움보다 훨씬 컸다.
수백 명이 마치 죽은 듯이 쓰러졌고, 황제조차도 굳건히 버텼지만 한동안 회복하지 못했습니다.
나는 곡도를 내던졌을 때와 마찬가지로 권총 두 자루를 내주고, 화약과 총알이 들어 있는 주머니도 내주며, 권총은 불에 타지 않게 해 달라고 간청했다. 아주 작은 불꽃만 튀어도 그의 황궁이 공중으로 날아가 버릴 테니까.
나는 또한 내 시계를 내놓았는데, 황제는 그것을 보고 매우 호기심이 많았고, 경비병 중 가장 키가 큰 두 사람에게 그것을 막대기에 꿰어 어깨에 메라고 명령했습니다. 마치 영국의 수레꾼이 맥주 통을 메는 것처럼요.
그는 끊임없이 나는 소리와 분침의 움직임에 놀랐는데, 그는 그것을 쉽게 알아들을 수 있었다. 그들의 시력은 우리보다 훨씬 예민했기 때문이다. 그는 학자들에게 이에 대한 의견을 물었는데, 그 의견은 다양하고 모호했다. 내가 반복하지 않아도 독자들은 잘 상상할 수 있겠지만 말이다. 물론 나도 그들의 의견을 완벽하게 이해할 수는 없었다.
그러고 나서 나는 은화와 구리화, 아홉 개의 큰 금화와 몇 개의 작은 금화가 들어 있는 지갑, 칼과 면도날, 빗과 은제 코담배 상자, 손수건과 일지를 내주었습니다.
내 곡도, 권총, 주머니는 마차에 실려 폐하의 창고로 운반되었지만, 나머지 물건들은 나에게 반환되었습니다.
내가 이전에 말한 대로, 그들이 수색하지 않은 개인 주머니가 하나 있었는데, 그 안에는 안경 한 쌍(내 눈이 약해서 가끔 사용함), 주머니용 원근법, 그리고 몇 가지 다른 사소한 편의용품이 있었습니다. 황제에게는 별로 중요하지 않은 물건이었기 때문에 내가 발견하는 것은 명예로운 일이 아니라고 생각했고, 내 소지품에서 꺼내가면 분실되거나 망가질 수도 있다는 점이 걱정되었습니다.
제3장
저자는 매우 특이한 방식으로 황제와 그의 남녀 귀족들의 관심을 끌고 있습니다.
릴리풋 궁정의 오락이 묘사되어 있습니다.
저자는 특정한 조건 하에 자유를 허락받았다.
나의 온화함과 예의 바른 행실은 황제와 그의 궁정, 나아가 군대와 일반 국민들에게까지 널리 알려졌기 때문에 나는 머지않아 자유를 얻을 수 있을 것이라는 희망을 품기 시작했습니다.
나는 이 호의적인 성향을 기르기 위해 가능한 모든 방법을 동원했다.
원주민들은 점차 나로부터 오는 위험을 덜 두려워하게 되었다.
때로는 내가 누워서 그 중 대여섯 마리가 내 손 위에서 춤을 추게 하기도 했고, 마지막에는 소년 소녀들이 와서 내 머리카락 속에서 숨바꼭질을 하기도 했습니다.
이제 나는 언어를 이해하고 말하는 데 상당한 진전을 이루었습니다.
어느 날 황제는 나에게 여러 나라의 쇼를 선보여 즐겁게 해 주기로 마음먹었는데, 그 나라의 쇼들은 내가 알고 있는 모든 나라보다 손재주와 화려함이 뛰어났다.
내 관심을 가장 크게 끈 것은 땅에서 약 2피트 12인치 높이로 늘어진 가느다란 흰색 실 위에서 춤을 추는 로프 댄서들뿐이었다.
이에 대해 독자의 인내심을 빌려 조금 더 자세히 설명하고 싶습니다.
이런 오락은 높은 직책에 취임하거나 궁정에서 큰 은총을 얻을 만한 사람들만 행한다.
그들은 어릴 때부터 이 기술을 훈련받았으며, 항상 고귀한 가문 출신이거나 자유주의 교육을 받은 것은 아닙니다.
죽음이나 불명예(종종 발생)로 인해 중요한 직책이 공석이 되면, 후보자 5~6명이 황제에게 청원하여 폐하와 궁정 사람들을 밧줄 위에서 춤추게 합니다. 넘어지지 않고 가장 높이 뛰어오르는 사람이 그 직책에 성공합니다.
매우 자주, 수석 장관들 스스로가 자신의 기술을 보여주고, 그들이 능력을 잃지 않았다는 것을 황제에게 확신시키라는 명령을 받습니다.
재무장관인 플림냅은 제국 전체의 다른 영주들보다 적어도 1인치 더 높은 직선 로프에서 곡예를 할 수 있는 권한이 있습니다.
나는 그가 밧줄에 고정된 트렌처 위에서 여러 번 서머셋을 하는 것을 봤는데, 그 밧줄은 영국의 흔한 묶음실보다 굵지 않았습니다.
내 친구인 렐드레살은 사생활 담당 수석 비서관인데, 내 의견으로는, 내가 편파적이지 않다면, 재무장관 다음으로 두 번째입니다. 나머지 고위 관리들은 대체로 그와 비슷합니다.
이런 오락거리로 인해 치명적인 사고가 자주 발생하며, 그 수가 매우 많다는 기록이 있습니다.
저는 후보 두세 명이 팔다리가 부러지는 것을 직접 봤습니다.
그러나 목사들 자신이 그들의 재주를 보여달라고 명령받을 때 위험은 훨씬 더 크다. 왜냐하면 그들은 자신과 동료들보다 뛰어나려고 경쟁하면서 너무 노력하기 때문에 그들 중에 한 번이라도 넘어지지 않은 사람이 거의 없고, 두세 번 넘어진 사람도 있기 때문이다.
내가 도착하기 1~2년 전, 우연히 바닥에 놓인 왕의 쿠션 중 하나가 그의 추락 힘을 약화시키지 않았더라면 플림냅은 틀림없이 목이 부러졌을 것이라는 확신이 있었습니다.
마찬가지로 황제와 황후, 그리고 특별한 경우에만 수석 장관 앞에서만 보여지는 또 다른 오락거리도 있습니다.
황제는 테이블 위에 길이가 6인치인 가는 비단 실 세 개를 놓는다. 하나는 파란색, 다른 하나는 빨간색, 세 번째는 녹색이다.
이러한 실은 황제가 특별한 호의를 베푸는 사람을 구별하기 위해 수여하는 상으로 제안되었습니다.
이 의식은 국왕 폐하의 위대한 국가 회의에서 거행되고, 후보자들은 이전과는 아주 다른 손재주 시험을 치르게 되는데, 저는 신세계나 구세계의 어느 나라에서도 이와 비슷한 모습을 본 적이 없습니다.
황제는 두 끝이 지평선과 평행한 막대기를 손에 쥐고 있고, 후보자들은 한 명씩 앞으로 나아가는데, 때로는 막대기를 뛰어넘기도 하고, 때로는 막대기 아래로 기어들어가기도 하며, 막대기가 앞으로 나아가거나 앞으로 나아가는 것에 따라 여러 번 앞뒤로 움직인다.
때로는 황제가 지팡이 한쪽 끝을 잡고, 그의 수석 장관이 다른 쪽 끝을 잡기도 하며, 때로는 장관이 지팡이를 전적으로 혼자 차지하기도 한다.
가장 민첩하게 자신의 역할을 수행하고 가장 오랫동안 뛰어오르고 기어가는 데 버틴 사람에게는 푸른색 실크가 보상으로 주어지고, 그 다음 사람에게는 붉은색 실크가, 세 번째 사람에게는 초록색 실크가 주어지며, 모두 가운데에 두 바퀴씩 두릅니다. 이 궁정에서 이러한 허리띠 중 하나라도 두르지 않은 위대한 인물은 거의 없습니다.
군대의 말과 왕의 마구간의 말들은 매일 내 앞을 지나갔고, 더 이상 수줍어하지 않고 놀라지 않고 내 발 앞에 다가왔습니다.
기수들은 내가 땅에 짚은 손을 뛰어넘었고, 큰 말을 탄 황제의 사냥꾼 한 명이 내 발과 신발을 전부 잡았습니다. 실로 엄청난 도약이었습니다.
어느 날 나는 매우 특별한 방법으로 황제의 관심을 돌릴 수 있는 행운을 얻었다.
나는 그에게 높이가 두 피트이고 굵기가 보통 지팡이만한 막대기 몇 개를 가져오라고 명령했다. 그러자 폐하께서는 숲의 주인에게 그에 따라 지시를 내리라고 명령하셨다. 다음날 아침 여섯 명의 벌목꾼이 여덟 마리의 말이 끄는 마차를 몰고 왔다.
나는 그 막대기 아홉 개를 가지고 땅에 사각형 모양으로 단단히 고정한 다음, 가로 세로 2.5제곱미터의 막대기 네 개를 더 가지고 각 모서리를 평행하게 땅에서 약 2피트 떨어진 곳에 묶었습니다. 그런 다음 똑바로 선 아홉 개의 막대기에 손수건을 고정하고 사방으로 늘려서 북의 꼭대기처럼 단단히 고정했습니다. 손수건보다 약 5인치 높이로 솟아오른 평행한 막대기 네 개는 각 면에 선반 역할을 했습니다.
내가 일을 끝마쳤을 때, 나는 황제에게 그의 가장 뛰어난 말 24마리로 구성된 부대를 이 평야에 보내 훈련하게 해달라고 요청했습니다.
폐하께서는 그 제안을 승인하셨고, 나는 그것들을 하나하나 손에 들고 말을 타고 무장을 갖추었으며, 그것들을 조종할 적절한 장교들도 동행했다.
그들은 질서를 회복하자마자 두 부대로 나뉘어 모의 전투를 벌이고, 뭉툭한 화살을 쏘고, 칼을 뽑고, 도주하며 추격하고, 공격하며 후퇴했습니다. 결론적으로 제가 본 것 중 가장 훌륭한 군사 규율을 발견했습니다.
평행한 막대기는 그들과 그들의 말이 무대에서 떨어지지 않도록 고정시켜 주었다. 황제는 매우 기뻐하며 이 오락을 며칠 동안 반복하도록 명령했고, 한 번은 기꺼이 들어 올려져 명령을 내렸다. 그리고 황후조차도 내가 황후를 무대에서 두 야드 떨어진 그녀의 의자에 안고 있도록 허락해 달라고 간신히 설득했다. 황후가 공연 전체를 볼 수 있게 되었을 때 말이다.
다행히도 이런 오락거리에서 불의의 사고는 일어나지 않았습니다. 단 한 번 대장 중 한 명이 기른 사나운 말이 발굽으로 긁다가 내 손수건에 구멍을 냈고, 그 발이 미끄러져 기수와 자신까지 넘어진 적이 있었습니다. 하지만 나는 즉시 두 사람을 모두 구출하고, 한 손으로 구멍을 막고 다른 손으로 그 부대를 내려놓았는데, 이는 그들을 들어올릴 때와 같은 방식이었습니다.
넘어진 말은 왼쪽 어깨에 부상을 입었지만, 기수는 다치지 않았다. 나는 내 손수건을 최선을 다해 수선했다. 그러나 그런 위험한 모험에서 나는 더 이상 손수건의 힘을 믿지 않았다.
내가 풀려나기 이틀이나 사흘 전, 이런 종류의 묘기로 조정을 즐겁게 하고 있을 때, 급사가 와서 폐하께 전했습니다. 내가 처음 끌려간 곳 근처를 말을 타고 가던 그의 신하 몇 사람이 땅에 커다란 검은 물질이 있는 것을 보았는데, 모양이 매우 기이했으며, 가장자리가 폐하의 침실만큼 넓고, 가운데는 사람 키만큼 높이 솟아 있었습니다. 그들이 처음 알았을 때와는 달리 그것은 살아 있는 생물이 아니었습니다. 풀밭 위에 움직이지 않고 누워 있었습니다. 어떤 사람들은 그 주위를 여러 번 걸었습니다. 그들은 서로 어깨에 올라타서 꼭대기에 도착했는데, 그 꼭대기는 평평하고 평평했고, 밟아보니 안쪽이 움푹 들어가 있었습니다. 그들은 그것이 사람 산에 속한 무언가일 것이라고 겸손하게 생각합니다. 폐하께서 기뻐하신다면 다섯 마리의 말만으로 그것을 가져오겠다고 약속했습니다.
나는 그들이 무슨 뜻인지 곧 알게 되었고, 이 정보를 받게 되어 진심으로 기뻤다.
난파선 사고 후 처음 해안에 도착했을 때 너무 혼란스러웠는지, 노를 저을 때 끈으로 머리에 고정해 놓고 수영하는 내내 붙어 있던 모자가 땅에 닿자마자 떨어져 나갔습니다. 추측컨대 끈이 어떤 사고로 끊어진 것 같았는데, 저는 사고를 보지 못했지만 모자가 바다에서 분실된 줄 알았습니다.
나는 황제 폐하께 가능한 한 빨리 모자를 가져오도록 명령해 달라고 간청했고, 모자의 용도와 특성을 설명했습니다. 그러자 다음 날 마부들이 모자를 가지고 왔지만 상태가 그다지 좋지 않았습니다. 그들은 모자 챙에 가장자리에서 1인치 반 떨어진 ​​곳에 구멍 두 개를 뚫고 그 구멍에 갈고리 두 개를 고정했습니다. 이 갈고리들은 긴 끈으로 하네스에 묶였고, 그래서 내 모자는 반 마일 이상 끌려갔습니다. 하지만 그 지방의 땅이 매우 매끄럽고 평평해서 내가 예상했던 것보다 손상이 적었습니다.
이 모험이 있은 지 이틀 후, 황제는 대도시 주변에 주둔한 군대에 준비 태세를 갖추라고 명령하고 매우 특이한 방식으로 기분을 전환하기로 마음먹었다.
그는 내가 다리를 최대한 벌리고 거인처럼 서 있기를 바랐습니다.
그러고 나서 그는 자신의 장군(노련하고 경험이 풍부한 지휘관이자 나의 큰 후원자였다)에게 군대를 밀집 대열로 정렬하여 내 지휘 아래 행진하라고 명령했다. 보병은 24명씩, 기병은 16명씩 줄을 지어 행진하였고, 북을 두드리고 깃발을 휘날리며 창을 들고 전진했다.
이 부대는 보병 3천명, 기병 1천명으로 구성되었습니다.
폐하께서는 사형에 처할 수도 있다는 위협 아래, 행군하는 모든 군인이 내 몸에 대해 가장 엄격한 예의를 지켜야 한다는 명령을 내리셨습니다. 그러나 젊은 장교 몇몇이 내 밑을 지나갈 때 눈을 돌리는 것을 막을 수는 없었습니다. 솔직히 말해서, 그때 내 바지는 너무 형편없는 상태여서 사람들이 나를 보고 웃고 감탄할 만한 상황이었습니다.
나는 자유를 위해 수많은 기념물과 청원서를 보냈고, 폐하께서는 내각에서, 그리고 전체 회의에서 그 문제를 자세히 언급하셨습니다. 그런데도 반대하는 사람은 아무도 없었습니다. 단, 스키레시 볼골람은 아무런 도발도 없이 나의 철천지원수가 되는 것을 기쁘게 여겼습니다.
그러나 위원회 전체가 그에게 반대 의사를 표명했고, 황제가 이를 확정했다.
그 장관은 왕국의 제독, 즉 갈벳으로 주인의 신임을 받는 인물이었으며, 세상사에 정통했지만 성격이 우울하고 씁쓸했습니다.
결국 그는 설득되어 그의 요구를 들어주었지만, 내가 석방되고 맹세해야 할 조항과 조건은 그가 직접 작성해야 한다고 주장했습니다.
이 기사들은 스카이레쉬 볼골람이 두 명의 차관보와 여러 저명인사의 참석 하에 직접 나에게 전달한 것입니다.
독서가 끝난 후, 나는 맹세를 이행하도록 요구받았다. 먼저 내 나라의 방식에 따라, 그다음에는 그들의 법률에 규정된 방식에 따라 맹세하라는 것이었다. 즉, 오른발을 왼손으로 잡고 오른손 중지를 정수리에, 엄지손가락을 오른쪽 귀 끝에 얹는 것이었다.
하지만 독자들은 그 민족의 독특한 표현 양식과 방식에 대해 궁금해할 것이고, 또한 내가 자유를 되찾은 기사가 무엇인지도 궁금해할 것이기 때문에, 나는 그 기사 전문을 가능한 한 정확하게 단어 하나하나씩 번역하여 여기에 대중에게 공개하고자 한다.
“골바스토 모마렘 에브라메 구르딜로 셰핀 멀리 울리 구에, 릴리풋의 가장 강력한 황제, 우주의 기쁨과 공포, 그의 영토는 지구 끝까지 5,000 _블러스터그_(둘레 약 12마일)에 걸쳐 있습니다. 모든 군주의 군주, 인간의 아들보다 키가 큽니다. 그의 발은 중앙으로 쭉 뻗어 있고, 그의 머리는 태양을 향해 있습니다. 그의 고개 끄덕임에 지구의 군주들이 무릎을 흔듭니다. 봄처럼 즐겁고, 여름처럼 편안하고, 가을처럼 열매가 많고, 겨울처럼 두려운 분입니다. 그의 가장 숭고한 위엄은 우리 천상의 영토에 막 도착한 인간 산에게 다음과 같은 조항을 제안합니다. 그는 엄숙한 선서로 이를 이행해야 합니다.
“첫째, 우리의 위대한 인장으로 허가받지 않고서는 인간-산은 우리의 영토에서 떠나지 않을 것입니다.
"2d. 그는 우리의 명확한 명령 없이는 우리 대도시에 들어오지 못할 것이다. 그때 주민들은 문 밖에 머물러야 하며 2시간 동안 경고를 받아야 한다.
“3d, 말한 산사람은 주요 고속도로에서만 산책을 해야 하며, 초원이나 옥수수 밭에서 산책하거나 눕지 말아야 합니다.
넷째, 그는 상기 도로를 걷는 동안 우리의 사랑하는 신하들의 몸이나 말, 마차를 짓밟지 않도록 최대한 조심해야 하며, 우리의 신하들의 동의 없이 그들을 그의 손에 넘겨서는 안 됩니다.
다섯째, 급행이 긴급히 필요할 경우, 산사람은 매달 한 번씩, 자신의 주머니에 사자와 말을 넣고 6일간 여행을 해야 하며, (필요하다면) 사자를 안전하게 우리 제국의 본거지로 데려와야 합니다.
여섯째, 그는 블레푸스쿠 섬에 있는 우리의 적들에 대항하여 우리의 동맹이 되어야 하며, 지금 우리를 침략하려고 준비하고 있는 적 함대를 파괴하기 위해 최선을 다해야 합니다.
일곱째, 상기 인물-산은 여가 시간에 우리 노동자들을 돕고 지원하여 주요 공원의 성벽과 다른 왕실 건물을 덮는 데 도움이 되는 큰 돌을 세우는 데 도움을 주어야 합니다.
여덟째, 그 사람 산은 두 달 후에 해안을 따라 자신이 걸어온 길을 계산하여 우리 영토의 둘레를 정확하게 측량하여 알려줘야 한다.
"마지막으로, 상기 모든 조항을 준수하겠다는 엄숙한 선서를 한 후, 해당 산악인은 우리 신민 1724명을 부양하기에 충분한 양의 일일 고기와 음료를 제공받고, 우리 왕족에게 자유롭게 접근할 수 있으며, 기타 우리의 호의를 나타내는 표시도 받을 수 있습니다.
우리 통치 91년 12일째 되는 날, 벨파보락에 있는 우리 궁전에서 선포합니다."
나는 이 기사에 큰 기쁨과 만족을 느끼며 맹세하고 서명했습니다. 하지만 그 중 일부는 내가 바랐던 만큼 명예롭지 못했습니다. 그것은 순전히 대제독인 스카이레쉬 볼골람의 악의에서 비롯된 것이었습니다. 그래서 내 사슬은 즉시 풀렸고 나는 완전히 자유로워졌습니다.
황제께서 직접 행사 전체에 참석해 주셔서 영광이었습니다.
나는 폐하의 발 앞에 엎드려서 나의 고백을 했습니다. 그러나 그는 나에게 일어나라고 명령했습니다. 그리고 허영심에 대한 비난을 피하기 위해 반복하지 않겠지만, 많은 은혜로운 표현을 한 후에 그는 "내가 유용한 하인이 되기를 바라며, 그가 이미 나에게 베푼 모든 은혜와 미래에 베풀어줄 모든 은혜를 합당하게 받을 만할 것입니다"라고 덧붙였습니다.
독자 여러분은 나의 자유 회복에 관한 마지막 조항에서 황제가 나에게 릴리풋인 1724명을 부양할 만큼의 양의 고기와 음료를 제공하겠다고 규정했다는 점을 주의 깊게 살펴보시기 바랍니다.
얼마 후, 궁정에 있는 친구에게 그 특정한 숫자를 어떻게 정했는지 물었더니, 폐하의 수학자들이 사분면을 이용해 내 몸의 키를 측정한 결과, 자신들의 키보다 12:1로 크다는 것을 발견하고, 몸의 크기가 비슷하다는 점을 고려하여 내 키는 최소한 그들의 키 1724명과 맞먹을 것이라고 결론 내렸고, 따라서 그 수의 릴리풋 사람들을 부양하는 데 필요한 양의 식량이 필요할 것이라고 말했습니다.
이를 통해 독자는 그 민족의 독창성과 그 위대한 군주의 신중하고 정확한 경제력을 짐작할 수 있다.
제4장
릴리풋의 대도시 밀덴도는 황제의 궁전과 함께 설명되어 있습니다.
그 제국의 사무에 관한 저자와 수석 비서 사이의 대화입니다.
저자는 황제의 전쟁에 참여하겠다고 제안합니다.
자유를 얻은 후 내가 한 첫 번째 요청은 대도시인 밀덴도를 둘러볼 수 있는 허가를 요청하는 것이었습니다. 황제는 나에게 쉽게 허가를 내주었지만, 주민이나 그들의 집에 해를 끼치지 말라는 특별한 명령이 있었습니다.
사람들은 내가 그 마을을 방문하겠다는 의도를 선포를 통해 알게 되었다.
그 성벽은 높이가 2피트 반이고, 너비가 적어도 11인치로, 마차와 말을 안전하게 몰고 성벽 주위를 돌 수 있습니다. 성벽 양쪽으로 10피트 간격으로 튼튼한 망루가 세워져 있습니다.
나는 서쪽의 큰 문을 넘어 두 개의 주요 도로를 짧은 조끼만 걸친 채 매우 조심조심 지나갔다. 조끼 자락으로 집의 지붕과 처마가 손상될까 봐 두려웠기 때문이다.
나는 거리에 남아 있는 낙오자들을 밟지 않기 위해 최대한 조심스럽게 걸었다. 그러나 모든 사람은 자기 집에 머물러야 한다는 엄격한 명령이 있었다.
다락방 창문과 집 지붕에는 구경꾼들이 너무 붐볐기 때문에, 지금까지 여행을 다니면서 이렇게 사람이 많은 곳은 본 적이 없다고 생각했습니다.
이 도시는 정확히 정사각형이었으며, 성벽의 한 변이 500피트 길이였습니다.
이 도시를 가로지르며 네 부분으로 나누는 두 개의 큰 도로는 너비가 5피트입니다.
내가 들어갈 수 없고 지나갈 때만 볼 수 있는 좁은 길과 골목길은 폭이 12인치에서 18인치 정도입니다.
이 마을은 50만 명의 주민을 수용할 수 있는 규모입니다. 주택은 3층에서 5층까지 이고, 상점과 시장도 잘 갖춰져 있습니다.
황제의 궁전은 두 개의 큰 도로가 만나는 도시의 중심에 있습니다.
이 건물은 높이 2피트의 벽으로 둘러싸여 있으며, 건물과의 거리는 20피트입니다.
저는 폐하의 허락을 받아 이 담을 넘었습니다. 그리고 담과 궁전 사이의 공간이 매우 넓어서 저는 모든 면에서 쉽게 담을 볼 수 있었습니다.
바깥쪽 안뜰은 40피트 크기의 정사각형이며, 두 개의 다른 안뜰을 포함합니다. 가장 안쪽에 왕의 방이 있는데, 저는 그것을 보고 싶었지만 매우 어려웠습니다. 한 정사각형에서 다른 정사각형으로 이어지는 거대한 문은 높이가 18인치에 불과했고 너비가 7인치에 불과했습니다.
바깥뜰에 있는 건물들은 적어도 5피트나 되는 높이였고, 벽은 다듬은 돌로 튼튼하게 지어졌고 두께가 4인치였지만, 내가 그 위로 걸어가면 쌓인 돌더미가 무한히 손상될 수밖에 없었다.
동시에 황제는 내가 그의 궁전의 웅장함을 보기를 몹시 원했습니다. 하지만 나는 그로부터 3일 후에야 그렇게 할 수 있었습니다. 그 동안 나는 도시에서 약 100야드 떨어진 왕궁의 공원에 있는 가장 큰 나무 몇 개를 칼로 베어버렸습니다.
나는 이 나무들로 높이가 각각 3피트 정도 되는 의자 두 개를 만들었는데, 그것은 내 몸무게를 지탱할 만큼 튼튼했습니다.
두 번째로 사람들에게 통지를 한 후, 나는 두 개의 의자를 손에 들고 다시 도시를 지나 궁전으로 갔다.
나는 바깥뜰 옆으로 와서 한 의자 위에 섰고, 다른 의자를 손에 잡았다. 나는 그것을 지붕 위로 들어 올려서 첫 번째와 두 번째 뜰 사이의 공간에 조심조심 내려놓았는데, 그 공간은 너비가 8피트였다.
그런 다음 나는 매우 편리하게 건물을 넘어 한 의자에서 다른 의자로 옮겨 앉았고, 갈고리 모양의 막대기로 내 뒤에 있는 첫 번째 의자를 끌어올렸다.
이런 계략을 써서 나는 가장 안쪽 안뜰에 들어갔다. 나는 옆으로 누워서 의도적으로 열어둔 중간 층의 창문에 얼굴을 대었고, 상상할 수 있는 가장 화려한 방들을 발견했다.
그 곳에서 나는 황후와 어린 왕자들이 각자의 숙소에 머물고 있고, 그들 주변에는 수석 시종들이 있는 것을 보았습니다.
여왕 폐하께서는 나에게 매우 은혜로운 미소를 지으시며 창밖으로 손을 내밀어 키스하게 하셨습니다.
하지만 저는 이런 종류의 설명을 더 이상 하지 않을 것입니다. 저는 이보다 더 위대한 작품에 이 설명을 남겨두었는데, 이 작품은 이제 출판을 앞두고 있습니다. 이 작품에는 제국의 건국부터 오랜 군주 통치에 이르기까지의 전반적인 설명이 들어 있습니다. 또한 그들의 전쟁과 정치, 법률, 학문, 종교, 식물과 동물, 독특한 풍습과 관습, 그리고 매우 흥미롭고 유용한 다른 사항들에 대한 설명도 들어 있습니다. 현재 저의 주된 목적은 그 제국에서 약 9개월 동안 거주하는 동안 대중이나 저에게 일어난 사건과 거래에 대해서만 설명하는 것입니다.
어느 날 아침, 내가 자유의 몸이 된 지 약 2주 후, 사생활을 담당하는 수석 비서관인 렐드레살이 하인 한 명만을 데리고 내 집에 왔습니다.
그는 마부에게 멀리서 기다리라고 명령한 뒤 나에게 한 시간 동안 면담해 달라고 요청했습니다. 나는 그의 자질과 인품, 그리고 궁정에서 내가 간청하는 동안 그가 나에게 베풀어 준 많은 은혜 때문에 기꺼이 동의했습니다.
나는 그가 내 귀에 더 편하게 다가갈 수 있도록 누워 있을 것을 제안했지만, 그는 대화하는 동안 내가 그를 내 손에 잡고 있도록 해주기로 했습니다.
그는 내 자유에 대한 칭찬으로 시작해서 "그가 내 자유에 어느 정도 장점이 있다고 주장할 수도 있겠지만"이라고 말했습니다. 하지만 "궁정의 현재 상황이 아니었다면 내가 그렇게 빨리 자유를 얻지 못했을지도 모른다"고 덧붙였습니다.
그는 말했습니다. "외국인에게는 우리가 아무리 번영하는 것처럼 보일지라도 우리는 두 가지 큰 악에 시달리고 있습니다. 국내에서는 폭력적인 세력이 있고, 국외에서는 가장 강력한 적의 침략 위험입니다.
첫 번째에 대해 여러분은 알아야 할 것이 있습니다. 지난 70년 동안 이 제국에는 두 개의 투쟁하는 당이 있었습니다. 그들은 _트라멕산_과 _슬라멕산_이라는 이름을 가졌습니다. 그들은 신발의 굽이 높고 낮아서 서로 구별되었습니다.
실제로 하이힐은 우리의 고대 체질에 가장 잘 맞는다고 합니다. 하지만 어떻든 폐하께서는 정부 행정과 왕관에 하사된 모든 직책에 낮은 하이힐만을 사용하기로 결정하셨습니다. 여러분도 보지 않으실 수 없겠지만요. 특히 폐하의 황제 하이힐은 그의 궁정에 있는 누구의 하이힐보다 적어도 드루르만큼 낮습니다(드루르는 약 14분의 1인치 단위입니다).
두 당사자 사이의 적대감은 너무 심해서 서로 먹지도 마시지도 않고 대화도 나누지 않습니다.
우리는 숫자로 보면 _트라멕산_, 즉 하이힐의 수가 우리보다 많을 것이라고 생각하지만, 힘은 전적으로 우리 편입니다.
우리는 왕위 계승자인 황제의 전하가 하이힐을 선호하는 경향이 있다는 것을 알 수 있습니다. 적어도 그의 한쪽 발꿈치가 다른 쪽보다 높아서 걸음걸이가 불편하다는 것을 알 수 있습니다.
지금, 이러한 내부의 불안 속에서 우리는 블레푸스쿠 섬으로부터의 침략 위협을 받고 있습니다. 블레푸스쿠 섬은 우주의 다른 위대한 제국으로, 폐하의 제국만큼이나 크고 강력합니다.
당신이 확언한 바에 따르면, 세상에는 당신과 같은 크기의 인간이 거주하는 다른 왕국과 국가가 있다고 하지만, 우리 철학자들은 의심이 많고 오히려 당신이 달이나 별 중 하나에서 떨어졌을 것이라고 추측하고 있습니다. 왜냐하면 당신 정도의 몸집을 가진 인간 백 명이 짧은 시간에 폐하의 영토에 있는 모든 과일과 가축을 파괴할 것이 확실하기 때문입니다. 게다가 6천 개의 달에 대한 우리의 역사에는 릴리풋과 블레푸스쿠라는 두 거대한 제국 이외의 다른 지역에 대한 언급이 없습니다.
내가 말하려고 했던 대로, 지난 36년 동안 가장 완강한 전쟁을 벌여 온 두 강대국은 어디였을까요?
그것은 다음과 같은 계기로 시작되었습니다.
달걀을 먹기 전에 깨는 원시적인 방법은 널리 알려진 바와 같습니다. 하지만 현 폐하의 할아버지는 어린 시절에 달걀을 먹으러 가다가 고대 관습에 따라 깨다가 손가락 하나를 베었습니다.
그러자 그의 아버지 황제는 칙령을 내려, 모든 신하들에게 엄중한 처벌을 내리고 계란의 작은 쪽을 깨라고 명령했습니다.
사람들은 이 법을 몹시 싫어했고, 우리 역사에 따르면 이 법으로 인해 반란이 여섯 번이나 일어났다고 합니다. 한 황제는 목숨을 잃었고, 다른 한 황제는 왕관을 잃었습니다.
이러한 내전은 블레푸스쿠의 군주들에 의해 끊임없이 조장되었으며, 이것이 진압되면 망명자들은 언제나 그 제국으로 피난을 갔습니다.
1만 1천 명이 계란을 작은 쪽에서 깨기보다는 죽음을 선택한 사례가 여러 번 있다고 추산됩니다.
이 논쟁에 관해 수백 권의 방대한 책이 출판되었지만, 빅엔디언의 책은 오래 전부터 금지되어 왔으며, 그 무리 전체는 법에 따라 직업을 가질 수 없게 되었습니다.
이런 혼란 속에서 블레푸스쿠의 황제들은 대사를 통해 자주 간곡히 호소하며, 우리가 위대한 예언자 루스트로그의 근본 교리를 어기고 종교 분열을 조장한다고 비난했습니다. 이는 블룬데크랄(그들의 경전) 54장에 적혀 있습니다.
그러나 이것은 단순히 본문에 대한 억지 주장으로 여겨진다. 왜냐하면 그 말은 이러하기 때문이다. '모든 참된 신자들은 편리한 목적에 따라 계란을 깨야 한다.' 그리고 어느 목적이 편리한지는 나의 겸손한 의견으로는 모든 사람의 양심에 맡겨져 있거나 적어도 최고 행정관의 결정에 달려 있는 듯하다.
빅엔디언 망명자들은 블레푸스쿠 황제의 궁정에서 많은 신뢰를 얻었고, 국내에서 그들의 당으로부터 많은 사적인 지원과 격려를 받았습니다. 그래서 두 제국 사이에서 36개월 동안 피비린내 나는 전쟁이 벌어졌고, 여러 차례의 승리도 있었습니다. 그동안 우리는 주요 함선 40척과 훨씬 더 많은 소형 함선을 잃었고, 3만 명의 뛰어난 선원과 병사를 잃었습니다. 적군이 입은 피해는 우리보다 다소 클 것으로 추산됩니다.
그러나 그들은 지금 수많은 함대를 갖추고 우리에게 강하할 준비를 하고 있습니다. 황제 폐하께서는 당신의 용맹과 힘을 크게 신뢰하셔서, 제가 당신 앞에서 그의 사건을 보고하도록 명령하셨습니다."
나는 비서에게 황제께 내 겸손한 의무를 보여 달라고 부탁했습니다. 그리고 "외국인인 내가 당사자들의 행동에 간섭하는 것은 어울리지 않는다고 생각합니다. 하지만 목숨을 걸고 모든 침략자로부터 황제의 인격과 국가를 지키겠습니다."라고 전하라고 했습니다.
제5장
저자는 비상한 계략을 통해 침략을 막는다.
그에게는 높은 명예 칭호가 수여됩니다.
블레푸스쿠 황제로부터 대사가 도착하여 평화를 요청합니다.
황후의 아파트가 사고로 불타버렸지만, 작가는 궁전의 나머지 부분을 구하는 데 중요한 역할을 했습니다.
블레푸스쿠 제국은 릴리풋의 북동쪽에 위치한 섬으로, 너비가 800야드인 해협을 통해서만 분리되어 있습니다.
나는 아직 그것을 보지 못했고, 침략의 의도가 있다는 통보를 받고도 해안의 그 쪽에 나타나는 것을 피했다. 적의 함선 중 일부에게 발각될까 두려웠기 때문이다. 적의 함선들은 나에 대한 정보를 전혀 받지 못했고, 전쟁 중에는 두 제국 사이의 모든 교류가 엄격히 금지되어 있었으며, 적발되면 사형을 선고받을 수 있었고, 황제가 모든 선박에 대한 금수조치를 내렸다.
저는 적의 함대를 모두 탈취하겠다는 계획을 폐하께 보고드렸습니다. 정찰병들이 확신했듯이, 그 함대는 항구에 정박해 있어 순풍이 불어도 출항할 준비가 되어 있었습니다.
나는 가장 경험 많은 선원들에게 수로의 깊이에 대해 물었는데, 그들은 수위가 높을 때 가운데 부분은 70글럼글러프스(유럽 기준으로 약 6피트) 깊이였고, 나머지 부분은 기껏해야 50글럼글러프스라고 말했습니다.
나는 블레푸스쿠 맞은편 북동쪽 해안을 향해 걸어갔다. 나는 언덕 뒤에 누워서 작은 투시경을 꺼내 적의 함대가 정박해 있는 것을 보았다. 함대는 약 50명의 전함과 수많은 수송선으로 구성되어 있었다. 그런 다음 나는 집으로 돌아와서 (명령서를 받았지만) 엄청나게 튼튼한 케이블과 철제 막대를 대량으로 가져오라는 명령을 내렸다.
케이블은 실만큼 굵었고, 막대는 뜨개질 바늘만큼 길이와 크기가 컸습니다.
나는 케이블을 세 배로 늘려서 더 튼튼하게 만들었고, 같은 이유로 철제 막대 세 개를 서로 꼬아서 끝을 구부려 갈고리 모양으로 만들었습니다.
이렇게 50개의 갈고리를 같은 수의 케이블에 고정한 후, 나는 북동쪽 해안으로 돌아갔습니다. 가죽 저고리를 입은 채 코트와 신발, 스타킹을 벗고, 물이 차기 30분 전쯤 바다로 들어갔습니다.
나는 최대한 서둘러 물속으로 헤엄쳐 들어갔고, 중앙에서 약 30야드 정도 헤엄치다가 마침내 땅이 닿는 것을 느꼈다.
30분도 안 되어 함대에 도착했습니다.
적들은 나를 보고 너무 두려워서 배에서 뛰어 내려 해안으로 헤엄쳐 갔는데, 거기에는 3만 명 이상이 있었을 것입니다.
그러고 나서 나는 도구를 꺼내서 각 뱃머리의 구멍에 갈고리를 고정하고 끝부분의 끈을 모두 함께 묶었습니다.
내가 이렇게 일하고 있는 동안 적군은 수천 개의 화살을 쏘았는데, 그중 많은 화살이 내 손과 얼굴에 박혔고, 지나치게 날카로웠을 뿐만 아니라 작업에도 많은 방해를 주었습니다.
제가 가장 걱정했던 것은 제 눈이었는데, 갑자기 뭔가 방편을 생각해 내지 않았다면 저는 틀림없이 눈을 잃었을 것입니다.
나는 다른 필수품과 함께 안경 한 쌍을 개인 주머니에 넣어 두었는데, 앞서 언급했듯이 황제의 수색대가 놓친 것입니다.
나는 이것을 꺼내서 코에 꼭 고정하고 무장한 채 적의 화살에도 불구하고 과감하게 일을 계속했다. 화살이 안경테에 많이 맞았지만 아무런 효과가 없었고 안경테를 망가뜨릴 뿐이었다.
나는 이제 모든 갈고리를 매고, 매듭을 손에 쥐고 당기기 시작했습니다. 그러나 배는 하나도 움직이지 않았습니다. 왜냐하면 배들이 모두 닻을 너무 빨리 매어 있었기 때문입니다. 그래서 내 모험에서 가장 대담한 부분은 그대로 남았습니다.
그래서 나는 밧줄을 풀고, 배에 갈고리를 고정한 채로 닻을 고정한 밧줄을 단호하게 칼로 잘랐다. 얼굴과 손에 총알이 이백 발이나 맞았다. 그런 다음 갈고리가 묶여 있던 밧줄의 매듭진 끝을 잡아당기고 적군의 몸집이 가장 큰 전함 50명을 쉽게 끌어내었다.
내 의도를 전혀 이해하지 못했던 블레푸스쿠드 사람들은 처음에는 당황했습니다.
그들은 내가 케이블을 자르는 것을 보고, 내 의도가 그저 배들이 표류하거나 서로 부딪히게 두는 것이라고 생각했습니다. 하지만 그들은 함대 전체가 순서대로 움직이는 것을 보고, 끝에서 내가 당기는 것을 보자, 묘사하거나 상상하기 거의 불가능한 슬픔과 절망의 비명을 질렀습니다.
위험에서 벗어난 뒤 나는 잠시 멈춰서 손과 얼굴에 박힌 화살을 줍고, 앞서 말했듯이 처음 도착했을 때 받았던 연고를 약간 발랐다.
그러고 나서 나는 안경을 벗고, 조수가 약간 빠질 때까지 한 시간 정도 기다렸다가 짐을 챙겨 강 중앙으로 들어가 릴리풋의 왕립 항구에 무사히 도착했습니다.
황제와 그의 신하들은 모두 해안에 서서 이 위대한 모험의 결과를 기대했습니다.
그들은 배가 큰 반달 모양으로 앞으로 나아가는 것을 보았지만, 가슴까지 물속에 잠겨 있는 나를 알아볼 수 없었습니다.
제가 수로 중앙으로 다가갔을 때, 그들은 더 큰 고통을 느꼈습니다. 제 목까지 물속에 잠겨 있었기 때문입니다.
황제는 내가 익사했고 적의 함대가 적대적인 방식으로 접근하고 있다고 결론지었습니다.하지만 그는 곧 두려움을 떨쳤습니다.내가 한 걸음 내딛을 때마다 수로가 얕아졌기 때문에 나는 잠시 후 소리가 들리는 곳에 도착했고 함대를 ​​고정한 케이블 끝을 들고 큰 소리로 외쳤습니다. "릴리풋의 가장 강력한 왕이여 만세!"이 위대한 왕자는 가능한 모든 찬사와 함께 내가 상륙했을 때 나를 맞이했고 그 자리에서 나에게 _나르다크_를 만들어 주었는데, 그것은 그들 중에서 가장 높은 명예 칭호입니다.
폐하께서는 제가 다른 기회를 빌려 적의 나머지 함선들을 모두 그의 항구로 끌어들이기를 원하셨습니다.
군주들의 야망은 헤아릴 수 없을 만큼 컸기 때문에 그는 블레푸스쿠 제국 전체를 하나의 속주로 축소하고, 부왕을 통해 통치하는 것 외에는 아무것도 생각하지 않는 듯했다. 빅엔디안 망명자들을 파괴하고, 그 사람들이 계란의 작은 쪽을 깨도록 강요하여 그가 전 세계의 유일한 군주로 남고자 했다.
하지만 나는 정책과 정의라는 주제에서 끌어낸 많은 주장을 통해 그를 이 계획에서 돌리려고 노력했고, 나는 "나는 결코 자유롭고 용감한 사람들을 노예로 만드는 도구가 되지 않을 것"이라고 분명히 항의했습니다. 그리고 이 문제가 의회에서 논의되었을 때, 내각의 가장 현명한 부분은 내 의견이었습니다.
내가 이렇게 공개적으로 대담하게 선언한 것은 황제 폐하의 계략과 정치에 너무나 어긋나는 것이어서 그는 결코 나를 용서할 수 없을 것입니다.
그는 의회에서 매우 교묘한 방식으로 그 점을 언급했는데, 그때 가장 현명한 사람들 중 일부는 적어도 침묵으로 보아 내 의견을 지지하는 듯했지만, 나의 비밀스러운 적들 중 일부는 어떤 표현을 참을 수 없었고, 그 표현이 옆바람에 반사되어 나에게 영향을 미쳤다는 이야기를 들었습니다.
그리고 이때부터 폐하와 나를 악의적으로 대하는 각료들 사이에 음모가 시작되었고, 두 달도 채 지나지 않아 발발하여 나의 완전한 파멸로 끝날 뻔했습니다.
군주에 대한 가장 위대한 봉사도, 군주의 열정을 만족시키지 않으려는 태도와 균형을 이룰 때, 그다지 중요하지 않습니다.
이러한 공적을 이룬 지 약 3주 후, 블레푸스쿠에서 엄숙한 사절이 파견되어 겸손하게 평화 협정을 제의했습니다. 이 협정은 황제에게 매우 유리한 조건으로 곧 체결되었습니다. 이에 대해서는 독자 여러분께 귀찮음을 드리지 않겠습니다.
대사는 6명이었고, 행렬은 약 500명이었습니다. 그들의 입장은 주인의 위엄과 그들이 하는 일의 중요성에 걸맞게 매우 웅장했습니다.
그들의 조약이 끝났을 때, 나는 궁정에서 내가 가지고 있거나 적어도 가지고 있는 듯한 신용을 이용해 그들에게 여러 가지 좋은 일을 해 주었고, 그들의 각하들은 내가 얼마나 친구인지 비밀리에 듣고는 정식으로 나를 방문했습니다.
그들은 나의 용맹과 관대함에 대해 많은 칭찬을 퍼부으며, 그들의 주인인 황제의 이름으로 나를 그 왕국으로 초대했고, 그들이 수많은 놀라운 이야기로 들었던 나의 엄청난 힘을 증명해 보여 달라고 부탁했습니다. 나는 기꺼이 그들의 부탁을 들어주었지만, 자세한 내용은 독자들에게 설명하지 않겠습니다.
제가 한동안 각하들과 인사를 나누었고, 그들은 매우 만족해했고 놀랐습니다. 저는 그들이 저의 주인인 황제께 제 가장 겸손한 경의를 표하기를 바랐습니다. 황제의 덕망에 대한 명성은 온 세상을 감탄으로 가득 채웠고, 저는 제 나라로 돌아가기 전에 황제의 왕족에게 경의를 표하기로 결심했습니다.
따라서 다음에 황제를 뵐 영광을 얻게 되었을 때, 저는 블레푸스쿠스 군주를 모실 수 있는 일반적인 허가를 요청했고, 그는 매우 차가운 태도로 기꺼이 허락해 주셨습니다. 하지만 어떤 사람으로부터 "플림나프와 볼골람이 저 대사들과의 관계를 불만의 표시로 표현했다"는 속삭임을 들을 때까지 그 이유를 짐작할 수 없었습니다. 저는 그 속삭임에서 제 마음이 완전히 자유로웠을 것이라고 확신합니다.
이것이 내가 법원과 목사에 대한 불완전한 개념을 처음으로 품기 시작한 때였다.
주목할 점은 이 대사들이 통역을 통해 나에게 말했는데, 두 제국의 언어는 유럽의 어느 두 제국만큼이나 달랐고, 각 민족은 자기 언어의 고대성, 아름다움, 활력을 자랑스러워하면서 이웃 언어에 대한 경멸을 공공연히 표했다. 하지만 우리 황제는 그들의 함대를 나포하여 얻은 이점을 활용하여 그들에게 신임장을 제출하고 연설을 릴리퍼트어로 하라고 강요했다.
그리고 고백해야 할 점은 두 왕국 사이에 무역과 상업이 활발히 이루어졌고, 두 왕국 사이에 망명객을 끊임없이 받아들였으며, 각 제국에서 젊은 귀족과 부유한 신사들을 다른 제국으로 보내 세상을 보고 사람과 관습을 이해하여 자신을 다듬는 관습이 있었다는 것입니다. 따라서 해상 지역에 사는 저명한 인물이나 상인, 선원은 거의 없으며, 두 언어로 대화할 수 있는 사람만 있습니다. 몇 주 후에 저는 블레푸스쿠 황제에게 경의를 표하기 위해 갔을 때, 적들의 악의로 인해 큰 불운이 닥쳤지만 저에게는 매우 행복한 모험이었다는 것을 알게 되었습니다. 적절한 장소에서 그에 대해 이야기하겠습니다.
독자 여러분은 내가 자유를 회복하기 위해 서명한 조항들 중에 너무 굴종적이라 마음에 들지 않는 조항들이 몇 가지 있었다는 사실을 기억하실 겁니다. 극단적인 필요성이 아니면 나를 복종시킬 수 없었을 것입니다.
하지만 나는 그 제국에서 가장 높은 계급의 _나르닥_이 되었기 때문에 그런 직책은 나의 위엄에 못 미치는 것으로 여겨졌고, 황제는 (공정하게 말해서) 단 한 번도 나에게 그런 것에 대해 언급하지 않았습니다.
그러나 얼마 지나지 않아 나는 그분께, 적어도 당시 내가 생각했던 것처럼, 가장 주목할 만한 서비스를 제공할 기회를 얻었습니다.
나는 자정 무렵 문 앞에서 수백 명의 사람들이 비명을 지르는 소리에 깜짝 놀랐다. 갑자기 깨어난 나는 일종의 공포에 사로잡혔다.
나는 _부르글룸_이라는 단어가 끊임없이 반복되는 것을 들었습니다. 황제의 궁정에서 몇몇 사람들이 군중을 헤치고 나와서 나에게 즉시 궁전으로 오라고 간청했습니다. 황제 폐하의 침실이 불타고 있었습니다. 그 이유는 한 시녀가 로맨스 소설을 읽다가 잠이 들었기 때문입니다.
나는 즉시 일어났다. 내 앞에 길을 비우라는 명령이 내려졌고, 마침 달빛이 내리고 있었기 때문에 나는 누구도 짓밟지 않고 궁전으로 가기 위해 방향을 바꾸었다.
그들은 이미 아파트 벽에 사다리를 설치해 놓았고, 양동이도 충분히 준비해 놓았지만, 물은 꽤 떨어진 곳에 있었습니다.
이 양동이는 큰 골무만했고, 불쌍한 사람들은 가능한 한 빨리 그것들을 나에게 주었지만, 불길이 너무 강렬해서 별 소용이 없었습니다.
불행히도 서둘러 뒤에 남겨둔 코트로 쉽게 숨을 막았을 수도 있었고, 가죽 조끼만 걸치고 나왔습니다.
그 사건은 전적으로 절망적이고 비참해 보였다. 그리고 만약 내가 평소보다 훨씬 재빠른 판단력으로 갑자기 해결책을 생각해 내지 못했다면, 이 웅장한 궁전은 틀림없이 불에 타 버렸을 것이다.
전날 저녁에 저는 _글리미그림_이라는 아주 맛있는 와인을 잔뜩 마셨습니다.(블레푸스쿠스 사람들은 _플루넥_이라고 부르지만 우리는 _플루넥_이 더 좋다고 생각합니다.) 이 와인은 매우 이뇨 효과가 있습니다.
세상에서 가장 행운스러운 우연으로, 나는 그 중 어느 부분도 방출되지 않았습니다.
불길에 매우 가까이 다가가서 불을 끄려고 애쓰는 바람에 열이 났고, 그 열로 인해 와인이 소변으로 작용하기 시작했습니다. 와인을 대량으로 배출하고 적절한 곳에 잘 바르자 3분 만에 불이 완전히 꺼졌고, 오랜 세월에 걸쳐 세운 그 고귀한 잔재도 파괴되지 않고 보존되었습니다.
이제 날이 밝았고 나는 황제께 축하를 전할 시간도 없이 집으로 돌아갔다. 비록 내가 매우 뛰어난 일을 했지만, 황제께서 내가 그 일을 한 방식에 대해 어떻게 생각하실지 알 수 없었기 때문이다. 왕국의 기본법에 따르면, 어떤 신분의 사람이든 궁궐 안에서 물을 만드는 것은 훌륭한 일이기 때문이다.
하지만 나는 폐하께서 보내신 "대법원에 내 사면을 형식적으로 전달하라는 명령을 내릴 것"이라는 전갈에 약간 위안을 받았습니다. 하지만 나는 그것을 얻을 수 없었습니다. 그리고 나는 개인적으로 "황후께서 내가 한 일을 몹시 싫어하셔서 궁정의 가장 먼 곳으로 가셔서 그 건물들을 결코 그녀의 용도로 수리하지 않기로 굳게 결심하셨고, 그녀의 주요 심복들 앞에서 복수를 맹세하지 않을 수 없었다"는 말을 들었습니다.
제6장
릴리풋의 주민들에 대하여; 그들의 학문, 법률, 관습; 그리고 그들의 자녀 교육 방식에 대하여.
그 나라에서 작가가 살았던 방식.
그는 위대한 여인을 옹호했습니다.
이 제국에 대한 설명은 특정 논문에서 다루고자 하지만, 그동안 호기심 많은 독자들에게 몇 가지 일반적인 아이디어를 제공해 만족을 얻고자 합니다.
원주민들의 일반적인 키가 6인치 미만인 것처럼 다른 모든 동물과 식물, 나무에도 정확한 비율이 있다. 예를 들어, 가장 키가 큰 말과 소는 키가 4~5인치이고, 양은 1인치 반 정도이다. 거위는 참새만 하며, 이렇게 여러 단계로 키가 작아지다가 가장 작은 것까지 이르는데, 내 눈에는 거의 보이지 않았다. 하지만 자연은 릴리풋 사람들의 눈을 시야에 적합한 모든 대상에 적응시켰다. 그들은 매우 정확하게 보지만, 그렇게 멀리 있는 것은 보지 못한다.
그리고 가까이 있는 물체에 대한 시력의 예리함을 보여주기 위해, 요리사가 보통 파리만큼 크지 않은 종달새를 낚는 모습과, 어린 소녀가 보이지 않는 바늘에 보이지 않는 실크를 꿰는 모습을 관찰하면서 많은 즐거움을 얻었습니다.
가장 높은 나무는 약 7피트 높이입니다. 제가 말하는 것은 대왕립 공원에 있는 나무들 중 일부인데, 그 꼭대기에 도달하려면 주먹을 꽉 쥐어야만 합니다.
다른 야채들의 비율은 동일합니다. 하지만 이것은 독자들의 상상에 맡겨둡니다.
지금은 그들의 학문에 대해서는 별로 말씀드릴 것이 없습니다. 그들의 학문은 오랜 세월에 걸쳐 모든 분야에서 꽃을 피웠습니다. 그러나 그들의 글쓰기 방식은 매우 독특합니다. 유럽인처럼 왼쪽에서 오른쪽으로 쓰는 것도 아니고, 아랍인처럼 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰는 것도 아니며, 중국인처럼 위에서 아래로 쓰는 것도 아닙니다. 마치 영국 여성들처럼 종이의 한쪽 구석에서 다른 쪽 구석으로 비스듬히 쓰는 것입니다.
그들은 죽은 자의 머리를 바로 아래로 향하게 하여 묻습니다. 왜냐하면 그들은 1만 1천 개의 달이 지나면 그들이 모두 부활한다고 믿기 때문입니다. 그 기간에 그들은 지구가 (그들이 평평하다고 생각하는) 뒤집힐 것이고, 이렇게 하여 그들이 부활할 때 두 발로 일어설 준비가 되어 있을 것이라고 합니다.
학자들은 이 교리가 터무니없다고 고백하지만, 그 관행은 속세의 관습에 따라 여전히 이어지고 있다.
이 제국에는 매우 특이한 몇 가지 법률과 관습이 있습니다. 그것들이 내 사랑하는 조국의 법률과 관습과 직접적으로 상반되지 않는다면, 나는 그것들을 정당화하는 데 대해 조금 말하고 싶습니다.
그들이 잘 처형되었으면 하는 바람만 있을 뿐입니다.
제가 먼저 언급할 것은 정보 제공자와 관련된 것입니다.
국가에 대한 모든 범죄는 여기서 최고로 엄중하게 처벌되지만, 피고인이 재판에서 자신의 무죄를 분명히 입증하면 고발자는 즉시 수치스러운 죽음을 당한다. 그리고 무고한 사람은 자신의 재산이나 토지에서 그가 잃은 시간, 겪은 위험, 투옥의 어려움, 그리고 자신을 변호하기 위해 가한 모든 혐의에 대한 4배의 보상을 받는다. 이러한 기금이 부족할 경우 대부분 왕관에서 지원된다.
황제는 또한 그에게 자신의 은총을 공개적으로 표시하고, 도시 전체에 그의 무죄를 선포합니다.
그들은 사기를 절도보다 더 큰 범죄로 여기며, 따라서 사기를 사형으로 처벌하지 않는 경우가 드물지 않다. 왜냐하면 주의와 경계는 보편적인 이해에 따르면 도둑으로부터 사람의 재산을 보호할 수 있지만, 정직은 뛰어난 교활함에 대항할 수 없기 때문이다. 또한 사기가 허용되고 묵인되거나 이를 처벌할 법률이 없는 곳에서는 끊임없이 매매와 신용 거래가 이루어져야 하므로, 정직한 상인은 항상 파산하고 사기꾼이 이익을 얻는다.
저는 어느 날, 황제께 범인이 자기 주인에게 명령으로 받은 돈을 훔쳐 달아난 사실을 용서해 달라고 간청한 적이 있습니다. 우연히 황제께 그것은 단지 신뢰를 저버린 일이라고 말씀드리게 되었는데, 황제는 제가 그 범죄에 대한 최대의 중대성을 변호로 내세우는 것은 터무니없는 짓이라고 생각하셨습니다. 사실 저는 다른 나라들의 관습이 다르다는 흔한 대답 외에는 할 말이 없었습니다. 솔직히 말해서 저는 매우 부끄러웠습니다.
[330]
우리는 보통 보상과 처벌이 모든 정부의 핵심이라고 부르지만, 릴리풋을 제외한 다른 어떤 나라에서도 이 격언을 실천하는 것을 본 적이 없습니다.
누구든지 자기 나라의 법률을 73개월 동안 엄격히 준수했다는 충분한 증거를 제시할 수 있다면, 그 용도에 할당된 기금에서 그의 삶의 질이나 조건에 따라 비례적으로 정해진 금액을 받을 권리가 있다. 그는 또한 _snilpall_ 또는 법적이라는 칭호를 얻게 되는데, 이 칭호는 그의 이름에 더해지지만 그의 자손에게 계승되지는 않는다.
그리고 저는 우리의 법이 보상에 대한 언급 없이 오직 처벌로만 집행된다고 말했더니, 그들은 그것이 우리 정책의 엄청난 결함이라고 생각했습니다.
이러한 이유로 재판소에 있는 정의의 상징은 앞에 두 개, 뒤에 같은 수의 눈이 있고, 양쪽에 눈이 하나씩 있는 여섯 개의 눈으로 표현되는데, 이는 신중함을 나타낸다. 오른손에는 금주머니를 열고, 왼손에는 칼을 꽂아두고 있는데, 이는 처벌보다는 보상을 주는 데 더 관심이 있다는 것을 나타낸다.
그들은 모든 직업에 사람을 채용할 때 뛰어난 능력보다는 좋은 도덕성을 더 중시한다. 정부가 인류에게 필요하기 때문에, 인간의 이해력은 어떤 지위에나 적합하다고 믿기 때문이다. 또한 하느님의 섭리는 공공 업무 관리를 소수의 뛰어난 천재만이 이해할 수 있는 신비로운 일로 만들 의도가 없었으며, 한 시대에 세 명이나 되는 천재가 태어나는 경우는 드물다고 생각한다. 그러나 그들은 진실, 정의, 절제 등은 모든 사람이 지닐 수 있는 능력이라고 생각한다. 이러한 미덕을 실천하고 경험과 좋은 의도를 갖추면, 공부가 필요한 경우를 제외하고는 누구나 나라를 위해 봉사할 자격을 갖출 수 있을 것이다.
그러나 그들은 도덕적 미덕의 결핍은 결코 뛰어난 정신적 재능으로 충족될 수 없다고 생각했으며, 그렇게 자격을 갖춘 사람이 하는 위험한 일에 종사할 수는 없다고 생각했습니다. 그리고 적어도 미덕이 있는 기질에서 무지함으로 인해 저지른 실수는, 자신의 성향 때문에 타락했지만 자신의 타락을 관리하고 증식시키고 방어할 수 있는 능력이 뛰어난 사람의 행위만큼 공공의 복지에 치명적인 결과를 초래하지 않을 것이라고 생각했습니다.
마찬가지로, 신의 섭리를 믿지 않는 사람은 어떠한 공적 지위도 맡을 수 없다. 왜냐하면 왕이 자신을 신의 섭리의 대리인이라고 공언하기 때문에, 릴리풋인들은 군주가 자신의 행동에 대한 권위를 부인하는 사람을 고용하는 것보다 더 어리석은 일은 없다고 생각하기 때문이다.
이러한 법률과 이후의 법률을 언급할 때, 내가 의미하는 것은 단지 원래의 제도에 관한 것이지, 인간의 타락한 본성으로 인해 사람들이 빠진 가장 추악한 부패에 관한 것은 아니다.
줄 위에서 춤을 추어 큰 직업을 얻거나 막대기를 뛰어넘어 그 아래로 기어들어가서 은총과 명예의 상징을 얻는 악명 높은 관행에 대해 독자는 지금 통치하고 있던 황제의 할아버지가 처음 도입한 것이며 점차 당파와 파벌이 늘어나면서 오늘날과 같은 수준으로 확산되었다는 점을 알아야 합니다.
배은망덕함은 그들에게 있어서 중대한 범죄로, 다른 나라에서도 그랬다는 기록이 있다. 그들은 이렇게 생각한다. 은인에게 해를 끼치는 사람은 인류 전체의 공통된 원수일 ​​수밖에 없고, 인류 전체로부터 아무런 의무도 받지 않았기 때문에 그런 사람은 살기에 적합하지 않다고.
부모와 자녀의 의무에 관한 그들의 개념은 우리와 크게 다릅니다.
남자와 여자의 결합은 종족을 번식하고 지속시키기 위한 위대한 자연의 법칙에 기초하고 있으므로, 릴리퍼트인들은 남자와 여자가 ​​다른 동물들처럼 정욕의 동기에 의해 결합되어야 하며, 그들이 새끼를 향한 애정도 이와 같은 자연적 원리에서 비롯되어야 한다고 생각합니다. 이러한 이유로 그들은 아이가 아버지에게 낳아준 의무나 어머니에게 세상에 데려온 의무가 있다고 결코 허용하지 않습니다. 인간 삶의 비참함을 생각해 보면, 그런 의무 자체가 이로울 리도 없고, 부모도 그런 의도가 없었을 것입니다. 그들의 생각은 사랑에 빠진 그들의 만남에 다른 데 쓰였을 테니까요.
이러한 이유와 이와 비슷한 논리에 따라, 부모는 다른 모든 사람보다 자녀 교육을 맡길 수 있는 마지막 사람이라는 의견이 나옵니다. 따라서 그들은 마을마다 공립 보육원을 두고, 농장주와 노동자를 제외한 모든 부모는 자녀가 20개월이 되면 남녀 모두 양육하고 교육하도록 의무화합니다. 이 나이가 되면 그들은 기본적인 순종성을 갖추게 된다고 생각하기 때문입니다.
이러한 학교는 여러 종류가 있으며, 다양한 성격과 성별에 맞게 운영됩니다.
이들 학교에는 어린이들을 부모의 지위와 각자의 능력, 성향에 걸맞는 삶의 조건에 준비시키는 데 능숙한 교수들이 있습니다.
먼저 남자 보육원에 대해 잠시 말씀 드리고, 그 다음에 여자 보육원에 대해 말씀드리겠습니다.
귀족이나 저명한 가문의 남자들을 위한 보육원에는 엄숙하고 학식이 풍부한 교수들과 그들의 대리인들이 배치됩니다.
아이들의 옷과 음식은 단순하고 단순합니다.
그들은 명예, 정의, 용기, 겸손, 관대함, 종교, 그리고 조국에 대한 사랑의 원칙 속에서 자라납니다. 그들은 식사와 수면 시간을 제외하고는 항상 어떤 사업에 종사하는데, 식사와 수면 시간은 매우 짧고, 신체 운동을 위한 2시간의 여가 활동도 예외는 아닙니다.
그들은 4살까지 남자들이 옷을 입히고, 4살이 되면 스스로 옷을 입어야 합니다. 비록 그들의 자질이 아무리 뛰어나더라도요. 우리와 비슷한 나이인 50대의 여자 시중드는 사람들은 가장 하찮은 업무만 수행합니다.
그들은 하인들과 대화하는 것을 결코 허락받지 못하고, 더 적거나 많은 인원으로 모여서 오락을 즐기며, 항상 교수나 그의 대리인 중 한 명이 있는 자리에서만 놀아난다. 이렇게 하여 그들은 우리 아이들이 쉽게 갖게 되는 어리석음과 악행에 대한 어린 시절의 나쁜 인상을 피한다.
부모는 일년에 두 번만 아이들을 만나도록 허용되며, 방문은 한 시간밖에 지속되지 않는다. 그들은 만날 때와 헤어질 때 아이에게 키스하는 것이 허용된다. 그러나 그때 항상 옆을 지키는 교수는 아이들이 속삭이거나 쓰다듬는 표현을 하는 것을 허용하지 않으며, 장난감이나 과자 등의 선물을 가져오지도 않는다.
자녀의 교육 및 오락을 위한 연금은 각 가족이 지불하지 못할 경우 황제의 관리들에 의해 징수된다.
일반 신사, 상인, 무역상 및 수공업자의 자녀를 위한 보육원은 같은 방식으로 비례적으로 운영됩니다. 무역을 위해 설계된 보육원만 11세에 견습생으로 내보내고, 상류 계층의 보육원은 15세까지 계속 훈련을 받는데, 우리의 경우 21세에 해당합니다. 하지만 최근 3년 동안 점차 제한이 줄어들었습니다.
여자 보육원에서는 상류 계층의 어린 소녀들이 남자 아이들과 마찬가지로 교육을 받지만, 옷을 입히는 것은 같은 성별의 하인이 맡아서 한다. 하지만 옷을 스스로 입을 수 있는 나이가 되는 5세가 될 때까지는 언제나 교수나 대리인이 입회해야 한다.
그리고 이 유모들이 소녀들을 겁나거나 어리석은 이야기로 즐겁게 하거나 우리 가운데 하녀들이 흔히 저지르는 어리석은 짓을 하는 것이 발각되면, 그들은 도시 전역에서 공개적으로 세 번이나 채찍질을 당하고, 1년 동안 감옥에 갇힌 뒤, 그 나라에서 가장 황무한 곳으로 종신 추방됩니다.
그래서 젊은 여성들은 남성들처럼 자신이 비겁하고 어리석은 사람이라는 사실을 부끄러워하며, 예의와 청결을 제외한 모든 개인 장신구를 멸시합니다. 또한 성별의 차이로 인해 그들의 교육에 차이가 생긴 것도 느끼지 못했습니다. 단지 여성의 운동이 전적으로 강력하지 않다는 것뿐이었습니다. 그리고 가정 생활과 관련된 몇 가지 규칙이 주어졌고, 그들에게 요구되는 학습 범위가 좁았습니다. 그들의 격언은, 품위 있는 사람들 사이에서는 아내는 항상 합리적이고 기분 좋은 동반자가 되어야 한다는 것이었습니다. 아내가 항상 젊을 수는 없기 때문입니다.
소녀들이 열두 살이 되면, 그들 중에는 결혼 적령기에 해당하는 나이에, 부모나 보호자는 교수들에게 큰 고마움을 표하며 그들을 집으로 데려가는데, 젊은 아가씨와 그녀의 친구들은 대개 눈물을 흘린다.
하층 여성의 보육원에서는 아이들이 성별에 맞는 모든 종류의 일과 여러 가지 학위에 대한 교육을 받습니다. 견습생으로 삼을 만한 일은 일곱 살에 해고되고, 나머지는 열한 살까지만 합니다.
이런 보육원에 아이를 맡기는 가난한 가정은 가능한 한 낮은 연간 연금 외에도, 아이 양육의 일환으로 매월 보육원 관리자에게 소액의 몫을 돌려줘야 합니다. 따라서 모든 부모는 법에 따라 지출이 제한됩니다.
릴리풋인들은 사람들이 자신의 욕망에 복종하여 아이를 세상에 낳고, 그들을 부양하는 부담을 사회에 떠넘기는 것보다 더 불의한 일은 없다고 생각합니다.
품위 있는 사람들에게는 각 자녀의 상황에 맞는 일정 금액을 보장해 주며, 이러한 기금은 항상 올바른 관리와 가장 정확한 정의에 따라 관리됩니다.
별장 주인과 노동자들은 아이들을 집에 두고 있으며, 그들의 일은 땅을 경작하고 가꾸는 것뿐이므로 그들의 교육은 대중에게 별로 중요하지 않습니다. 그러나 그들 중 노약자와 병든 사람들은 병원에서 지원을 받습니다. 왜냐하면 이 제국에서는 구걸이라는 직업이 알려지지 않았기 때문입니다.
그리고 이 글에서는 아마도 호기심 많은 독자의 흥미를 끌기 위해, 제가 이 나라에서 9개월 13일 동안 거주하면서 겪은 일과 생활 방식에 대해 이야기해 보겠습니다.
나는 기계적으로 머리를 돌리고, 마찬가지로 필요에 의해 강요당해서, 왕립 공원에서 가장 큰 나무로 편리하게 사용할 테이블과 의자를 만들었다.
200명의 셈프레스를 고용해 나를 위해 셔츠와 침대와 테이블에 쓸 린넨을 만들게 했는데, 모두 그들이 구할 수 있는 가장 튼튼하고 거친 종류였다. 하지만 그들은 그것들을 여러 번 접어서 퀼팅해야만 했는데, 가장 두꺼운 것도 론보다 훨씬 가늘었다.
리넨의 너비는 보통 3인치이고, 한 조각은 3피트로 구성됩니다.
내가 바닥에 누워 있을 때 측정자들이 내 치수를 쟀는데, 한 명은 내 목에, 다른 한 명은 다리 중앙에 섰는데, 튼튼한 끈을 뻗어서 둘 다 그 끝을 잡고 있었고, 세 번째 사람은 1인치 길이의 자로 그 끈의 길이를 쟀다.
그러고 나서 그들은 내 오른쪽 엄지손가락을 잰 후 더 이상 요구하지 않았다. 수학적 계산에 따르면 엄지손가락을 두 바퀴 돌면 손목을 한 바퀴 돌게 되고, 이런 식으로 목과 허리도 돌아간다. 또한, 내가 바닥에 놓아둔 낡은 셔츠를 본떠서 내 몸에 딱 맞았기 때문이다.
같은 방식으로 300명의 재단사가 나를 위해 옷을 만들기 위해 고용되었지만 그들은 나의 크기를 측정하기 위해 또 다른 계략을 가지고 있었습니다.
내가 무릎을 꿇자, 그들은 땅에서 내 목까지 사다리를 들어올렸습니다. 그 사다리 위에 그들 중 한 명이 올라타서 내 칼라에서 바닥까지 수직줄을 내렸는데, 그 길이는 내 코트 길이와 정확히 같았습니다. 그러나 나는 내 허리와 팔을 직접 측정했습니다.
제 집에서 만든 제 옷은 (제 집의 가장 큰 집조차도 제 옷을 넣을 수 없었을 겁니다) 영국의 여인들이 만든 패치워크처럼 보였는데, 제 옷은 전부 색깔이 있었습니다.
나는 집 주변에 지은 작고 편리한 오두막에 음식을 차려 놓고, 요리사 300명을 두었는데, 그들과 그 가족들이 그곳에서 살았고, 나에게 한 사람당 두 가지 요리를 조리해 주었다.
나는 20명의 웨이터를 손에 들고 테이블 위에 놓았다. 그 아래 100명이 더 있었는데, 어떤 사람들은 고기 접시를 들고 있었고 어떤 사람들은 어깨에 와인 통이나 다른 술통을 메고 있었다. 위에서 일하는 웨이터들이 내가 원하는 대로 매우 독창적인 방법으로 끈으로 끌어올렸다. 마치 유럽에서 우물에서 양동이를 끌어올리듯이 말이다.
그들의 고기 한 접시는 한 입에 먹기에 좋았고, 그들의 술 한 통은 꽤 괜찮았습니다.
그들의 양고기는 우리 것보다 못하지만, 그들의 소고기는 훌륭합니다.
저는 너무 큰 안심을 먹어서 세 입만 베어물었던 적이 있습니다. 하지만 이런 일은 드뭅니다.
내 하인들은 내가 뼈째로 그것을 먹는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 우리 나라에서는 종달새 다리를 먹듯이 말이다.
그들의 거위와 칠면조는 보통 한 입 베어물고 먹었는데, 우리가 먹는 것보다 훨씬 맛있다는 걸 고백합니다.
나는 칼 끝으로 작은 새 20~30마리를 잡을 수 있었습니다.
어느 날 황제 폐하께서 내 생활 방식을 알고서 "자신과 그의 왕비가 남녀의 피를 이어받은 어린 왕자들과 함께 나와 함께 식사하는 행복을 누리기를" 원하셨습니다. 그는 그것을 "나와 함께 식사하는 행복"이라고 부르기를 좋아하셨습니다. 그들은 그에 따라 왔고, 나는 그들을 내 테이블 위의 국가 의자에 앉혔습니다. 바로 내 맞은편에, 그들의 경비원들이 그들을 에워싸고 있었습니다.
대재무장관인 플림냅도 그의 흰 지팡이를 들고 거기에 있었습니다. 나는 그가 종종 나를 씁쓸한 표정으로 바라보는 것을 보았습니다. 하지만 나는 그가 신경 쓰지 않는 듯했지만, 사랑하는 나라에 대한 존경심과 궁정을 칭찬으로 가득 채우려고 평소보다 더 많이 먹었습니다.
내가 믿을 만한 개인적인 이유가 몇 가지 있는데, 폐하의 이번 방문은 플림냅이 그의 주인에게 해를 끼칠 기회를 주었다는 것입니다.
그 목사는 항상 나의 은밀한 원수였지만, 그의 우울한 본성 때문에 겉으로는 평소보다 더 나를 애무했습니다.
그는 황제에게 "국고의 열악한 상태, 엄청난 할인 가격으로 화폐를 취득해야 하는 상황, 국고 지폐가 9% 이하로 유통되지 않을 것"이라고 설명했습니다.
기준 이하입니다. 제가 폐하께 150만 파운드(그들의 가장 큰 금화로 스팽글 크기 정도) 이상의 돈을 드렸고, 전반적으로 황제께서 저를 해임할 첫 번째 적절한 기회를 잡으시는 것이 좋을 것입니다."
나는 여기서 나 때문에 무고하게 고통을 받은 훌륭한 여성의 명예를 옹호해야 할 의무가 있습니다.
재무관은 그의 아내가 나에게 열렬한 애정을 품고 있다는 사악한 혀의 말을 듣고 그녀를 질투하게 되었다. 그리고 그녀가 어느 날 내 숙소에 비밀리에 찾아왔다는 법정 스캔들이 한동안 계속되었다.
나는 이것이 아무런 근거 없이 가장 악명 높은 거짓말이라고 엄숙히 선언합니다. 그녀의 은총이 나를 자유와 우정의 모든 순진한 표시로 대하는 것을 기쁘게 여겼다는 사실보다 더한 것은 없습니다.
그녀는 종종 우리 집에 오기는 했지만 언제나 공개적으로 왔고, 마차에 세 명 더 탔는데, 그들은 대개 그녀의 자매와 어린 딸이었고, 특별한 지인도 있었습니다. 하지만 이런 일은 궁정의 다른 많은 여인들에게도 흔한 일이었습니다.
그리고 나는 아직도 내 하인들에게 문 앞에 마차가 있는 것을 본 적이 있는지 묻곤 합니다. 마차에 누가 타고 있는지도 모르고요.
그런 경우, 하인이 나에게 통보하면, 내 관례는 바로 문으로 가서 경의를 표한 다음 마차와 말 두 마리를 매우 조심스럽게 손에 들고 오는 것이었습니다(말이 여섯 마리면 마부는 항상 네 마리의 말을 풀어 놓았습니다). 사고를 막기 위해, 나는 높이 5인치의 둥글게 움직이는 테두리를 고정해 놓은 테이블 위에 그것들을 놓았습니다.
그리고 나는 종종 내 테이블에 네 마리의 마차와 말을 한꺼번에 올려놓고, 의자에 앉아 얼굴을 그들에게 기대고 앉아 있었습니다. 내가 한 무리와 교전 중일 때, 마부들은 다른 무리를 내 테이블 주위로 조심조심 몰았습니다.
나는 이런 대화를 나누며 매우 즐거운 오후를 보냈습니다.
그러나 나는 재무장관이나 그의 두 정보원(이름을 밝히고 그들이 최대한 활용하게 하겠다) 클루스트릴과 드룬로에게, 비서관 렐드레살을 제외하고는 어떤 사람도 _신분을 숨기고_ 나에게 찾아온 적이 있었는지 증명하라고 도전한다. 렐드레살은 황제 폐하의 명확한 명령에 따라 파견된 사람이다. 나는 이에 대해 이전에 말한 바 있다.
만약 이 문제에 대해 그렇게 오랫동안 언급하지 않았을 것이다. 위대한 여인의 명예가 밀접히 관련된 사안이 아니었다면, 나의 명예는 말할 것도 없고 말이다. 비록 내가 당시 재무장관이 아닌 나르다크가 될 영광을 누렸지만 말이다. 세상은 그가 단지 글럼글럼에 불과하다는 것을 알고 있다. 마치 영국에서 후작이 공작보다 한 단계 낮은 직함인 것과 마찬가지다. 하지만 나는 그가 나보다 먼저 이 자리에 올랐다는 것을 인정한다.
그런 거짓 정보는 나중에 언급할 필요도 없는 우연한 일로 내가 알게 된 것인데, 그 때문에 재무장관은 부인에게 한동안 나쁜 인상을 주었고, 나는 그보다 더 나쁜 인상을 받았다. 그는 마침내 속은 것을 깨닫고 부인과 화해했지만, 나는 그에게서 모든 신뢰를 잃었고 황제에 대한 관심도 빠르게 떨어졌다. 사실 황제는 그 총애를 너무 많이 받고 있었다.
제7장
저자는 자신을 반역죄로 고발하려는 계략을 접하고 블레푸스쿠로 도망간다.
그곳에서의 환영.
이 왕국을 떠난 것에 대한 설명을 하기 전에, 독자들에게 두 달 동안 저에 대한 개인적인 음모가 있었다는 사실을 미리 알려드리는 게 좋을 듯합니다.
나는 지금까지 평생 법정에 서지 못했으며, 나의 처지가 너무 비천해서 그럴 자격이 없었습니다.
사실 나는 위대한 군주와 대신들의 성향에 대해서는 충분히 듣고 읽었지만, 유럽과는 아주 다른 원칙에 따라 통치된다고 생각했던, 아주 멀리 떨어진 나라에서 그토록 끔찍한 결과가 나타날 줄은 전혀 예상하지 못했습니다.
제가 블레푸스쿠 황제를 만나러 가려고 준비하던 차에, 궁정의 한 고위 인사가 (제가 황제의 위엄에 크게 실망한 시기에 매우 도움을 주었던 사람) 어느 날 밤에 아주 은밀하게 제 집으로 왔습니다. 그는 의자에 앉아 있었고, 이름을 밝히지도 않은 채 들어오라고 했습니다.
의장들은 해산되었다. 나는 그의 이름이 적힌 의자를 외투 주머니에 넣었다. 그리고 신뢰할 수 있는 하인에게 내가 기분이 나빠서 잠들었다고 명령한 뒤, 평소처럼 집 문을 잠그고 의자를 테이블 위에 놓고 그 옆에 앉았다.
일반적인 인사가 끝나고, 그의 영주의 얼굴에 걱정이 가득한 것을 보고 그 이유를 물으며, 그는 "내 명예와 목숨에 큰 영향을 미치는 문제에 대해 인내심을 가지고 그의 말씀을 들어주십시오"라고 말했습니다. 그의 연설은 다음과 같았습니다. 그가 나를 떠나자마자 나는 그것을 메모했습니다.
"당신은 알아야 합니다." 그가 말했다. "최근에 당신을 위해 아주 비밀스러운 방식으로 의회 위원회가 여러 차례 소집되었습니다. 폐하께서 완전한 결의를 내리신 지 불과 이틀밖에 되지 않았습니다.
"당신은 스카이레쉬 볼골람(_galbet_, 또는 대제독)이 당신이 도착한 이래로 거의 항상 당신의 천적이었다는 것을 잘 알고 있습니다.
나는 그의 원래 이유를 모른다. 그러나 당신이 블레푸스쿠를 상대로 큰 성공을 거둔 이후로 그의 증오심은 커졌다. 그로 인해 제독으로서의 그의 영광이 매우 가려졌다.
이 영주는 당신에 대한 적대감이 그의 부인 때문에 악명 높은 재무장관 플림냅, 장군 림톡, 시종장 랄콘, 대법관 발머프와 연합하여 반역죄와 기타 사형죄로 당신을 탄핵하는 문서를 준비했습니다."
나는 이 서문을 읽고 너무 초조해져서, 나 자신의 공로와 결백을 깨닫고 그의 말을 가로채려고 했습니다. 그런데 그는 나에게 조용히 하라고 간청하면서 이렇게 말했습니다.
"당신이 저에게 베푸신 은혜에 감사하는 마음으로, 저는 전체 회의에 대한 정보와 기사 사본을 구했습니다. 이 기사를 통해 저는 당신의 봉사에 기꺼이 응하겠습니다.
“'_퀸부스 플레스트린(_더 맨 마운틴_)에 대한 탄핵안.
제1조
“'칼린 데파르 플루네 황제 치세에 제정된 법령에 따라 왕궁 경내에서 물을 퍼내는 자는 반역죄로 처벌받는다. 그런데도 퀸부스 플레스트린은 해당 법을 공공연히 위반하여, 폐하의 가장 사랑하는 황비의 방에서 난 불을 껐다는 명분으로, 악의적이고 반역적이며 사악한 방식으로 소변을 흘려 왕궁 경내에서 난 불을 껐다. 이는 해당 사건과 관련된 법령을 위반한 것이다.
의무 등에 반하여
제2조.
"'말한 퀸부스 플레스트린이 블레푸스쿠 제국의 함대를 왕의 항구로 끌고 온 뒤, 황제 폐하로부터 블레푸스쿠 제국의 다른 모든 함선을 나포하고 그 제국을 한 속주로 축소하여 이곳에서 부왕이 통치하게 하고, 빅엔디언 망명자들뿐만 아니라 빅엔디언 이단을 즉시 버리지 않는 그 제국의 모든 국민을 처형하고 죽이라는 명령을 받았을 때, 말한 플레스트린은 가장 상서롭고 차분한 황제 폐하께 반역한 거짓 반역자처럼 양심을 강요하거나 무고한 사람들의 자유와 삶을 파괴하고 싶지 않다는 핑계로 해당 임무에서 면제해 달라고 청원했습니다.
제3조.
"'어떤 대사들이 블레푸스쿠 궁정에서 도착하여 폐하의 궁정에 평화를 청원하였을 때, 그 플레스트린은 거짓 반역자처럼 그 대사들을 돕고, 도와주고, 위로하고, 주의를 돌렸습니다. 그는 그들이 최근에 황제 폐하의 공공연한 적이었고 폐하와 공개적인 전쟁을 벌이고 있던 왕자의 하인이라는 것을 알고 있었음에도 불구하고 말입니다.
제4조.
“'말한 퀸부스 플레스트린은 충성스러운 신하의 의무에 반하여 현재 블레푸스쿠의 궁정과 제국으로 항해를 준비하고 있습니다. 그는 황제 폐하로부터 구두로만 허가를 받았을 뿐입니다. 그리고 허가의 명목으로 거짓으로 반역적으로 해당 항해를 떠나 블레푸스쿠 황제를 돕고 위로하고 방조할 의도를 가지고 있습니다. 블레푸스쿠 황제는 최근에 적이었고, 앞서 말한 황제 폐하와 공개적으로 전쟁을 벌이고 있었습니다.'
"다른 기사도 몇 가지 있지만, 가장 중요한 것은 다음과 같습니다. 그 중 초록을 읽어 드렸습니다.
"이 탄핵에 대한 여러 차례의 토론에서 폐하께서 많은 면에서 큰 관대함을 보여주셨다는 점을 인정해야겠습니다. 폐하께서 그에게 베푸신 공로를 자주 강조하시고, 폐하의 범죄를 완화하려고 노력하셨습니다.
재무장관과 제독은 당신을 밤에 집에 불을 지르는 등 가장 고통스럽고 불명예스러운 죽음을 선고했으며, 장군은 독화살로 무장한 2만 명의 병력을 거느리고 와서 당신의 얼굴과 손을 쏘라고 명령했습니다.
당신의 하인들 중 일부는 당신의 셔츠와 시트에 독이 든 주스를 뿌리라는 비밀 명령을 받았는데, 그러면 당신은 곧 스스로 살을 찢고 극심한 고문을 받으며 죽을 것입니다.
장군도 같은 의견을 가지셨습니다. 그래서 오랫동안 당신에게 반대하는 여론이 많았습니다. 하지만 폐하께서는 가능하다면 당신의 목숨을 살리기로 결심하시고 마침내 내시를 풀어주셨습니다.
"이 사건 이후, 사생활 담당 수석 비서관인 렐드레살은 항상 당신의 진정한 친구로 여겨졌으며, 황제로부터 자신의 의견을 전달하라는 명령을 받았습니다. 그는 그에 따라 의견을 전달했으며, 이를 통해 당신이 그에 대해 가지고 있는 좋은 생각이 정당화되었습니다.
그는 당신의 범죄가 큰 것을 허용했지만, 여전히 자비의 여지가 있었습니다. 이는 군주에게 있어서 가장 칭찬받을 만한 미덕이며, 그의 위엄은 이것으로 인해 정당하게 찬양받았습니다.
그는 말했습니다. 당신과 그 사이의 우정은 세상에 너무 잘 알려져 있어서 가장 명예로운 이사회조차도 그를 편파적으로 생각할지 모릅니다. 그러나 그는 명령에 따라 자신의 생각을 기꺼이 밝힐 것이라고.
폐하께서 여러분의 공로를 고려하여, 그리고 자신의 자비로운 성향에 따라, 여러분의 목숨을 살려주시고 단지 여러분의 두 눈을 모두 뽑으라는 명령을 내리신다면, 그는 이러한 편리한 방법으로 정의가 어느 정도 충족될 수 있을 것이며, 온 세상이 황제의 관대함과 그의 자문을 맡을 영광을 가진 사람들의 공정하고 관대한 처사에 박수를 보낼 것이라고 겸손하게 생각했습니다.
눈을 잃어도 체력에 지장이 없을 것이므로, 여전히 왕의 위엄을 위해 유용하게 쓸 수 있을 것입니다. 눈이 멀었다는 것은 위험을 우리에게서 숨겨줌으로써 용기를 더하는 것입니다. 눈에 대한 두려움이 적의 함대를 이끌고 오는 데 가장 큰 어려움이었고, 대신들의 눈으로 보는 것만으로도 충분할 것입니다. 가장 위대한 군주라도 그보다 더 이상 볼 수는 없기 때문입니다.
"이 제안은 이사회 전체로부터 극심한 반대를 받았습니다.
볼골람 제독은 화를 참지 못하고 일어나서, 장관이 반역자의 목숨을 살려준 것에 대해 어떻게 감히 자신의 의견을 말할 수 있는지 의아하다고 말했습니다. 당신이 수행한 공적은 국가의 모든 진정한 이유에서 당신의 범죄를 더욱 악화시켰습니다. 폐하의 침실에서 소변을 흘려 화재를 끌 수 있었던 당신이 (그가 공포에 질려 언급한 것) 다른 때에는 같은 방법으로 홍수를 일으켜 온 궁전을 침수시킬 수도 있습니다. 그리고 적의 함대를 끌어올 수 있게 해준 그 힘으로, 불만이 생기자마자 그것을 몰아낼 수도 있습니다. 그는 당신이 마음속으로는 빅엔디언이라고 생각할 만한 충분한 이유가 있었습니다. 반역은 공공연한 행동으로 드러나기 전에 마음속에서 시작되므로, 그는 그 때문에 당신을 반역자로 고발하여 사형을 선고했습니다.
"재무관도 같은 의견이었습니다. 그는 폐하의 수입이 당신을 부양하는 비용으로 인해 얼마나 줄어들었는지, 곧 감당할 수 없게 될 것이라는 궁지에 몰렸다는 것을 보여주었습니다. 장관이 당신의 눈을 뽑는 방법은 이 악에 대한 치료법이 전혀 아니며, 오히려 악을 더 키울 것이라는 것도 보여주었습니다. 이는 어떤 종류의 가금류의 눈을 멀게 한 다음 먹이를 더 빨리 먹고 더 빨리 살찌게 하는 일반적인 관행에서 알 수 있습니다. 폐하와 당신을 재판하는 의회는 양심적으로 당신의 죄를 충분히 확신했으며, 이는 엄격한 법조문에서 요구하는 공식적인 증거 없이도 당신에게 사형을 선고하기에 충분한 주장이었습니다.
"그러나 사형에 반대하는 그의 황제 폐하께서는 당신의 눈을 잃는 것이 너무 쉬운 처벌이라고 의회가 생각했기 때문에, 앞으로는 다른 방식으로 처벌할 수 있을 것이라고 기꺼이 말씀하셨습니다.
그리고 당신의 친구인 비서관은 재무장관이 폐하께서 당신을 부양하는 데 큰 책임이 있다는 것에 반대하는 것에 대해 겸손하게 다시 한 번 말씀을 듣고자 했습니다. 황제의 수입을 전적으로 처분하는 각하께서 점차적으로 당신의 제도를 축소함으로써 그 악영향을 쉽게 방지할 수 있을 것이라고 말했습니다. 그러면 충분한 식량이 없어서 당신은 약해지고 기절하며 식욕을 잃고 결국 썩어 몇 달 안에 없어질 것입니다. 또한 당신의 시체 악취도 절반 이상 줄어들면 그렇게 위험하지 않을 것입니다. 당신이 죽으면 폐하의 신하 5,000~6,000명이 이틀이나 사흘 안에 당신의 살을 뼈에서 떼어내 수레에 싣고 운반하여 감염을 막기 위해 멀리 묻고 그 뼈는 후세에 존경의 기념물로 남길 것입니다.
"그리하여 비서관의 위대한 우정으로 인해 전체 사건이 해결되었습니다.
당신을 점차 굶기겠다는 계획은 비밀로 유지되어야 한다는 엄격한 명령이 내려졌지만, 당신의 눈을 죽이는 형벌은 기록에 새겨졌습니다. 이의를 제기한 사람은 볼골람 제독뿐이었습니다. 그는 황후의 부하로서, 황후가 당신의 처형을 끊임없이 요구했기 때문입니다. 황후는 당신이 황후의 방에서 불을 끄려고 한 그 악명 높고 불법적인 방법 때문에 당신에게 끊임없는 악의를 품고 있었습니다.
"3일 후에 당신의 친구인 비서가 당신의 집으로 와서 탄핵 문서를 읽도록 지시받을 것입니다. 그런 다음 폐하와 의회의 큰 관대함과 은혜를 표시하게 될 것입니다. 그에 따라 당신은 눈을 잃을 수밖에 없을 것입니다. 폐하께서는 당신이 고맙고 겸손하게 복종할 것이라는 것을 의심하지 않으실 것입니다. 그리고 폐하의 20명의 외과의가 와서 당신이 바닥에 누워 있는 동안 눈알에 매우 날카로운 화살촉을 쏘아 수술을 잘 진행하도록 할 것입니다.
"어떤 조치를 취할지는 여러분의 신중함에 맡기겠습니다. 그리고 의심을 피하기 위해, 나는 온 것처럼 비밀스러운 방식으로 즉시 돌아가야 합니다."
주님은 그렇게 하셨고, 나는 많은 의심과 마음의 난처함 속에 홀로 남았습니다.
이 왕자와 그의 내각이 도입한 관습은 (내가 확신했듯이 예전의 관행과는 매우 달랐다) 법정에서 군주의 분노를 달래거나 총신의 악의를 풀어주기 위해 잔혹한 처형을 선고하면 황제는 항상 전체 평의회에 연설을 하여 자신의 큰 관대함과 온유함을 표명했는데, 이는 전 세계가 알고 고백한 특성이었다.
이 연설은 즉시 왕국 전역에 공개되었습니다. 그리고 폐하의 자비에 대한 찬사만큼 사람들을 두렵게 하는 것은 없었습니다. 이러한 찬사가 확대되고 강조될수록 처벌이 더 비인도적이고 고통받는 사람이 더 무고하다는 것이 관찰되었기 때문입니다.
하지만 나 자신에 관해서는 고백해야겠습니다. 나는 태어날 때부터나 교육 때문에 신하로 임명된 적이 없었고, 사물을 판단하는 데 너무나 서툴렀습니다. 그래서 나는 이 판결이 관대하고 호의적이라고는 생각하지 못했습니다. 오히려 (아마도 잘못 생각했을 수도 있지만) 온화하기보다는 엄격하다고 생각했습니다.
나는 때때로 재판에 서는 것에 대해 생각했다. 여러 기사에 주장된 사실을 부인할 수는 없지만, 어느 정도 완화책을 내놓을 수 있기를 바랐기 때문이다.
하지만 제 인생에서 많은 국가 재판을 살펴보았고, 판사가 적절하다고 생각한 대로 재판이 종결되는 것을 항상 지켜봤기 때문에, 그렇게 위험한 결정을, 그렇게 중요한 시점에서, 그렇게 강력한 적들을 상대로 내리는 건 감히 기대할 수 없었습니다.
한때 나는 저항을 강력히 감행했습니다. 내가 자유를 누리고 있는 동안 그 제국의 온 군대로도 나를 제압할 수 없었고, 돌멩이로 수도를 쉽게 산산조각 낼 수 있었기 때문입니다. 하지만 나는 황제에게 한 맹세와 그가 내게 준 은혜, 그리고 그가 내게 준 나르다크라는 높은 칭호를 기억하며 곧 그 계획을 공포에 질려 거부했습니다.
또한 나는 궁정 신하들의 고마움을 빨리 깨닫지 못했고, 폐하의 현재 엄격함이 나에게 과거의 모든 의무를 면제시켜 주었다고 스스로 확신하지 못했습니다.
마침내 나는 결의를 내렸는데, 이 결의는 비난을 받을 가능성이 크며, 그것은 부당한 일이 아니다. 고백하건대, 나는 내 눈을 보호하고 결과적으로 내 자유를 유지할 수 있었던 것이 나의 큰 성급함과 경험 부족 덕분이었다. 왜냐하면 그때 내가 많은 다른 법정에서 관찰한 군주와 대신들의 성격과 그들이 나보다 덜 미운 범죄자들을 대하는 방법을 알았다면, 나는 매우 민첩하고 기꺼이 그렇게 쉬운 처벌을 받았을 것이기 때문이다.
그러나 젊음의 성급함에 쫓겨 서둘러 떠났고, 또한 황제 폐하께서 블레푸스쿠 황제를 만날 수 있도록 허락해 주셨으므로, 나는 3일이 지나기 전에 이 기회를 잡아 황제의 허락을 받아 그날 아침 블레푸스쿠로 출발하겠다는 결심을 담은 편지를 내 친구 비서에게 보냈다. 그리고 답장을 기다리지 않고 나는 함대가 있는 섬의 저쪽으로 갔다.
나는 큰 군함을 붙잡고 뱃머리에 밧줄을 묶은 다음 닻을 올리고 옷을 벗고 (겨드랑이에 끼고 있던) 이불과 옷을 배에 넣은 다음 배를 끌고 가며 물속과 수영을 틈타 블레푸스쿠의 왕립 항구에 도착했습니다. 그곳 사람들은 오랫동안 나를 기대하고 있었습니다. 그들은 두 명의 안내인을 빌려서 수도로 안내해 주었는데, 수도의 이름은 같았습니다.
나는 그들을 손에 쥐고 문에서 200야드 안에 들어왔을 때까지 그들에게 "비서 중 한 명에게 내가 도착했음을 알리고, 내가 폐하의 명령을 기다리고 있다는 것을 알려 달라고" 부탁했습니다. 나는 약 1시간 만에 "폐하께서 왕족과 궁정의 고위 관리들과 함께 나를 영접하러 나오신다"는 답을 들었습니다. 나는 100야드를 전진했습니다.
황제와 그의 행렬이 말에서 내렸고, 황후와 여인들이 마차에서 내렸습니다. 나는 그들이 어떤 두려움이나 걱정을 하고 있는 것을 보지 못했습니다.
나는 바닥에 누워서 폐하와 황후의 손에 키스했습니다.
나는 폐하께 "저는 제 약속에 따라, 그리고 황제의 허락을 받아, 이렇게 위대한 군주를 뵙고, 제 군주에 대한 의무에 따라 제가 할 수 있는 모든 봉사를 제공하기 위해 왔습니다."라고 말씀드렸습니다. 하지만 제가 부끄러운 일이라는 말은 한마디도 하지 않았습니다. 지금까지 그에 대한 정보를 전혀 알지 못했고, 그런 의도에 대해 전혀 모른다고 생각할 수도 있었기 때문입니다. 또한 제가 황제의 손에서 벗어난 사이에 황제가 그 비밀을 발견하리라고는 생각할 수도 없었습니다. 그러나 이 점에서 저는 속았다는 것이 금세 드러났습니다.
나는 이 궁정에서 내가 받은 환대에 대한 구체적인 이야기로 독자를 수고스럽게 하지 않을 것이다. 그것은 위대한 군주의 관대한 배려에 따른 것이었고, 집도 침대도 없어서 이불에 싸여 바닥에 누워야 했던 어려움에 대한 이야기도 하지 않을 것이다.
제8장
저자는 행운의 사고로 블레푸스쿠를 떠날 수 있는 방법을 찾고, 몇 가지 어려움 끝에 무사히 고국으로 돌아온다.
도착한 지 3일 후, 호기심에 섬의 북동쪽 해안을 걷다가 바다에서 약 0.5 리그 떨어진 곳에서 배가 뒤집힌 것처럼 보이는 것을 발견했습니다.
나는 신발과 양말을 벗고 200~300야드를 걸어갔는데, 조수의 힘으로 물체가 점점 가까이 다가오는 것을 발견했습니다. 그러자 그것이 진짜 배인 것을 분명히 알았고, 아마도 폭풍우 때문에 배에서 밀려난 것 같았습니다.
그래서 나는 즉시 도시로 돌아와 황제 폐하께 함대를 잃은 후 남아 있던 가장 큰 선박 20척과 부제독의 지휘 아래 있는 선원 3,000명을 빌려 달라고 요청했습니다.
이 함대는 돌아갔고, 나는 가장 가까운 길로 해안으로 돌아갔는데, 그곳에서 처음으로 배를 발견했습니다.
나는 조수가 그것을 더욱 가까이로 몰고 온 것을 발견했다.
선원들에게는 모두 밧줄이 제공되었는데, 나는 그것을 미리 꼬아서 충분한 강도로 만들어 두었다.
배가 다가오자 나는 옷을 벗고 배에서 100야드(약 100야드) 거리까지 걸어갔고, 그 후에는 배에 닿을 때까지 헤엄쳐야 했습니다.
선원들이 나에게 끈의 한 쪽을 던져 주었고, 나는 그것을 배의 앞부분에 있는 구멍에 매었고, 다른 쪽 끝은 군함에 매었다. 하지만 나는 내가 한 모든 노력이 별 소용이 없다는 것을 알았다. 깊이 빠져 있었기 때문에 일을 할 수가 없었다.
이런 필요성 때문에 나는 뒤에서 수영을 해야 했고, 할 수 있는 한 자주 한 손으로 배를 앞으로 밀어야 했습니다. 조류가 나에게 유리했기 때문에 턱을 들고 땅을 느낄 수 있을 정도로 앞으로 나아갔습니다.
나는 2, 3분 쉬었다가 배를 다시 밀어 올렸고, 이런 식으로 계속해 바다가 내 겨드랑이 높이까지 내려갔다. 가장 힘든 일이 끝나자 나는 배 하나에 보관해 두었던 다른 케이블을 꺼내 먼저 배에 고정한 다음, 나와 함께 있던 9척의 배에 고정했다. 바람이 좋았기 때문에 선원들이 끌고 왔고 나는 밀어 올렸다. 그렇게 해서 해안에서 40야드 떨어진 곳에 도착했다. 썰물이 될 때까지 기다렸다가 배에 닿을 때까지 기다렸고, 로프와 엔진을 가진 2,000명의 사람들의 도움을 받아 배를 바닥으로 돌려 보았는데, 배는 별로 손상되지 않았다.
나는 10일이 걸려 만든 노 덕분에 배를 블레푸스쿠의 왕립 항구까지 갈 수 있었는데, 그 과정에서 겪었던 어려움에 대해 독자 여러분께 말씀드리고 싶지 않습니다. 내가 도착했을 때 사람들이 엄청나게 많이 모여 있었는데, 그들은 그렇게 거대한 배를 보고 경탄해했습니다.
저는 황제께 "제 행운이 이 배를 제 길로 내버려 두어 제가 고국으로 돌아갈 수 있는 어딘가로 가야 하는 상황에 처하게 했습니다. 그리고 배를 조립하는 데 필요한 자재와 출항 허가증을 제공해 달라고 황제께 명령해 달라고 간청했습니다."라고 말씀드렸습니다. 황제는 친절하게 간청하신 후 기꺼이 허락해 주셨습니다.
나는 이 모든 시간 동안 우리 황제가 블레푸스쿠 궁정에 나에 대한 특사를 보내왔다는 소식을 전혀 듣지 못한 데에 매우 놀랐다.
그러나 나중에 나에게 비밀리에 알려준 바에 따르면, 황제 폐하께서는 내가 자신의 계획을 전혀 알지 못한다고 생각하셨고, 내가 블레푸스쿠에 간 것은 그가 내게 준 허가서에 따라 약속을 이행하기 위해서일 뿐이라고 생각하셨다고 합니다. 그 허가서는 우리 궁정에 널리 알려져 있었고, 의식이 끝나면 며칠 후에 돌아올 것이었습니다.
하지만 그는 마침내 내가 오랫동안 자리를 비운 데에 괴로워했습니다. 그래서 재무관과 그 일당과 상의한 뒤, 유능한 인물 한 명이 나에 대한 기사 사본을 가지고 파견되었습니다.
이 사절은 블레푸스쿠 군주에게 "그의 주인이 나에게 눈을 잃는 것 이상으로 처벌하지 않을 만큼 관대한 마음을 가지고 있다는 것, 내가 정의를 피해 도망쳤다는 것, 그리고 내가 2시간 안에 돌아오지 않으면 _나르다크_라는 칭호를 박탈당하고 반역자로 선언될 것이라는 것"을 전하라는 지시를 받았습니다. 사절은 또한 "두 제국 간의 평화와 우호를 유지하기 위해 그의 주인은 블레푸스쿠의 동생이 나를 손발이 묶인 채 릴리풋으로 돌려보내 반역자로 처벌하라는 명령을 내릴 것으로 기대한다"고 덧붙였습니다.
블레푸스쿠의 황제는 3일간의 협의 끝에 많은 예의와 변명으로 이루어진 답변을 내놓았습니다.
그는 말했습니다. "나를 묶어서 보내는 것에 관해서는, 그의 형은 그것이 불가능하다는 것을 알고 있었습니다. 비록 내가 그에게서 함대를 빼앗았지만, 평화를 이루기 위해 내가 그에게 한 많은 선행에 대해 그는 나에게 큰 빚을 졌습니다.
그러나 두 제국 모두 곧 쉽게 될 것이었습니다. 왜냐하면 저는 해안에서 저를 바다로 실어 나를 수 있는 엄청난 배를 발견했고, 그는 제 도움과 지시에 따라 그것을 조정하라고 명령했기 때문입니다. 그는 몇 주 안에 두 제국이 그처럼 견딜 수 없는 부담에서 벗어날 수 있기를 바랐습니다."
이 대답과 함께 사절은 릴리풋으로 돌아갔다. 블레푸스쿠 군주는 나에게 지난 일을 전부 말해 주었고, 동시에 (그러나 엄격한 비밀을 유지한 채) 내가 계속 그의 봉사에 헌신한다면 은혜롭게 보호해 주겠다고 제안했다. 나는 그의 진심을 믿었지만, 가능하다면 군주나 대신들에게는 더 이상 신뢰를 두지 않기로 결심했다. 그러므로 그의 호의적인 의도에 대해 마땅히 감사를 표하면서, 나는 겸허하게 용서해 달라고 간청했다.
나는 그에게 "운이 좋든 나쁘든 내 앞을 가로막았으므로, 나는 두 위대한 군주 사이의 갈등의 계기가 되기보다는 차라리 바다로 모험을 떠나기로 결심했습니다."라고 말했습니다. 황제도 전혀 불쾌해하지 않았습니다. 그리고 우연히 그가 내 결심을 매우 기뻐한다는 것을 알게 되었고, 그의 대신들도 대부분 기뻐했습니다.
이러한 고려 사항으로 인해 나는 의도했던 것보다 조금 일찍 떠나기로 결정했고, 궁정은 내가 떠나기를 고대하며 매우 기꺼이 그렇게 했습니다.
내 지시에 따라, 가장 튼튼한 리넨 13겹을 엮어서 내 배에 돛을 두 개 만드는 데 500명의 일꾼이 동원됐습니다.
나는 그들의 가장 두껍고 튼튼한 밧줄을 열 개, 스무 개, 서른 개씩 꼬아서 밧줄과 케이블을 만드는 데 애썼습니다.
오랜 수색 끝에 바닷가에서 우연히 발견한 큰 돌이 나에게 닻이 되어 주었습니다.
나는 소 300마리 분의 기름을 가지고 있었는데, 그것으로 배에 기름을 바르고 다른 용도로 쓸 수 있었습니다.
나는 노와 돛대를 만들기 위해 가장 큰 목재 나무를 베어내는 데 엄청난 노력을 기울였습니다. 그러나 그 과정에서 폐하의 선박 목수들이 많은 도움을 주었습니다. 그들은 내가 거친 작업을 마친 후, 나무를 매끈하게 다듬는 작업을 도와주었습니다.
한 달쯤 지나서 모든 준비가 끝나자 나는 폐하의 명령을 받고 작별 인사를 하러 갔습니다.
황제와 왕족이 궁전에서 나왔다. 나는 얼굴을 땅에 대고 그의 손에 키스했다. 그는 매우 호의적으로 나에게 그 손을 주었다. 황후와 왕족의 어린 왕자들도 마찬가지였다.
폐하께서는 200개의 가문비가 들어 있는 지갑 50개와 그의 전신 사진을 나에게 선물로 주셨는데, 나는 그것을 즉시 장갑에 넣어서 장갑이 다치지 않도록 보호했습니다.
제가 떠날 때 치러진 의식이 너무 많아서 당시 독자들은 모두 귀찮아할 뻔했습니다.
나는 소 백마리와 양 삼백마리의 시체를 배에 실었고, 빵과 음료도 적당한 양만큼 준비했으며, 요리사 400명이 제공할 수 있는 양만큼의 고기를 준비했습니다.
나는 암소 여섯 마리와 수소 두 마리를 산 채로 데리고 갔고, 암양과 숫양도 같은 수만큼 데리고 가서, 이들을 내 나라로 데려가서 이 품종을 번식시키려고 했습니다.
그리고 배 위에서 그들에게 먹이를 주기 위해, 나는 건초 한 꾸러미와 옥수수 한 가마니를 준비했습니다.
나는 기꺼이 원주민 12명을 데려갔지만, 황제는 결코 허락하지 않을 일이었습니다. 그리고 내 주머니를 부지런히 수색하는 것 외에도, 폐하께서는 "그의 신하들 중 누구도 데려가지 말라고, 다만 그들이 동의하고 원하더라도 데려가지 말라고" 제 명예를 요구하셨습니다.
이렇게 모든 것을 최선을 다해 준비한 뒤, 나는 1701년 9월 24일 아침 6시에 돛을 달았습니다. 바람이 남동쪽에서 불어오는 가운데 북쪽으로 약 4리그를 항해한 뒤, 저녁 6시에 북서쪽으로 약 0.5리그 떨어진 곳에 작은 섬을 발견했습니다.
나는 앞으로 나아가서 사람이 살지 않는 것 같은 섬의 바람받이 쪽에 닻을 내렸다.
그런 다음 나는 간단한 식사를 한 뒤 휴식을 취했습니다.
나는 푹 잤고, 적어도 6시간은 잤을 거라고 추측했습니다. 깨어난 지 2시간 만에 날이 밝았으니까요.
날씨가 맑은 밤이었습니다.
해가 뜨기 전에 아침을 먹고, 닻을 올리고 바람이 좋았으므로 전날과 같은 방향으로 항해를 계속했습니다. 그날은 주머니형 나침반에 따라 항해했습니다.
가능하다면 밴 디멘스 랜드의 북동쪽에 있다고 생각되는 섬 중 하나에 가보고 싶었습니다.
나는 그날 종일 아무것도 발견하지 못했다. 하지만 다음 날 오후 3시쯤, 내 계산에 따르면 블레푸스쿠에서 24리그를 항해했을 때, 나는 남동쪽으로 돛을 조타하는 것을 발견했다. 내 진로는 정확히 동쪽이었다.
나는 그녀를 불렀지만 아무도 대답을 하지 않았다. 그러나 바람이 약해져서 나는 그녀에게 더 가까이 다가갔다.
내가 할 수 있는 한 돛을 많이 펼쳤고, 30분 만에 그녀가 나를 발견하고는 돛을 펼치고 총을 쏘았습니다.
사랑하는 나라를 다시 볼 수 있다는 예상치 못한 희망과 그 나라에 남긴 소중한 맹세에 대한 기쁨을 표현하는 것은 쉽지 않습니다.
배의 돛을 늦추고, 저는 9월 26일 저녁 5시에서 6시 사이에 배에 도착했습니다. 하지만 배의 영국식 색깔을 보고 가슴이 쿵쾅거렸습니다.
나는 소와 양을 코트 주머니에 넣고, 가지고 있던 작은 식량을 모두 챙겨 배에 올랐습니다.
그 배는 영국 상선으로, 북해와 남해를 거쳐 일본에서 돌아오던 중이었습니다. 선장은 데프트포드 출신의 존 비델 씨였는데, 그는 매우 예의 바른 사람이자 뛰어난 선원이었습니다.
우리는 이제 남위 30도에 있었습니다. 배에는 약 50명이 타고 있었습니다. 여기서 저는 오랜 동지인 피터 윌리엄스를 만났는데, 그는 선장에게 제게 좋은 인상을 남겼습니다.
그 신사는 나에게 친절하게 대해 주었고, 내가 마지막으로 온 곳과 내가 가야 할 곳을 알려 달라고 했습니다. 나는 몇 마디로 그렇게 했지만, 그는 내가 헛소리를 하고 있다고 생각했고, 내가 겪은 위험 때문에 정신이 나갔다고 생각했습니다. 그래서 나는 주머니에서 검은 소와 양을 꺼냈습니다. 그러자 그는 깜짝 놀랐지만, 내 말이 맞다는 것을 확신하게 되었습니다.
그러고 나서 나는 그에게 블레푸스쿠 황제가 준 금과 폐하의 전신상, 그리고 그 나라의 몇 가지 희귀한 유물을 보여주었습니다.
나는 그에게 각각 200개의 가문비나무가 들어 있는 지갑 두 개를 주었고, 영국에 도착하면 새끼를 낳은 큰 소 한 마리와 양 한 마리를 선물로 주겠다고 약속했습니다.
이 항해에 대한 구체적인 설명으로 독자를 귀찮게 하지 않겠습니다. 이 항해는 대체로 매우 성공적이었습니다.
우리는 1702년 4월 13일에 다운스에 도착했습니다.
불행한 일이 하나 있었는데, 배 위의 쥐들이 내 양 한 마리를 낚아갔어요. 구덩이에서 그 양 뼈를 발견했는데, 살에서 깨끗이 벗겨져 있었죠.
나머지 가축들은 안전하게 해안에 내려 그리니치의 볼링장에 놓아 방목하게 했습니다. 풀이 고운 덕분에 가축들이 마음껏 풀을 뜯었습니다. 하지만 나는 항상 그럴까 봐 두려웠습니다. 선장이 제일 좋은 비스킷을 주지 않았다면, 그렇게 긴 항해 동안 가축들을 보존하는 건 불가능했을 것입니다. 비스킷을 가루로 만들어 물에 타서 항상 가축들에게 먹이로 주었습니다.
영국에서 잠시 머물렀는데, 나는 많은 품위 있는 사람들과 그 외 사람들에게 내 가축을 보여주며 상당한 이익을 챙겼다. 두 번째 항해를 시작하기 전에 나는 그 가축들을 600파운드에 팔았다.
지난번에 돌아온 이후 품종이 상당히 늘었고, 특히 양의 품종이 늘었습니다. 양털이 매우 얇아서 모직물 제조에 많은 도움이 될 것으로 기대합니다.
저는 아내와 가족과 함께 단 두 달만 지냈습니다. 외국을 보고 싶은 끝없는 열망이 더 이상 지속될 수 없었기 때문입니다.
나는 아내에게 1,500파운드를 남겨두고 그녀를 레드리프에 있는 좋은 집에 머물게 했습니다.
나는 남은 재고품을 돈과 물건으로 나눠 가지고 다녔는데, 이는 내 운수를 좋게 되기를 바라는 마음에서였다.
나의 큰 삼촌 존은 에핑 근처의 땅에 1년에 30파운드 정도의 토지를 물려주셨습니다. 그리고 나는 페터 레인에 있는 블랙 불의 장기 임대 계약을 맺었는데, 그 계약 덕분에 훨씬 더 많은 수익을 얻을 수 있었습니다. 그래서 가족을 본당에 남겨두고 떠날 위험은 없었습니다.
삼촌의 이름을 따서 지은 아들 조니는 문법 학교에 다니는 쾌활한 아이였습니다.
저의 딸 베티(지금은 결혼해서 아이들도 있습니다)는 그때 바느질을 하고 있었습니다.
나는 눈물을 흘리며 아내와 아들, 딸에게 작별 인사를 하고 300톤 규모의 상선 어드벤처호에 탑승했다. 수라트로 가는 배였으며, 선장은 리버풀 출신의 존 니콜라스 선장이었다.
하지만 이 항해에 관한 내 설명은 내 여행기 두 번째 부분을 참고해야 합니다.
2부.
브로빙낵으로의 여행.
제1장.
큰 폭풍을 묘사하고, 물을 길어오기 위해 긴 배를 타고 가며 저자는 그 배를 타고 그 나라를 탐험합니다.
그는 해안에 버려져 원주민에게 붙잡혀 농부의 집으로 옮겨졌습니다.
그의 리셉션은 그곳에서 일어난 여러 가지 사고와 함께 시작되었습니다.
주민들에 대한 설명.
천성과 운에 따라 활동적이고 불안한 삶을 살게 되었고, 귀국한 지 두 달 만에 다시 고국을 떠나 1702년 6월 20일에 모험호를 타고 다운즈에서 수라트로 향했습니다. 모험호의 선장은 콘월 출신 존 니콜라스이며 사령관이었습니다.
우리는 희망봉에 도착할 때까지 매우 강한 폭풍을 겪었고, 그곳에서 식수를 얻기 위해 상륙했습니다. 하지만 물이 새는 것을 발견하고 물건을 내리고 그곳에서 겨울을 보냈습니다. 선장이 열병에 걸려서 3월 말까지 케이프를 떠날 수 없었습니다.
그 후 우리는 돛을 달고 마다가스카르 해협을 지날 때까지 순조로운 항해를 했습니다. 그러나 그 섬의 북쪽으로, 남위 5도 지점까지 이르자, 12월 초부터 5월 초까지 북서풍이 끊임없이 불던 그 바다에서 4월 19일부터 바람이 훨씬 더 세차게 불기 시작했고, 평소보다 서쪽에서 더 강하게 불기 시작했으며, 이런 상태가 20일 동안 계속되었습니다. 그동안 우리는 몰루카 제도의 동쪽, 경계선에서 북쪽으로 3도 떨어진 곳으로 밀려갔습니다. 선장이 관찰한 바에 따르면 5월 2일이었습니다. 그때 바람이 멎고 완벽한 고요함이 찾아왔습니다. 저는 그 때 매우 기뻤습니다.
그러나 그는 그 바다에서 항해에 능숙한 사람이어서 우리 모두에게 폭풍에 대비하라고 명령했고, 그에 따라 폭풍은 다음 날 발생했습니다. 남풍, 즉 남부 계절풍이 불어오기 시작한 것입니다.
바람이 너무 세게 불 가능성이 있다는 것을 알고, 우리는 앞돛을 올리고 앞돛을 내밀기 위해 대기했습니다. 하지만 날씨가 나빠지자 총이 모두 빠른 것을 보고, 미젠을 내밀었습니다.
배는 멀리 떨어져 있었기 때문에 우리는 시도하거나 선체를 깎는 것보다 바다 앞에서 젓는 것이 더 낫다고 생각했습니다.
우리는 앞돛을 내리고 돛을 세운 뒤, 앞돛을 뒤로 당겼습니다. 조타 장치는 날씨에 강했습니다.
배는 용감하게 움직였다.
우리는 선두 돛을 고정했지만 돛이 찢어졌습니다. 우리는 돛대를 끌어내려 배 안으로 돛을 넣고 배에 묶여 있던 모든 물건을 깨끗이 풀었습니다.
매우 강한 폭풍이었고, 바다가 이상하고 위험하게 부서졌습니다.
우리는 채찍지팡이의 끈을 끌어당기고 조타실을 맡은 남자를 도왔습니다.
우리는 돛대를 내리지 않고 모두 그대로 서 있게 했습니다. 배가 바다에 아주 잘 떠내려갔고, 돛대가 높이 있으면 배가 더 안전하다는 걸 알았기 때문입니다. 그리고 바다로 나갈 공간이 충분했기 때문에 바다를 더 잘 헤쳐나갈 수 있었습니다.
폭풍이 지나갔을 때, 우리는 앞돛과 메인돛을 달고 배를 몰았습니다.
그런 다음 미젠, 메인 탑 세일, 포어 탑 세일을 설치합니다.
우리의 항로는 동북동쪽이었고, 바람은 남서쪽에서 불었습니다.
우리는 우현 태클을 배에 올리고, 풍우 방지용 브레이스와 리프트를 풀고, 리 브레이스를 설치하고, 풍우 방지용 볼링을 당겨 앞으로 끌고, 팽팽하게 잡아당기고, 벨레이를 잡고, 미젠 태클을 풍상으로 끌어올려 배를 가득 채우고 가능한 한 가까이 두었습니다.
이 폭풍우가 지나간 후 ​​서남서 방향으로 강한 바람이 불었고, 내 계산에 따르면 우리는 동쪽으로 약 500리그(약 1,000km) 이동한 것 같았습니다. 그래서 배에 타고 있던 가장 나이 많은 선원조차도 우리가 어느 지역에 있는지 알 수 없었습니다.
우리의 식량은 잘 버텼고, 배는 튼튼했으며, 선원들은 모두 건강했습니다. 하지만 우리는 물이 없어 극심한 어려움에 처했습니다.
우리는 더 북쪽으로 방향을 틀기보다는 같은 항로를 유지하는 것이 최선이라고 생각했습니다. 그렇게 하면 그레이트 타타리아의 북서쪽 부분과 얼어붙은 바다로 들어갈 수 있었을 테니까요.
1703년 6월 16일, 돛대 꼭대기에 있는 한 소년이 땅을 발견했습니다.
17일에 우리는 커다란 섬, 혹은 대륙이 눈앞에 펼쳐지는 광경을 보았습니다(그것이 맞는지 우리는 알 수 없었습니다).섬의 남쪽에는 바다로 튀어나온 작은 땅이 있었고, 100톤이 넘는 배가 들어갈 수 없을 만큼 얕은 개울이 있었습니다.
우리는 이 개울에서 1리그 떨어진 곳에 닻을 내렸고, 선장은 긴 보트에 무장한 12명의 부하를 태워 보냈고, 물을 담을 그릇도 있으면 가져갔습니다.
나는 그들과 함께 가도 좋다고 그에게 허락을 구했고, 나도 그 지방을 보고 내가 발견할 수 있는 모든 것을 알아보고자 했다.
우리가 땅에 도착했을 때, 강이나 샘은 보이지 않았고, 주민의 흔적도 보이지 않았습니다.
그래서 우리 일행은 바다 근처에 있는 깨끗한 물을 찾기 위해 해안을 따라 헤매었고, 나는 반대편으로 약 1마일을 혼자 걸으며 황무하고 바위투성이의 땅을 살펴보았습니다.
나는 이제 지치기 시작했고, 호기심을 자극하는 아무것도 보이지 않았습니다. 나는 조심스럽게 개울 쪽으로 돌아갔습니다. 바다가 내 눈앞에 가득했고, 우리 사람들이 이미 배에 올라타서 배를 향해 노를 저어 가는 것이 보였습니다.
나는 그들을 쫓아가려고 했지만 별 소용이 없었습니다. 그런데 바다에서 거대한 괴물이 그들을 쫓아 빨리 걸어오는 것을 보았습니다. 그는 무릎보다 깊이까지만 들어가면서 엄청난 걸음걸이로 걸어갔습니다. 하지만 우리 사람들은 그 괴물보다 반 리그 앞서 있었고, 주변 바다는 날카로운 바위가 많아서 그 괴물은 배를 따라잡을 수 없었습니다.
나중에 그 이야기를 들은 나는 그 모험의 결과를 지켜보기 위해 더 이상 머무를 수 없었고, 처음 갔던 길로 최대한 빨리 달려간 다음 가파른 언덕을 올라갔는데, 거기에서 그 나라의 전망을 조금이나마 볼 수 있었습니다.
나는 그 땅이 완전히 경작된 것을 보았습니다. 하지만 가장 먼저 놀란 것은 풀이 길다는 것이었는데, 건초를 위해 키운 것 같은 그 땅의 풀이 무려 20피트나 높이나 되었습니다.
나는 큰길로 들어섰다. 그곳은 주민들에게는 보리밭을 지나는 보행로일 뿐이었지만, 나는 그 길을 그렇게 생각했다.
나는 여기서 한동안 걸어갔지만, 양쪽으로 별로 아무것도 볼 수 없었다. 이제 수확이 다 되어 가고 있었고, 옥수수는 적어도 40피트 이상 자라고 있었다.
나는 그 들판 끝까지 한 시간 동안 걸어갔는데, 그곳은 적어도 120피트 높이의 울타리로 둘러싸여 있었고, 나무들이 너무 키가 커서 높이를 알 수 없었다.
이 들판에서 다음 들판으로 넘어가는 길이 있었습니다.
그 탑에는 네 개의 계단이 있었고, 가장 위에 오르려면 건너야 할 돌이 있었습니다.
제가 이 문을 오르는 것은 불가능했습니다. 각 계단의 높이가 6피트였고, 위쪽 돌은 약 20피트였기 때문입니다.
나는 울타리의 틈을 찾으려고 노력하던 중, 옆 들판에 사는 주민 중 한 명이 울타리를 향해 다가오고 있는 것을 발견했습니다. 그 사람은 우리 배를 바다에서 쫓아오던 사람과 키가 비슷했습니다.
그는 평범한 첨탑만큼 키가 커 보였고, 내가 추측한 바에 따르면 한 걸음당 약 10야드 정도를 걸었습니다.
나는 극심한 두려움과 놀라움에 휩싸여 옥수수 밭으로 달려가 몸을 숨겼습니다. 그러자 그가 오른쪽에 있는 밭을 뒤돌아보며 울타리 꼭대기에 서 있는 것이 보였고, 그가 나팔 소리보다 훨씬 큰 목소리로 외치는 소리가 들렸습니다. 그러나 그 소리가 너무 큰 소리여서 처음에는 분명히 천둥이라고 생각했습니다.
그러자 그 자신과 비슷한 괴물 일곱 마리가 손에 낫 여섯 개만한 크기의 수확용 갈고리를 들고 그에게 다가왔다.
이 사람들은 첫 번째 사람만큼 옷을 잘 입지 않았고, 마치 그들의 하인이나 일꾼인 듯했다. 그가 몇 마디 말을 한 후, 그들은 내가 누워 있는 밭으로 곡식을 베러 갔다.
나는 가능한 한 멀리 떨어져서 그들을 피하려고 노력했지만, 옥수수 줄기가 때로는 1피트도 떨어지지 않은 곳에 있어서 내 몸을 그 사이로 끼어넣는 것도 거의 불가능할 정도로 매우 어렵게 움직일 수밖에 없었다.
그러나 나는 방향을 바꾸어 앞으로 나아갔고, 비와 바람에 옥수수가 쌓여 있는 밭에 다다랐습니다.
여기서는 한 걸음도 나아갈 수 없었다. 줄기가 너무 얽혀 있어서 기어나갈 수 없었고, 떨어진 이삭의 수염이 너무 강하고 뾰족해서 옷을 뚫고 살속까지 파고들었다.
동시에 나는 100야드 뒤에서 추수꾼들이 소리치는 것을 들었습니다.
고된 노동으로 완전히 의욕을 잃고, 슬픔과 절망에 휩싸여 나는 두 산등성이 사이에 누워서 그곳에서 내 인생을 마감하고 싶다는 간절한 소망을 품었다.
나는 쓸쓸한 과부와 아버지 없는 아이들을 애통해했습니다.
나는 친구와 친척들의 충고에도 불구하고 두 번째 항해를 시도한 나의 어리석음과 고집을 한탄했다.
이렇게 마음이 몹시 불안한 가운데, 나는 릴리풋을 생각하지 않을 수 없었다. 릴리풋의 주민들은 나를 세상에 나타난 가장 위대한 신동으로 여겼고, 제국의 함대를 이끌고, 그 밖의 여러 가지 일을 할 수 있었는데, 그 일들은 그 제국의 연대기에 영원히 기록될 것이고, 수백만 명이 증언하더라도 후손들은 거의 믿지 않을 것이다.
나는 이 나라에서 나 자신이 하찮은 존재로 여겨지는 것이 얼마나 부끄러운 일일까 곰곰이 생각해 보았다. 마치 우리 가운데 릴리풋인 한 명이라도 있는 것처럼 말이다.
하지만 나는 이것이 내 불행 중 가장 작은 것이라고 생각했습니다. 인간은 그 덩치에 비해 더욱 야만적이고 잔인한 것으로 여겨지는데, 만약 나를 처음 붙잡는 엄청난 야만인들이 있다면 그의 입에 들어갈 한 조각에 불과할 테니까요.
철학자들이 비교를 통해서만 위대함이나 부족함을 알 수 있다고 말할 때, 그들이 옳다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
릴리풋 사람들이 나에게 보잘것없어 보이듯이, 릴리풋 사람들이 그들에게 보잘것없는 국민이 있는 나라를 찾도록 했더라면 얼마나 행운이었을까.
그리고 이 엄청난 인간 종족조차도 우리가 아직 발견하지 못한 세상의 먼 곳에서 똑같이 적에게 압도당할지도 누가 알겠는가.
무서워서 당황했지만, 이런 생각을 계속하는 것을 참을 수 없었습니다. 그런데 한 추수꾼이 내가 누워 있는 능선에서 10야드 떨어진 곳까지 다가와서는, 한 걸음만 내딛으면 그의 발에 깔려 죽거나 그의 추수용 갈고리에 맞아 둘로 잘릴 것이라고 위협했습니다.
그래서 그가 다시 움직이려고 했을 때, 나는 두려움에 떨면서 있는 힘을 다해 소리를 질렀습니다. 그러자 그 거대한 생물이 발을 짧게 디딘 후, 얼마 동안 밑을 둘러보다가 마침내 바닥에 누워 있는 나를 발견했습니다.
그는 마치 작고 위험한 동물을 잡아서 그 동물이 긁거나 물지 못하도록 하려는 사람이 하는 조심스럽게 생각에 잠겼다. 내가 영국에서 족제비를 가끔 잡아서 한 것처럼 말이다.
마침내 그는 나의 뒤쪽, 검지와 엄지손가락 사이의 가운데를 잡고 눈에서 3야드 떨어진 곳까지 데려와서 나의 모습을 더 완벽하게 보려고 했습니다.
나는 그의 말을 알아들었고, 행운 덕분에 정신을 차릴 수 있었기 때문에 그가 나를 땅에서 60피트 높이에서 공중에 붙잡고 있을 때 조금도 저항하지 않기로 결심했습니다. 그가 내 옆구리를 세게 꼬집었지만, 내가 그의 손가락 사이로 미끄러져 나갈까 두려웠습니다.
내가 감히 한 일이라곤 햇빛을 향해 눈을 들어 두 손을 모아 기도하는 자세를 취하고, 그때의 내 상태에 걸맞은 겸손하고 우울한 어조로 몇 마디 말을 하는 것뿐이었다. 나는 그가 마치 우리가 죽이려고 하는 작고 증오스러운 동물에게 그러하듯이 나를 땅에 내리칠 것 같다는 생각이 매 순간 들었기 때문이다.
하지만 그는 내 목소리와 몸짓에 만족한 듯 나를 호기심 어린 존재로 여기기 시작했고, 내가 명확하게 단어를 발음하는 것을 듣고 매우 놀랐지만, 그는 내 말을 알아들을 수는 없었습니다.
그 사이에 나는 신음소리를 참을 수 없었고, 눈물을 흘리며, 머리를 옆으로 돌려 그의 엄지손가락과 손가락에 얼마나 심하게 다쳤는지 그에게 알렸습니다.
그는 내 말을 알아들은 듯했다. 그는 외투 깃을 들어 올려 나를 조심조심 그 속에 넣고 곧장 나와 함께 그의 주인에게로 달려갔다. 그는 상당한 농부였고, 내가 처음에 들판에서 본 사람과 같은 사람이었다.
농부는 (그들의 말로 미루어 보아) 하인이 내게 할 수 있는 이야기를 다 들은 듯, 지팡이 크기 정도의 작은 짚 조각을 가져다가 내 외투의 옷깃을 들어올렸습니다. 그는 그것을 자연이 내게 준 일종의 덮개라고 생각한 듯합니다.
그는 내 얼굴을 더 잘 보려고 내 머리카락을 옆으로 넘겼다.
그는 암사슴들을 불러 모아서, 나중에 알게 된 사실이지만, 그들이 들판에서 나와 닮은 작은 동물을 본 적이 있느냐고 물었습니다.
그러고 나서 그는 나를 네 발로 땅에 살짝 내려놓았지만, 나는 즉시 일어나서 천천히 앞뒤로 걸으며, 내가 도망갈 생각이 없다는 것을 그 사람들에게 보여줬습니다.
그들은 모두 내 주위에 원을 그리며 앉아 내 움직임을 더 잘 관찰했다.
나는 모자를 벗고 농부에게 몸을 숙여 절했다.
나는 무릎을 꿇고 손과 눈을 들어올리고 최대한 큰 소리로 몇 마디 말했습니다. 주머니에서 금화 한 장을 꺼내 그에게 겸손하게 건넸습니다.
그는 손바닥에 그것을 받은 다음, 그것이 무엇인지 보기 위해 눈 가까이에 대고, 그런 다음 소매에서 꺼낸 핀의 끝으로 그것을 여러 번 돌렸지만, 아무것도 만들어낼 수 없었습니다.
그래서 나는 그에게 손을 바닥에 얹으라고 신호를 보냈습니다.
그러고 나서 나는 지갑을 꺼내 열어서 그 모든 금을 그의 손바닥에 쏟아 부었습니다.
4개의 피스톨레로 구성된 스페인 동전 6개와 그 옆에 20~30개의 작은 동전이 있었습니다.
나는 그가 작은 손가락 끝을 혀에 적시고 내가 먹은 가장 큰 조각들 중 하나를 집어먹고, 이어서 또 다른 조각들을 집어먹는 것을 보았습니다. 하지만 그는 그것들이 무엇인지 전혀 모르는 듯했습니다.
그는 나에게 그것들을 다시 지갑에 넣으라고 신호를 보냈고, 지갑을 다시 주머니에 넣으라고 했습니다. 나는 그에게 여러 번 제안한 뒤, 그렇게 하는 것이 최선이라고 생각했습니다.
이때쯤 농부는 내가 합리적인 존재라는 걸 확신하게 됐다.
그는 나에게 자주 말을 했습니다. 그의 목소리는 물레방아 소리처럼 내 귀를 찔렀지만, 그의 말은 충분히 분명했습니다.
나는 여러 언어로 최대한 큰 소리로 대답했고, 그는 종종 내로부터 2야드 떨어진 곳에 귀를 기울였습니다. 하지만 서로의 말을 전혀 알아들을 수 없었기 때문에 아무 소용이 없었습니다.
그러고 나서 그는 하인들을 일하게 한 후 주머니에서 손수건을 꺼내어 두 배로 펴서 왼손에 펼친 다음 손바닥을 위로 향하게 하여 땅에 납작하게 놓았다. 이는 나에게 손수건을 밟으라는 신호였는데, 손수건의 두께가 30cm도 되지 않았기 때문에 쉽게 밟을 수 있었다.
나는 그 명령에 따르는 것이 내 몫이라고 생각했고, 넘어질까 봐 두려워서 손수건 위에 쭉 뻗고 누웠습니다. 그는 더욱 안전하게 지내기 위해 손수건의 나머지 부분으로 내 머리까지 핥았고, 이런 식으로 나를 그의 집으로 데려갔습니다.
그곳에서 그는 아내를 불러서 나를 그녀에게 보여줬습니다. 하지만 그녀는 비명을 지르며 뒤로 물러섰습니다. 마치 영국 여자들이 두꺼비나 거미를 보면 그러듯이요.
하지만 그녀는 잠시 내 행동을 보고, 그녀의 남편이 내는 신호를 내가 얼마나 잘 따르는지 깨닫고 나서, 곧 화해했고 점점 나에게 매우 부드러워졌습니다.
정오 12시쯤 되었고 하인이 저녁 식사를 가져왔습니다.
그것은 약 4피트 직경의 접시에 담긴, 농부의 평범한 삶에 적합한, 풍성한 고기 한 접시뿐이었습니다.
그 회사는 농부와 그의 아내, 세 자녀, 그리고 나이 많은 할머니로 구성되어 있었습니다.
그들이 자리에 앉았을 때, 농부는 나를 테이블 위에 앉혔는데, 테이블은 바닥에서 30피트 높이였습니다.
저는 몹시 무서워서 떨어질까 봐 가장자리에서 최대한 멀리 떨어져 있었습니다.
아내는 고기를 조금 다진 다음, 빵을 빵틀에 부수어 내 앞에 놓았다.
나는 그녀에게 몸을 숙여 절을 한 뒤 칼과 포크를 꺼내어 먹기 시작했는데, 그것이 그들에게는 엄청난 즐거움이었다.
여주인공은 하인을 시켜 약 2갤런 들어가는 작은 술잔을 가져오게 하여 거기에 술을 담았습니다. 나는 두 손으로 힘겹게 잔을 들고 매우 정중한 태도로 아가씨의 건강을 위해 술을 마셨고, 영어로 최대한 큰 소리로 말을 건넸습니다. 그러자 손님들이 너무 웃어서 나는 그 소음에 귀가 먹을 지경이었습니다.
이 술은 작은 사이다 같은 맛이 났고, 불쾌하지 않았습니다.
그러자 주인은 나에게 접시 쪽으로 오라고 손짓했다. 하지만 나는 늘 큰 놀라움에 사로잡혀서 테이블 위를 걷다가, 관대한 독자라면 쉽게 짐작하고 변명할 수 있겠지만, 우연히 빵 껍질에 걸려 얼굴을 땅에 박았지만 다치지는 않았다.
나는 즉시 일어나서, 선량한 사람들이 크게 걱정하는 것을 보고, (예의 바르게 팔 아래에 끼고 있던) 모자를 벗어 머리 위로 흔들며 세 번 만세를 불렀다. 넘어져서 아무런 해도 끼치지 않았다는 것을 보여주기 위해서였다.
그런데 내 주인(이제부터 그를 이렇게 부르겠다)을 향해 다가오자, 그의 옆에 앉은 그의 막내아들이 있었는데, 열 살쯤 되어 보이는 건장한 소년이었다. 그가 내 다리를 잡아 들어올려 공중으로 높이 들어올렸기 때문에 온 몸이 떨렸다. 하지만 그의 아버지가 나를 빼앗아가면서 동시에 그의 왼쪽 귀에 유럽의 기병대를 쓰러뜨릴 만한 상처를 입히고는 그를 테이블에서 내려오라고 명령했다.
하지만 그 소년이 나에게 앙심을 품고 있을까봐 두려웠고, 우리 아이들은 본래 참새, 토끼, 어린 고양이, 강아지에게 얼마나 못된 짓을 저지르는지 잘 기억하고 있었기에 나는 무릎을 꿇고 그 소년을 가리키며 내가 그의 아들을 용서해 주기를 바란다는 것을 주인에게 잘 이해시키려고 했습니다.
아버지가 허락하자, 그 소년은 다시 자리에 앉았다. 그러자 내가 그에게 다가가 그의 손에 키스했는데, 주인은 그 손을 잡고 그 손으로 나를 살짝 쓰다듬게 했다.
저녁 식사 중에 여주인공이 가장 좋아하는 고양이가 그녀 무릎 위로 뛰어올랐습니다.
나는 내 뒤에서 양말 짜는 사람 열두 명이 일하는 것 같은 소리를 들었다. 고개를 돌려보니 그 소리는 황소보다 세 배는 커 보이는 그 동물의 으르렁거리는 소리에서 나온 것이었는데, 그녀의 머리와 발을 보고 판단한 결과, 그녀의 여주인이 그녀에게 먹이를 주고 쓰다듬고 있었다.
이 짐승의 얼굴에서 뿜어져 나오는 사나운 표정은 나를 완전히 당황하게 만들었다. 나는 테이블의 가장 끝, 50피트 떨어져 있었지만, 여주인은 그녀가 놀라서 발톱으로 나를 잡을까봐 그녀를 꼭 붙잡고 있었다.
하지만 위험은 없었습니다. 주인이 나를 고양이로부터 3야드 떨어진 곳에 두었을 때에도 고양이는 나에게 전혀 관심을 두지 않았기 때문입니다.
그리고 내가 항상 들은 말과 여행을 통해 알게 된 사실은 사나운 동물 앞에서 도망치거나 두려움을 발견하면 동물이 나를 쫓거나 공격하게 된다는 것입니다. 그래서 나는 이 위험한 상황에서는 아무런 걱정도 하지 않기로 결심했습니다.
나는 고양이의 머리 바로 앞을 다섯, 여섯 번 두려움 없이 걸어가서, 그녀에게 반 야드까지 다가갔다. 그러자 그녀는 마치 나를 더 두려워하는 듯 뒤로 물러섰다. 나는 개들에 대해서는 그렇게 걱정하지 않았다. 농장집에 흔히 있는 일인 것처럼 세 마리에서 네 마리가 방으로 들어왔다. 그중 한 마리는 마스티프였는데, 코끼리 네 마리와 크기가 비슷했다. 또 다른 한 마리는 그레이하운드로, 마스티프보다 약간 키는 크지만 몸집은 그렇게 크지 않았다.
저녁 식사가 거의 끝나갈 무렵, 간호사가 한 살 난 아이를 팔에 안고 들어왔는데, 그 아이는 나를 바로 발견하고는 런던 브리지에서 첼시까지 들릴 법한 돌풍을 일으키며, 유아들이 웅성거리는 소리가 들리더니 장난감을 사오라고 나를 불러왔다.
어머니는 순전히 탐닉해서 나를 들어올려 그 아이 쪽으로 향하게 했는데, 그 아이는 곧 내 허리를 잡고 내 머리를 그 입 속으로 넣었다. 내가 너무 크게 소리를 지르자 그 고슴도치가 놀라 나를 떨어뜨렸고, 어머니가 내 밑에 앞치마를 두르지 않았더라면 나는 틀림없이 목이 부러졌을 것이다.
유모는 아기를 조용히 시키려고 딸랑이를 이용했습니다. 딸랑이는 속이 빈 그릇인데 큰 돌을 채워서 밧줄로 아기의 허리에 고정했습니다. 하지만 아무 소용이 없었습니다. 결국 유모는 마지막 수단인 젖을 빨게 해야 했습니다.
고백하자면, 그녀의 괴물 같은 가슴만큼 나를 혐오스럽게 만든 것은 없었습니다. 무엇을 비교해야 할지 알 수 없지만, 호기심 많은 독자에게 그 크기와 모양, 색깔을 알려줄 수는 있습니다.
그것은 눈에 띄게 6피트 높이로 솟아 있었고, 둘레는 16피트보다 작을 수가 없었습니다.
젖꼭지는 내 머리 크기의 약 절반 정도였고, 젖꼭지와 젖꼭지의 색깔은 얼룩, 여드름, 주근깨가 너무 다양해서 더 메스꺼워 보일 수는 없었다. 나는 그녀를 가까이서 볼 수 있었고, 그녀는 앉아 있어서 젖을 먹이기에 편리했고, 나는 테이블 위에 서 있었다.
이로 인해 저는 우리 영국 여성들의 흰 피부에 대해 생각하게 되었습니다. 그들이 우리에게 아름답게 보이는 것은 단지 우리와 비슷한 크기이기 때문이며, 그들의 결점은 돋보기를 통해서 보지 않고는 볼 수 없습니다. 우리는 실험을 통해 가장 매끄럽고 가장 흰 피부도 거칠고 거칠며 색깔이 나빠 보인다는 것을 알게 되었습니다.
릴리풋에 있었을 때를 기억하는데, 그 작은 사람들의 안색이 세상에서 가장 아름답게 보였습니다. 그곳에서 학식이 많은 사람, 저의 절친한 친구와 이 주제에 대해 이야기를 나누었는데, 그는 제 얼굴이 가까이서 볼 때보다 땅에서 볼 때 훨씬 더 밝고 매끈해 보인다고 말했습니다. 가까이서 볼 때, 제가 그를 손에 들고 가까이 데려왔을 때보다 말입니다. 그는 처음에는 매우 충격적인 광경이었다고 고백했습니다.
그는 "내 피부에 큰 구멍들이 있다는 걸 발견할 수 있었고, 수염 그루터기가 멧돼지 털보다 열 배는 더 강했으며, 안색은 여러 가지 색깔로 뒤덮여 있어서 보기 흉했다"고 말했습니다. 하지만 나 스스로 말씀드리자면, 나는 같은 나라 사람들 대부분과 마찬가지로 피부가 하얗고, 여행을 많이 다녔지만 햇볕에 탄 적이 거의 없습니다.
반면에 그는 그 황제의 궁정에 있는 여인들에 대해 이야기하면서, “한 명은 주근깨가 있고, 다른 한 명은 입이 너무 크고, 세 번째 명은 코가 너무 크다”고 말하곤 했는데, 내가 알아들을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
이런 반사는 충분히 당연한 것이라고 고백합니다. 그러나 독자들이 그 거대한 생물이 실제로 기형이라고 생각할까봐 참을 수 없었습니다. 공정하게 말해서, 그들은 아름다운 종족이며, 특히 제 주인의 얼굴 생김새는 농부에 불과했지만 60피트 높이에서 그를 바라보았을 때 매우 균형이 잘 잡혀 보였습니다.
저녁 식사가 끝나자 주인은 일꾼들에게로 나가셨는데, 그의 목소리와 몸짓으로 알 수 있듯이 주인은 그의 아내에게 나를 돌보라는 엄격한 명령을 내렸습니다.
나는 몹시 피곤했고 잠이 들려고 했는데, 여주인공은 그것을 알아차리고 나를 자신의 침대에 눕히고 군함의 메인돛보다 크고 굵은 깨끗하고 흰 손수건으로 덮어주었다.
나는 약 2시간 동안 잠을 잤는데, 꿈에서 아내와 아이들과 함께 집에 있는 걸 보았는데, 깨어보니 너비가 200~300피트(약 60~90미터), 높이가 200피트가 넘는 넓은 방에 혼자 누워 있었고, 너비가 20야드(약 90미터)인 침대에 누워 있었을 때 슬픔이 더 커졌습니다.
내 여주인공은 집안일로 떠나 있었고, 나를 집에 가두어 두었습니다.
침대는 바닥으로부터 8야드 떨어져 있었습니다.
어떤 자연적인 필요 때문에 나는 내려와야 했다. 감히 나를 불러세울 수도 없었다. 내가 불렀다 하더라도, 내가 누워 있는 방과 가족이 지내는 부엌 사이에 그렇게 먼 거리에서 내 목소리가 들려왔으니 소용이 없었을 것이다.
이런 상황이 벌어지고 있는 사이, 쥐 두 마리가 커튼을 타고 기어올라와 침대 위에서 냄새를 맡으며 앞뒤로 뛰어다녔습니다.
그중 하나가 내 얼굴 바로 앞까지 다가왔고, 나는 무서워서 일어나 옷걸이를 꺼내서 내 자신을 방어했습니다.
이 끔찍한 짐승들은 내 양쪽을 공격할 대담함을 보였고 그중 한 마리는 앞발로 내 칼라를 잡았다. 하지만 다행히도 나는 그가 나에게 해를 끼치기 전에 그의 배를 찢어 버렸다.
그는 내 발 앞에 쓰러졌고, 다른 한 명은 동료의 운명을 보고 도망쳤지만, 도망치면서 내가 그에게 입힌 등에 큰 상처가 생겨 피가 뚝뚝 떨어졌습니다.
이런 일을 겪은 뒤, 나는 침대 위에서 조심스럽게 앞뒤로 걸으며 숨을 돌렸고 기운을 회복했습니다.
그 동물들은 대형 마스티프만 했지만, 훨씬 더 민첩하고 사나웠다. 그래서 내가 잠들기 전에 벨트를 벗었다면, 틀림없이 갈기갈기 찢겨져 먹혔을 것이다.
나는 죽은 쥐의 꼬리를 쟀더니 길이가 2야드이고 1인치가 모자랐다. 그러나 쥐의 시체를 침대에서 끌어내려고 꼬리가 내 배에 닿았고, 쥐는 여전히 피를 흘리며 누워 있었다. 쥐는 아직 살아 있는 듯했지만, 목을 세게 베어서 쥐를 철저히 처치했다.
얼마 지나지 않아 여주인공이 방으로 들어왔는데, 그녀는 내가 피투성이가 된 것을 보고 달려가 나를 손으로 끌어안았습니다.
나는 죽은 쥐를 가리키며 미소를 지었고, 다치지 않았다는 것을 보여주기 위해 다른 신호들도 보였다. 그러자 그녀는 몹시 기뻐하며 하녀를 불러 집게로 죽은 쥐를 들어올려 창밖으로 던지라고 했다.
그러고 나서 그녀는 나를 테이블에 앉혔고, 나는 그녀에게 피가 묻은 옷걸이를 보여주고, 코트 깃에 옷걸이를 닦은 후 다시 칼집에 꽂았다.
나는 다른 사람이 할 수 없는 여러 가지 일을 해야만 했고, 그래서 내 여주인에게 내가 바닥에 앉기를 원한다는 것을 알리려고 노력했다. 그녀가 나를 바닥에 앉히고 난 후, 나는 수줍어서 문을 가리키고 여러 번 절하는 것 외에는 더 이상 의사를 표현할 수가 없었다.
그 친절한 여자는 힘겹게도 마침내 내가 무슨 일을 저지를지 알아차리고, 나를 다시 손에 들고 정원으로 들어가 내려놓았습니다.
나는 한쪽으로 약 200야드 정도 가서 그녀에게 나를 보지 말거나 따라오지 말라고 손짓한 뒤 두 개의 밤색풀 잎 사이에 몸을 숨기고 자연의 필수품을 방출했습니다.
친애하는 독자 여러분께서 제가 이러한 세부 사항들에 대해 길게 설명하는 것을 용서해 주시기를 바랍니다. 이러한 사항들이 천박한 속물에게는 아무리 사소하게 보일지라도, 철학자가 자신의 사고와 상상력을 넓히고 이를 개인 생활뿐만 아니라 공적 삶에도 적용하는 데 분명 도움이 될 것입니다. 이것이 제가 세상을 여행하며 겪은 일화와 다른 이야기를 제시하는 유일한 의도였습니다. 저는 주로 진실을 탐구하고자 했을 뿐, 학문이나 문체의 장식은 하지 않았습니다.
그러나 이 항해의 장면 전체가 내 마음에 너무나 강한 인상을 남겼고, 내 기억 속에 깊이 각인되어 있었기 때문에 그것을 종이에 옮기는 동안 하나의 중요한 사실도 빠뜨리지 않았습니다. 그러나 엄격히 검토한 후, 첫 번째 사본에 있던 중요하지 않은 여러 구절을 지웠습니다. 지루하고 사소하다는 비난을 받는 것을 두려워했기 때문입니다. 여행자들이 종종 정당한 이유 없이 그런 내용으로 비난받는 경우가 많습니다.
제2장.
농부의 딸에 대한 설명.
저자는 시장 마을로 여행을 떠났다가 대도시로 갔습니다.
그의 여행에 대한 세부 사항.
나의 여주인공에게는 아홉 살짜리 딸이 있었는데, 그녀는 나이에 비해 체구가 크고 바느질도 잘 했으며, 아기를 입히는 데도 능숙했습니다.
그녀의 어머니와 그녀는 밤에 대비해 아기 요람을 준비해 두었습니다. 요람은 캐비닛의 작은 서랍에 넣고, 쥐가 두려워서 서랍은 매달린 선반 위에 올려놓았습니다.
이것은 내가 그 사람들과 함께 머물렀을 때 항상 내 침대였지만, 내가 그들의 언어를 배우고 내 욕구를 알리기 시작하면서 점차 더 편리해졌습니다.
그 어린 소녀는 너무나 솜씨가 좋아서 내가 한두 번 그녀보다 먼저 옷을 벗기면 그녀가 나에게 옷을 입히고 벗길 수 있었습니다. 그녀가 나 스스로 옷을 입히고 벗기게 두었을 때 나는 결코 그녀에게 그런 번거로움을 주지 않았습니다.
그녀는 나를 위해 셔츠 일곱 벌과 다른 린넨 천을 만들어 주었는데, 그 천은 구할 수 있는 한 가장 좋은 천이었으며, 실제로 그 천은 자루천보다 더 굵었습니다. 그리고 그녀는 항상 나를 위해 그녀 자신의 손으로 세탁하였습니다.
그녀는 또한 나의 학교 선생님이셨는데, 나에게 언어를 가르쳐 주셨다. 내가 무엇을 가리키면 그녀는 그녀 자신의 언어로 그것의 이름을 말해 주었고, 그래서 며칠 후에는 내가 원하는 것이 무엇이든 그것을 불러서 말할 수 있었다.
그녀는 성격이 매우 좋았고, 나이에 비해 키가 40피트도 안 되었습니다.
그녀는 나에게 _그리드릭_이라는 이름을 주었고, 그 가족은 그 이름을 따서 지었으며, 나중에는 왕국 전체의 이름이 되었습니다.
이 단어는 라틴어로 _nanunculus_, 이탈리아어로 _homunceletino_, 영어로 _mannikin_이라고 부르는 것을 의미합니다.
그녀 덕분에 나는 그 나라에서 살아남을 수 있었다. 내가 거기에 있는 동안 우리는 결코 헤어지지 않았다. 나는 그녀를 나의 _글룸달클리치_, 즉 어린 유모라고 불렀다. 그리고 그녀가 나에게 보인 보살핌과 애정에 대해 명예롭게 언급하지 않는다면, 큰 배은망덕함을 저지르는 셈이 될 것이다. 나는 그녀가 나에게 합당하게 보답할 수 있기를 진심으로 바란다. 그렇지 않으면 그녀는 나에게 불명예를 안기는 죄가 없지만 불행한 도구가 될 것이다. 나는 그것이 두려운 일이다.
이제 이웃들에게 알려지고 이야기되기 시작한 것은, 우리 주인이 들판에서 이상한 동물을 발견했다는 것입니다. 그 동물은 크기가 스플라크넉 정도였지만 모든 부분이 사람과 똑같았습니다. 또한 그 동물은 모든 행동에서 사람을 흉내냈습니다. 자신만의 언어로 말하는 듯했고, 이미 다른 동물의 단어 몇 개를 배웠으며, 두 다리로 똑바로 서 있었고, 온순하고 온순했으며, 부르면 달려와서 시키는 대로 했고, 세상에서 가장 아름다운 사지를 가지고 있었으며, 세 살 된 귀족의 딸보다 더 아름다운 피부를 가지고 있었습니다.
우리 주인과 각별한 친구이자 우리 집 근처에 사는 또 다른 농부가 이 이야기의 진실을 알아보려고 일부러 찾아왔습니다.
나는 즉시 끌려나와 테이블 위에 놓였고, 명령받은 대로 걸이를 끌어올려 다시 걸고 주인의 손님에게 경의를 표한 뒤 주인의 언어로 안부를 묻고 _환영합니다_라고 말했습니다. 이는 내 어린 유모가 지시한 대로였습니다.
그 남자는 나이가 많고 시력이 좋지 않았는데, 나를 더 잘 보려고 안경을 꼈다. 나는 웃음을 참을 수 없었다. 그의 눈이 마치 두 창문이 있는 방에 비치는 보름달 같았기 때문이다.
나의 웃음의 원인을 발견한 우리 민족은 나와 함께 웃었고, 그 노인은 어리석게도 화를 내며 표정을 잃었다.
그는 매우 인색한 성격의 소유자였고, 불행히도 그는 주인에게 저주받은 조언을 해서, 우리 집에서 약 20마일 떨어진 다음 마을의 장날에 나를 안내해 주었습니다.
내 스승과 그의 친구가 서로 속삭이고 때로는 나를 가리키며 말하는 것을 보고 뭔가 장난이 있을 거라고 짐작했습니다. 그리고 내 두려움 때문에 그들의 말 중 일부를 우연히 듣고 이해했을 것 같았습니다.
하지만 그 다음날 아침, 나의 어린 유모인 글럼달클리치가 어머니에게서 교묘히 알아낸 사실을 전부 말해주었습니다.
불쌍한 소녀는 나를 가슴에 눕히고 부끄러움과 슬픔으로 울부짖었습니다.
그녀는 무례하고 저속한 사람들이 나를 압착해 죽이거나, 손으로 나를 잡아서 사지를 부러뜨릴지도 모른다는 걱정이 들었습니다.
그녀는 또한 내가 본성적으로 얼마나 겸손한지, 내 명예를 얼마나 소중히 여기는지, 그리고 가장 천한 사람들 앞에서 대중 앞에서 돈을 받고 자신의 모습을 드러내는 것이 얼마나 모욕적인 일인지도 관찰했습니다.
그녀는 아빠와 엄마가 그릴드릭을 그녀의 것으로 만들겠다고 약속했지만, 이제 그녀는 그들이 작년에 그녀에게 어린 양을 주는 척하다가, 그것이 살찌자마자 정육점에 팔았던 것처럼 그녀를 섬기려는 것을 알았다고 말했습니다.
제 입장에서는, 저는 간호사보다 덜 걱정했다고 단언할 수 있습니다.
나는 언젠가는 자유를 되찾을 것이라는 강한 희망을 품고 있었고 그 희망은 결코 사라지지 않았습니다. 그리고 괴물처럼 끌려다니는 불명예에 대해서는, 나는 이 나라에서 완전한 이방인으로 여겼고, 만약 내가 영국으로 돌아간다면 그런 불행을 결코 비난으로 돌릴 수는 없을 것이라고 생각했습니다. 영국의 국왕마저도 내 처지에서 똑같은 고통을 겪었을 것이기 때문입니다.
주인은 친구의 권유에 따라 다음 장날에 나를 상자에 담아 이웃 마을로 옮겼고, 나의 유모인 그의 어린 딸도 뒷좌석에 태워서 데리고 갔습니다.
상자는 사방이 꽉 닫혀 있었고, 내가 들어가고 나올 수 있는 작은 문이 있었고, 공기가 들어갈 수 있는 송곳 구멍이 몇 개 있었습니다.
그 소녀는 내가 누울 수 있도록 아기 침대의 이불을 조심스럽게 그 안에 넣었습니다.
그러나 나는 이 여행에서 몹시 흔들리고 몸이 불편했다. 비록 30분밖에 걸리지 않았지만 말이다. 말은 한 걸음마다 약 40피트씩 나아갔고, 너무 높이 뛰어올라서 마치 큰 폭풍 속에서 배가 오르락내리락하는 것과 같은 흔들림이 있었지만, 그 흔들림은 훨씬 더 잦았다.
우리의 여행은 런던에서 세인트 앨번스까지의 여행보다 다소 멀었습니다.
내 주인은 자기가 자주 다니던 여관에 내려서 여관 주인과 잠시 상의하고 필요한 준비를 한 뒤, _그룰트루드_라는 포고자를 고용하여 마을 전체에 녹색 독수리 간판에 나타난 이상한 동물을 알리게 했습니다. 그 동물은 _스플라크넉_(그 나라에서 매우 아름답게 생긴 동물로 길이가 약 6피트)만큼 크지 않았고, 온 몸이 사람과 비슷했으며, 여러 단어를 말할 수 있었고, 수백 가지의 재미있는 묘기를 부릴 수 있었습니다.
나는 여관의 가장 큰 방에 있는 테이블에 앉았는데, 그 방의 넓이는 약 300제곱피트 정도 될 것이다.
내 작은 간호사는 테이블 가까이에 있는 낮은 의자에 서서 나를 돌보고 내가 무엇을 해야 할지 지시했습니다.
나의 주인은 군중을 피하기 위해 한 번에 30명만 나를 만나러 오도록 했습니다.
나는 그 소녀의 명령에 따라 테이블 위를 걸어다녔다. 그녀는 내가 이해하는 범위 내에서 질문을 던졌고, 나는 최대한 큰 소리로 대답했다.
나는 그 회사 사람들을 여러 번 돌아보며, 존경의 뜻을 표하고 _환영합니다_라고 말했으며, 내가 배웠던 다른 연설문도 몇 가지 사용했습니다.
나는 글럼달클리치가 잔으로 준 술이 가득 담긴 골무를 집어 들고 그들의 건강을 위해 마셨다. 나는 옷걸이를 꺼내 영국의 펜싱 선수들처럼 술을 마셨다.
간호사가 나에게 빨대 일부를 주었고, 나는 어린 시절에 그 기술을 익혀서 파이크처럼 휘두르며 사용했습니다.
그날 나는 12명의 무리 앞에 안내되었고, 종종 지치고 짜증이 나서 반쯤 죽을 때까지 같은 엉뚱한 짓을 반복해야 했습니다. 나를 본 사람들이 믿을 수 없는 보고를 했기 때문에 사람들은 문을 부수고라도 들어오려고 했습니다.
주인님은 자신의 이익을 위해 유모 외에는 누구도 나를 만지지 못하게 하셨습니다. 위험을 막기 위해 테이블 ​​주위에는 내가 다른 사람 손에 닿지 못할 만큼 떨어진 곳에 의자가 놓여 있었습니다.
하지만 불운한 학생 한 명이 내 머리에 헤이즐넛을 겨누었는데, 간신히 빗나갔습니다. 그렇지 않았다면 엄청나게 맹렬하게 날아와서 틀림없이 내 머리를 때려눕혔을 겁니다. 헤이즐넛은 작은 호박만큼 컸기 때문입니다. 하지만 저는 그 어린 불량배가 혼비백산하고 방에서 쫓겨나는 모습을 보고 만족감을 얻었습니다.
주인은 다음 장날에 다시 나를 안내하겠다고 공개적으로 알렸고, 그동안 그는 나를 위해 편리한 탈것을 준비했습니다. 주인은 그럴 만한 이유가 있었습니다. 나는 첫 여행과 여덟 시간 동안 손님을 모시느라 너무 지쳐서 다리를 쭉 뻗고 서 있기도 힘들었고, 말도 제대로 할 수 없었습니다.
내가 힘을 회복하기까지는 적어도 3일이 걸렸습니다. 집에서도 쉴 수가 없었기 때문에, 주변 백 마일이나 되는 신사들이 내 명성을 듣고 주인의 집으로 찾아왔습니다.
아내와 자녀를 데리고 온 사람이 30명 이상이었습니다(이 지방은 인구가 매우 많습니다). 그리고 주인은 저를 집에 안내할 때마다 한 가족에게만 보여 주었는데도 방 한 칸의 요금을 요구했습니다. 그래서 한동안은 일주일 내내 거의 편히 지낼 수 없었습니다(수요일은 안식일입니다). 하지만 마을까지 차로 데려다주지는 않았습니다.
나의 주인은 내가 얼마나 큰 이익을 얻을 수 있을지 알고서 나를 왕국에서 가장 중요한 도시로 데려가기로 결심했습니다.
그리하여 긴 여행에 필요한 모든 물건을 준비하고 집안일을 정리한 뒤 그는 아내에게 작별인사를 했습니다. 1703년 8월 17일, 제가 도착한 지 약 두 달 후에 우리는 그 제국의 중심부에 위치한 대도시로 출발했습니다. 우리 집에서 약 3,000마일 떨어진 곳이었습니다.
내 주인은 딸 글럼달클리치를 자기 뒤를 따라가게 했습니다.
그녀는 나를 상자에 담아서 허리에 두고 무릎에 안고 있었습니다.
그 소녀는 가능한 한 가장 부드러운 천을 사방에 깔고, 안쪽도 퀼팅 처리하고, 아기용 침대를 놓고, 린넨과 다른 필수품도 제공해 주었고, 가능한 한 모든 것을 편리하게 만들어 놓았습니다.
우리 뒤에 짐을 지고 말을 타고 따라온 집안의 한 소년 외에는 다른 동행자가 없었습니다.
스승님의 계획은 길을 따라 있는 모든 마을을 보여 주고, 50~100마일이나 길을 벗어나 관습을 기대할 만한 마을이나 상류층의 집에 가라는 것이었습니다.
우리는 하루에 70~80마일을 넘지 않는 편안한 여행을 했습니다. 글럼달클리치는 의도적으로 나를 아끼려고 말이 너무 빨리 달려서 피곤하다고 불평했습니다.
그녀는 종종 내가 원할 때마다 나를 상자에서 꺼내 공기를 마시게 하고, 그 나라를 보여주었지만, 항상 나를 꼭 껴안고 있었습니다.
우리는 나일 강이나 갠지스 강보다 몇 배나 더 넓고 깊은 다섯, 여섯 개의 강을 건넜습니다. 런던 브리지에 있는 템스 강만큼 작은 개울은 거의 없었습니다.
우리는 여행을 시작한 지 10주가 되었고, 저는 여러 마을과 개인 가정 외에도 18개의 큰 도시를 방문했습니다.
10월 26일, 우리는 그들의 언어로 _로르브룰그루드_, 즉 우주의 자부심이라고 불리는 대도시에 도착했습니다.
내 주인은 왕궁에서 그리 멀지 않은 도시의 주요 거리에 숙소를 잡고, 나의 신체와 신체 부위를 정확하게 설명한 보통의 양식의 지폐를 발행했습니다.
그는 폭이 300~400피트 정도 되는 큰 방을 빌렸습니다.
그는 내가 그 위에서 역할을 수행할 지름 60피트짜리 테이블을 마련했고, 내가 넘어지지 않도록 가장자리에서 3피트 떨어진 곳에 울타리를 쳐 놓았다.
나는 하루에 열 번씩 그 광경을 보았고, 모든 사람들은 놀라움과 만족을 느꼈다.
이제 나는 그 언어를 그다지 잘 말할 수 있었고, 나에게 말하는 모든 단어를 완벽하게 이해할 수 있었습니다.
게다가 나는 그들의 알파벳을 배웠고, 여기저기서 문장을 설명할 수 있었다. 왜냐하면 글럼달클리치는 우리가 집에 있는 동안 나의 선생님이었고, 여행하는 동안 여가 시간에는 그가 나의 선생님이었기 때문이다.
그녀는 주머니에 작은 책을 가지고 다녔는데, 샌슨의 지도책보다 조금 더 컸다. 그것은 어린 소녀들을 위해 쓰이던 일반적인 논문으로, 그들의 종교에 대한 간략한 설명이 담겨 있었다. 그녀는 이 책을 통해 나에게 글자를 가르쳐 주었고, 단어들을 해석해 주었다.
제3장
저자는 법원에 소송을 제기했습니다.
여왕은 그를 그의 주인인 농부로부터 사서 왕에게 소개합니다.
그는 폐하의 위대한 학자들과 논쟁을 벌인다.
법원에 작가를 위한 아파트가 제공되었습니다.
그는 여왕의 총애를 받고 있다.
그는 자국의 명예를 위해 일어선다.
여왕의 난쟁이와의 다툼.
내가 매일 겪었던 빈번한 노동은 몇 주 만에 내 건강에 상당한 변화를 가져왔습니다. 주인이 나를 쫓을수록 그는 더욱 만족을 몰랐습니다.
나는 배를 완전히 잃었고 거의 뼈만 남았습니다.
농부는 그것을 보고 내가 곧 죽을 것이라 결론내리고 나에게 최선을 다해 대하기로 결심했습니다.
그가 이렇게 스스로 생각하며 고민하고 있을 때, 궁정에서 _사르드랄_이라고 하는 신사 안내인이 나와서, 제 주인에게 여왕과 여인들을 즐겁게 하기 위해 저를 즉시 그곳으로 데려가라고 명령했습니다.
그들 중 몇몇은 이미 나를 만나러 와서 내 아름다움, 행동, 상식에 대해 이상한 이야기를 들려주었습니다.
여왕과 그녀를 모신 사람들은 내 태도에 말할 수 없이 기뻐했습니다.
나는 무릎을 꿇고 그녀의 황제의 발에 키스하는 영광을 간청했습니다. 하지만 이 자비로운 공주님은 내가 테이블에 앉자 그녀의 새끼손가락을 내밀었고, 나는 두 팔로 테이블을 껴안고 손가락 끝을 최대한 정중하게 입술에 대었습니다.
그녀는 제 나라와 여행에 관한 몇 가지 일반적인 질문을 했고, 저는 가능한 한 분명하게, 가능한 한 짧은 단어로 대답했습니다.
그녀는 "궁정에서 사는 게 만족스러울까요?"라고 물었습니다. 나는 식탁의 판자에 절을 하고 겸손하게 "저는 주인의 노예입니다. 하지만 제가 제 마음대로 할 수 있다면, 제 인생을 폐하를 위해 바치는 게 자랑스러울 겁니다."라고 대답했습니다. 그러고 나서 그녀는 주인에게 "저를 좋은 가격에 팔아줄 의향이 있습니까?"라고 물었습니다. 제가 한 달도 살 수 없을 것이라고 생각한 그는 저를 내놓을 준비가 되어 있었고, 금화 1,000개를 요구했는데, 그 자리에서 주문한 금화는 각각 800모이도르 크기였습니다. 하지만 그 나라와 유럽의 모든 물건의 비율과 그 중에서 금의 높은 가격을 감안하면, 영국에서 1,000기니가 받는 금액보다 훨씬 적었습니다.
그러자 나는 여왕에게 이렇게 말했습니다. "저는 이제 여왕 폐하의 가장 겸손한 피조물이자 가신이 되었으므로, 항상 저를 많은 보살핌과 친절로 돌보아 주셨고, 그 일을 매우 잘 해내시는 글럼달클리치가 여왕의 부하로 받아들여지고, 계속해서 저의 간병인이자 교사가 되어 주시기를 간청드립니다."
여왕께서는 내 청원을 수락하셨고, 농부의 동의를 쉽게 얻어내셨습니다. 농부는 자기 딸이 궁정에서 총애를 받는 것을 매우 기뻐하셨고, 불쌍한 소녀 자신도 기쁨을 감추지 못하셨습니다.
돌아가신 주인님은 물러나시며 작별인사를 하시고, 저를 잘 모셨다고 말씀하셨습니다. 그러나 저는 아무 말도 하지 않고 가볍게 머리를 숙일 뿐이었습니다.
여왕은 내가 차갑게 지내는 것을 보고, 농부가 아파트에서 나간 후에 그 이유를 물었습니다.
나는 감히 폐하께 이렇게 말씀드렸습니다. "저는 선왕께 다른 의무는 없습니다. 밭에서 우연히 발견한 가련하고 무해한 생물의 두뇌를 망치지 않는 것 외에는요. 그 의무는 그가 저에게 왕국의 절반을 안내해 주신 것과 지금 저를 팔아 넘긴 값으로 충분히 보상되었습니다.
그 이후로 내가 살아온 삶은 나보다 열 배는 강한 동물을 죽일 수 있을 만큼 힘들었다.
하루 종일 떠돌이들을 접대하는 끊임없는 힘든 일로 인해 내 건강이 크게 악화되었고, 만약 주인님께서 내 생명이 위험하다고 생각하지 않으셨다면 폐하께서 그렇게 싼 거래를 하지 않으셨을 것입니다.
하지만 나는 자연의 장식이자 세상의 사랑받는 존재, 신하들의 기쁨, 창조물의 불사조인 위대하고 훌륭한 황후의 보호 아래서 학대를 받을까 봐 전혀 두려워하지 않았기 때문에, 나의 선대 주인의 우려가 근거 없는 것으로 밝혀지기를 바랐다. 나는 이미 그녀의 엄숙한 존재감의 영향으로 기분이 되살아나는 것을 발견했다."
이것이 제가 큰 부적절함과 주저함을 담아 전달한 연설의 요약입니다.
후반부는 그 민족 특유의 문체로 구성되었는데, 글럼달클리치가 나를 궁정으로 데려가는 동안 그녀에게서 몇 가지 문구를 배웠다.
여왕은 내 말솜씨가 형편없다는 것을 크게 용서하셨지만, 그 작은 체구에 그토록 많은 재치와 상식이 담겨 있는 데에 놀랐습니다.
그녀는 직접 나를 손에 쥐고 왕에게 데려갔는데, 왕은 그때 내각으로 은퇴해 계셨습니다.
매우 엄숙하고 엄격한 표정을 지닌 폐하께서는 제 모습을 처음 보았을 때 잘 보지 못하시고 차갑게 여왕에게 "얼마나 오랫동안 _스플래넉_을 좋아하시지 않으셨나요?"라고 물으셨습니다. 여왕의 오른손에 제가 안겨 있는 것을 보고, 그는 저를 그런 사람으로 여겼던 듯합니다.
하지만 재치와 유머 감각이 넘치는 이 공주님은 나를 조심조심 책상 위에 세우고 폐하께 제 사정을 설명하라고 명령했고, 나는 몇 마디로 그렇게 했습니다. 그리고 캐비닛 문에 서 있던 글럼달클리치는 내가 그녀의 시야에서 벗어나는 것을 참을 수 없어 허락을 받고, 내가 그녀 아버지 집에 도착한 이후로 일어난 일을 모두 확인했습니다.
왕은 자기 영토 내의 다른 누구보다도 학식이 높았지만 철학을 공부했고 특히 수학을 전공했습니다. 하지만 그는 내 모습을 정확하게 관찰하고 똑바로 걷는 것을 보고, 내가 말을 시작하기도 전에 나를 어떤 천재 예술가가 고안해 낸 시계 장치(그 나라에서는 시계가 매우 완벽하게 만들어짐)일지도 모른다고 생각했습니다.
하지만 그는 내 목소리를 듣고, 내가 전하는 말이 규칙적이고 이치에 맞는다는 것을 알았을 때, 놀라움을 감출 수 없었습니다.
그는 내가 그의 왕국에 들어오게 된 경위에 대해 내가 한 이야기에 전혀 만족하지 않았으며, 그것은 글럼달클리치와 그녀의 아버지 사이에서 벌어진 일이라고 생각했는데, 그녀의 아버지는 내가 더 좋은 가격에 팔도록 하기 위해 몇 가지 말을 가르쳐 주었다.
이런 상상을 한 그는 나에게 몇 가지 다른 질문을 했고, 여전히 이치에 맞는 대답을 받았다. 그 외에는 외국인 사투리와 언어에 대한 불완전한 지식, 그리고 농장에서 배웠던 몇 가지 시골 풍의 문구로, 법정의 정중한 표현 방식에 맞지 않는다는 것 외에는 별다른 결함이 없었다.
폐하께서는 당시 그 나라의 관습에 따라 주간 대기 중이던 세 명의 위대한 학자를 불러오셨습니다.
그 신사분들은 잠시 동안 내 모습을 자세히 살펴보신 후에 나에 대하여 서로 다른 의견을 가지셨습니다.
그들은 모두 내가 자연의 법칙에 따라 생겨날 수 없다는 데 동의했다. 왜냐하면 나는 빠르게 움직이는 것도, 나무 위로 올라가는 것도, 땅에 구멍을 파는 것도 아닌, 생명을 보존할 수 있는 능력을 가지고 태어나지 않았기 때문이다.
그들은 내 이를 매우 정확하게 살펴본 결과, 내가 육식 동물이라는 것을 알았습니다. 그러나 대부분의 네발짐승이 나보다 훨씬 강하고 들쥐와 다른 쥐들은 너무 민첩해서, 내가 달팽이나 다른 곤충을 먹지 않고서는 스스로 살아갈 수 있을지 상상조차 할 수 없었습니다. 그들은 많은 학문적 주장을 들어 내가 그런 일을 할 수 없다는 것을 증명했습니다.
이들 거장 중 한 분은 내가 태아이거나 유산된 상태일 수도 있다고 생각한 듯했습니다.
하지만 다른 두 사람은 내 팔다리가 완벽하고 튼튼하다는 것을 보고 내가 몇 년을 살았다고 하면서 이런 의견을 거부했습니다. 그들은 내 수염을 확대경으로 자세히 살펴보았는데, 수염의 그루터기가 그 증거였습니다.
그들은 내가 난쟁이가 되는 것을 허락하지 않았다. 내 키가 너무나 작아서 비교할 수 없었기 때문이다. 여왕이 가장 사랑하는 난쟁이는 그 왕국에서 가장 작은 난쟁이였는데, 키가 30피트에 가까웠다.
많은 논의 끝에 그들은 만장일치로 내가 단지 _relplum scalcath_일 뿐이라고 결론지었는데, 이는 문자 그대로 _lusus naturæ_로 해석된다. 이러한 결의는 유럽의 현대 철학과 정확히 부합한다. 유럽의 교수들은 아리스토텔레스의 추종자들이 무지를 숨기려고 헛수고했던 옛날의 신비로운 원인을 회피하는 것을 경멸하며, 모든 어려움에 대한 이 놀라운 해결책을 발명해 내어 인간 지식의 형언할 수 없는 발전을 이루었다.
이렇게 단호한 결론을 내리신 후, 저는 한두 마디 말씀을 들려 달라고 간청했습니다.
나는 왕에게 다가가서, "나는 수백만 명의 남녀가 살고 있는 나라에서 왔고, 나와 비슷한 키였습니다. 동물과 나무와 집이 모두 비례적으로 있고, 그 결과, 나는 왕의 신하들 중 누구보다도 나 자신을 방어하고 생계를 유지할 수 있을 것입니다. 나는 이것이 그 신사들의 주장에 대한 완전한 답변이라고 생각했습니다."라고 확신시켰습니다. 이에 그들은 경멸의 미소를 지으며 "농부가 나에게 수업을 매우 잘 가르쳐 주었다"고 말하며 대답했습니다. 훨씬 더 잘 이해한 왕은 학자들을 내쫓고, 농부를 불렀는데, 다행히도 농부는 아직 마을을 떠나지 않았습니다.
그래서 폐하께서는 먼저 그를 비공개로 심문하신 후, 나와 어린 소녀와 함께 그를 심문하셨고, 우리가 그에게 한 말이 아마도 사실일 것이라고 생각하기 시작하셨습니다.
그는 여왕에게 나에 대한 특별한 보살핌을 명령해 달라고 요청했고, 글럼달클리치가 여전히 나를 돌보는 일을 계속해야 한다고 생각했습니다. 그는 우리가 서로에게 큰 애정을 가지고 있다는 것을 알았기 때문입니다.
궁정에는 그녀를 위한 편리한 아파트가 마련되었다. 그녀의 교육을 돌봐줄 가정교사가 있었고, 그녀를 입히는 하녀가 있었으며, 하인 두 명이 힘든 일을 맡았다. 하지만 나를 돌보는 일은 전적으로 그녀 혼자서 맡았다.
여왕은 자신의 캐비닛 제작자를 명령하여 글럼달클리치와 내가 합의한 모델에 따라 내 침실로 쓸 수 있는 상자를 만들어내라고 했습니다.
이 남자는 매우 독창적인 예술가였고, 내 지시에 따라 3주 만에 가로 16피트, 세로 12피트 크기의 나무 방을 완성해냈는데, 그 방에는 창틀 창문, 문, 벽장 두 개가 있었고 런던의 침실과 비슷했습니다.
천장을 만든 판자는 두 개의 경첩으로 위아래로 들어올려 여왕의 실내장식업자가 준비한 침대를 놓을 예정이었고, 글럼달클리치가 매일 그 침대를 꺼내 통풍에 시키고, 직접 손으로 만들고, 밤에 내리면 지붕이 잠길 것이었습니다.
작은 기이한 물건으로 유명한 친절한 기술자가 등받이와 프레임이 있는 의자 두 개를 만들어 주었는데, 재질은 상아와 비슷했습니다. 또한 물건을 넣어둘 캐비닛이 달린 테이블 두 개도 만들어 주었습니다.
그 방은 사방이 퀼트로 덮여 있었는데, 나를 업고 가는 사람들의 부주의로 인한 사고를 예방하고, 내가 마차를 타고 갈 때 충격의 힘을 분산시킬 수 있도록 바닥과 천장은 물론이고 모든 면이 퀼트로 덮여 있었다.
쥐가 들어오지 못하게 문에 자물쇠를 채우고 싶었습니다.
대장장이는 여러 번 시도한 끝에, 지금까지 본 것 중 가장 작은 것을 만들어냈습니다. 왜냐하면 내가 아는 영국의 어느 신사의 집 대문에는 더 큰 것이 있었기 때문입니다.
나는 글럼달클리치가 열쇠를 잃어버릴까 봐 두려워서 열쇠를 내 주머니에 넣어 두었다.
여왕은 또한 가능한 가장 얇은 실크를 주문하여 옷을 만들게 했는데, 그 두께는 영국 담요보다 별로 두껍지 않아서 익숙해지기 전까지는 매우 다루기 힘들었습니다.
이러한 관습은 왕국의 유행을 따른 것으로, 일부는 페르시아와 비슷하고 일부는 중국과 비슷하며 매우 엄숙하고 단정한 관습입니다.
여왕은 제가 함께 있는 것을 매우 좋아하셔서 제가 없이는 저녁 식사를 하실 수 없었습니다.
나는 여왕께서 식사하시던 자리에 그녀의 왼쪽 팔꿈치 바로 옆에 테이블을 놓고, 앉을 수 있는 의자도 하나 두었습니다.
글럼달클리치는 내 테이블 근처 바닥에 있는 의자에 올라서서 나를 돕고 돌보았습니다.
나는 은으로 만든 접시와 접시, 그리고 다른 필수품 세트를 가지고 있었는데, 여왕의 것과 비교하면 런던의 어느 장난감 가게에서 본 아기집 가구보다 훨씬 더 컸다. 나의 어린 유모는 이것들을 은 상자에 넣어 주머니에 보관해 두었다가 내가 원할 때마다 식사 때마다 주었고, 항상 직접 닦아 주었다.
여왕과 함께 식사를 한 사람은 두 공주뿐이었는데, 가장 나이 많은 공주는 16세였고, 어린 공주는 당시 13살 한 달이었습니다.
여왕은 내 접시에 고기 조각을 얹어 주곤 했는데, 나는 그것을 직접 조각해 먹었고, 여왕은 내가 작은 크기로 먹는 것을 보며 즐거워했다. 여왕은 (사실 위장이 약했던) 한 입에 영국 농부 12명이 한 끼에 먹을 수 있는 양을 먹었는데, 나로서는 한동안 몹시 역겹기 짝이 없었다.
그녀는 칠면조의 9배는 되는 큰 종달새 날개를 이빨 사이로 깨물고, 12펜스짜리 빵 두 개만한 크기의 빵 조각을 입에 넣었다.
그녀는 맥주통 위에 놓인 황금 잔으로 술을 마셨다.
그녀의 칼은 낫보다 두 배나 길었고, 손잡이 위에 똑바로 놓여 있었습니다.
숟가락, 포크, 기타 도구들은 모두 같은 비율로 구성되어 있었습니다.
글럼달클리치가 호기심에 나를 데리고 궁정의 테이블로 갔을 때, 그곳에는 엄청난 크기의 칼과 포크가 열 개나 열 개나 함께 들어 올려져 있었는데, 그때까지 그렇게 끔찍한 광경을 본 적이 없다고 생각했던 걸 기억합니다.
관례에 따르면 매주 수요일(내가 관찰한 바에 따르면 수요일은 왕의 안식일이다)에 왕과 왕비가 남녀 왕자를 데리고 폐하의 집에서 함께 식사를 하는데, 나는 그때부터 폐하의 큰 총애를 받았다. 그때마다 내 작은 의자와 테이블은 그의 왼편, 소금통 앞에 놓였다.
이 왕자는 나와 대화하는 것을 좋아하며, 유럽의 풍습, 종교, 법률, 정부, 학문 등에 대해 질문했습니다. 나는 그에게 내가 할 수 있는 최선을 다해 설명해 주었습니다.
그의 이해는 매우 분명했고 그의 판단은 매우 정확해서, 내가 한 모든 말에 대해 매우 현명한 반성과 관찰을 해냈습니다.
그러나 고백하자면, 제가 사랑하는 나라에 대해, 우리의 무역과 육해상의 전쟁, 종교의 분열, 국가의 당파에 대해 너무 많은 이야기를 한 후에, 그의 교육에 대한 편견이 너무 강해서, 그는 나를 오른손으로 잡아서 다른 한 손으로 부드럽게 쓰다듬으며, 폭소를 터뜨린 후, "내가 휘그당인가 토리당인가?"라고 물었습니다. 그러고 나서 왕립 군주의 메인 돛대만큼 큰 흰 지팡이를 들고 그 뒤에서 기다리고 있던 그의 첫 번째 장관에게 돌아서서, 그는 "인간의 위대함은 얼마나 경멸스러운 것인가. 나 같은 작은 곤충이 흉내낼 수 있는 것인가. 하지만" 그는 말합니다. "나는 감히 이 생물들이 그들의 칭호와 명예로운 구별을 가지고 있다고 주장합니다. 그들은 작은 둥지와 굴을 만들어서 집과 도시라고 부릅니다. 그들은 옷과 장비로 모습을 드러냅니다. 그들은 사랑하고, 싸우고, 다투고, 속이고, 배신합니다!” 이렇게 그는 말을 이었습니다. 한편, 내 색깔은 분노에 차서 여러 번 왔다 갔다 하며, 우리의 고귀한 조국, 예술과 무기의 여왕, 프랑스의 징벌, 유럽의 중재자, 미덕, 경건, 명예, 진실의 본거지, 세상의 자랑이자 시기의 대상이 되는 나라가 이렇게 멸시받는 것을 들었습니다.
하지만 나는 부상을 싫어할 만한 상태가 아니었기 때문에 생각이 깊어지면서 내가 부상을 입었는지 아닌지 의심하기 시작했습니다.
몇 달 동안 이 사람들을 보고 대화하는 데 익숙해지고, 내 시선을 끄는 모든 대상을 적절한 크기로 보게 되자, 처음에 그들의 덩치와 모습에서 느꼈던 공포는 이미 사라져 버렸다. 그래서 그때 영국의 귀족과 귀부인들이 화려한 옷과 생일옷을 입고 각자의 역할을 가장 예의 바르게 수행하고, 절하고, 떠드는 모습을 보았다면, 솔직히 말해서, 나는 국왕과 그의 고관들이 나를 비웃었던 것만큼 그들을 비웃고 싶은 강한 유혹을 받았을 것이다.
실제로 여왕이 나를 거울을 향해 손으로 얹어 놓을 때마다, 우리 둘의 모습이 완전히 드러났을 때마다 나는 미소를 지을 수밖에 없었다. 그 비교보다 더 우스꽝스러운 일은 없을 것이다. 그래서 나는 정말로 내 자신이 평소보다 훨씬 작아진 것을 상상하기 시작했다.
나를 가장 화나게 하고 부끄럽게 만든 것은 여왕의 난쟁이였다. 그는 그 나라에서 가장 키가 작은 사람이었는데(내 생각에 그는 30피트도 안 되었을 것이다) 자신보다 키가 훨씬 작은 사람을 보고 매우 무례하게 굴어서, 내가 궁정의 영주나 귀부인들과 이야기를 나누고 있는 동안에도 여왕의 대기실에서 지나갈 때마다 늘 거만하게 몸을 흔들고 크게 보이려고 했다. 그는 내 키가 작다는 이유로 한두 마디 비아냥거리는 일이 거의 없었다. 내가 그를 형이라고 부르거나 레슬링을 도전시키거나 궁정 시종들이 흔히 하는 말투로 복수할 수밖에 없었다.
어느 날 저녁 식사 때, 이 사악한 새끼 고양이는 내가 한 말에 너무 화가 나서 여왕의 의자 틀 위로 일어나 앉아 있는 나를 가운데로 잡아 들어올렸습니다. 그는 내가 해를 끼칠 것이라고 생각하지 않았고, 크림이 담긴 큰 은그릇에 나를 빠뜨리고는 가능한 한 빨리 도망쳤습니다.
나는 머리와 귀 위로 넘어졌고, 내가 수영을 잘하지 못했다면 매우 힘들었을 것입니다. 그 순간 글럼달클리치가 우연히 방의 반대편에 있었고, 여왕은 너무 무서워서 정신을 차리고 나를 도와주고 싶어했습니다.
하지만 내가 크림 1쿼트가 넘게 삼킨 후에, 어린 간호사가 달려와 나를 데리고 나왔습니다.
나는 침대에 누워 있었습니다. 그러나 옷 한 벌을 잃은 것 외에는 아무런 피해도 입지 않았고, 그 옷은 완전히 망가졌습니다.
난쟁이는 엄중히 채찍질을 당하고, 더 큰 처벌로 나를 던져 넣은 크림 그릇을 마셔야 했습니다. 그는 다시는 은총을 얻지 못했습니다. 여왕이 그를 고귀한 여인에게 선물한 직후였기 때문에 나는 그를 더 이상 볼 수 없었고, 그것은 매우 만족스러웠습니다. 그런 악한 꼬마가 얼마나 큰 원한을 품었는지 알 수 없었기 때문입니다.
그는 전에 나에게 괴혈병에 관한 속임수를 써서 여왕을 웃게 만들었지만, 동시에 그녀는 몹시 화가 나서 내가 관대하게 중재하지 않았다면 즉시 그를 내쫓았을 것입니다.
여왕 폐하께서는 접시에 있는 뼈다귀 하나를 집어서, 뼈를 떨어뜨린 후 그 뼈를 다시 접시에 똑바로 세웠습니다. 그 접시는 원래 그대로였습니다. 기회를 엿보던 난쟁이는 글룸달클리치가 찬장으로 간 사이에 그녀가 나를 돌보기 위해 서 있던 의자에 올라타서, 두 손으로 나를 들어올리고, 다리를 꽉 쥐고 허리 위의 뼈다귀에 끼웠습니다. 나는 잠시 그 ​​자리에 붙어 있었고, 매우 우스꽝스러운 모습을 보였습니다.
아무도 나에게 무슨 일이 일어났는지 알기까지 거의 1분 정도 걸렸던 것 같다. 왜냐하면 나는 소리치는 게 나로서는 터무니없는 일이라고 생각했기 때문이다.
하지만 왕자들은 고기를 따뜻하게 먹는 일이 드물기 때문에, 나의 다리는 데지 않았고, 스타킹과 바지만 비참한 상태였습니다.
내 간청에 따라 난쟁이는 엄한 채찍질 외에는 다른 처벌을 받지 않았습니다.
여왕은 나의 두려움을 자주 꾸짖으셨고, 우리 나라 사람들도 나처럼 큰 겁쟁이인지 물으셨습니다.
이유는 이러했다. 여름에 이 왕국은 파리 때문에 몹시 괴롭힘을 당하고, 이 혐오스러운 곤충은 각각 던스터블 종달새만큼 크고, 내가 저녁 식사를 하는 동안도 윙윙거리고 내 귀에 윙윙거리는 소리가 들려서 거의 쉴 틈이 없었다.
그들은 가끔 내 음식 위에 내려앉아서 혐오스러운 배설물이나 알을 남기곤 했는데, 그것이 나에게는 매우 눈에 띄었지만, 그 나라 원주민에게는 그렇지 않았다. 원주민들은 나처럼 시력이 예리하지 못해 작은 물체를 볼 때 그다지 눈에 띄지 않았다.
때로는 그것들이 내 코나 이마에 붙어서 매우 불쾌한 냄새를 풍기며 내 속까지 쏘았습니다. 그리고 나는 그 끈적끈적한 물질을 쉽게 추적할 수 있었습니다. 자연학자들이 말하길, 그 생물들이 천장 위로 발을 뻗어 걸을 수 있게 해주는 것이 바로 그것입니다.
나는 이 혐오스러운 동물들로부터 나 자신을 방어하려고 많은 노력을 했고, 그들이 내 얼굴에 다가오자 놀라움을 금치 못했습니다.
난쟁이들은 보통 학생들이 하듯, 여러 마리의 곤충을 손에 쥐고 내 코 밑에서 갑자기 풀어 놓곤 했는데, 이는 나를 놀라게 하고 여왕의 주의를 돌리기 위한 의도였다.
내 해결책은 날아다니는 곤충을 칼로 조각내는 것이었는데, 그 과정에서 나의 손재주가 크게 존경을 받았다.
어느 날 아침, 글럼달클리치가 평소처럼 나를 창문 위의 상자 안에 눕혔을 때를 기억합니다. 그녀는 날씨가 좋은 날에 내게 공기를 공급하기 위해 그렇게 했습니다(영국에서 우리를 가두는 것처럼 나는 창문 바깥 못에 상자를 걸어두지 않았습니다). 내가 띠 하나를 들어올리고 테이블에 앉아 아침 식사로 달콤한 케이크 한 조각을 먹으려고 하자, 냄새에 유혹된 20마리 이상의 말벌이 방으로 날아들었는데, 그 소리는 백파이프 몇 개가 내는 소리보다 더 크게 윙윙거렸습니다.
그들 중 몇몇은 내 케이크를 움켜쥐고 조각조각 가져갔고, 다른 놈들은 내 머리와 얼굴 주위로 날아다니며 그 소음에 나를 혼란스럽게 했고, 놈들의 쏘임에 극심한 공포에 사로잡히게 했습니다.
하지만 나는 용기를 내어 일어나 격납고를 꺼내 공중에서 그들을 공격했습니다.
나는 그중 네 명을 처리했지만 나머지는 도망쳤고, 나는 곧 창문을 닫았습니다.
이 곤충들은 메추라기만큼 컸습니다. 침을 빼보니 길이가 1인치 반이었고, 바늘만큼 날카로웠습니다.
나는 그것들을 모두 주의 깊게 보존했다. 그 후로 영국으로 돌아온 나는 그것들과 다른 흥미로운 물건들을 유럽 여러 지역을 돌며 전시했다. 그중 세 개는 그레셤 칼리지에 주고, 네 번째 하나는 내가 보관했다.
제4장
설명된 국가입니다.
현대 지도를 교정하기 위한 제안.
왕의 궁전과 대도시에 대한 설명.
작가의 여행 방식.
주요 사원을 설명했습니다.
이제 저는 독자들에게 이 나라에 대한 간략한 설명을 제공하고자 합니다. 제가 여행한 범위는 대도시인 로르브룰그루드를 중심으로 약 2,000마일 떨어져 있지 않았습니다.
여왕은 내가 항상 모셨지만, 왕이 행차할 때는 결코 더 멀리 가지 않고 폐하께서 국경을 구경하고 돌아올 때까지 그곳에 머물렀습니다.
이 군주의 영토의 전체 길이는 약 6,000마일에 이르고, 너비는 3~5마일에 이릅니다. 그러므로 저는 우리 유럽의 지리학자들이 일본과 캘리포니아 사이에 바다만 있다고 가정한 것은 큰 오류라고 결론 내릴 수밖에 없습니다. 왜냐하면 저는 타타르 대륙을 균형 있게 지탱할 수 있는 균형 잡힌 땅이 있어야 한다고 항상 생각해 왔기 때문입니다. 따라서 그들은 이 광대한 땅을 미국의 북서쪽 지역과 연결하여 지도와 도표를 수정해야 합니다. 저는 그들에게 그곳에서 제 도움을 기꺼이 줄 것입니다.
이 왕국은 북동쪽으로 30마일 높이의 산등성이로 끝난 반도인데, 정상에는 화산이 있어서 지나갈 수가 없습니다. 학식이 가장 많은 사람조차도 그 산 너머에 어떤 종류의 인간이 살고 있는지, 그리고 그곳에 사람이 살고 있는지조차 알지 못합니다.
나머지 세 면은 바다로 둘러싸여 있습니다.
왕국 전체에 항구가 하나도 없습니다. 강이 흘러드는 해안 지역은 뾰족한 바위가 너무 많고 바다는 일반적으로 너무 거칠어서 가장 작은 배로도 항해할 수 없습니다. 그래서 이 사람들은 세상과 무역을 할 수 있는 기회가 전혀 없습니다.
그러나 큰 강에는 선박이 가득하고, 훌륭한 물고기가 풍부합니다. 왜냐하면 바다에서 물고기를 잡는 일은 거의 없기 때문입니다. 바다 물고기의 크기가 유럽의 물고기와 비슷하기 때문에 잡을 가치가 없습니다. 따라서 자연이 그토록 엄청난 규모의 식물과 동물을 생산하는 것은 전적으로 이 대륙에 국한되어 있다는 것이 분명합니다. 그 이유는 철학자들이 밝혀야 할 것입니다.
하지만 가끔은 바위에 부딪혀 죽은 고래를 잡기도 하는데, 일반인들은 그 고래를 마음껏 먹습니다.
제가 아는 이 고래들은 너무 커서 사람이 어깨에 메고 다니기 힘들 정도였습니다. 가끔은 호기심을 유발하기 위해 로르브룰그루드로 옮겨지기도 합니다. 저는 왕의 식탁에 있는 접시에 한 마리가 있는 것을 보았는데, 그것은 희귀한 것으로 여겨졌지만, 왕이 그것을 좋아하는지 보지 못했습니다. 그린란드에서 조금 더 큰 고래를 본 적은 있지만, 왕은 그 크기에 혐오감을 느꼈을 것입니다.
이 나라는 인구가 많은 편인데, 도시가 51개 있고, 성벽으로 둘러싸인 마을이 백 개 가까이 있으며, 마을도 아주 많습니다.
호기심 많은 독자를 만족시키려면 로르브룰그루드에 대해 설명하는 것으로 충분할 듯합니다.
이 도시는 거의 똑같은 면적으로 두 개로 나뉘어져 있고, 양쪽에는 강이 흐릅니다.
이 지역에는 8만 채 이상의 주택과 약 60만 명의 주민이 있습니다.
길이는 3글롬글룽(영국 기준으로 약 54마일)이고 너비는 2.5입니다. 저는 왕의 명령에 따라 만들어진 왕실 지도에서 직접 측정했는데, 그 지도는 저를 위해 의도적으로 땅에 놓여 있었고 길이는 100피트였습니다. 저는 맨발로 지름과 둘레를 여러 번 걸었고, 저울로 계산하여 꽤 정확하게 측정했습니다.
왕의 궁전은 일반적인 건물이 아니라 둘레가 약 7마일인 건물 더미입니다. 주요 방은 일반적으로 높이가 240피트에 폭과 길이가 비례합니다.
글럼달클리치와 나는 마차를 타고 다닐 수 있었고, 그녀의 가정교사가 종종 그녀를 데리고 마을을 구경하거나 상점을 돌아다녔다. 나는 항상 그 무리에 속했고, 내 상자에 담겨 운반되었다. 하지만 그 가정교사는 내가 원하면 종종 나를 데리고 나가 손에 붙잡아 주곤 했고, 그래서 거리를 지날 때 집과 사람들을 더 편리하게 볼 수 있었다.
저는 우리 버스가 웨스트민스터 홀의 한 정사각형 정도 될 것이라고 생각했지만, 그렇게 높지는 않을 거라고 생각했습니다. 그러나 정확히 알 수는 없습니다.
어느 날 가정교사가 마부에게 여러 상점에 들러보라고 명령했습니다. 그러자 거지들이 기회를 엿보며 마차 옆에 모여들었고, 유럽인의 눈에는 처음 보는 가장 끔찍한 광경을 보여주었습니다.
유방에 암이 있는 여자가 있었는데, 그 암은 엄청나게 부풀어 있었고 구멍이 가득 차 있었습니다. 그 중 두세 개는 내가 쉽게 들어갈 수 있는 구멍이었고, 내 온몸을 뒤덮고 있었습니다.
목에 혹이 하나 낀 사람이 있었는데, 그 혹은 양털 꾸러미 5개보다 컸다. 그리고 나무 다리가 두 개 달린 사람도 있었는데, 각각 높이가 20피트 정도였다.
하지만 무엇보다도 가장 싫은 광경은 옷 위로 기어다니는 이가였습니다.
나는 육안으로 이 해충의 팔다리를 훨씬 더 뚜렷하게 볼 수 있었는데, 이는 현미경으로 보는 유럽 이가보다 훨씬 더 잘 볼 수 있었고, 돼지처럼 뿌리를 박는 주둥이도 볼 수 있었습니다.
그것들은 내가 처음 보는 것들이었고, 적절한 도구가 있었다면 호기심이 생겨서 그중 하나라도 해부해 보았을 텐데, 불행히도 그 도구를 배에 두고 왔어요. 하지만 정말 그 광경이 너무 역겹고 속이 뒤집힐 지경이었어요.
여왕은 나를 늘 넣어 옮겨 다니던 큰 상자 외에도, 가로 세로 12피트, 세로 10피트 정도의 작은 상자를 만들어 달라고 명령했는데, 여행의 편리성을 위해서였다. 다른 상자는 글럼달클리치의 무릎에 놓기에는 너무 크고 마차에 실으면 다루기 힘들었기 때문이다. 그 상자도 내가 직접 제작을 지휘한 예술가가 만들었다.
이 여행용 옷장은 정확히 정사각형이었으며, 세 정사각형의 중앙에 창문이 하나씩 있었고, 각 창문은 긴 여행 중 사고를 방지하기 위해 바깥쪽이 철조망으로 격자무늬로 둘러싸여 있었습니다.
창문이 없는 네 번째 면에는 튼튼한 스테이플러 두 개가 고정되어 있었는데, 나를 태워다 주는 사람이 내가 말을 타려고 할 때마다 가죽 벨트를 매어 허리에 두르곤 했습니다.
이 직책은 항상 내가 믿을 수 있는 엄숙하고 믿음직한 하인의 직무였으며, 국왕과 왕비가 행차할 때나 정원을 구경하고 싶을 때, 글럼달클리치가 질서가 없을 때 궁정에 있는 위대한 부인이나 국무 대신을 방문할 때마다 그 하인에게 의지했다. 나는 곧 가장 위대한 관리들 사이에서 알려지고 존경을 받게 되었는데, 내 자신의 공로보다는 폐하의 은총 덕분이었던 것 같다.
여행을 할 때 마차가 지치면, 말을 탄 하인이 내 상자를 벨트에 매고 앞 쿠션 위에 올려놓았습니다. 그러면 세 개의 창문을 통해 세 방향으로 펼쳐진 시골 풍경을 한눈에 볼 수 있었습니다.
벽장에는 천장에 매달린 들판용 침대와 해먹, 그리고 의자 두 개와 테이블이 있었는데, 말이나 마차가 흔들어도 흔들리지 않도록 바닥에 깔끔하게 고정해 놓았습니다.
그리고 나는 오랫동안 바다 항해에 익숙해 있었고, 그런 움직임은 때때로 매우 격렬했지만 그다지 나를 괴롭히지는 않았다.
내가 그 마을을 보고 싶다는 생각이 들 때마다, 언제나 여행용 옷장에 있었다. 글럼달클리치가 그 옷장을 시골 풍의 오픈 세단에 태워 무릎에 안고 있었는데, 네 명의 남자가 그것을 운반했고, 여왕의 제복을 입은 두 명이 그를 수행했다.
나에 대한 소식을 자주 들었던 사람들이 호기심을 가지고 가마 주위로 몰려들었고, 그 소녀는 친절하게도 짐꾼들을 멈추게 하고 나를 손에 잡아서 더 쉽게 볼 수 있게 해주었습니다.
나는 주요 사원, 특히 왕국에서 가장 높은 곳으로 여겨지는 탑을 보고 싶어했습니다.
그래서 어느 날 유모가 나를 그곳으로 데려갔지만, 솔직히 말해서 나는 실망한 채로 돌아왔다. 땅에서 가장 높은 첨탑까지의 높이는 3,000피트가 넘지 않기 때문이다. 유럽에 있는 사람들과 그 사람들의 키 차이를 감안한다면, 그다지 감탄할 만한 것도 아니고, (내 기억이 맞다면) 솔즈베리 첨탑과도 비율이 비슷하다.
하지만 제 인생 내내 큰 은혜를 입었던 한 나라의 명예를 훼손하려는 것은 아니지만, 이 유명한 탑이 높이는 낮지만 아름다움과 견고함으로 충분히 보상받고 있다는 점을 밝혀두고자 합니다. 벽은 두께가 약 100피트이고, 다듬은 돌로 지어졌으며, 각 돌의 길이는 약 40피트이고, 사방이 대리석으로 깎은 신과 황제의 조각상으로 장식되어 있습니다. 조각상은 사람의 키보다 크며, 여러 개의 틈새에 배치되어 있습니다.
나는 이 조각상 중 하나에서 떨어진 작은 손가락 하나를 재어 보았는데, 쓰레기 사이에 눈에 띄지 않게 놓여 있었고, 길이가 정확히 4피트 1인치였다.
글럼달클리치는 그것을 손수건에 싸서 주머니에 넣어 집으로 가져갔고, 다른 장신구들과 함께 가지고 다녔다. 그 소녀는 다른 장신구들을 매우 좋아했는데, 그녀의 나이 또래의 아이들이 대개 그렇듯이 말이다.
왕의 주방은 실제로 고귀한 건물이었으며 꼭대기에는 아치형 천장이 있고 높이는 약 600피트였습니다.
그 큰 오븐은 세인트 폴 대성당의 돔보다 10걸음 정도 더 넓습니다. 왜냐하면 제가 돌아온 후에 의도적으로 돔의 폭을 측정했기 때문입니다.
하지만 내가 주방 격자, 거대한 냄비와 솥, 꼬치에 꽂힌 고기 덩어리, 그리고 다른 많은 세부 사항들을 묘사한다면, 아마도 사람들은 나를 거의 믿지 않을 것이다. 적어도 엄격한 비평가라면 내가 조금 과장했다고 생각할 것이다. 여행객들이 종종 그러는 것처럼 말이다.
그런 비난을 피하기 위해 나는 정반대 극단으로 치닫고 있는 것 같다. 만약 이 논문이 브롭딩낵(그 왕국의 일반 명칭) 언어로 번역되어 그곳으로 전해진다면, 왕과 그의 국민은 내가 거짓되고 축소된 표현으로 그들에게 해를 끼쳤다고 불평할 이유가 있을 것이다.
폐하께서는 마구간에 600마리 이상의 말을 키우시는 경우가 거의 없습니다. 말들의 키는 대체로 54피트에서 60피트 사이입니다.
그러나 그가 엄숙한 날에 외국에 나갈 때는 500명의 기병대가 국빈으로 그를 수행하는데, 사실 나는 그의 군대 일부가 대대에 있는 것을 볼 때까지 이것이 볼 수 있는 가장 화려한 광경이라고 생각했습니다. 이에 대해서는 다음에 말할 기회를 찾겠습니다.
제5장
작가에게 일어난 여러 가지 모험.
범죄자의 처형.
저자는 항해 기술을 보여줍니다.
만약 내 키가 작아서 어리석고도 골치 아픈 사고를 여러 번 겪지 않았더라면, 나는 그 나라에서 충분히 행복하게 살았을 것이다. 그 중 몇 가지를 감히 이야기해 보겠다.
글럼달클리치는 종종 나를 작은 상자에 넣고 안뜰 정원으로 데려갔고, 가끔은 나를 상자 밖으로 꺼내 손에 잡고 앉히기도 하고, 걷게 내버려 두기도 했습니다.
난쟁이가 여왕을 떠나기 전 어느 날 난쟁이가 우리를 따라 그 정원으로 들어왔고, 유모가 나를 내려주었던 걸 기억합니다. 난쟁이와 난쟁이 사과나무 사이에 어리석은 암시를 해서 내 재치를 보여주어야 할 텐데, 우연히도 우리 언어와 마찬가지로 난쟁이 언어에도 그런 암시가 있습니다.
그러자 그 악의에 찬 사기꾼은 내가 그 중 하나 밑을 지나갈 때 기회를 노리고 그것을 내 머리 위로 직접 흔들었고, 그러자 브리스톨 통만큼 큰 사과 열두 개가 내 귀 주위로 굴러왔다. 그중 하나가 내가 몸을 굽히려고 할 때 등을 때려 얼굴을 땅에 납작하게 내리쳤다. 하지만 나는 그 외에는 아무런 상처도 입지 않았고, 난쟁이는 내 요청에 따라 용서받았다. 내가 도발한 것은 나였기 때문이다.
또 다른 날, 글럼달클리치는 나를 평평한 잔디밭에 남겨두고, 그녀는 가정교사와 함께 어느 정도 거리를 두고 산책을 했습니다.
그러는 사이에 갑자기 엄청난 우박이 쏟아져서 나는 그 힘에 곧바로 땅에 쓰러졌습니다. 내가 쓰러지자 우박이 테니스 공으로 맞은 것처럼 온몸을 잔혹하게 때렸습니다. 그러나 나는 넷발로 기어가며 레몬타임 나무로 만든 그늘에 얼굴을 대고 누워 몸을 피했습니다. 그러나 머리부터 발끝까지 너무 멍이 들어서 열흘 동안은 외출할 수가 없었습니다.
이는 전혀 놀랄 일이 아닙니다. 왜냐하면 그 나라의 자연은 모든 활동을 통해 동일한 비율을 관찰했기 때문에 우박은 유럽의 우박보다 약 1,800배 더 큽니다. 저는 호기심이 많아서 무게를 달고 측정해 본 경험상 그렇다고 단언할 수 있습니다.
하지만 같은 정원에서 더 위험한 사고가 일어났습니다. 어린 유모가 나를 안전한 곳에 두었다고 믿었을 때였습니다(나는 종종 그렇게 해 달라고 간청했습니다. 나만의 생각을 즐길 수 있도록요). 그리고 상자를 집에 두고 와서 운반하는 번거로움을 피하고, 가정교사와 그녀가 아는 몇몇 여인들과 함께 정원의 다른 곳으로 갔습니다.
그녀가 자리를 비우고 소리를 듣지 못하는 사이에 수석 정원사 중 한 명이 키우던 작은 흰색 스패니얼 한 마리가 우연히 정원에 들어와 내가 누워 있던 곳 근처를 지나갔습니다. 그 개는 냄새를 따라 바로 다가와 나를 입에 물고는 꼬리를 흔들며 주인에게 곧장 달려가서 나를 조심조심 바닥에 내려놓았습니다.
다행히도 그는 너무 잘 훈련되어서 나를 그의 이빨 사이로 안고 다녀도 조금도 다치지 않았고 옷도 찢어지지 않았습니다.
하지만 나를 잘 알고 나에게 큰 친절을 베푼 가난한 정원사는 몹시 놀랐다. 그는 나를 두 손으로 조심조심 껴안고 안부를 물었다.
하지만 나는 너무 놀랐고 숨이 차서 한마디도 할 수 없었습니다.
몇 분 후 나는 정신을 차렸고, 그는 나를 안전하게 어린 유모에게 안겨주었다. 이때쯤 유모는 나를 두고 간 곳으로 돌아갔고, 내가 나타나지 않고 유모가 불러도 대답이 없어 엄청난 고통을 겪고 있었다.
그녀는 개 때문에 정원사를 심하게 질책했다.
그러나 그 일은 은폐되었고, 궁정에서는 결코 알려지지 않았다. 왜냐하면 그 소녀가 여왕의 분노를 두려워했기 때문이다. 사실, 나 자신도 그런 이야기가 퍼지는 것이 내 명예에 해가 될 것이라고 생각했다.
이 사고로 인해 글럼달클리치는 자신의 눈에 띄지 않는 미래에 대해 해외에서는 절대 나를 믿지 않기로 결심했습니다.
나는 오랫동안 그녀의 이런 결심을 두려워했고, 그래서 내가 홀로 남겨졌을 때 일어났던 몇 가지 불운한 모험담을 그녀에게 숨겼다.
어느 날 정원 위를 맴돌던 연이 나에게로 몸을 숙였는데, 내가 단호하게 매달린 걸이를 당겨 두꺼운 격자 아래로 달려들지 않았더라면, 연은 분명 발톱으로 나를 끌고 갔을 것입니다.
또 다른 때는 새로 생긴 두더지 언덕 위로 걸어가던 중 그 동물이 흙을 토해낸 구덩이에 목이 빠지고 빠져나와 옷을 더럽힌 것을 변명하려고 기억할 가치도 없는 거짓말을 했습니다.
나는 영국이 불쌍하다는 생각을 하며 혼자 걷던 중 우연히 달팽이 껍질에 걸려 오른쪽 정강이를 다쳤습니다.
외딴 산책로에서 작은 새들이 나를 전혀 두려워하지 않는 듯하면서도, 마치 아무 동물도 주변에 없는 것처럼 무관심하고 안전하게 벌레와 다른 먹이를 찾으며 1야드 떨어진 곳에서 뛰어다니는 것을 보고 내가 더 기뻤는지 아니면 당혹스러웠는지 말할 수 없다.
나는 딱따구리 한 마리가 부리로 내 손에서 글럼달클리치가 아침 식사로 준 케이크 한 조각을 낚아채는 자신감을 보인 것을 기억한다.
내가 이 새들을 잡으려고 할 때마다, 그들은 대담하게 나에게 등을 돌려 내 손가락을 쪼려고 했는데, 나는 감히 그들의 손이 닿는 범위 안에 들어오지 못하곤 했습니다. 그러고는 별 생각 없이 뒤로 뛰어가서 이전처럼 벌레나 달팽이를 사냥하곤 했습니다.
그러던 어느 날, 나는 두꺼운 곤봉을 들고 온 힘을 다해 참새 한 마리를 향해 던졌는데, 다행히도 그 새를 쓰러뜨렸고, 두 손으로 그 새의 목을 움켜쥐고 승리의 기쁨에 넘쳐 그 새를 데리고 간호사에게 달려갔습니다.
그러나 기절해 있었을 뿐이었던 그 새는 정신을 차리고 날개로 내 머리와 몸 양쪽에 상자를 잔뜩 던졌는데, 나는 그 새를 팔 길이만큼 떨어뜨려 잡고 있었고 그 새의 발톱이 닿지 않는 곳에 있었음에도 불구하고, 나는 그 새를 놓아주려고 스무 번이나 생각했다.
하지만 우리 하인 중 한 명이 곧 새의 목을 비틀어 떼어내 주었고, 여왕의 명령에 따라 다음 날 저녁 식사로 그 새를 먹을 수 있었습니다.
이 참새는 제가 기억하기로는 영국 백조보다 조금 더 컸던 것 같습니다.
시녀들은 종종 글럼달클리치를 자기 집으로 초대했고, 그녀가 나를 데리고 가길 바랐다. 나를 보고 만져보는 즐거움을 누리고 싶었기 때문이다.
그들은 종종 나를 머리부터 발끝까지 벗기고 가슴에 몸을 쭉 뻗고 눕혔습니다. 사실, 그들의 피부에서 매우 불쾌한 냄새가 났기 때문에 나는 매우 혐오감을 느꼈습니다. 나는 그 훌륭한 숙녀들에게 불리하게 그것을 언급하거나 의도하지 않았습니다. 나는 그녀들에 대해 온갖 존경심을 가지고 있습니다. 하지만 내 감각은 내 작은 체구에 비해 더 예민했을 것이라고 생각하며, 그 유명한 사람들이 우리 영국에 있는 같은 계층의 사람들보다 연인이나 서로에게 더 불쾌감을 주지 않았을 것이라고 생각합니다.
그리고 결국, 나는 그들이 향수를 사용했을 때보다 그들의 자연스러운 향이 훨씬 더 견딜 만하다는 것을 발견했는데, 향수를 사용했을 때는 즉시 기절해 버렸습니다.
나는 릴리풋에 사는 절친한 친구가 따뜻한 날, 내가 운동을 많이 한 뒤에도 나 때문에 냄새가 심하다고 불평했던 일을 잊을 수 없다. 나는 대부분의 여자들처럼 그런 면에서는 별로 문제가 없다. 하지만 그의 후각이 나에게는 좋았던 것처럼, 내가 이 사람들에게 후각을 가졌듯이 말이다.
이 점에 있어서 나는 나의 여주인인 여왕과 나의 유모인 글럼달클리치에 대한 공정한 처사를 하지 않을 수 없다. 두 분은 영국의 어느 여인 못지않게 다정한 분들이었다.
이 시녀들 사이에서 내가 가장 불안했던 점은(내 유모가 나를 방문하러 갔을 때) 그들이 아무런 의식도 없이, 마치 아무런 중요성도 없는 존재처럼 나를 대하는 것을 보는 것이었다. 그들은 옷을 다 벗고, 내가 있는 앞에서 작업복을 입고, 나를 변기에 눕히고, 그들의 알몸 바로 앞에 눕혔는데, 그것이 나에게는 전혀 유혹적인 광경이 아니었고, 공포와 혐오감 외에는 아무런 감정도 일으키지 못했을 것이다. 내가 그들을 가까이서 보았을 때, 그들의 피부는 너무 거칠고 고르지 못하고 색깔이 다양했고, 여기저기에 트렌치만큼 넓은 점이 있었고, 거기에는 실보다 두꺼운 털이 매달려 있었다. 그들의 다른 신체 부위는 말할 것도 없었다.
내가 그 자리에 있는 동안 그들은 3톤이 넘는 용량의 용기에 최소한 호그스헤드 2개 분량의 술을 담아 마시는 것을 조금도 주저하지 않았다.
이 시녀들 중에서도 가장 잘생긴, 쾌활하고 재기발랄한 열여섯 살의 소녀가 가끔 나를 그녀의 젖꼭지에 올려놓곤 했는데, 그 외에도 여러 가지 묘기를 부리곤 했는데, 독자 여러분은 제가 너무 까다롭지 않다는 점을 용서해 주시기 바랍니다.
하지만 나는 매우 불쾌해서 글럼달클리치에게 그 젊은 아가씨를 더 이상 보지 않기 위해 변명을 만들어 달라고 간청했습니다.
어느 날, 우리 유모의 가정교사의 조카인 한 젊은 신사가 와서 두 사람에게 사형을 보러 오라고 강요했습니다.
그 사람은 그 신사의 절친한 지인을 살해한 사람이었습니다.
글럼달클리치는 본래 마음이 여린 사람이어서 그녀의 뜻과는 달리 설득을 받아 그 자리에 앉게 되었다. 나 자신도 그런 광경을 몹시 싫어했지만, 호기심에 끌려 뭔가 특별할 것이 틀림없는 것을 보고 싶어졌다.
그 범죄자는 그 목적으로 세워진 단두대 위의 의자에 고정되었고, 약 40피트 길이의 칼로 한 번의 타격으로 그의 머리가 잘렸습니다.
정맥과 동맥에서 엄청난 양의 피가 뿜어져 나왔고, 너무 높이 솟아올라서 베르사유 궁전의 거대한 물줄기도 잠시 동안은 그에 미치지 못했습니다. 머리가 단두대 바닥에 떨어졌을 때 나는 깜짝 놀랐습니다. 적어도 0.8km나 떨어져 있었지만요.
여왕은 종종 나의 바다 여행 이야기를 듣곤 했고, 내가 우울할 때마다 나를 즐겁게 해주려고 온갖 기회를 이용하곤 했는데, 돛이나 노를 다루는 법을 아는지, 그리고 약간의 노 젓기 운동이 건강에 도움이 되지 않을까 하고 물었습니다.
나는 두 가지 모두 잘 알고 있다고 대답했습니다. 본래 제가 했던 일은 외과의나 선박의 의사였지만, 궁지에 몰리면 보통 선원처럼 일해야 했던 적이 많았습니다.
하지만 나는 그것이 그들의 나라에서 어떻게 가능한지 이해할 수 없었다. 그들의 나라에서는 가장 작은 뗏목조차 일류 군함과 맞먹는 수준이었고, 내가 조종할 수 있는 그런 배는 그들의 강에서는 결코 살아남을 수 없었을 것이다.
여왕께서는 내가 배를 만든다면 여왕의 목수가 직접 만들어서 내가 항해할 수 있는 장소를 제공해 주겠다고 말씀하셨습니다.
그 친구는 독창적인 기술자였고, 내 지시에 따라 10일 만에 모든 장비와 함께 8명의 유럽인을 태울 수 있는 유람선을 완성했습니다.
다 완성되자 여왕은 너무 기뻐서 무릎에 그것을 안고 왕에게 달려갔습니다. 왕은 그것을 나도 그 안에 넣은 채 물이 가득 찬 물탱크에 넣으라고 명령했습니다. 시험 삼아 그렇게 했습니다. 나는 두 개의 노를 움직일 공간이 없어서 그렇게 할 수가 없었습니다.
하지만 여왕은 그 전에 또 다른 프로젝트를 고안해 냈습니다.
그녀는 목수에게 길이 300피트, 너비 50피트, 깊이 8피트의 나무 물통을 만들라고 명령했습니다. 이 물통은 새지 않도록 잘 경사져 있었으며, 궁전 바깥 방의 벽을 따라 바닥에 놓였습니다.
물이 굳기 시작하면 물을 빼내기 위한 수도꼭지가 바닥에 가까이 있었고, 하인 두 명이면 30분 안에 쉽게 물을 채울 수 있었습니다.
나는 여기서 종종 나 자신의 오락을 위해 노를 저었고, 여왕과 그녀의 시녀들도 나의 기술과 민첩성에 큰 즐거움을 느낀다고 생각하며 노를 저었다.
때로는 돛을 올리고, 그럴 때는 방향타만 돌렸고, 그 동안 숙녀들은 부채로 나에게 폭풍을 불어주었다. 그들이 지치면, 그들의 하인들이 입김으로 내 돛을 앞으로 날렸고, 나는 내 마음대로 우현이나 좌현으로 방향을 조정하며 솜씨를 보여주었다.
내가 일을 마치면, 글럼달클리치는 언제나 내 보트를 그녀의 옷장으로 옮겨 못에 걸어 말렸습니다.
이 연습을 하던 중 한 번은 사고를 당했는데, 그 사고로 목숨을 잃을 뻔했습니다. 하인 중 한 명이 제 보트를 구덩이에 넣었는데, 글럼달클리치를 시중드는 가정교사가 매우 공손하게 나를 들어올려 보트에 태웠기 때문입니다. 하지만 제가 그녀의 손가락 사이로 미끄러져 빠져나갔고, 세상에서 가장 행운이 따른다면 그 친절한 여인의 배에 코르크 핀이 꽂혀서 멈추지 않았을 것입니다. 핀의 머리가 제 셔츠와 바지 허리띠 사이로 지나갔고, 그래서 저는 가운데가 공중에 떠 있는 채로 있었는데, 글럼달클리치가 달려와서 저를 구해주었습니다.
또 다른 때는, 3일마다 내 물통에 깨끗한 물을 채워주는 일을 맡은 하인 중 한 명이 너무 부주의해서 커다란 개구리 한 마리가 물통에서 빠져나가도록 놔둔 적이 있었습니다(그것도 깨닫지 못했죠).
개구리는 내가 배에 올라갈 때까지 숨어 있었지만, 쉬는 곳을 보고는 기어올라가 개구리를 한쪽으로 너무 기울게 만들어서 나는 뒤집히지 않기 위해 내 모든 무게를 반대쪽으로 실어 균형을 맞춰야 했습니다.
개구리가 안으로 들어가자, 그것은 배의 길이의 절반만큼 한꺼번에 뛰어올라, 내 머리 위로 앞뒤로 뛰어올라, 내 얼굴과 옷에 혐오스러운 끈적끈적한 물질을 묻혔습니다.
그 얼굴 생김새가 너무 커서 상상할 수 있는 동물 중 가장 기형인 것처럼 보였다.
하지만 나는 글럼달클리치에게 내가 혼자 이 문제를 처리하게 해달라고 부탁했다.
나는 두개골 하나로 그것을 한참이나 쿵쾅거리며 두드렸고, 마침내 그것이 배 밖으로 뛰어오르게 했습니다.
하지만 내가 그 왕국에서 겪어본 가장 큰 위험은 주방 직원 중 한 명이 키우는 원숭이 때문이었습니다.
글럼달클리치는 출장이나 방문으로 어딘가에 가두어 둔 나를 그녀의 옷장에 가두어 두었습니다.
날씨가 매우 따뜻했기 때문에 옷장 창문을 열어두었고, 내가 보통 살던 더 큰 상자의 창문과 문도 열어두었습니다. 상자가 크고 편리했기 때문입니다.
내가 테이블에 앉아 조용히 명상하고 있을 때, 옷장 창문에서 무언가가 튀어들어와 한쪽에서 다른 쪽으로 뛰어다니는 소리가 들렸습니다. 매우 놀랐지만, 나는 자리에서 일어나지 않고 바깥을 내다보았습니다. 그러자 그 장난치는 동물이 뛰어다니며 위아래로 뛰어다니는 것이 보였습니다. 마침내 그 동물은 내 상자로 왔고, 큰 즐거움과 호기심으로 내 상자를 바라보는 듯했습니다. 문과 모든 창문을 들여다보았습니다.
나는 내 방의 가장 먼 구석으로 후퇴했다. 아니, 상자였다. 하지만 사방에서 나를 들여다보는 원숭이가 너무 무서워서, 침대 밑에 몸을 숨기기 위해 정신을 차리고 싶었다. 침대 밑에 숨는 것은 쉬운 일이었다.
얼마 동안 엿보고, 웃고, 지저귀다가 마침내 그는 나를 발견했습니다. 그는 마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 때처럼 문 안으로 발을 내밀었습니다. 나는 종종 그를 피하기 위해 자리를 바꾸었지만, 그는 마침내 내 코트의 깃을 붙잡고(그것은 시골 실크로 만들어져서 매우 두껍고 튼튼했습니다) 나를 끌고 나왔습니다.
그는 오른쪽 앞발로 나를 들어올려 젖을 먹일 아기에게 하는 것처럼 안았습니다. 유럽에서 비슷한 동물이 새끼 고양이에게 하는 것을 본 적이 있습니다. 내가 몸부림치려고 하자 그는 나를 너무 세게 꽉 쥐었고, 나는 항복하는 게 더 현명하다고 생각했습니다.
나는 그가 종종 다른 발로 내 얼굴을 아주 부드럽게 쓰다듬는 것을 보면, 그가 나를 자기 종족의 어린아이로 여겼을 것이라고 믿을 만한 충분한 이유가 있다.
이런 주의를 돌리던 중에 옷장 문에서 누군가 문을 여는 듯한 소리가 나서 그는 갑자기 들어온 창문으로 뛰어올라갔고, 거기서부터 전선과 홈통 위로 뛰어올라 세 발로 걸으며 네 번째 발로 나를 붙잡은 채 우리 집 옆에 있는 지붕까지 올라갔습니다.
글럼달클리치가 나를 데리고 나가는 순간 비명을 지르는 소리가 들렸습니다.
불쌍한 소녀는 거의 정신이 나갔다. 궁전의 그 구역은 온통 소란스러웠고, 하인들은 사다리로 달려갔다. 그 원숭이가 안뜰에 있는 수백 명의 사람들에게 보였고, 건물의 능선에 앉아서 나를 마치 아기를 한쪽 앞발로 껴안듯 안고 다른 쪽 앞발로 먹이를 주었는데, 한쪽 덧신에 낀 자루에서 짜낸 음식을 내 입에 쑤셔넣어 주기도 하고, 내가 먹지 않을 때는 나를 쓰다듬기도 했다. 그러자 그 아래에 있던 많은 폭도들이 웃음을 참을 수 없었다. 나는 그들이 정당하게 비난받아 마땅하다고 생각하지 않는다. 의심할 여지 없이 그 광경은 누구에게나 충분히 우스꽝스러웠지만, 나 자신에게는 그렇지 않았다.
어떤 사람들은 원숭이를 몰아내려고 돌을 던졌습니다. 하지만 이것은 엄격히 금지되어 있었습니다. 그렇지 않았다면, 아마도 제 뇌가 깨졌을 겁니다.
사다리가 여러 남자에 의해 사용되고 올라갔는데, 원숭이가 그것을 보고 자신이 거의 포위당하는 것을 보고, 세 개의 다리로는 충분히 빨리 달릴 수 없었기 때문에, 나는 능선 타일에 떨어지게 한 뒤 탈출했습니다.
나는 땅에서 500야드 떨어진 곳에 앉아, 매 순간 바람에 날아가거나 어지러움에 쓰러져 능선에서 처마까지 굴러떨어질까 봐 걱정했습니다. 하지만 내 유모의 하인인 정직한 젊은이가 올라와 나를 바지 주머니에 넣어 안전하게 내려주었습니다.
나는 원숭이가 내 목에 밀어 넣은 더러운 물질로 거의 질식할 뻔했지만, 사랑하는 간호사가 작은 바늘로 내 입에서 그것을 뽑아냈고, 나는 토하면서 쓰러졌고, 그러자 큰 안도감을 느꼈습니다.
그런데도 나는 이 혐오스러운 짐승에게 꽉 쥐어져서 너무 약해지고 옆구리가 멍이 들어서 2주 동안 침대에 누워 있어야 했습니다.
국왕, 여왕, 그리고 신하들은 매일 내 건강을 알아보러 사람을 보냈고, 폐하께서는 내가 아플 때마다 여러 번 나를 찾아오셨습니다.
원숭이는 죽임을 당했고, 궁전 안에는 그런 동물을 두지 말라는 명령이 내려졌습니다.
나는 회복된 후 왕에게 은혜에 대한 감사의 뜻을 전하기 위해 그를 찾아갔고, 그는 기꺼이 나를 이 모험에 동참시켜 주었습니다.
그는 나에게 "원숭이 발에 누워 있는 동안 내 생각과 추측은 무엇이었는가? 그가 준 음식은 어땠는가? 그가 먹이는 방식은 어땠는가? 지붕 위의 신선한 공기가 내 배를 날카롭게 했는지" 물었습니다. 그는 "내 나라에서 그런 일이 일어났을 때 내가 무엇을 했을 것인가"를 알고 싶어했습니다. 나는 폐하께 "유럽에는 다른 곳에서 호기심을 유발하기 위해 가져온 원숭이 외에는 원숭이가 없습니다. 너무 작아서 그들이 나를 공격하려고 한다면 열두 마리를 한꺼번에 처리할 수 있습니다."라고 말씀드렸습니다.
그리고 내가 얼마 전에 관계했던 그 괴물 같은 동물에 대해 말하자면(그것은 실제로 코끼리만큼 컸다), 내 두려움 때문에 내 옷걸이를 이용할 생각을 했다면,"(내가 말하면서 사나운 표정으로 바라보고 손으로 손잡이를 두드렸다) "그가 내 방으로 발을 찔렀을 때, 아마도 나는 그에게 큰 상처를 입혔을 것이다. 그러면 그는 더 빨리 꺼내고 싶어했을 것이다." 나는 용기가 의심받을까 봐 질투하는 사람처럼 단호한 어조로 이렇게 말했다.
그러나 내 연설은 큰 웃음소리 외에는 아무런 결과도 낳지 못했는데, 주변 사람들이 그에게 표하는 존경심으로도 웃음을 억제할 수 없었다.
이 일을 통해 나는 사람이 자신과 동등하거나 비교할 수 없는 사람들 사이에서 자신에게 명예를 주려고 노력하는 것이 얼마나 헛된 노력인지 깨달았습니다.
그런데도 나는 영국으로 돌아온 후로 내 행동에서 도덕적 문제가 자주 드러나는 것을 보았다. 가문이나 인품, 재치, 상식이 전혀 없는 하찮은 옹졸한 꼬마가 감히 자신을 중요하게 여기고 왕국의 가장 위대한 인물들과 어깨를 나란히 하는 것이다.
나는 매일 궁정에 터무니없는 이야기를 늘어놓았고, 글럼달클리치는 나를 몹시 사랑했지만, 내가 여왕의 위엄을 해칠 만한 어리석은 짓을 저지를 때마다 여왕에게 알릴 만큼 뻔뻔스러웠다.
질서가 없었던 그 소녀는 가정교사의 도움으로 마을에서 약 1시간 거리, 즉 30마일 떨어진 곳으로 날아갔습니다.
그들은 들판의 작은 산책로 근처에서 마차에서 내렸고, 글럼달클리치는 여행용 상자를 내려놓았고, 나는 상자를 내려 걸어갔다.
길에 소똥이 있었는데, 나는 그것을 뛰어넘어보는 활동을 시도해야 했다.
나는 달려갔지만 불행히도 점프가 짧아서 무릎 높이까지만 갔습니다.
나는 약간 어려움을 겪으며 걸어갔고, 하인 중 한 명이 더러운 옷을 손수건으로 최대한 닦아주었다. 그리고 내 유모는 우리가 집으로 돌아올 때까지 나를 상자에 가두어 두었다. 집에 돌아와서 여왕은 곧 무슨 일이 일어났는지 알게 되었고, 하인들은 그것을 안뜰 곳곳에 퍼뜨렸다. 그래서 며칠 동안 모든 즐거움은 내 탓이었다.
제6장
저자는 왕과 여왕을 기쁘게 하기 위해 여러 가지 계략을 꾸몄습니다.
그는 음악에서 자신의 재능을 보여준다.
왕은 저자가 그에게 전하는 영국의 상황에 대해 질문합니다.
이에 대한 왕의 관찰 결과.
나는 일주일에 한두 번씩 왕의 사당에 가곤 했고, 종종 이발사의 손 아래에 그가 있는 모습을 보았는데, 사실 처음에는 매우 끔찍했다. 면도날이 보통 낫보다 거의 두 배나 길었기 때문이다.
폐하께서는 그 나라의 관습에 따라 일주일에 두 번만 면도를 하셨습니다.
어느 날 나는 이발사를 설득해서 거품을 좀 달라고 했는데, 그 거품에서 나는 튼튼한 머리카락 40~50개를 뽑았다.
그러고 나서 나는 좋은 나무 조각을 가져다가 빗의 뒷면을 자르듯이 잘라서 글럼달클리치에서 구할 수 있는 가장 작은 바늘로 일정한 간격으로 여러 개의 구멍을 뚫었습니다.
나는 인위적으로 그루터기를 고정하고, 칼로 뾰족한 부분 쪽으로 긁고 기울여서 꽤 괜찮은 빗을 만들었다. 그것은 적절한 공급품이었고, 내 빗은 이가 너무 부러져서 거의 쓸모가 없었다. 그리고 그 나라에서 나를 위해 또 다른 빗을 만들어 줄 만큼 꼼꼼하고 정확한 예술가를 알지 못했다.
그러면서 저는 여가 시간을 많이 보냈던 한 가지 재미있는 일을 떠올렸습니다.
나는 여왕의 여인에게 여왕 폐하의 머리카락 빗질을 부탁했고, 시간이 지나서 나는 많은 양의 머리카락을 얻었다. 그리고 나에게 작은 일을 하라는 총괄적인 명령을 받은 캐비닛 제작자 친구와 상의하여, 내 상자에 있는 것보다 크지 않은 의자 프레임 두 개를 만들고, 등받이와 좌석을 디자인한 부분 주위에 가는 송곳으로 작은 구멍을 뚫으라고 지시했다. 그 구멍에 내가 골라낸 가장 튼튼한 머리카락을 엮었는데, 영국의 지팡이 의자와 똑같은 방식이었다.
다 완성되자 나는 그것들을 여왕께 선물로 드렸고, 여왕께서는 그것들을 캐비닛에 보관하시고, 호기심을 유발하는 물건으로 보여주셨습니다. 실제로 그것들은 그것을 보는 모든 사람에게 경이로움을 안겨주었습니다.
여왕은 저를 이 의자 중 하나에 앉히려고 했지만, 저는 그녀의 말을 절대 따르지 않았습니다. 여왕의 머리카락을 장식했던 그 귀중한 머리카락에 제 몸의 불명예스러운 부분을 올려놓느니 차라리 죽는 편이 낫다고 항의했습니다.
(나는 항상 기계에 재능이 있었으므로) 이 머리카락으로 약 5피트 길이의 작고 깔끔한 지갑도 만들었는데, 여왕의 이름이 금색 글자로 새겨져 있었습니다. 여왕의 동의를 얻어 글럼달클리치에게 주었습니다.
사실 말하자면, 그것은 쓸모가 있는 것보다는 보여주기 위한 것이었고, 큰 동전의 무게를 견딜 만큼 튼튼하지 않았기 때문에 그녀는 그 안에 여자아이들이 좋아하는 작은 장난감 외에는 아무것도 넣지 않았습니다.
음악을 좋아하던 왕은 궁정에서 자주 연주회를 열었고, 나는 가끔씩 연주회에 참석하여 테이블 위의 상자에 앉아 음악을 들었습니다. 하지만 소음이 너무 커서 곡조를 거의 알아들을 수 없었습니다.
나는 왕의 군대가 내는 모든 북과 나팔 소리가 여러분의 귀에 바로 닿을 만큼 크게 울려퍼진다 해도 그것과 비교할 수 없을 것이라고 확신합니다.
내 관행은 공연자들이 앉은 자리에서 내 박스를 가능한 한 멀리 옮긴 다음, 박스의 문과 창문을 닫고 창문 커튼을 치는 것이었습니다. 그러고 나서는 공연자들의 음악이 별로 불쾌하지 않았습니다.
나는 어렸을 때 스피넷을 조금 연주하는 법을 배웠다.
글럼달클리치는 자기 방에 스피넷 하나를 두었고, 주인이 일주일에 두 번씩 와서 그녀에게 가르쳐 주었습니다. 나는 그것을 스피넷이라고 불렀는데, 그것이 스피넷과 다소 비슷해서 같은 방식으로 연주했기 때문입니다.
나는 이 악기로 영국의 곡을 연주하여 국왕과 여왕을 즐겁게 해드리고 싶다는 꿈을 꾸었습니다.
하지만 이것은 매우 어려운 일처럼 보였다. 스피넷은 길이가 60피트에 달하고, 각 열쇠의 너비는 거의 1피트였기 때문에 팔을 뻗더라도 다섯 개 이상의 열쇠에 닿을 수 없었고, 열쇠들을 누르려면 주먹으로 힘차게 때려야 했는데, 그것은 너무나 힘든 일이었고 아무 소용도 없었다.
내가 고안해 낸 방법은 다음과 같다. 나는 보통 곤봉만한 크기의 둥근 막대기 두 개를 준비했다. 한쪽 끝이 다른 쪽보다 두껍고, 두꺼운 끝은 쥐 가죽 조각으로 덮었다. 그 가죽 조각을 두드려도 건반 윗부분이 손상되지 않고 소리가 끊기지 않도록 하기 위해서였다.
스피넷 앞에는 열쇠 아래 4피트 정도 떨어진 곳에 벤치가 놓여 있었고, 저는 그 벤치에 앉았습니다.
나는 가능한 한 빨리 이리저리 옆으로 달려가서 두 개의 막대기로 적절한 음정을 두드리고 지그를 연주하기 시작했는데, 두 분 모두 매우 만족해하셨습니다. 하지만 그것은 내가 해 본 것 중 가장 격렬한 연습이었습니다. 하지만 16개 이상의 음정을 연주할 수 없었고, 다른 예술가들처럼 저음과 고음을 함께 연주할 수도 없었습니다. 이것은 내 연주에 큰 단점이었습니다.
왕은 내가 전에도 말했듯이 이해력이 뛰어난 군주였는데, 종종 나를 상자에 넣어 옷장에 있는 탁자 위에 놓으라고 명령하곤 했습니다. 그러고는 상자에서 의자 하나를 가져와 캐비닛 꼭대기에서 3야드 떨어진 곳에 앉으라고 명령했는데, 캐비닛 꼭대기는 나를 그의 얼굴과 거의 같은 높이로 만들어 주었습니다.
이런 방식으로 나는 그와 여러 번 대화를 나누었습니다.
어느 날 나는 폐하께 "폐하께서 유럽과 전 세계에 대해 보이는 경멸은 그가 능숙하게 다루는 뛰어난 정신적 자질에 대한 것이 아닌 듯합니다. 이성은 몸 전체로 확장되지 않습니다. 오히려 우리 나라에서는 키가 큰 사람이 보통 이성을 가장 적게 갖추고 있습니다. 다른 동물들 중에서도 벌과 개미는 큰 동물들보다 더 많은 근면함, 예술성, 통찰력을 가지고 있다는 평판을 받고 있습니다. 폐하께서 나를 아무리 하찮게 여기셨더라도 폐하께 큰 봉사를 할 수 있기를 바랍니다."라고 말씀드릴 여유를 가졌습니다. 왕은 주의 깊게 내 말씀을 들으시고, 그 어느 때보다 나에 대해 더 좋은 평가를 내리기 시작했습니다.
그는 "내가 가능한 한 정확하게 영국의 통치에 대해 설명해 달라고 부탁했습니다. 군주들은 일반적으로 자신의 관습을 좋아하기 때문에(그는 나의 이전 담화에서 다른 군주들에 대해서도 그렇게 생각했을 것입니다) 모방할 만한 것이라면 무엇이든 기꺼이 들어줄 것이기 때문입니다."라고 말했습니다.
예의 바른 독자 여러분, 상상해 보십시오. 제가 당시에 데모스테네스나 키케로의 언어를 얼마나 자주 바랐는지. 그랬더라면 제 사랑하는 조국에 대한 찬사를 조국의 장점과 행복에 걸맞은 문체로 찬양할 수 있었을 텐데요.
저는 폐하께 우리의 영토는 두 개의 섬으로 이루어져 있으며, 그 섬에는 세 개의 강력한 왕국이 한 명의 군주 아래에 있고, 그 옆에는 미국에 있는 농장이 있다는 것을 알리면서 설교를 시작했습니다.
저는 우리 토양의 비옥함과 기후의 온도에 대해 오랫동안 생각했습니다.
그 후 저는 영국 의회의 구성에 대해 자세히 설명했습니다. 의회의 일부는 귀족원이라 불리는 저명한 기관으로 구성되었는데, 귀족원은 가장 고귀한 혈통을 가진 사람들이며 가장 오래되고 풍부한 유산을 가진 사람들로 구성되어 있습니다.
나는 그들이 예술과 군사에 대한 교육에 항상 특별한 주의를 기울여, 왕과 왕국의 자문위원이 되고, 입법부에 참여하고, 항소가 불가능한 최고 사법 법원의 구성원이 되고, 용맹, 행실, 충성심으로 항상 군주와 나라를 수호할 준비가 된 옹호자가 되도록 했다고 설명했습니다.
이들은 왕국의 장식이자 보루였으며, 가장 유명한 조상을 훌륭하게 추종하는 자들로, 그들의 명예는 그들의 덕에 대한 보상이었으며, 그들의 후손은 결코 타락한 적이 없었습니다.
여기에 여러 거룩한 사람들이 주교라는 직함 하에 그 집회의 일부로 합류했는데, 그들의 특별한 업무는 종교를 돌보고 사람들에게 종교를 가르치는 것입니다.
군주와 그의 가장 현명한 참모들은 전국에서 이들을 수색하고 찾아냈는데, 그중에는 성직자들 중에서도 삶의 거룩함과 깊은 학식으로 가장 뛰어나던 사람들이 있었습니다. 이들은 실로 성직자와 대중의 영적 아버지들이었습니다.
의회의 다른 부분은 하원이라 불리는 의회로 구성되었으며, 하원은 모두 주요 신사로 구성되었으며, 국민이 자유롭게 선정하고 추려냈습니다. 그들은 뛰어난 능력과 국가에 대한 사랑을 지닌 인물들이었으며, 온 나라의 지혜를 대표했습니다.
그리고 이 두 기관은 유럽에서 가장 위엄 있는 의회를 구성했으며, 군주와 협력하여 전체 입법부를 위임받았습니다.
그런 다음 나는 사법의 법정으로 내려갔습니다. 그곳은 존경할 만한 현자이자 법률의 해석자인 판사들이 주재하는 법정으로, 사람들의 권리와 재산에 대한 분쟁을 판결하고, 악행을 처벌하고, 무죄를 보호하는 일을 맡았습니다.
저는 우리 재정의 신중한 관리, 우리 군대의 용맹과 해상 및 육상에서의 업적에 대해 언급했습니다.
저는 우리 가운데 각 종교나 정당에 소속된 사람이 수백만 명이나 될 것으로 추산하여 우리 국민의 수를 계산했습니다.
나는 스포츠나 오락, 그리고 내 나라의 명예에 도움이 될 수 있다고 생각되는 다른 특별한 사항도 빠뜨리지 않았습니다.
그리고 저는 지난 100년 동안 영국에서 일어난 사건과 사건에 대한 간략한 역사적 설명으로 모든 내용을 마무리했습니다.
이 대화는 몇 시간씩 이어진 다섯 차례의 청중을 통해 끝났으며, 왕은 내 말을 주의 깊게 들으시고 내가 하는 말을 자주 메모하셨을 뿐만 아니라 나에게 무슨 질문을 하려고 했는지도 메모하셨습니다.
제가 긴 담론을 마치고 난 후, 폐하께서는 여섯 번째 공청회에서 자신의 노트를 살펴보시며 모든 조항에 대해 많은 의심과 의문, 반대의견을 제시하셨습니다.
그는 “우리 젊은 귀족들의 정신과 육체를 기르기 위해 어떤 방법을 사용했으며, 그들은 보통 인생의 첫 시기와 가르칠 수 있는 시기를 어떤 사업에 보냈는가?”라고 물었습니다.
어느 귀족 가문이 멸종했을 때, 그 의회를 구성하기 위해 어떤 방침을 취했는가?
새로운 영주로 임명될 사람들에게는 어떤 자격이 필요했을까요? 군주의 유머, 궁정 여인에게 주는 돈, 대중의 이익에 반하는 세력을 강화하려는 의도가 그러한 진전의 동기가 된 적이 있었을까요?
이 영주들은 자기 나라의 법률에 대해 얼마나 많은 지식을 가지고 있었으며, 어떻게 그 지식을 얻었으며, 최후의 수단으로 동포들의 재산을 결정하는 데 사용했을까?
그들은 항상 탐욕, 편파성, 빈곤에서 자유로워서 뇌물이나 다른 사악한 견해가 그들에게 자리 잡을 수 없었을까요?
내가 말한 그 거룩한 영주들이 종교 문제에 대한 지식과 그들의 삶의 신성함 때문에 항상 그 지위에 올랐는지, 일반 사제였을 때는 결코 시대를 준수하지 않았는지, 아니면 어떤 귀족의 노예적 매춘부 사제였는지, 그들이 그 집회에 들어간 후에도 귀족의 의견을 계속 노예적으로 따랐는지?”
그는 그때 "내가 평민이라고 부르는 사람들을 선출하는 데 어떤 술책이 사용되었을까? 돈이 많은 낯선 사람이 속민 유권자들의 영향을 받아 자기네 지주나 동네에서 가장 지위가 높은 신사보다 자신을 선택하도록 영향을 미칠 수 없었을까?"를 알고 싶어했습니다.
어떻게 해서 사람들이 이 모임에 그토록 맹렬하게 참여하게 되었을까요? 나는 이 모임이 큰 골칫거리이자 비용이 많이 드는 모임이 되게 했고, 급여나 연금도 없이 종종 그들의 가족을 파멸로 몰았을까요?
이는 매우 고상한 미덕과 공적 정신의 흐름으로 보였기 때문에, 폐하께서는 이것이 항상 진실하지 않을 수도 있다는 것을 의심하시는 듯했습니다." 그리고 그는 "이렇게 열성적인 신사들이 약하고 사악한 군주의 계획과 부패한 내각의 결탁에 공적 이익을 희생함으로써 자신들이 지고 있는 비용과 수고를 보상할 생각이 있는지"를 알고 싶어했습니다. 그는 질문을 여러 개로 늘렸고, 이 주제의 모든 부분에 대해 나를 철저히 조사했으며, 반복하는 것이 신중하거나 편리하지 않다고 생각되는 수많은 질문과 반대 의견을 제시했습니다.
제가 법원과 관련하여 말한 것에 대하여 폐하께서는 몇 가지 점에서 만족을 원하셨습니다. 저는 이전에 법원에서 긴 소송을 걸어 거의 파산한 적이 있어서 이를 더 잘 충족시킬 수 있었습니다. 소송 비용은 제가 부담해야 한다는 판결이 내려졌기 때문입니다.
그는 “옳고 그름을 판단하는 데 보통 얼마의 시간을 들이고, 어느 정도의 비용을 들이는가?”라고 물었다.
변호사와 연설가가 명백히 부당하고, 성가시고, 억압적인 사건에 대해 변론할 자유가 있는가?
정당, 종교 또는 정치가 정의의 척도에서 어떤 비중을 차지하는 것으로 관찰되었는가?
그 변론자들이 형평에 대한 일반적인 지식을 교육받은 사람들이었는가, 아니면 지방, 국가 및 기타 지역 관습에 대해서만 교육을 받은 사람들이었는가?
그들이나 판사들이 그 법률을 작성하는 데 어떤 역할을 했는지, 그리고 그들이 마음대로 해석하고 해석할 자유를 가졌는지?
그들이 서로 다른 시기에, 같은 사건에 대해 찬반을 주장하고, 반대 의견을 증명하기 위해 선례를 인용한 적이 있었는가?
그들은 부유한 기업이었는가, 가난한 기업이었는가?
그들이 변론하거나 의견을 전달하는 데에 대해 금전적 보상을 받았는가?
그리고 특히, 그들이 하원 의원으로 받아들여진 적이 있었는지에 대해서요?”
그는 다음으로 우리 재정 관리에 대해 이야기하며 이렇게 말했습니다. "그는 내 기억이 잘못된 줄 알았습니다. 왜냐하면 저는 연간 세금을 500만에서 600만 달러 정도로 계산했고, 제가 문제를 언급하려고 했을 때 때로는 두 배 이상이 되기도 했기 때문입니다. 그가 적은 메모는 이 점에 대해 매우 구체적이었습니다. 그가 말했듯이, 우리의 행동에 대한 지식이 그에게 유용할 수 있기를 바랐고 계산에서 속지 않기를 바랐기 때문입니다.
하지만 내가 그에게 한 말이 사실이라면, 그는 여전히 개인처럼 왕국이 어떻게 영지를 잃을 수 있는지 의아해했습니다." 그는 나에게 "우리의 채권자는 누구였습니까? 그리고 우리는 어디서 그들에게 돈을 갚을 돈을 찾았습니까?"라고 물었습니다. 그는 내가 그런 유료이고 값비싼 전쟁에 대해 말하는 것을 듣고 이상하게 생각했습니다. "확실히 우리는 다투기 좋아하는 사람들이거나 매우 나쁜 이웃들 사이에서 살고 있으며, 우리 장군들은 필연적으로 우리 왕들보다 더 부유할 것입니다." 그는 우리가 무역이나 조약, 또는 함대로 해안을 방어하는 것 외에 우리 섬에서 무슨 용무가 있었습니까?"라고 물었습니다. 무엇보다도 그는 내가 평화 속에서, 그리고 자유로운 사람들 사이에서 용병 상비군에 대해 말하는 것을 듣고 놀랐습니다.
그는 "우리가 우리의 대표자들에 의한 우리 자신의 동의에 의해 통치된다면, 그는 우리가 누구를 두려워하거나 누구와 싸워야 할지 상상할 수 없을 것입니다. 그리고 사적인 사람의 집이 거리에서 적은 임금으로 잡혀온 6명의 악당들에 의해 방어되는 것보다 자신과 자녀, 그리고 가족에 의해 더 잘 방어될 수 있지 않느냐는 제 의견을 들어주시겠습니까? 그들은 목을 베어 백 배나 더 많은 것을 얻을 수 있을 것입니다."라고 말했습니다.
그는 내가 "종교와 정치에서 우리 사이의 여러 종파에서 도출한 계산을 통해 우리 국민의 수를 계산하는 이상한 종류의 산수"라고 부르는 것을 보고 웃었습니다. 그는 "대중에게 해로운 의견을 품고 있는 사람들이 왜 바뀌어야 하는지, 또는 그것을 숨길 의무가 없는지 이유를 모른다"고 말했습니다.
그리고 어떤 정부에서든 첫 번째를 요구하는 것은 폭정인 것처럼, 두 번째를 시행하지 않는 것은 약함입니다. 왜냐하면 사람은 독극물을 옷장에 보관하는 것은 허용되지만, 그것을 강장제로 팔아넘기는 것은 허용되지 않기 때문입니다."
그는 “우리 귀족과 상류층의 오락 가운데 도박을 언급했다고 말했습니다. 그는 이 오락이 보통 어느 나이에 시작되고 언제 끝나는지 알고 싶어했습니다. 도박에 얼마나 많은 시간을 할애했는지, 도박이 그들의 운수에 영향을 미칠 정도로 심해진 적이 있었는지, 사악하고 사악한 사람들이 도박에 능숙해 큰 부를 축적하지 못하고, 때로는 우리 귀족마저도 의존하게 만들고, 그들을 사악한 동료들에게 길들여, 정신을 개발하지 못하게 하고, 그들이 입은 손실로 인해 다른 사람들에게 그 악명 높은 도박을 배우고 연습하도록 강요했는지 알고 싶어했습니다.”
그는 내가 지난 세기 동안 우리의 일에 대해 그에게 준 역사적 설명에 완전히 놀랐다. 그는 "그것은 단지 음모, 반란, 살인, 학살, 혁명, 추방, 탐욕, 파벌, 위선, 배신, 잔인함, 분노, 광기, 증오, 질투, 정욕, 악의, 야망이 만들어낼 수 있는 최악의 결과의 더미일 뿐"이라고 항의했다.
폐하께서는 다른 청중석에 앉아 제가 한 말을 요약하시려고 애쓰셨고, 제가 한 대답과 자신이 한 질문을 비교하셨다. 그러고는 나를 손으로 잡고 부드럽게 쓰다듬으시며 다음과 같이 말씀하셨다. 그 말씀은 결코 잊지 못할 말씀이며, 그가 말씀하신 방식도 잊지 못할 것이다. "나의 작은 친구 그릴드릭, 당신은 당신의 나라에 대해 가장 존경할 만한 찬사를 보냈습니다. 무지와 게으름, 그리고 악덕이 입법자를 자격을 갖추는 데 적합한 요소라는 것을 당신은 분명하게 증명하셨습니다. 법률은 그것을 왜곡하고, ​​혼란스럽게 하고, 회피하는 데 관심과 능력이 있는 사람들이 가장 잘 설명하고, 해석하고, 적용할 수 있다는 것을 말입니다.
나는 당신들 사이에서 어떤 제도의 일부 측면을 발견하는데, 원래는 견딜 만한 것이었을지도 모르지만 지금은 절반 정도 지워지고 나머지는 부패로 인해 완전히 흐릿해지고 지워졌습니다.
여러분이 말씀하신 모든 내용으로 미루어 볼 때, 여러분 가운데 어떤 한 지위를 얻는 데 어떤 완벽함이 요구되는 것 같지 않습니다. 더구나 사람들이 덕성 때문에 고귀하게 추대받는다거나, 사제가 경건함이나 학식으로 인해 승진한다거나, 군인이 행실이나 용맹으로 인해 승진한다거나, 판사가 정직함으로 인해 승진한다거나, 원로원이 조국에 대한 사랑으로 인해 승진한다거나, 고문이 지혜로 인해 승진한다는 것은 더더욱 아닙니다.
왕은 계속해서 말했다. "당신은 인생의 대부분을 여행하며 보냈으니, 지금까지 나라의 많은 악덕에서 벗어났기를 바랍니다.
하지만 당신 자신의 이야기에서 수집한 것과 내가 당신에게서 많은 수고를 들여 짜내고 강탈해 낸 대답에 따르면, 나는 당신들의 토착 종족 대부분이 자연이 지구 표면을 기어다니게 한 가장 사악하고 혐오스러운 해충이라는 결론을 내릴 수밖에 없습니다."
제7장
저자가 자신의 나라를 사랑한 모습.
그는 왕에게 매우 이로운 제안을 하지만 왕은 이를 거부한다.
왕은 정치에 대해 매우 무지했다.
그 나라의 학문은 매우 불완전하고 제한적이었습니다.
국가의 법률, 군사 ​​문제, 정당에 관한 것입니다.
진실에 대한 극도의 사랑이 없었다면 내 이야기의 이 부분을 숨기는 것을 막을 수 없었을 것입니다.
내가 품고 있던 원망은 항상 조롱으로 바뀌었고, 나는 헛되이 그것을 알아차렸습니다. 그리고 내 고귀하고 사랑하는 조국이 그토록 해를 입는 동안 나는 인내심을 가지고 휴식을 취해야 했습니다.
제 독자들 중 누구보다도 저는 이런 기회가 주어진 것에 대해 진심으로 죄송합니다. 하지만 이 왕자는 모든 것에 너무 호기심이 많고 알아내려고 애썼기 때문에 제가 그에게 할 수 있는 모든 것을 다해 만족시켜 드리지 않는 것은 고마움이나 예의에 어긋나는 짓일 것입니다.
하지만 내 자신을 변호하기 위해 내가 할 수 있는 말은, 나는 그의 질문 중 많은 부분을 교묘히 회피했고, 진실의 엄격함이 허락하는 것보다 여러 면에서 모든 면에 대해 더 호의적인 태도를 취했다는 것입니다.
나는 언제나 내 나라에 대한 칭찬할 만한 편애를 견뎌왔고, 디오니시우스 할리카르나센시스가 역사가에게 매우 정당하게 권고한 바도 있다. 나는 나의 정치적 어머니의 연약함과 추악함을 숨기고, 그녀의 미덕과 아름다움을 가장 유리한 곳에 두어야 한다는 것이다.
이것이 제가 그 군주와 나눈 수많은 담화에서 진심으로 추구한 것이었지만, 불행히도 성공하지는 못했습니다.
하지만 세상과 완전히 단절된 채 사는 왕에게는 많은 관용이 주어져야 하며, 따라서 다른 나라에서 널리 퍼져 있는 풍습과 관습에 대해 전혀 알지 못해야 합니다. 이에 대한 지식이 부족하면 항상 많은 편견과 편협한 사고방식을 갖게 될 텐데, 우리와 유럽의 예의 바른 나라들은 이런 것에서 완전히 자유롭습니다.
그리고 만약 그렇게 멀리 떨어진 왕자의 미덕과 악덕에 대한 개념이 모든 인류에게 기준으로 제시된다면, 그것은 실로 어려울 것입니다.
지금까지 내가 말한 내용을 확증하기 위해, 그리고 제한된 교육의 비참한 결과를 보여주기 위해, 믿기 어려울 만한 구절을 여기에 삽입하겠습니다.
폐하의 은총을 더욱 얻고자 나는 "300~400년 전에 발견된 발명품에 대해 말씀드렸습니다. 특정한 가루를 쌓아서 아주 작은 불꽃이 떨어지면 순식간에 모든 것이 타오르는데, 비록 그것이 산만큼 크더라도 말입니다. 그리고 그것들이 모두 공중으로 날아가는데, 천둥보다 더 큰 소음과 진동이 들립니다."
이 가루를 적당한 양만큼 황동이나 철로 된 속이 빈 관에 넣으면, 관의 크기에 따라 철이나 납으로 된 공이 너무나 강력하고 빠르게 날아가서 그 힘을 견뎌낼 수 있는 것은 아무것도 없을 것입니다.
이렇게 발사된 가장 큰 포탄은 한꺼번에 군대 전체를 파괴할 뿐만 아니라, 가장 튼튼한 성벽을 땅에 박살 내고, 천 명이 탄 배를 바다 밑으로 가라앉힐 것이며, 사슬로 이을 경우 돛대와 삭구를 끊고, 수백 명의 시체를 중간에 갈라놓을 것이고, 그 앞에 있는 모든 것을 파괴할 것입니다.
우리는 종종 이 화약을 커다랗고 속이 빈 철구에 넣어서 포위한 도시에 기관차로 발사했는데, 그러면 보도가 뜯어지고 집이 산산조각이 났으며, 폭발하여 사방에 파편이 튀었고 가까이 다가오는 사람의 머리가 깨졌습니다.
나는 그 재료들을 아주 잘 알고 있었는데, 그것들은 싸고 흔했다. 나는 그것들을 합성하는 방법을 이해했고, 그의 일꾼들에게 그 튜브들을 만드는 방법을 지시할 수 있었는데, 그 튜브들은 그의 왕국에 있는 다른 모든 것들과 비례하는 크기였고, 가장 큰 튜브도 길이가 100피트를 넘을 필요는 없었다. 적절한 양의 화약과 공을 채운 그 튜브 20개나 30개면 그의 영토에서 가장 튼튼한 도시의 성벽을 몇 시간 만에 무너뜨릴 수 있었고, 만약 누군가가 그의 절대적인 명령에 이의를 제기한다면 온 대도시를 파괴할 수 있었을 것이다." 나는 이것을 그의 폐하께 겸손하게 바쳤는데, 그것은 그의 왕의 은총과 보호에 대한 많은 표식을 받은 데 대한 감사의 표시로 작은 헌사였다.
왕은 내가 그 무서운 기계에 대해 설명한 내용과 내가 제안한 내용에 큰 충격을 받았습니다.
"그는 내가 얼마나 무력하고 비천한 곤충인지 놀랐다."(이것이 그의 표현이었다) "그토록 비인간적인 생각을 품고, 너무나 익숙한 방식으로, 내가 그 파괴적인 기계의 흔한 결과로 묘사한 피와 황폐함의 모든 장면에 전혀 감동하지 않는 듯했다." 그는 말했다 "그것의 최초의 고안자는 인류의 적이었을 것이다.
그는 자신에 대해, 비록 예술이나 자연에서 새로운 발견만큼 그를 기쁘게 하는 것은 거의 없지만, 그러한 비밀을 알게 되는 것보다는 왕국의 절반을 잃는 것이 낫다고 주장했습니다. 그는 나에게 생명을 소중히 여기기 때문에 더 이상 그 비밀을 언급하지 말라고 명령했습니다."
좁은 원칙과 관점의 이상한 효과!
존경, 사랑, 존중을 얻을 만한 모든 자질을 갖추고, 강한 체구와 위대한 지혜, 그리고 심오한 학식을 지녔으며, 감탄할 만한 재능을 타고났고, 그의 신하들로부터 거의 숭배를 받는 군주가, 유럽에서는 상상도 할 수 없는 얄밉고 불필요한 양심의 가책 때문에 그의 국민들의 삶, 자유, 그리고 재산의 절대적인 주인이 될 수 있는 기회를 놓쳤다는 것은 얼마나 놀라운 일입니까!
제가 이렇게 말하는 것은 그 훌륭한 왕의 많은 미덕을 폄하하려는 의도가 전혀 없기 때문입니다. 저는 이 때문에 영국 독자의 의견으로는 왕의 인품이 크게 훼손될 것이라고 생각합니다. 그러나 저는 그들이 정치를 유럽의 더 날카로운 재치처럼 과학으로 격하시키지 않은 데서 이러한 결함이 생겨났다고 생각합니다.
왜냐하면, 어느 날 왕과 담화를 나누던 중 내가 우연히 "우리 사이에는 통치술에 관해 쓰인 책이 수천 권이나 있다"고 말했던 것을 나는 잘 기억하기 때문이다. 그러자 그는 (내 의도와는 정반대로) 우리의 이해력에 대해 매우 낮은 평가를 내리게 되었다.
그는 군주나 대신에게서 나타나는 모든 신비로움, 세련미, 음모를 혐오하고 멸시한다고 공언했습니다.
그는 내가 국가 비밀이라고 말한 것이 무슨 뜻인지 알 수 없었습니다. 적이나 경쟁 국가가 관여하지 않은 경우에 대해서였습니다.
그는 통치에 대한 지식을 상식과 이성, 정의와 관용, 민사 및 형사 사건의 신속한 판결이라는 매우 좁은 범위 내에 국한시켰습니다. 고려할 가치가 없는 다른 몇 가지 명백한 주제도 포함했습니다.
그리고 그는 자신의 의견을 이렇게 밝혔습니다. "누구든지 이전에는 하나만 자랐던 땅에 옥수수 두 개나 풀잎 두 개를 키울 수 있다면, 정치인 종족 전체를 합친 것보다 더 나은 인간성을 가질 자격이 있고, 국가에 더 필수적인 봉사를 할 것입니다."
이 사람들의 학문은 매우 부족하며, 도덕, 역사, 시, 수학에만 국한되어 있으며, 이 분야에서만 탁월해야 합니다.
하지만 이 마지막 기술은 전적으로 삶에 유용한 것, 농업의 발전, 모든 기계 기술의 진보에 적용됩니다. 그래서 우리 사이에서는 별로 존중받지 못합니다.
그리고 아이디어, 실체, 추상 개념, 초월적 개념에 관해서도 나는 결코 그들의 머릿속에 최소한의 개념도 심어줄 수 없었습니다.
그 나라의 어떠한 법률도 그 나라의 알파벳 글자 수(두 글자와 스무 글자)보다 글자 수를 초과할 수 없습니다.
하지만 실제로 그 정도까지 확장된 사례는 거의 없습니다.
그것들은 가장 평범하고 단순한 용어로 표현되는데, 그 사람들은 변덕스럽지 않아 하나 이상의 해석을 발견할 수 없습니다. 그리고 어떤 법에 대해 논평을 쓰는 것은 사형죄입니다.
민사 소송이나 형사 소송에 대한 판결에 관해서는 그들의 선례가 너무 적어서 어느 분야에서든 뛰어난 기술을 자랑할 이유가 거의 없습니다.
그들은 중국과 마찬가지로 인쇄술을 일찍부터 가지고 있었지만 그들의 도서관은 그리 크지 않았습니다. 가장 큰 것으로 여겨지는 국왕의 도서관도 1,000권을 넘지 않으며, 360미터 길이의 갤러리에 보관되어 있어서 원하는 책을 자유롭게 빌릴 수 있었습니다.
여왕의 목수는 글럼달클리치의 방 중 하나에 높이 25피트, 세로형 사다리처럼 생긴 나무 기계를 만들어 냈습니다. 계단의 길이는 각각 50피트였습니다.
실제로 그것은 움직일 수 있는 계단이었고, 가장 낮은 쪽은 방 벽으로부터 10피트 떨어진 곳에 있었습니다.
내가 읽고 싶은 책은 벽에 기대어 세워져 있었다. 나는 먼저 사다리의 윗단에 올라서서 얼굴을 책 쪽으로 돌리고 맨 위부터 시작하여 줄의 길이에 따라 오른쪽에서 왼쪽으로 8~10걸음 정도 걸어가서 눈높이보다 조금 아래에 도달한 다음, 천천히 내려가서 맨 아래에 도달했다. 그런 다음 다시 사다리에 올라타서 같은 방식으로 다른 페이지를 넘기기 시작하여 책을 넘겼다. 두 손으로 쉽게 넘길 수 있었다. 책장은 판지만큼 두껍고 딱딱했고, 가장 큰 대형 책자라도 길이가 18~20피트를 넘지 않았다.
그들의 문체는 명확하고, 남성적이며, 부드럽지만 화려하지는 않다. 왜냐하면 그들은 불필요한 단어를 늘리거나 다양한 표현을 사용하는 것 외에는 아무것도 피하지 않기 때문이다.
저는 그들의 책 중 많은 것을 읽었는데, 특히 역사와 도덕에 관한 책을 읽었습니다.
그 중에서도 나는 항상 글럼달클리치의 침실에 놓여 있는 작고 오래된 논문에 큰 흥미를 느꼈다. 그 논문은 그녀의 가정교사인 엄숙한 노부인이 소유하고 있었으며, 도덕과 헌신에 관한 글을 썼다.
이 책은 인류의 약함을 다루고 있고, 여성과 속인들 사이에서만 존중을 받습니다.
그런데 저는 그 나라 작가가 그런 주제에 대해 무슨 말을 할지 궁금했습니다.
이 작가는 유럽 도덕주의자들의 일반적인 주제를 모두 다루며, "인간이 본성상 얼마나 작고, 경멸스럽고, 무력한 동물인지, 공기의 혹독함이나 야수의 격노로부터 자신을 방어할 수 없는지, 어떤 동물은 힘에서, 다른 동물은 속도에서, 세 번째 동물은 통찰력에서, 네 번째 동물은 근면에서 얼마나 뛰어났는지"를 보여주었습니다. 그는 "자연은 세상의 이 후기 쇠퇴기에 타락했고, 고대에 비하면 지금은 작은 유산 출산만 낳을 수 있었습니다."라고 덧붙였습니다. 그는 "인간의 종이 원래 훨씬 더 컸을 뿐만 아니라, 과거에는 거인이 있었을 것이라고 생각하는 것이 매우 타당합니다. 역사와 전통에서 주장하듯이, 왕국의 여러 지역에서 우연히 발굴된 거대한 뼈와 두개골을 통해 확인되었는데, 오늘날의 흔한 쇠퇴한 인간 종족을 훨씬 능가합니다."라고 말했습니다. 그는 “자연의 법칙 자체가 우리가 처음부터 더 크고 튼튼해야 한다는 것을 절대적으로 요구한다. 집에서 타일이 떨어지거나, 소년의 손에서 돌이 떨어지거나, 작은 개울에 빠져 죽는 것과 같은 사소한 사고로 파괴될 가능성이 그렇게 높지 않아야 한다”고 주장했다. 이런 추론 방식에서 저자는 삶의 행동에 유용하지만 여기서 반복할 필요는 없는 몇 가지 도덕적 적용을 도출했다.
나 자신에 대해서 말하자면, 도덕에 대한 강의를 이끌어 내거나, 오히려 자연에 대한 우리의 논쟁으로 인해 불만과 불평을 토로하는 이런 재능이 얼마나 보편적으로 퍼져 있는지에 대해 생각하지 않을 수 없었다.
그리고 저는 엄격하게 조사해 보면 그러한 다툼은 그 사람들 사이에서와 마찬가지로 우리 사이에서도 근거 없는 것으로 드러날 것이라고 믿습니다.
군사에 관해서 그들은 국왕의 군대가 보병 17만 6천 명, 기병 3만 2천 명으로 구성되어 있다고 자랑합니다. 이를 군대라고 부를 수 있다면, 각 도시의 상인들과 시골의 농부들로 구성되어 있으며, 지휘관은 귀족과 상류 계층뿐이며 급여나 보상은 없습니다.
그들은 실제로 훈련을 하는 데 있어서 충분히 완벽하며, 아주 훌륭한 규율을 가지고 있습니다. 저는 그 점에 있어서 큰 장점을 찾지 못했습니다. 모든 농부가 자신의 지주의 지휘를 받고, 모든 시민이 베니스의 방식에 따라 투표로 선출된 자신의 도시의 주요 인물들의 지휘를 받는 상황에서 어떻게 달리 할 수 ​​있겠습니까?
나는 종종 로르브룰그루드의 민병대가 도시 근처의 20마일 면적의 넓은 들판에서 훈련을 하러 나가는 모습을 보았습니다.
그들은 모두 보병 2만 5천 명, 기병 6천 명을 넘지 않았습니다. 하지만 그들이 차지한 면적을 고려해 볼 때 그 수를 계산하는 것은 불가능했습니다.
큰 말을 탄 기병은 키가 약 90피트(약 90피트)에 달할 수도 있습니다.
나는 명령만 내리면 말 전체가 한꺼번에 칼을 뽑아 공중으로 휘두르는 것을 보았습니다.
상상력으로는 그보다 더 웅장하고, 놀랍고, 경이로운 일은 상상할 수 없을 거예요!
마치 하늘의 사방에서 수만 개의 번개가 동시에 치는 것처럼 보였습니다.
나는 다른 어느 나라에서도 그의 영토에 접근할 수 없는 이 왕자가 어떻게 군대를 생각해내고, 국민들에게 군사 규율을 가르치게 되었는지 궁금했습니다.
하지만 나는 대화와 그들의 역사를 읽음으로써 곧 알게 되었다. 왜냐하면 그들은 오랜 세월에 걸쳐 인류 전체가 겪고 있는 것과 같은 질병으로 괴로움을 겪어 왔기 때문이다. 귀족은 권력을 위해, 민중은 자유를 위해, 그리고 왕은 절대적 지배권을 위해 종종 다투었다.
그러나 그 왕국의 법에 따라 아무리 잘 조절되었다 하더라도, 세 당사자가 때때로 이를 어기고 여러 차례 내전을 일으켰습니다. 내전은 다행히도 이 왕자의 할아버지가 일반 합의를 통해 종식시켰습니다. 당시 만장일치로 정해졌던 민병대는 그 이후로 가장 엄격한 의무를 지니게 되었습니다.
제8장
왕과 여왕은 국경을 향해 나아간다.
저자가 이에 참여합니다.
그가 나라를 떠나는 방식은 매우 관련이 있습니다.
그는 영국으로 돌아간다.
나는 언젠가는 자유를 되찾아야 한다는 강한 충동을 항상 품고 있었지만, 그것이 무슨 수단으로 이루어질지 추측하거나 성공할 희망이 조금이라도 있는 상태에서 어떤 계획을 세우는 것은 불가능했다.
내가 탔던 배는 그 해안이 보이는 곳까지 항해한 최초의 배였으며, 왕은 언제든지 다른 배가 나타나면 해안으로 옮겨서 선원과 승객 전원과 함께 텀브릴에 태워 로르브룰그루드로 데려오라는 엄격한 명령을 내렸습니다.
그는 나와 비슷한 체구의 여자를 구해 내 품종을 퍼뜨리고 싶어했지만, 자손을 길들인 카나리아 새처럼 우리에 가두어 두고, 시간이 지나면서 품위 있는 사람들에게 호기심을 유발하는 물건으로 팔아 치우는 불명예를 겪는 것보다는 차라리 죽는 게 나았을 것 같다.
나는 실제로 많은 친절을 받았습니다. 나는 위대한 왕과 여왕의 총애를 받았고, 궁정 전체의 기쁨이었습니다. 그러나 그것은 인류의 존엄성을 훼손하는 행위였습니다.
나는 내 뒤에 남겨둔 국내의 그 약속들을 결코 잊을 수 없을 것이다.
나는 사람들 사이에 있고 싶었습니다. 그들과 대등하게 대화할 수 있고, 개구리나 어린 강아지처럼 밟혀 죽는 것을 두려워하지 않고 거리와 들판을 걷고 싶었습니다.
하지만 저는 예상했던 것보다 빨리 구출되었고, 그것도 흔치 않은 방식으로 구출되었습니다. 저는 그 이야기와 상황의 전부를 충실히 전하겠습니다.
나는 이 나라에 온 지 이제 2년이 되었다. 3년차 초에 글럼달클리치와 나는 국왕과 왕비를 모시고 왕국의 남쪽 해안으로 갔다.
나는 평소처럼 여행용 상자에 담겨 운반되었는데, 앞서 설명했듯이 상자는 너비가 12피트나 되는 매우 편리한 옷장이었습니다.
그리고 나는 네 모서리에 실크 밧줄을 매달아 해먹을 고정하도록 명령했다. 하인이 나를 말을 타고 끌고 갈 때 흔들림을 막기 위해서였다. 내가 원할 때마다 그렇게 했고, 우리가 길을 떠날 때는 종종 해먹에서 잠을 자기도 했다.
해먹 중앙 바로 위가 아닌, 옷장 지붕에 목수에게 1제곱피트 크기의 구멍을 뚫어 달라고 부탁했다. 더운 날씨에 내가 자는 동안 통풍이 잘 되도록 하기 위해서였다. 나는 그 구멍을 홈을 통해 앞뒤로 움직이는 판자로 마음대로 닫았다.
여행이 끝났을 때, 왕은 플랜플라스닉 근처에 있는 궁전에서 며칠을 보내는 것이 좋겠다고 생각했습니다. 플랜플라스닉은 해안에서 18영국 ​​마일 떨어진 도시입니다.
글럼달클리치와 나는 몹시 피곤했다. 나는 가벼운 감기에 걸렸지만, 불쌍한 그 소녀는 너무 아파서 방에 갇혀 있었다.
나는 바다를 보고 싶었다. 만약 그런 일이 일어난다면 바다는 내 탈출의 유일한 장소가 될 터였다.
나는 실제보다 더 나쁜 척하며, 내가 매우 좋아하고 가끔 나에게 맡겨지기도 했던 하인과 함께 바다의 신선한 공기를 마시러 가고 싶어 했다.
나는 글럼달클리치가 얼마나 마지못해 동의했는지, 그리고 그녀가 나에게 조심하라고 그 페이지에게 엄격히 요구한 일을 결코 잊지 못할 것이다. 그녀는 무슨 일이 일어날지 미리 알고 있는 듯이 동시에 눈물을 터뜨렸다.
소년은 나를 상자에 넣어 궁전에서 걸어서 30분 정도 떨어진 바닷가 바위 쪽으로 데려갔습니다.
나는 그에게 나를 내려놓으라고 명령하고, 띠 하나를 들어올려 바다를 향해 그리움과 슬픔의 시선을 던졌다.
저는 몸이 좋지 않아서, 해먹에서 낮잠을 자고 싶다고 그 사람에게 말했는데, 그러면 기분이 나아질 거라고 기대했습니다.
내가 차에 타자, 그 소년은 추위를 막기 위해 창문을 닫았습니다.
나는 곧 잠이 들었고, 내가 추측할 수 있는 것은 내가 잠들어 있는 동안 그 페이지는 위험이 없을 것이라 생각하고 새알을 찾으러 바위 사이로 들어갔던 것입니다. 그는 이전에 내 창문에서 그가 주변을 수색하고 틈새에서 한두 개를 집어 올리는 것을 보았습니다.
그럴 수도 있겠지만, 나는 갑자기 깨어났는데, 편리하게 가지고 다닐 수 있도록 상자 윗부분에 고정해 둔 반지를 세게 잡아당겼기 때문이다.
나는 내 상자가 공중으로 매우 높이 들어올려진 후 엄청난 속도로 앞으로 날아가는 것을 느꼈습니다.
처음의 충격은 나를 해먹에서 떨어지게 한 듯했지만, 그 이후로는 움직임이 충분히 수월했습니다.
나는 목소리를 최대한 높여서 여러 번 소리쳤지만 소용이 없었습니다.
나는 창문 쪽을 바라보았지만, 구름과 하늘 외에는 아무것도 보이지 않았다.
나는 머리 바로 위에서 날개 치는 것 같은 소리를 들었고, 그러자 내가 처한 비참한 상황을 깨닫기 시작했다. 독수리가 내 상자의 고리를 부리에 물고 거북이가 껍질 속을 맴돌듯이 바위에 떨어뜨린 다음 내 몸을 쪼아 먹으려 한 것이다. 이 새는 총명하고 냄새도 좋아서 5cm 두께의 판자 안에 숨는 것보다 훨씬 멀리서도 먹이를 찾아낼 수 있다.
얼마 지나지 않아 나는 날개의 소리와 펄럭임이 매우 빨리 커지는 것을 보았고, 내 상자는 바람이 부는 날의 표지판처럼 위아래로 흔들렸습니다.
나는 독수리가 내는 소리라고 생각되는 탕탕 소리나 휘두르는 소리를 여러 번 들었고(내 생각에 그런 소리는 내 상자의 고리를 부리에 물고 있던 독수리가 낸 소리였을 ​​것이다), 갑자기 내 자신이 수직으로 떨어지는 것을 느꼈는데, 1분 이상 지속되었고, 그 속도가 너무나 놀라울 정도로 빨라서 거의 숨을 쉴 수가 없었다.
내 추락은 끔찍한 짓밟힘 소리에 의해 멈췄는데, 그 소리는 나이아가라 폭포의 폭포 소리보다 내 귀에 더 크게 들렸습니다. 그 후 나는 1분 동안 완전히 어둠 속에 있었고, 그런 다음 내 상자가 너무 높이 솟아올라 창문 꼭대기로 빛이 보일 정도였습니다.
나는 이제 내가 바다에 빠졌다는 것을 깨달았습니다.
제 상자는 제 몸무게와 그 안에 들어 있는 물건, 그리고 위아래 네 모서리에 강도를 위해 고정된 넓은 철판으로 인해 약 5피트 깊이의 물에 떠 있었습니다.
그때도 지금도 내 추측은 이렇다. 내 상자를 가지고 날아간 독수리는 두세 마리의 다른 독수리에게 쫓기다가 나를 떨어뜨리고, 그 사이에 먹이를 나눠가지고 싶어하는 다른 독수리에게서 자신을 방어했을 것이다.
상자 바닥에 고정된 철판(이것이 가장 튼튼했습니다)은 상자가 떨어질 때 균형을 유지해 주었고, 물 표면에서 깨지는 것을 막아 주었습니다.
모든 연결부에는 홈이 잘 파여 있었고, 문은 경첩으로 움직이지 않고 띠처럼 위아래로 움직였습니다. 덕분에 옷장이 매우 단단하게 고정되어 물이 거의 들어오지 않았습니다.
나는 해먹에서 어렵게 빠져나왔다. 먼저 앞서 언급한 지붕 위의 슬립보드를 뒤로 젖히고 의도적으로 공기를 들이마셨지만 공기가 없어 질식할 지경이었다.
그때 나는 사랑하는 글럼달클리치를 얼마나 자주 그리워했는가! 그녀와 단 한 시간만 떨어져 있었으니까!
그리고 나는 진실로 말할 수 있는데, 내 자신의 불행 속에서도 나는 불쌍한 유모를 한탄하지 않을 수 없었고, 그녀가 나를 잃어서 겪을 슬픔과 여왕의 노여움, 그리고 그녀의 재산의 파멸을 한탄하지 않을 수 없었다.
아마도 이 시점에서 저보다 더 큰 어려움과 괴로움을 겪은 여행자들은 많지 않을 것입니다. 그들은 제 상자가 산산이 부서지거나 적어도 첫 번째 격렬한 폭풍이나 밀려오는 파도에 전복되는 것을 매 순간 예상했을 것입니다.
유리창 한 장이 깨지면 즉시 사망할 것입니다. 여행 중 사고를 대비해 외부에 튼튼한 격자형 철조망을 설치하지 않았다면 창문을 보존할 수 있는 방법은 없었습니다.
나는 물이 여러 군데에서 새어 들어오는 것을 보았지만 새는 정도는 심하지 않았고, 최선을 다해 새는 것을 막으려고 노력했습니다.
나는 옷장 지붕을 들어올릴 수가 없었다. 그렇지 않았다면 틀림없이 들어올렸을 텐데, 지붕 위에 앉았다. 그렇게 하면 적어도 몇 시간은 더 버틸 수 있을 텐데, 화물칸에 갇혀 있는 것보다는 말이다.
하지만 하루나 이틀이라도 이 위험으로부터 벗어날 수 있다면, 추위와 굶주림으로 비참하게 죽는 것 외에 무엇을 기대할 수 있겠는가?
나는 이런 상황에서 4시간을 보냈고, 매 순간이 내 마지막 순간이 되기를 기대했고, 실제로 바랐습니다.
나는 이미 독자에게 내 상자의 창문이 없는 쪽에 두 개의 튼튼한 스테이플러가 고정되어 있고, 나를 말 등에 태워 나르던 하인이 그 스테이플러에 가죽 벨트를 꿰어 허리에 두르곤 했다고 말했습니다.
이렇게 낙담한 가운데, 나는 상자의 스테이플러가 고정되어 있는 쪽에서 뭔가 삐걱거리는 소리가 나는 것을 들었습니다. 아니, 그렇게 생각한 적도 있었습니다. 그리고 얼마 지나지 않아 상자가 바다를 따라 끌려가거나 견인되는 것이 아닐까 하는 생각이 들었습니다. 가끔씩 잡아당기는 듯한 느낌이 들었고, 그로 인해 파도가 창문 꼭대기까지 치솟아 나를 거의 어둠 속에 가두었습니다.
이것은 나에게 희미하게나마 안도의 희망을 주었지만 그것이 어떻게 실현될 수 있을지 상상할 수 없었다.
나는 항상 바닥에 고정되어 있던 의자 하나를 풀어보려고 했다. 그리고 막 열어둔 미끄럼방지판 바로 아래에 다시 나사를 박으려고 힘겹게 노력한 뒤, 의자 위에 올라타 입을 구멍에 최대한 가까이 대고 큰 소리로 도움을 요청했다. 내가 알아들을 수 있는 모든 언어로 말이다.
그러고 나서 나는 늘 가지고 다니는 막대기에 손수건을 매달고 구멍 위로 내밀고 공중에서 여러 번 흔들었다. 그러면 근처에 배나 배가 있으면 선원들이 불행한 사람이 상자 안에 갇혔을 것이라고 추측할 수 있을 것이기 때문이었다.
내가 할 수 있는 모든 방법을 동원했지만 아무런 효과가 없었고, 옷장이 움직이는 것만은 분명히 느껴졌다. 그리고 한 시간 또는 그보다 더 짧은 시간 안에, 스테이플러가 꽂혀 있고 창문이 없는 상자 쪽이 무언가 딱딱한 것에 부딪혔다.
나는 그것이 돌이라고 생각했고, 그 어느 때보다 더 자주 흔들리는 자신을 발견했습니다.
나는 옷장 덮개 위에서 케이블이 움직이는 소리와 비슷한 소리가 나는 것을 분명히 들었고, 케이블이 고리를 통과할 때 나는 긁는 소리도 들렸습니다.
그러자 나는 점점 더 높이 올라가는 것을 느꼈는데, 전보다 적어도 3피트 정도는 더 높이 올라갔습니다.
그러자 나는 다시 지팡이와 손수건을 들어올리며 목이 쉬어질 때까지 도움을 요청했습니다.
그러자 나는 세 번이나 반복된 큰 함성을 들었고, 그 함성은 그것을 느낀 사람만이 상상할 수 있는 기쁨의 감동을 안겨주었습니다.
나는 이제 내 머리 위로 짓밟히는 소리가 들렸고, 누군가가 큰 소리로 구멍을 통해 영어로 "아래에 사람이 있으면 말하게 하라"고 외치는 소리가 들렸다. 나는 "나는 영국인인데, 불운에 끌려 어떤 생물도 겪을 수 없는 가장 큰 재앙에 빠졌고, 움직이는 모든 것에 달걀을 던져서 내가 있는 지하감옥에서 구출해 달라고 했습니다." 그 목소리는 "나는 안전했다. 내 상자가 그들의 배에 고정되어 있었기 때문이다. 그리고 목수가 즉시 와서 덮개에 나를 꺼낼 만큼 큰 구멍이 있는 것을 볼 것이다."라고 대답했다. 나는 "그럴 필요가 없고 너무 많은 시간이 걸릴 것이다. 더 할 일이 없었기 때문이다. 선원 중 한 명이 반지에 손가락을 넣고 상자를 바다에서 배로, 그리고 선장의 객실로 옮기기만 하면 된다."라고 대답했다. 그들 중 일부는 내가 그렇게 거칠게 말하는 것을 듣고 내가 미쳤다고 생각했다. 다른 사람들은 웃었다. 사실 나는 지금 나와 같은 키와 힘을 가진 사람들 사이에 있다는 생각이 전혀 들지 않았다.
목수가 와서 몇 분 안에 약 4피트 정사각형의 통로를 톱질한 후 작은 사다리를 내려서 올라탔습니다. 거기서 매우 허약한 상태로 배 안으로 옮겨졌습니다.
선원들은 모두 놀라서 나에게 수천 가지 질문을 던졌지만 나는 대답할 생각이 없었다.
나는 그렇게 많은 피그미족을 보고 똑같이 당황했다. 오랫동안 괴물 같은 물건에만 눈을 익숙하게 했기 때문에 그들이 피그미족이라고 생각했기 때문이다.
그러나 슈롭셔 출신의 정직하고 품위 있는 선장 토마스 윌콕스 씨는 내가 기절할 지경이라고 생각하고 나를 선실로 데려가서 위로해줄 강장제를 주고, 자기 침대로 돌아가게 한 다음, 내게 잠시 쉬라고 권유했습니다. 내게는 휴식이 절실했거든요.
잠자리에 들기 전에 나는 그에게 내 상자 안에 잃어버리기에는 너무 귀중한 가구들이 들어 있다는 것을 알렸다. 멋진 해먹, 멋진 야외용 침대, 의자 두 개, 테이블, 캐비닛이 있었고, 내 옷장은 사방이 실크와 면으로 덮여 있었다. 만약 그가 선원 중 한 명이 내 옷장을 그의 선실로 가져오게 한다면, 나는 그가 보는 앞에서 옷장을 열고 내 물건들을 보여주겠다고 말했다.
선장은 내가 이런 터무니없는 소리를 하는 것을 듣고 내가 헛소리를 한다고 결론지었습니다. 그러나 (나를 달래려고 그랬던 것 같지만) 그는 내가 원하는 대로 명령을 내리겠다고 약속하고 갑판으로 가서 부하 몇 명을 내 옷장으로 보냈습니다. (나중에 알게 된 사실이지만) 그들은 거기서 내 모든 물건을 꺼내고 이불을 벗겼습니다. 그러나 의자, 캐비닛, 침대는 바닥에 나사로 고정되어 있었는데 선원들의 무지함으로 인해 심하게 손상되었고, 선원들이 강제로 찢어버렸습니다.
그러고 나서 그들은 배에 쓸 판자 몇 개를 쪼개고, 마음먹은 대로 다 쪼개고 나서 선체를 바다에 떨어뜨렸는데, 바닥과 측면에 많은 틈이 생겨서 선체는 똑바로 가라앉았습니다.
그리고 사실, 나는 그들이 저지른 파괴 행위를 직접 목격하지 않아서 기뻤다. 그랬더라면 이전에 잊고 싶었던 일들이 떠올라서 나에게 지혜로운 영향을 미쳤을 것이기 때문이다.
나는 몇 시간 잤지만, 내가 떠난 곳과 내가 벗어난 위험에 대한 꿈에 끊임없이 불안함을 느꼈습니다.
하지만 깨어나 보니 기분이 많이 나아졌습니다.
지금은 밤 8시쯤 되었고 선장은 내가 이미 너무 오랫동안 금식을 했다고 생각하고 바로 저녁을 주문했습니다.
그는 내가 이상한 표정을 짓거나 일관성 없이 말하지 않도록 주의하며 매우 친절하게 대해주었습니다. 그리고 우리가 혼자 남았을 때, 그는 내가 어떻게 여행했는지, 그리고 어떻게 해서 그 거대한 나무 상자에 갇히게 되었는지 이야기해 달라고 부탁했습니다.
그는 "정오 12시쯤에 그는 거울을 들여다보던 중 멀리서 그것이 보이자 돛인 줄 알고 돛을 만들어 보려고 했습니다. 항로에서 크게 벗어나지 않았기 때문에 비스킷을 사려고 했지만, 자신의 계획이 틀어지기 시작했습니다."라고 말했습니다.
가까이 다가가서 자신의 실수를 깨닫고, 긴 보트를 보내 그것이 무엇인지 알아보려 했고, 그의 부하들은 수영할 수 있는 집을 봤다고 맹세하며 무서워서 돌아왔다고 합니다.
그는 그들의 어리석음을 비웃으며 직접 배를 타고 들어갔으며, 그의 부하들에게 튼튼한 케이블을 가지고 가라고 명령했습니다.
날씨가 잔잔했기 때문에 그는 몇 번이나 저 주위를 노를 저어 돌며 내 창문과 그것을 보호하는 철조망을 살펴보았습니다.
그는 한쪽에 두 개의 스테이플러가 박혀 있는 것을 발견했는데, 그것은 모두 판자로 되어 있었고 빛이 전혀 통하지 않았습니다.
그러고 나서 그는 부하들에게 그쪽으로 노를 저어 가라고 명령한 뒤 스테이플러 중 하나에 케이블을 고정하고 그들이 부르던 내 상자라고 불리는 그것을 배 쪽으로 끌고 가라고 명령했습니다.
그가 도착했을 때, 그는 덮개에 고정된 고리에 다른 케이블을 고정하고 풀리로 내 가슴을 들어올리라는 지시를 내렸는데, 모든 선원들이 2~3피트 이상은 할 수 없었습니다." 그는 말했습니다. "그들은 내 막대기와 손수건이 구멍에서 튀어나온 것을 보고, 어떤 불행한 사람이 그 구멍에 갇혀 있어야 한다고 결론지었습니다." 나는 물었습니다. "그가 나를 처음 발견했을 때, 그가나 선원들이 공중에서 놀라운 새를 보았는지." 그는 대답했습니다. "내가 잠들어 있는 동안 선원들과 이 문제에 대해 이야기하다가, 그들 중 한 명이 북쪽으로 날아가는 독수리 세 마리를 보았지만, 평소 크기보다 크다는 것은 전혀 언급하지 않았다고 말했습니다." 나는 그들이 매우 높은 곳에 있었기 때문이라고 생각합니다. 그는 내 질문의 이유를 짐작할 수 없었습니다.
그러자 나는 선장에게 "우리가 육지에서 얼마나 떨어져 있다고 생각하십니까?"라고 물었습니다. 그는 "그가 할 수 있는 가장 좋은 계산에 따르면 우리는 적어도 100리그는 떨어져 있습니다."라고 말했습니다. 나는 그에게 "그는 거의 절반 정도 틀렸을 것입니다. 제가 온 나라를 떠나지 않은 지 2시간도 채 되지 않아 바다에 빠졌습니다."라고 확신시켰습니다. 그러자 그는 다시 내 뇌가 혼란스러워졌다고 생각하기 시작했고, 그에 대한 힌트를 주며 그가 마련한 선실에서 잠자리에 들라고 조언했습니다.
나는 그에게 "그의 좋은 대접과 동행으로 기분이 상쾌해졌고, 제 인생에서 그 어느 때보다 제정신이었습니다."라고 확신시켰습니다. 그러자 그는 진지해져서, "어떤 엄청난 범죄에 대한 의식으로 인해 마음이 괴로워지지 않았는지, 어떤 군주의 명령에 따라 그 상자에 노출되어 처벌을 받았습니다. 다른 나라에서 큰 범죄자들이 식량도 없이 새는 배에 강제로 갇히는 것과 마찬가지입니다. 그는 그렇게 나쁜 사람을 배에 태운 것을 유감스럽게 생각하지만, 우리가 도착한 첫 번째 항구에서 나를 안전하게 해안에 내려주겠다고 약속했습니다."라고 말했습니다. 그는 "제가 처음에는 선원들에게, 나중에는 자신에게 제 옷장이나 상자에 대해 한 매우 터무니없는 연설과 저녁을 먹을 때의 이상한 표정과 행동 때문에 그의 의심이 훨씬 커졌습니다."라고 덧붙였습니다.
나는 그에게 내 이야기를 들어주기를 간청했고, 마지막으로 영국을 떠난 때부터 그가 나를 처음 발견한 순간까지 나는 충실하게 내 이야기를 들려주었습니다.
그리고 진실은 항상 합리적인 마음에 스며들듯이, 학식이 풍부하고 상식이 뛰어난 이 정직하고 품위 있는 신사는 나의 솔직함과 진실성을 즉시 확신했습니다.
그러나 내가 한 말을 확실히 하기 위해 나는 그에게 내 캐비닛을 가져오라고 명령해 달라고 간청했다. 나는 캐비닛 열쇠를 주머니에 넣고 있었다. 그는 선원들이 내 옷장을 어떻게 처리했는지 이미 말해주었기 때문이다.
나는 그가 있는 자리에서 책을 펴서, 내가 이상하게도 떠나온 나라에서 모은 희귀한 물건들을 모아 놓은 작은 컬렉션을 보여주었다.
왕의 수염 그루터기로 만든 빗도 있었고, 같은 재료로 만든 빗도 있었는데, 여왕의 엄지손가락 손톱을 깎아 등에 고정한 빗이었습니다.
1피트에서 반 야드 길이의 바늘과 핀 모음, 목공 못과 같은 말벌 침 네 개, 여왕의 머리카락 빗질, 어느 날 여왕이 아주 친절하게도 나에게 선물로 준 금반지가 있었는데, 그녀의 작은 손가락에서 반지를 빼앗아 칼라처럼 내 머리 위로 던져주었습니다.
나는 선장에게 예의를 갖추는 대가로 이 반지를 받아줄 것을 요청했다. 그러나 선장은 단호히 거부했다.
나는 그에게 내 손으로 명예 시녀의 발가락에서 잘라낸 옥수수를 보여주었습니다. 그것은 켄트산 피핀만큼 크고 너무 딱딱해서 영국으로 돌아왔을 때 컵 모양으로 비우고 은으로 장식했습니다.
마지막으로 나는 그에게 내가 당시 입고 있던 쥐 가죽으로 만든 바지를 보여달라고 했습니다.
내가 그에게 강요할 수 있는 것은 하인의 이빨뿐이었는데, 나는 그가 그것을 매우 호기심 어린 눈으로 살펴보는 것을 보았고, 그가 그것에 흥미를 가지고 있다는 것을 알았습니다.
그는 그 선물을 너무나 감사하게 여겼는데, 그것은 그런 사소한 선물이 받을 만한 것보다 더 큰 감사였다.
그것은 치통으로 고생하던 글럼달클리치의 부하 한 명이 실수로 엉터리 외과의사에 의해 뽑힌 것이었지만, 그의 머릿속에는 아무 문제 없이 건강했습니다.
깨끗이 닦은 후 캐비닛에 넣었습니다.
길이는 약 1피트, 지름은 4인치였습니다.
선장은 내가 그에게 준 이 단순한 관계에 매우 만족하며, "우리가 영국으로 돌아왔을 때, 나는 그것을 종이에 담아서 대중에게 공개함으로써 세상의 의무를 다하기를 바란다"고 말했다. 내 대답은, "우리는 여행 책으로 너무 많이 비축되어 있어서, 이제는 특별한 것이 아닌 것은 아무것도 통과할 수 없을 것이다. 나는 어떤 작가들이 자신의 허영심이나 흥미, 또는 무지한 독자들의 오락보다 진실을 덜 참고했을 것이라고 의심한다. 내 이야기는 이상한 식물, 나무, 새, 그리고 다른 동물들에 대한 장식적인 묘사나 대부분의 작가들이 풍부하게 가지고 있는 야만적인 관습과 미개인들의 우상 숭배 없이는 흔한 사건들 외에는 거의 아무것도 담을 수 없을 것이다.
그러나 나는 그의 좋은 의견에 감사를 표하고 이 문제를 내 생각에 반영하겠다고 약속했습니다."
그는 "그는 한 가지 매우 궁금한 점이 있었는데, 그것은 내가 그렇게 큰 소리로 말하는 것을 듣는 것이었다"고 말하며, "그 나라의 왕이나 여왕이 청각 장애가 있는지" 물었습니다. 나는 그에게 "그것은 내가 지난 2년 이상 익숙했던 것이고, 그와 그의 부하들의 목소리에 감탄했습니다. 그들은 나에게는 속삭이는 것처럼 보였지만, 나는 그들의 목소리를 충분히 들을 수 있었습니다.
하지만 내가 그 나라에서 말을 할 때는 마치 거리에서 말하는 사람과 첨탑 위에서 내려다보는 사람의 대화와 같았습니다. 테이블에 놓이거나 누군가의 손에 잡혔을 때만 예외였습니다." 나는 그에게 말했습니다. "마찬가지로 나는 또 다른 것을 보았습니다. 내가 처음 배에 올랐을 때 선원들이 내 주위에 서 있었을 때, 나는 그들이 내가 본 것 중 가장 작고 경멸스러운 생물이라고 생각했습니다." 사실, 내가 그 왕자의 나라에 있는 동안 나는 결코 거울을 들여다볼 수 없었습니다. 내 눈이 그런 엄청난 사물에 익숙해졌기 때문입니다. 그 비교가 나 자신에 대한 경멸스러운 자만심을 갖게 했기 때문입니다.
선장은 "저녁을 먹는 동안 그는 내가 모든 것을 일종의 경이로움으로 바라보는 것을 보았고, 내가 종종 웃음을 참을 수 없는 것처럼 보였다고 말했습니다. 그는 웃음을 잘 참지 못했지만, 내 뇌에 어떤 장애가 있는 것으로 생각했습니다." 나는 "그것은 매우 사실입니다. 그리고 그의 접시가 은화 3펜스 크기이고, 돼지고기 다리는 한 입도 안 되고, 컵은 호두 껍질보다 크지 않은 것을 보았을 때 어떻게 참을 수 있을지 궁금했습니다."라고 대답했습니다. 그래서 나는 같은 방식으로 그의 나머지 가정용품과 식량을 설명하면서 계속했습니다.
여왕은 내가 여왕을 섬기는 동안 필요한 모든 물품을 조금 준비하라고 명령했지만, 내 생각은 내 주변에서 보는 것에만 몰두했고, 사람들이 자신의 잘못을 눈감듯이 나 자신의 초라함을 눈감아주었다.
선장은 내 놀림을 잘 알아듣고, 오래된 영국 속담으로 즐겁게 대답했다. "그는 내 눈이 배보다 클 리가 없다고 생각했다. 내가 하루 종일 금식했는데도 내 배를 잘 보지 못했으니까." 그리고 그는 계속해서 웃음을 터뜨리며 "내 옷장이 독수리 부리에 있는 것을 보고, 나중에 그렇게 높은 곳에서 바다로 떨어지는 것을 보았다면 기꺼이 100파운드를 주었을 거야. 그것은 확실히 가장 놀라운 일이었을 것이고, 그것에 대한 묘사가 후세에 전해져야 할 가치가 있었을 거야." 파에톤을 비교한 것이 너무나 분명해서, 나는 그 허영심에 그다지 감탄하지 않았지만, 그는 그것을 적용하지 않을 수 없었다.
선장은 통퀸에 있었는데, 영국으로 돌아가는 길에 북동쪽으로 위도 44도, 경도 143도로 항해했습니다.
하지만 제가 배에 탄 지 이틀 후에 무역풍을 만나서 우리는 오랫동안 남쪽으로 항해했고, 뉴홀랜드를 따라 서쪽-남서쪽, 그리고 남남서쪽 방향으로 항로를 유지하여 희망봉을 두 번 통과했습니다.
우리의 항해는 매우 성공적이었지만, 나는 그 일지를 써서 독자들을 수고스럽게 하지 않을 것이다.
선장은 한두 개의 항구에 들러 식량과 식수를 얻기 위해 긴 배를 들여보냈지만 저는 1706년 6월 3일 다운스에 도착할 때까지 배에서 나온 적이 없었습니다. 이는 제가 탈출한 지 약 9개월 후의 일이었습니다.
나는 운임비를 지불하기 위해 물건을 보증금으로 맡기겠다고 제안했습니다. 하지만 선장은 한 푼도 받지 않겠다고 항의했습니다.
우리는 서로에게 정중하게 작별인사를 한 뒤, 레드리프에 있는 내 집으로 나를 만나러 오겠다고 약속하게 했습니다.
나는 선장에게서 빌린 5실링으로 말과 가이드를 고용했습니다.
길을 가면서 집과 나무, 가축, 사람들의 작은 모습을 관찰하다 보니, 마치 내가 릴리풋에 있는 것 같은 생각이 들기 시작했습니다.
나는 만나는 모든 여행자를 짓밟는 것이 두려웠고, 종종 큰 소리로 그들을 비켜달라고 외쳤기 때문에, 내 무례함에 대한 보상으로 한두 개의 머리가 부러졌으면 좋겠다고 생각했습니다.
내 집에 도착했을 때, 강제로 찾아가야 했는데 하인 중 한 명이 문을 열었고, 나는 머리를 다칠까 봐 (문 아래에 있는 거위처럼) 몸을 숙여 들어갔다.
아내가 달려나와 나를 껴안았지만, 나는 그녀의 무릎보다 더 깊이 몸을 숙였다. 그렇지 않으면 그녀가 내 입에 닿을 수 없을 거라고 생각했기 때문이다.
딸아이가 무릎을 꿇고 축복을 구했지만, 그녀가 일어날 때까지 나는 그녀를 볼 수 없었습니다. 오랫동안 머리와 눈을 60피트(18m) 이상 똑바로 꼿꼿이 하고 서 있던 내 자세에 익숙해져 있었기 때문입니다. 그녀가 일어난 후에 나는 한 손으로 허리를 잡고 그녀를 들어올렸습니다.
나는 집안에 있는 하인들과 친구 한두 명을 내려다보았다. 마치 그들이 피그미족이고 내가 거인인 듯이.
나는 아내에게 "그녀는 너무 검소했어요. 그녀가 자신과 딸을 굶겨서 아무것도 얻지 못했다는 걸 알게 되었거든요."라고 말했습니다. 간단히 말해서, 나는 너무나 책임감 없이 행동했기 때문에 선장이 나를 처음 봤을 때 모두 그의 의견이었고, 내가 정신을 잃었다고 결론지었습니다.
이것은 습관과 편견의 위대한 힘에 대한 한 사례입니다.
얼마 지나지 않아 나와 내 가족, 친구들은 올바른 이해에 도달했습니다. 하지만 아내는 "더 이상 바다에 나가지 않을 거야"라고 항의했습니다. 하지만 내 사악한 운명이 그렇게 명령했기 때문에 아내가 나를 막을 수는 없었습니다. 독자들은 앞으로 이 사실을 알게 될 것입니다.
이제 저의 불행한 항해의 두 번째 부분을 마무리하겠습니다.
제3부.
라퓨타, 발니바르비, 글럽드더브리브, 루그낙 그리고 일본으로의 여행.
제1장.
저자는 세 번째 항해를 떠난다.
해적들에게 빼앗겼습니다.
네덜란드인의 악의.
그는 어느 섬에 도착했다.
그는 라퓨타에 도착한다.
내가 집에 온 지 열흘도 채 되지 않았을 때, 300톤짜리 대형 선박인 호프웰호의 사령관인 콘월 출신 윌리엄 로빈슨 선장이 우리 집에 왔습니다.
저는 이전에 그가 선장으로 있던 다른 배의 외과의사였으며, 레반트로 가는 항해에서 4번째 부분 소유자였습니다.
그는 나를 항상 하급 장교라기보다는 친형처럼 대했고, 내가 도착했다는 소식을 듣고 찾아왔다. 나는 그가 그저 우정의 표시로 온 줄 알았는데, 오랜 외출 후에는 흔히 있는 일이었다.
하지만 그는 자주 찾아왔고, 내가 건강하다는 것을 보고 기쁘다고 말하며, "이제 삶에 안주할 준비가 되었는가?"라고 물었고, "2개월 후에 동인도로 항해할 계획"이라고 덧붙였습니다. 마침내 그는 다소 미안한 마음을 담아 나에게 함선의 외과의가 되어 달라고 부탁했습니다. "우리 두 동료 외에 다른 외과의를 한 명 더 두어야 하고, 급여는 평소 급여의 두 배로 해야 하며, 해상 문제에 대한 나의 지식이 적어도 그와 동등하다는 것을 경험했기 때문에, 내가 지휘권을 공유하는 것처럼 나의 조언을 따르겠다고 약속했습니다."
그는 나에게 친절하게 대해 주는 말을 아주 많이 했고, 그가 얼마나 정직한 사람인지도 알고 있었기에 나는 이 제안을 거절할 수 없었다. 과거의 불행에도 불구하고 세상을 보고 싶은 갈증은 그 어느 때보다 격렬했다.
남은 유일한 어려움은 아내를 설득하는 것이었는데, 마침내 그녀가 자녀들에게 제안한 이익에 대한 기대를 통해 아내의 동의를 얻었습니다.
우리는 1706년 8월 5일에 출발하여 1707년 4월 11일에 포트 세인트 조지에 도착했습니다.
우리는 많은 승무원들이 아팠던 상황에서 승무원들을 회복시키기 위해 3주 동안 그곳에 머물렀습니다.
그 곳에서 우리는 통퀸으로 갔습니다. 선장은 그곳에서 얼마 동안 더 머물기로 결심했습니다. 그가 사려고 했던 상품 중 많은 것이 준비되지 않았고, 몇 달 안에 배송이 어려울 것이기 때문이었습니다.
그래서 그는 자신이 내야 할 요금을 조금이라도 줄이고자 슬루프 한 척을 사서 여러 종류의 상품을 싣었습니다. 통킨 사람들은 보통 그 상품을 이용해 주변 섬과 교역했습니다. 그는 14명을 태웠는데, 그중 3명은 그 나라 사람이었습니다. 그는 나를 슬루프 선장으로 임명하고, 통킨에서 자신의 일을 처리하는 동안 교통 업무를 맡겼습니다.
우리가 항해한 지 3일이 채 되지 않았는데, 큰 폭풍이 일어나서 우리는 북북동쪽으로 5일간, 그다음 동쪽으로 이동했습니다. 그 후에는 날씨가 좋았지만, 여전히 서쪽에서 꽤 강한 폭풍이 불었습니다.
열흘째 되던 날 우리는 두 명의 해적에게 쫓겼는데, 그들은 곧 우리를 따라잡았습니다. 제 슬루프는 짐이 너무 깊이 실려 있어서 항해 속도가 매우 느렸고, 우리는 스스로를 방어할 상태도 아니었습니다.
우리는 거의 동시에 두 해적에게 습격당했습니다. 그들은 부하들을 이끌고 맹렬하게 난입했지만, 우리가 모두 엎드려 있는 것을 보고(내가 그렇게 명령했으므로) 튼튼한 밧줄로 우리를 묶고, 경비를 세운 뒤 슬루프를 수색하러 갔습니다.
나는 그들 가운데 네덜란드인이 있는 것을 보았는데, 그는 어느 배의 사령관은 아니었지만 어느 정도 권위가 있는 듯했다.
그는 우리가 영국인인 줄 알고 자신의 언어로 지껄이며 우리를 등을 맞대고 묶어 바다에 던져버리겠다고 맹세했습니다.
나는 네덜란드어를 그럭저럭 잘했다. 나는 그에게 우리가 누구인지 말했고, 우리가 기독교도이자 개신교도이며, 이웃 나라들과 엄격한 동맹을 맺은 것을 고려해 선장들에게 우리를 불쌍히 여겨 달라고 부탁했다.
이 말은 그의 분노를 더욱 부추겼다. 그는 위협적인 말을 반복하며 동료들에게 돌아서서 일본어로 매우 격렬하게 말했다. 아마도 _크리스티아노스_라는 단어를 자주 사용했을 것이다.
두 해적선 중 가장 큰 배의 선장은 일본인 선장이었는데, 그는 네덜란드어를 조금 했지만 매우 서투르게 구사했습니다.
그는 나에게 다가와서 몇 가지 질문을 한 후, 나는 매우 겸손하게 대답했고, 그는 "우리는 죽지 않을 것입니다."라고 말했습니다. 나는 선장에게 매우 낮게 절을 한 다음, 네덜란드인에게 돌아서서 말했습니다. "형제 기독교인보다 이교도에게서 더 많은 자비를 발견하게 되어 유감입니다." 하지만 나는 곧 그 어리석은 말을 회개할 이유가 있었습니다. 그 악의에 찬 타락한 자는 종종 두 선장에게 나를 바다에 던져야 한다고 설득하려고 헛수고했지만(그들은 내가 죽지 않을 것이라는 약속을 한 후 굴복하지 않았습니다), 그럼에도 불구하고, 나에게 죽음 자체보다 더 나쁜 형벌을 내리기까지 했습니다.
내 부하들은 두 해적선에 동등하게 배치되었고, 내 슬루프에는 새로운 승무원이 배치되었습니다.
나에 관해서는, 노와 돛을 단 작은 카누에 나를 태워 표류시키기로 결정했고, 4일치 식량을 챙겨간 일본 선장은 친절하게도 자신의 식량을 두 배로 꺼내 주었고, 아무도 나를 수색하는 것을 허락하지 않았다.
내가 카누로 내려가는 동안 네덜란드인은 갑판 위에 서서 그의 언어로 표현할 수 있는 모든 저주와 험담을 퍼부었다.
해적들을 만나기 약 한 시간 전에 저는 관찰을 했는데, 우리가 위도 46N, 경도 183에 있다는 것을 알게 되었습니다.
해적들로부터 어느 정도 거리를 두고 있을 때, 나는 휴대용 유리잔으로 남동쪽으로 여러 개의 섬을 발견했습니다.
바람이 좋았기에 저는 돛을 세웠고, 그 돛을 이용해 가장 가까운 섬에 도착하기로 했습니다. 돛의 방향을 바꿔서 약 3시간 만에 도착했습니다.
온통 바위투성이였지만, 나는 새알을 많이 얻었고, 불을 피워서 잡초와 마른 해초에 불을 붙여 계란을 구웠습니다.
나는 가능한 한 식량을 아껴두기로 결심하고 다른 저녁은 먹지 않았습니다.
나는 바위 그늘 아래에서 밤을 보냈고, 그 아래에는 풀이 무성했고, 꽤 푹 잤다.
다음 날 나는 다른 섬으로 항해했고, 거기서부터 세 번째, 네 번째 섬으로 갔습니다. 때로는 돛을 이용하기도 하고, 때로는 노를 이용하기도 했습니다.
하지만 내 고난에 대한 구체적인 설명으로 독자를 번거롭게 하지 않으려면, 5일째 되는 날 내가 눈에 보이는 마지막 섬에 도착했다는 사실로 충분할 것이다. 그 섬은 이전에 있던 섬의 남남동쪽에 있었다.
이 섬은 내가 예상했던 것보다 훨씬 멀리 떨어져 있었고, 5시간도 채 못 되어 도착했습니다.
나는 카누를 거의 한 바퀴 돌고 나서야 착륙하기에 편리한 곳을 찾았는데, 그곳은 내 카누 너비의 약 3배 정도 되는 작은 개울이었다.
제가 보기에 그 섬은 온통 바위투성이였고, 풀과 향기로운 허브가 조금 섞여 있었습니다.
나는 소량의 식량을 꺼내 배를 채운 후 나머지는 동굴에 보관했는데, 동굴에는 많은 양의 계란이 있었습니다. 나는 바위 위에서 계란을 많이 모았고, 마른 해초와 마른 풀을 많이 주워서 다음 날 불을 피우고 계란을 최대한 잘 구울 생각이었습니다. 나는 부싯돌과 강철, 성냥, 유리를 가지고 있었습니다.
나는 식량을 넣어둔 동굴에 밤새 누워 있었습니다.
내 침대는 연료로 사용하려고 했던 것과 똑같은 마른 풀과 해초로 이루어졌습니다.
나는 거의 잠을 자지 못했다. 마음의 불안이 피로를 이기고 깨어 있었기 때문이다.
나는 이렇게 황량한 곳에서 내 생명을 보존하는 것이 얼마나 불가능할지, 내 최후가 얼마나 비참할지 생각했다. 하지만 너무나 의욕이 없고 낙담한 나머지 일어날 마음이 없었다. 동굴에서 기어나올 기운을 얻기도 전에 날은 훨씬 더 어두워졌다.
나는 잠시 바위 사이를 걸었다. 하늘은 아주 맑았고, 태양은 너무 뜨거워서 얼굴을 돌려야만 했다. 그런데 갑자기 내가 생각했던 것처럼 구름이 끼어드는 것과는 아주 다른 방식으로 하늘이 흐릿해졌다.
나는 뒤돌아보았고, 나와 태양 사이에 거대한 불투명한 물체가 섬을 향해 움직이는 것을 보았습니다. 높이는 약 2마일 정도 되는 듯했고, 6~7분간 태양을 가렸습니다. 하지만 산 그늘에 서 있을 때보다 공기가 크게 차가워지거나 하늘이 어두워지는 일은 없었습니다.
그것이 내가 있는 곳 위로 가까이 다가오자, 그것은 단단한 물질처럼 보였고, 바닥은 평평하고 매끄러웠으며, 아래의 바다에 반사되어 매우 밝게 빛났습니다.
나는 해안에서 약 200야드 떨어진 높은 곳에 섰고, 이 거대한 물체가 1영국 마일도 안 되는 거리에서 나와 거의 평행하게 내려오는 것을 보았습니다.
나는 주머니용 원근법을 꺼내어, 경사진 측면을 따라 위아래로 움직이는 많은 사람을 분명히 볼 수 있었습니다. 그러나 그 사람들이 무엇을 하고 있는지는 알 수 없었습니다.
삶에 대한 자연스러운 사랑이 나에게 약간의 기쁨을 안겨주었고, 나는 이 모험이 어떤 식으로든 나를 황폐한 곳과 내가 처한 상황에서 구해내는 데 도움이 될 것이라는 희망을 품었다.
하지만 동시에 독자는 공중에 사람들이 살고 있는 섬이 있는 것을 보고 내가 얼마나 놀랐는지 짐작할 수 없을 것입니다. 사람들은 (그들이 원하는 대로) 섬을 들어올리거나 가라앉히거나, 점진적으로 움직일 수 있었습니다.
하지만 당시 나는 이 현상에 관해 철학적으로 생각해 볼 기분이 아니었고, 오히려 섬이 어떤 방향으로 나아갈지 관찰하기로 했습니다. 왜냐하면 섬이 한동안 움직이지 않는 듯 보였기 때문입니다.
그런데 얼마 지나지 않아 그것은 가까이 다가왔고, 나는 그 옆면이 여러 단계의 통로와 계단으로 둘러싸여 있는 것을 볼 수 있었습니다. 일정한 간격으로 계단이 있어서 한 통로에서 다른 통로로 내려갈 수 있었습니다.
가장 낮은 층에서 나는 긴 낚싯대를 가지고 낚시를 하는 사람들과 지켜보는 사람들을 보았습니다.
나는 모자와 손수건을 섬을 향해 흔들었다. (내 모자는 이미 오래 전에 낡았다.) 그리고 섬이 가까이 다가오자 나는 있는 힘을 다해 소리쳤다. 그리고 주의 깊게 살펴보니 내 눈에 가장 잘 보이는 저쪽에 군중이 모여 있었다.
그들이 나를 가리키고 서로를 가리키면서, 내가 소리를 지르는 데는 대꾸하지 않았지만 분명히 나를 발견했다는 것을 알았습니다.
하지만 나는 네다섯 명의 남자가 계단을 올라가 섬 꼭대기로 매우 서둘러 달려가는 것을 보았다. 그리고 그들은 사라졌다.
내가 옳게 추측한 바에 따르면, 이것들은 이 행사에 대한 명령을 위해 권위 있는 사람에게 전달된 것이었습니다.
사람들의 수가 늘어났고, 30분도 채 안 되어 섬이 옮겨지고 높아져서 가장 낮은 갤러리가 내가 서 있는 높이에서 100야드도 안 되는 거리에 평행하게 나타났습니다.
그러자 나는 매우 간청하는 자세를 취하고 가장 겸손한 말투로 말을 했지만 아무런 대답도 듣지 못했습니다.
내 바로 맞은편에 서 있는 사람들은 습관으로 보아 구별되는 사람들인 듯했다.
그들은 나를 자주 바라보며 진지하게 의논했다.
마침내 그들 중 한 사람이 분명하고 정중하고 매끄러운 방언으로 소리쳤는데, 그 소리는 이탈리아어와 비슷했습니다. 그래서 나는 그 언어로 대답했습니다. 적어도 그 억양이 그의 귀에 더 듣기에 좋을 것이라는 희망을 품었습니다.
우리 둘 다 상대방의 말을 알아들을 수 없었지만, 사람들은 내가 괴로워하는 것을 보고 내 말의 의미는 쉽게 알 수 있었습니다.
그들은 나에게 바위에서 내려와 해안으로 가라고 신호를 보냈고, 나는 그렇게 했다. 날아다니는 섬이 적당한 높이로 올라가자, 바로 내 위에 해안가가 생겼고, 가장 낮은 통로에서 사슬이 내려졌고, 바닥에 좌석이 고정되어 있었는데, 나는 거기에 몸을 고정하고 도르래로 끌어올렸다.
제2장.
라푸티아인의 기질과 성격이 묘사되어 있습니다.
그들의 학습에 대한 설명입니다.
왕과 그의 궁정에 대해서.
저자는 그곳에서 환영을 받았습니다.
주민들은 두려움과 불안에 시달린다.
여성들의 이야기.
내가 내릴 때 주변에는 사람들이 많이 있었지만, 가장 가까이 서 있는 사람들은 좀 더 나은 사람들인 듯했다.
그들은 경이로움의 모든 징후와 상황을 가지고 나를 바라보았다. 사실 나는 그들에게 크게 빚진 것이 아니었다. 그때까지 그토록 특이한 생김새와 습관, 표정을 가진 인간 종족을 본 적이 없었기 때문이다.
그들의 머리는 모두 오른쪽이나 왼쪽으로 기울어져 있었고, 한쪽 눈은 안쪽을 향하고 다른 한쪽 눈은 천정을 향해 똑바로 올려다보고 있었습니다.
그들의 겉옷에는 태양, 달, 별의 모습이 장식되어 있었고, 바이올린, 플루트, 하프, 트럼펫, 기타, 하프시코드와 유럽에서는 알려지지 않았던 여러 악기의 모습도 뒤섞여 있었습니다.
나는 여기저기서 하인처럼 행동하는 많은 사람들이 막대기 끝에 부풀린 방광을 채찍질하듯 고정하고 손에 들고 다니는 것을 보았습니다.
나중에 들은 바에 따르면, 각 주머니에는 소량의 말린 완두콩이나 작은 자갈이 들어 있었습니다.
이 방광으로 그들은 가끔 가까이 서 있는 사람들의 입과 귀를 펄럭였는데, 당시 나는 그 관습이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
이 사람들의 마음은 너무 강렬한 추측에 사로잡혀 있어서 말을 할 수도 없고, 다른 사람의 말에 귀를 기울이지도 못하는데, 이는 언어와 청각이라는 기관에 외부적인 자극을 주기 때문이다. 이런 이유로 경제적으로 여유가 있는 사람들은 항상 플래퍼(원래는 _클리메놀_)를 집안 식구로 데리고 다니며, 플래퍼 없이는 결코 외출하거나 방문하지 않는다.
그리고 이 관리의 임무는 두 명, 세 명 또는 그 이상의 사람들이 모임에 있을 때, 말해야 할 사람의 입과 말하는 사람의 오른쪽 귀를 방광으로 살짝 두드리는 것입니다.
이 날갯짓꾼은 주인이 산책할 때 부지런히 주인을 돌보고, 가끔은 주인의 눈을 살짝 흔들어 주기도 한다. 그는 항상 생각에 잠겨 있어서 절벽에서 떨어지거나 기둥에 머리를 부딪힐 위험이 있고, 거리에서는 다른 개를 들이받거나 개집으로 끌려갈 위험이 있기 때문이다.
독자에게 이 정보를 제공하는 것이 필요했습니다. 이 정보가 없다면 독자도 나와 마찬가지로 그들이 나를 섬 꼭대기로 안내하는 계단과 거기에서 왕궁으로 안내하는 모습을 이해하는 데 어려움을 겪을 것입니다.
우리가 올라가는 동안 그들은 여러 번 자기들이 무슨 일을 하고 있는지 잊고 나를 내버려 두었다. 그들의 기억은 그들의 날개짓에 의해 다시 깨어났다. 그들은 나의 낯선 복장과 얼굴을 보고도, 그리고 생각과 마음이 훨씬 덜 얽힌 속물들의 함성에 전혀 동요하지 않는 듯했다.
마침내 우리는 궁전에 들어갔고, 면전으로 들어갔는데, 거기서 왕이 왕좌에 앉아 계셨고, 양편에는 뛰어난 사람들이 앉아 계셨습니다.
왕좌 앞에는 지구본과 구체, 그리고 온갖 종류의 수학 도구가 가득 담긴 커다란 테이블이 있었습니다.
우리가 입장하자마자 궁정에 모인 모든 사람들이 큰 소리로 모여들었으므로 폐하께서는 우리에게 조금도 관심을 두지 않으셨습니다.
하지만 그는 이미 문제에 깊이 빠져 있었고, 그가 문제를 해결하기 전까지 우리는 적어도 한 시간 동안 참석했습니다.
그의 곁에는 양편으로 손에 펼침막을 든 젊은 시동이 서 있었고, 그가 한가한 것을 보고 그중 한 사람이 살짝 그의 입을 툭툭 치고 다른 한 사람은 오른쪽 귀를 툭툭 쳤다. 그러자 그는 갑자기 깨어난 사람처럼 깜짝 놀라서, 나와 내가 있는 곳을 바라보며 이전에 들은 적이 있는 우리가 온 이유를 떠올렸다.
그는 몇 마디 말을 하자마자 곧장 펄럭이는 젊은이가 내 옆으로 다가와 오른쪽 귀를 살짝 펄럭였다. 하지만 나는 그런 도구가 필요 없다는 신호를 최선을 다해 보냈다. 나중에 알게 된 사실이지만, 그 행동이 폐하와 궁정 전체에 나의 이해력에 대해 매우 낮은 평가를 내리게 했다.
내가 추측한 바에 따르면, 왕은 나에게 몇 가지 질문을 했고, 나는 내가 할 수 있는 모든 언어로 그에게 말을 걸었다.
내가 알아들을 수도 없고 이해받을 수도 없다는 것을 알게 되자, 나는 그의 명령에 따라 그의 궁전에 있는 아파트로 갔습니다.(이 왕자는 낯선 사람을 후대하는 면에서 모든 전임자보다 뛰어났습니다.) 그곳에서 두 명의 하인이 나를 모시도록 임명되었습니다.
저녁 식사가 내주어졌고, 왕의 곁에서 본 적이 있는 품위 있는 사람 네 명이 나와 함께 저녁 식사를 할 영광을 누렸습니다.
우리는 각각 세 가지 요리로 구성된 두 코스를 먹었습니다.
첫 번째 코스에는 정삼각형 모양으로 자른 양고기 어깨살, 능형 모양으로 자른 쇠고기 조각, 사이클로이드 모양으로 자른 푸딩이 나왔습니다.
두 번째 코스는 바이올린 모양으로 묶인 두 마리의 오리, 플루트와 오트보이를 닮은 소시지와 푸딩, 하프 모양의 송아지 고기 가슴살이었습니다.
하인들은 우리의 빵을 원뿔, 원통, 평행사변형, 그리고 여러 다른 수학적 도형으로 자릅니다.
저녁 식사를 하는 동안 나는 감히 그들의 언어로 여러 가지 사물의 이름을 물었고, 그 고귀한 분들은 플래퍼들의 도움을 받아 기꺼이 대답해 주었으며, 나와 대화를 나누게 되면 그들의 위대한 능력에 대해 내가 존경심을 느끼게 될 것이라고 생각했습니다.
나는 곧 빵과 음료, 혹은 내가 원하는 것이라면 무엇이든 주문할 수 있게 되었습니다.
저녁 식사 후 저희 일행은 철수했고, 왕의 명령에 따라 플래퍼를 동반한 사람이 저에게 파견되었습니다.
그는 펜, 잉크, 종이, 책 서너 권을 가지고 왔는데, 손짓으로 그가 나에게 언어를 가르치러 왔다는 것을 알 수 있었습니다.
우리는 4시간 동안 함께 앉아 있었는데, 그동안 저는 수많은 단어를 열로 적고 그 앞에 번역문을 붙였습니다. 또한 몇 개의 짧은 문장을 배우기 위해 노력했습니다. 제 가정교사는 하인 중 한 명에게 무언가를 가져오라고, 돌아서라고, 절하라고, 앉으라고, 서라고, 걷으라고 명령하곤 했습니다.
그러고 나서 나는 그 문장을 글로 적었습니다.
그는 또한 그의 책 중 하나에서 태양, 달, 별, 황도대, 열대권, 북극권의 도형과 함께 여러 평면과 입체의 명칭을 보여주었습니다.
그는 모든 악기의 이름과 설명을 알려주었고, 각 악기를 연주할 때 필요한 일반적인 용어도 알려주었습니다.
그가 떠난 뒤, 나는 내 말과 그 해석을 알파벳순으로 정리했습니다.
그래서 나는 며칠 만에 아주 정확한 기억의 도움으로 그들의 언어에 대한 통찰력을 얻을 수 있었습니다.
내가 날아다니는 또는 떠다니는 섬으로 해석하는 그 단어는 원래의 _라퓨타_에 있는데, 나는 결코 그 단어의 진정한 어원을 알 수 없었다.
오래된 구식 언어에서 _Lap_은 높음을 의미하고 _untuh_는 통치자를 의미합니다. 이 단어의 부패로 인해 _Lapuntuh_에서 _Laputa_가 유래되었다고 합니다.
하지만 저는 이런 도출이 조금 억지스럽다고 생각해서 동의하지 않습니다.
나는 그들 중 학식이 많은 사람들에게 내 추측을 하나 제안하고자 한다. 즉, 라퓨타는 _준(準) 랩 아웃_되었을 것이라는 것이다. 랩은 본래 바다에서 햇살이 춤추는 것을 의미하고, 아웃은 날개를 의미한다. 그러나 나는 이것을 지나치게 강조하지 않고, 현명한 독자들에게 맡기겠다.
왕께서 나를 맡긴 사람들은 내 옷차림이 얼마나 형편없는지 보고, 다음날 아침 재단사를 불러 옷 한 벌을 측정하게 했습니다.
이 사람은 유럽의 그의 사업과는 다른 방식으로 그의 사무실에서 일했습니다.
그는 먼저 사분면으로 내 고도를 측정한 다음, 자와 컴퍼스를 사용하여 내 몸 전체의 치수와 윤곽을 종이에 모두 적었습니다. 그리고 6일 후에 그는 계산에서 숫자를 잘못 계산하여 매우 엉성하고 모양이 전혀 맞지 않는 내 옷을 가져왔습니다.
하지만 내 위안은 그런 사고가 매우 빈번하게 발생하면서도 별로 주목받지 못했다는 점이었다.
옷이 없어 갇혀 있는 동안, 그리고 그 병으로 며칠 더 고생하는 동안, 나는 사전을 많이 늘렸다. 그리고 궁정에 나갔을 때 왕이 하는 말의 많은 것을 알아들을 수 있었고, 어떤 식으로든 그에게 대답할 수 있었다.
폐하께서는 섬을 북동쪽으로, 동쪽으로 이동하여 아래에 있는 왕국 전체의 수도인 라가도의 수직 지점까지 옮기라는 명령을 내리셨습니다.
그곳까지의 거리는 약 90리그(약 36킬로미터)였고, 우리의 항해는 4일 반 동안 계속되었습니다.
나는 섬이 공중에서 일으키는 점진적인 움직임을 전혀 깨닫지 못했다.
두 번째 아침 11시경, 왕이 직접 귀족과 신하, 관리들을 대동하고 모든 악기를 준비하여 3시간 동안 쉬지 않고 연주했습니다. 저는 그 소음에 어리둥절했고, 스승이 말해줄 때까지 그 의미를 전혀 짐작할 수 없었습니다.
그는 그들의 섬 주민들은 "항상 특정 시간에 연주되는 구체의 음악을 들을 수 있도록 귀가 적응되었고, 궁정은 이제 그들이 가장 뛰어난 악기로 그들의 역할을 수행할 준비가 되었다"고 말했습니다.
수도인 라가도로 향하는 우리의 여행 중에, 폐하께서는 섬이 특정 도시와 마을에 정박하도록 명령하셨는데, 그곳에서 그는 신하들의 청원서를 접수할 수 있었습니다.
이러한 목적을 위해 여러 개의 팩실이 내려졌고, 바닥에는 작은 무게추가 달려 있었습니다.
사람들은 이 끈에 청원서를 꿰었고, 청원서는 학생들이 연을 묶은 끈 끝에 종이 조각을 고정하듯이 똑바로 쌓였습니다.
가끔은 아래에서 풀리를 이용해 끌어올려지는 와인과 식량을 받기도 했습니다.
제가 수학에 대해 가지고 있던 지식은 그 학문과 음악에 크게 의존했던 언어학을 습득하는 데 큰 도움이 되었습니다. 음악에 있어서도 저는 능숙했습니다.
그들의 아이디어는 항상 선과 도형에 관한 것입니다.
예를 들어, 그들이 여성이나 다른 동물의 아름다움을 칭찬할 때는 마름모, 원, 평행사변형, 타원 및 기타 기하학적 용어나 음악에서 따온 예술적 단어를 사용하여 표현하는데, 여기서 이를 반복할 필요는 없을 것이다.
나는 왕의 주방에서 온갖 수학적, 음악적 악기를 관찰했는데, 그 악기의 모양에 따라 왕의 식탁에 제공되는 관절을 잘라냈습니다.
그들의 집은 매우 형편없이 지어졌고, 벽은 비스듬히 되어 있으며, 어느 아파트에도 직각이 하나도 없습니다. 이러한 결함은 그들이 실용적 기하학을 경멸하기 때문에 생기는 것입니다. 그들은 실용적 기하학을 저속하고 기계적인 것으로 멸시합니다. 그들이 내리는 지침은 작업자들의 지성으로는 너무 세련되어 있어서 끊임없는 실수가 발생합니다.
그들이 종이 한 장을 다루는 데는 능숙하고, 자, 연필, 구분선을 다루는 데는 능숙하지만, 일상생활에서 하는 일상적인 행동과 처신에는 그들보다 더 서투르고, 어색하고, 다루기 힘든 사람을 본 적이 없으며, 수학과 음악을 제외한 다른 모든 과목에 대한 개념 이해도에서 그들만큼 느리고 난감해하는 사람을 본 적이 없습니다.
그들은 추론 능력이 매우 부족하며, 옳은 의견을 갖고 있지 않을 때는 격렬하게 반대합니다. 하지만 옳은 의견을 갖고 있는 경우는 거의 없습니다.
그들은 상상력, 환상, 발명에 전혀 문외한이며, 그들의 언어로는 그런 생각을 표현할 단어도 없습니다. 그들의 사고와 정신의 전체 범위는 앞서 언급한 두 가지 과학에만 갇혀 있습니다.
그들 중 대부분, 특히 천문학 분야를 다루는 사람들은 법정 점성술에 큰 신뢰를 두고 있지만, 그것을 공개적으로 인정하는 것은 부끄럽습니다.
하지만 내가 가장 존경하는 점이자 전혀 책임질 수 없다고 생각한 점은 그들이 뉴스와 정치에 대해 강한 태도를 보이는 점이었습니다. 끊임없이 공공 문제에 대해 조사하고, 국정에 대한 판단을 내리고, 당파 의견의 모든 구석구석을 열정적으로 반박했습니다.
사실 저는 유럽에서 알던 대부분의 수학자들에게서 이와 같은 성향을 발견했습니다. 하지만 저는 이 두 학문 사이에 최소한의 유사점도 발견할 수 없었습니다. 다만, 그 사람들이 가장 작은 원은 가장 큰 원과 같은 각도를 가지고 있으므로 세계를 조절하고 관리하는 데 지구본을 다루고 돌리는 것보다 더 많은 능력이 필요하지 않다고 가정하는 경우는 예외입니다. 하지만 저는 이러한 특성이 인간 본성의 매우 흔한 약점에서 비롯된 것이라고 생각합니다. 인간은 관심이 없고 연구나 본성상 가장 적합하지 않은 문제에도 매우 호기심이 많고 자만심이 강한 경향이 있기 때문입니다.
이 사람들은 끊임없이 불안에 시달리며, 잠시도 마음의 평화를 누리지 못합니다. 그리고 그들의 불안은 일반 인간에게는 거의 영향을 미치지 않는 원인에서 비롯됩니다.
그들의 우려는 천체에서 일어나는 여러 가지 변화에서 비롯됩니다. 예를 들어, 태양이 계속 지구에 접근함에 따라 지구는 시간이 지나면서 흡수되거나 삼켜질 것입니다. 태양 표면은 점차 태양의 유해로 뒤덮여 세상에 더 이상 빛을 내지 않을 것입니다. 지구는 마지막 혜성의 꼬리에 아슬아슬하게 스쳐 지나갈 것입니다. 그 혜성은 지구를 틀림없이 재로 만들어 버렸을 것입니다. 그리고 그들이 30년 후에 일어날 것으로 계산한 다음 혜성은 아마도 우리를 파괴할 것입니다.
혜성이 근일점에 도달하여 태양과 어느 정도 각도까지 접근한다면(그들이 계산한 바에 따르면 두려울 만한 일이다) 붉고 뜨거운 철보다 1만 배나 더 강렬한 열을 받게 될 것이고, 태양에 닿지 않을 때는 114만 마일 길이의 타오르는 꼬리를 달게 될 것이다. 지구가 혜성의 핵, 즉 본체에서 10만 마일 떨어진 곳을 지날 경우 이 꼬리는 지나가는 동안 불에 타서 재로 변할 것이다. 태양은 매일 광선을 쏘아대고 아무런 영양분도 공급받지 못하기 때문에 결국에는 완전히 소멸하고 소멸될 것이다. 그러면 이 지구와 혜성으로부터 빛을 받는 모든 행성이 파괴될 것이다.
그들은 끊임없이 이러한 위험과 이와 비슷한 임박한 위험에 대한 두려움에 사로잡혀 침대에서 편안하게 잠을 잘 수도 없고, 일상의 즐거움과 오락에 대한 흥미를 느낄 수도 없습니다.
그들이 아침에 지인을 만났을 때, 그들이 가장 먼저 묻는 것은 태양의 건강 상태, 태양이 지고 뜨는 모습을 어떻게 보는지, 다가오는 혜성의 영향을 피하기 위해 어떤 희망을 가지고 있는지에 대한 질문입니다.
이런 대화는 마치 소년들이 귀신과 요정에 대한 무서운 이야기를 듣고 즐거워하는 것과 같은 성격으로 시작되는데, 소년들은 그 이야기를 탐욕스럽게 듣고, 두려움 때문에 잠자리에 들지 못합니다.
섬의 여자들은 활기가 넘친다. 그들은 남편을 멸시하고 낯선 사람들을 몹시 좋아한다. 그 중에는 항상 아래 대륙에서 온 상당수의 사람들이 궁정에 참석하여 각 도시와 법인의 일을 보거나 각자의 특별한 행사를 위해 찾아오지만, 같은 재물이 없기 때문에 몹시 멸시받는다.
여인들은 이들 중에서 용감한 여자를 택한다. 하지만 짜증나는 점은 그들이 너무 안이하고 안전하게 행동한다는 것이다. 남편은 항상 사치에 빠져 있기 때문에, 그에게 종이와 도구만 있고 옆에 플래퍼가 없다면 여주인과 애인이 그의 눈앞에서 가장 큰 정사를 벌일 수도 있기 때문이다.
아내들과 딸들은 섬에 갇힌 것을 한탄합니다. 저는 이곳이 세상에서 가장 맛있는 땅이라고 생각합니다. 그들은 여기서 가장 풍요롭고 호화로운 삶을 살고 있고 하고 싶은 것은 무엇이든 할 수 있지만, 세상을 보고 싶어하며 대도시의 오락을 즐기고 싶어합니다. 이는 왕의 특별한 허가 없이는 허용되지 않습니다. 이것은 쉽게 얻을 수 있는 것이 아닙니다. 상류 계층의 사람들은 여자들이 아래에서 돌아오도록 설득하는 것이 얼마나 어려운지 자주 경험을 통해 알게 되었기 때문입니다.
내가 들은 바에 따르면, 여러 자녀를 둔 어느 궁녀가 총리와 결혼했는데, 총리는 왕국에서 가장 부유한 신하이며, 매우 우아하고 그녀를 매우 사랑하여 섬에서 가장 아름다운 궁전에서 살고 있었습니다. 그녀는 건강한 척하며 라가도로 내려갔고, 왕이 그녀를 수색하라는 영장을 내릴 때까지 몇 달 동안 숨어 지냈다고 합니다. 그녀는 누더기 차림으로 아무 데나 있는 외딴 식당에서 발견되었는데, 그녀는 늙고 기형이 된 하인에게 옷을 맡겨 두고 있었는데, 그 하인은 그녀를 매일 때렸고, 그녀는 그녀의 의지와는 상관없이 그 하인과 함께 끌려갔습니다.
그녀의 남편은 가능한 한 친절하게 그녀를 맞이했고, 비난의 기색도 없었지만, 그녀는 얼마 지나지 않아 다시 모든 보석을 챙겨 그 용감한 남자에게로 내려갔고, 그 이후로 그녀의 소식을 듣지 못했습니다.
이 이야기는 유럽이나 영국의 이야기보다는 멀리 떨어진 나라의 이야기에 더 잘 어울릴지도 모릅니다.
그러나 그는 여성의 변덕이 어떤 기후나 국가에 의해 제한되지 않으며, 쉽게 상상할 수 있는 것보다 훨씬 더 균일하다는 점을 고려해 보는 것이 좋다.
한 달쯤 지나자 나는 그들의 언어에 어느 정도 능숙해졌고, 왕을 만날 영광을 누렸을 때는 왕의 질문 대부분에 대답할 수 있었다.
폐하께서는 제가 방문한 나라의 법률, 정부, 역사, 종교 또는 관습 등에 대해 알아보려는 호기심을 조금도 발견하지 못하셨고, 질문을 수학 문제에 국한시키셨으며, 제가 하는 이야기를 커다란 경멸과 무관심으로 받아들이셨지만, 양쪽에서 종종 그를 꾸짖으셨습니다.
제3장
현대 철학과 천문학이 해결한 현상.
후자에서는 라퓨타인들이 크게 발전했습니다.
반란을 진압하기 위한 왕의 방법.
나는 이 왕자에게 그 섬의 기이한 것들을 구경하도록 허락해 달라고 요청했고, 그는 기꺼이 허락해 주었으며, 나의 가정교사에게 나를 만나러 오라고 명령했다.
제가 주로 알고 싶었던 것은 예술이나 자연에서 그 여러 운동이 어떤 원인에 의해 일어났는지였습니다. 이제 독자들에게 그 원인에 대한 철학적 설명을 드리겠습니다.
날거나 떠다니는 섬은 정확히 원형이고 지름은 7,837야드, 즉 약 4마일 반이며, 결과적으로 1만 에이커의 면적을 차지합니다.
두께는 300야드입니다.
아래를 보는 사람에게 보이는 바닥, 혹은 아랫면은 약 200야드 높이까지 솟아오른 균일한 아다만트 판 한 개입니다.
그 위에 여러 가지 광물이 평소와 같은 순서대로 놓여 있고, 그 위에는 10~12피트(3~4미터) 깊이의 풍부한 곰팡이 층이 있습니다.
주변에서 중심부까지 상부 표면이 경사져 있기 때문에, 섬에 떨어지는 이슬과 비가 모두 작은 개울로 중앙으로 이동해 네 개의 큰 분지로 흘려보내지는데, 각 분지는 둘레가 약 0.8km이고 중심부에서 200야드 떨어져 있습니다.
이러한 분지에서 낮 동안 태양에 의해 물이 계속 배출되므로 물이 넘쳐나는 것을 효과적으로 방지할 수 있습니다.
게다가 군주는 구름과 증기 지역 위로 섬을 높이는 권한을 가지고 있으므로, 그는 원할 때마다 이슬과 비가 내리는 것을 막을 수 있습니다.
자연학자들이 인정하듯이 가장 높은 구름조차도 2마일 이상 올라갈 수 없습니다. 적어도 그 나라에서는 그런 구름이 발견된 적이 없습니다.
섬의 중앙에는 지름이 약 50야드인 틈이 있는데, 거기에서 천문학자들은 커다란 돔으로 내려갑니다. 이 돔을 '플란도나 가뇰레', 즉 천문학자의 동굴이라고 부르는데, 아다만트 암석의 윗면 아래 100야드 깊이에 위치해 있습니다.
이 동굴에는 끊임없이 타고 있는 20개의 램프가 있는데, 램프에 반사된 금강석의 빛이 동굴 곳곳을 강한 빛으로 비추고 있습니다.
이 장소에는 다양한 육분의, 사분의, 망원경, 아스트롤라베 및 기타 천문 기구가 보관되어 있습니다.
하지만 섬의 운명을 좌우하는 가장 큰 호기심을 끄는 것은, 짜는 사람의 북과 비슷한 모양을 한, 엄청난 크기의 자석입니다.
길이는 6야드이고, 가장 두꺼운 부분은 적어도 3야드가 넘습니다.
이 자석은 중앙을 지나는 매우 강력한 아다만트 축에 의해 지탱되며, 자석은 그 축에 작용하여 가장 약한 손이라도 돌릴 수 있도록 정확하게 배치됩니다.
그것은 깊이가 4피트, 두께가 같은 지름이 12야드인 아다만틴 재질의 속이 빈 원통형으로 둥글게 둥글게 만들어졌으며, 수평으로 놓여 있고 각각 높이가 6야드인 아다만틴 발 8개가 지지하고 있습니다.
오목한 면의 중앙에는 12인치 깊이의 홈이 있으며, 거기에 축의 끝부분을 끼우고 필요에 따라 돌릴 수 있습니다.
돌은 어떠한 힘으로도 원래 위치에서 옮겨질 수 없습니다. 후프와 받침대는 섬의 바닥을 구성하는 금강석 몸체와 하나의 조각으로 이어져 있기 때문입니다.
이 자석에 의해 섬은 솟아오르기도 하고 가라앉기도 하며 한 곳에서 다른 곳으로 이동하게 됩니다.
군주가 다스리는 지구의 일부에 대해 돌은 한쪽 면에는 인력을 부여하고 다른 쪽 면에는 반발력을 부여합니다.
자석을 세워 놓고 끌어당기는 쪽이 지구를 향하게 하면 섬은 아래로 내려갑니다. 그러나 밀어내는 쪽이 아래를 향하게 하면 섬은 바로 위로 올라갑니다.
돌의 위치가 비스듬하면 섬의 움직임도 비스듬합니다.
이 자석에서 힘은 항상 자석의 방향과 평행한 직선으로 작용합니다.
이러한 비스듬한 운동을 통해 섬은 군주의 영토 내 다른 지역으로 옮겨진다.
그 진행 방식을 설명하기 위해, _A_ _B_가 발니바르비의 영토를 가로지르는 선을 나타내고, 선 _c_ _d_가 자석을 나타내고, 그 자석의 _d_가 밀어내는 쪽이고, _c_가 끌어당기는 쪽이며, 섬이 _C_ 위에 있다고 하자. 돌을 밀어내는 쪽이 아래로 향하게 하여 _c_ _d_ 위치에 놓았다면, 섬은 _D_를 향해 비스듬히 위쪽으로 밀려날 것이다.
_D_에 도착하면 돌을 축을 중심으로 돌려 끌어당기는 끝점이 _E_를 향하게 하면 섬은 _E_를 향해 비스듬히 운반됩니다. 돌을 다시 축을 중심으로 돌려 밀어내는 지점이 아래로 향하게 하면 섬은 _F_를 향해 비스듬히 올라갑니다. 여기서 끌어당기는 끝점을 _G_로 향하게 하면 섬을 _G_로 운반할 수 있고, 돌을 돌려 밀어내는 끝이 바로 아래를 가리키도록 하면 _G_에서 _H_로 운반할 수 있습니다.
이처럼 돌의 위치를 ​​필요에 따라 바꾸면 섬은 비스듬한 방향으로 번갈아가며 솟아오르고 가라앉게 되며, 그러한 번갈아 일어나는 솟아오르고 가라앉음(경사가 크지 않음)으로 인해 영토의 한 부분에서 다른 부분으로 옮겨진다.
하지만 이 섬은 아래에 있는 영토의 범위를 넘어 이동할 수 없으며, 4마일의 높이를 넘을 수도 없다는 점을 주의해야 합니다.
천문학자(돌에 대한 방대한 체계를 기술한 사람)는 이에 대해 다음과 같은 이유를 든다. 즉, 자석의 힘은 4마일을 넘지 않는다는 것, 지구의 깊은 곳과 해안에서 약 6리그 떨어진 바다에 있는 돌에 작용하는 광물이 지구 전체로 확산되지 않고 왕의 영토 경계에서 끝난다는 것이다. 그리고 이처럼 유리한 위치의 큰 이점 덕분에 군주는 그 자석의 인력에 끌리는 나라라면 무엇이든 쉽게 복종시킬 수 있었다.
돌을 지평선과 평행하게 놓으면 섬은 움직이지 않는다. 그 경우 돌의 끝이 땅으로부터 같은 거리에 있으므로 같은 힘으로 작용한다. 즉, 한 쪽은 아래로 끌어당기고 다른 한 쪽은 위로 밀어올리므로 결과적으로 아무런 움직임도 일어날 수 없다.
이 자석은 특정 천문학자들의 관리를 받고 있으며, 때때로 군주의 지시에 따라 자석의 위치를 ​​정하기도 합니다.
그들은 삶의 대부분의 시간을 안경을 쓰고 천체를 관찰하는 데 보내는데, 그로 인해 선함 면에서는 우리보다 훨씬 뛰어납니다.
그들이 사용하는 가장 큰 망원경도 3피트를 넘지 않지만, 우리가 쓰는 100개짜리 망원경보다 훨씬 더 확대해서 볼 수 있고, 별을 훨씬 더 선명하게 볼 수 있습니다.
이런 이점 덕분에 그들은 우리 유럽의 천문학자들보다 훨씬 더 광범위한 발견을 할 수 있었습니다. 그들은 1만 개의 고정된 별에 대한 목록을 작성했지만, 우리의 가장 큰 고정된 별조차도 그 수의 3분의 1도 되지 않습니다.
그들은 또한 화성 주위를 도는 두 개의 작은 별 또는 위성을 발견했습니다. 그 중 가장 안쪽 별은 주요 행성의 중심에서 직경의 정확히 3배 떨어져 있고 가장 바깥쪽 별은 5배 떨어져 있습니다. 전자는 10시간 동안 회전하고 후자는 21시간 30분 동안 회전합니다. 따라서 두 별의 주기적 시간의 제곱은 화성 중심에서의 거리의 세제곱과 같은 비율로 매우 가깝습니다. 이는 두 별이 다른 천체에 영향을 미치는 것과 동일한 중력의 법칙에 의해 지배됨을 분명히 보여줍니다.
그들은 93개의 서로 다른 혜성을 관찰하고, 각각의 주기를 매우 정확하게 알아냈습니다.
만약 이것이 사실이라면 (그리고 그들은 큰 확신을 가지고 이를 확언한다) 그들의 관찰 결과가 공개되었으면 하는 바람은 매우 크다. 그렇게 된다면 현재로선 매우 부족하고 불완전한 혜성 이론이 천문학의 다른 분야와 같은 완성도에 도달할 수 있을 것이다.
왕은 우주에서 가장 절대적인 군주가 될 것입니다. 다만 자신과 함께 할 내각을 설득할 수만 있다면 말입니다. 하지만 이 내각은 대륙 아래에 영지를 가지고 있고, 총신의 직책이 매우 불확실한 임기를 가지고 있다는 점을 고려하여, 결코 자기 나라를 노예로 만드는 데 동의하지 않을 것입니다.
어떤 마을에서 반란이나 폭동이 일어나거나 폭력적인 파벌로 나뉘거나 통상적인 조공을 바치지 않을 경우, 왕은 두 가지 방법을 통해 그들을 복종시킵니다.
첫 번째이자 가장 온건한 방법은 그런 도시와 그 주변 지역 위에 섬을 계속 놓아두고, 그로 인해 그 도시에 햇빛과 비의 혜택을 주지 못하게 하고, 결과적으로 주민들을 기근과 질병으로 괴롭히는 것입니다.
그리고 범죄가 합당하다면, 그들은 동시에 위에서 큰 돌을 맞는데, 이에 대항할 수 있는 방법은 지하실이나 동굴로 기어들어가는 것뿐이고, 집 지붕은 깨져 버립니다.
그러나 그들이 여전히 완강하게 저항하거나 반란을 일으키려고 하면, 그는 최후의 수단으로 섬을 그들의 머리 위로 떨어뜨려 집과 사람 모두를 파괴하는 방법을 사용합니다.
그러나 군주는 이런 극단에 처하는 일이 거의 없으며, 실제로 그는 이를 실행에 옮기고 싶어하지도 않는다. 또한 그의 대신들이 군주에게 어떤 조치를 취하라고 충고하는 것도 감히 하지 못한다. 그렇게 하면 백성들에게 미움을 받을 뿐만 아니라, 아래에 있는 군주들의 영지에도 큰 피해를 입힐 것이기 때문이다. 그 섬은 왕의 영지이기 때문이다.
그러나 이 나라의 왕들이 극도로 필요한 경우가 아니면 그토록 끔찍한 행동을 실행하는 것을 늘 꺼려했던 데에는 훨씬 더 중요한 이유가 있습니다.
파괴하려는 마을에 큰 바위가 있을 경우, 큰 도시에서는 대개 그런 바위가 떨어지기 마련인데, 그런 상황을 막기 위해 처음부터 그런 상황을 택했을 것입니다. 높은 첨탑이나 돌기둥이 많은 경우, 갑자기 무너지면 섬의 바닥이나 아랫면이 위험할 수 있습니다. 앞서 말했듯이, 섬은 두께가 200야드나 되는 하나의 암석으로 이루어져 있지만, 너무 큰 충격을 받으면 금이 가거나 아래쪽 집에서 불에 너무 가까이 다가가면 터질 수 있기 때문입니다. 철과 돌로 된 굴뚝의 뒷면이 종종 그런 일이 일어나듯이요.
사람들은 이 모든 것을 잘 알고 있으며, 자유나 재산이 관련된 문제에서는 어느 정도까지 고집을 부려야 할지 잘 알고 있습니다.
그리고 왕은 극도로 화가 나서 도시를 쓰레기로 만들기로 결심했을 때, 국민에 대한 부드러움을 가장하여 매우 온화하게 섬에 내려가라고 명령합니다. 하지만 사실은 금강석 바닥이 깨질까 두려웠기 때문입니다. 모든 철학자들은 바닥이 깨지면 자석이 더 이상 그것을 지탱할 수 없고, 전체 덩어리가 땅에 떨어질 것이라고 생각했습니다.
내가 그들 사이에 도착하기 약 3년 전, 왕이 그의 영토를 통치하던 중에, 적어도 현재 제정된 형태의 군주제의 운명에 종지부를 찍을 만한 놀라운 사건이 발생했습니다.
왕국의 두 번째 도시인 린달리노는 폐하께서 왕위 계승 과정에서 가장 먼저 방문하신 곳이었습니다.
그가 떠난 지 사흘 후, 종종 심한 억압을 불평하던 주민들은 성문을 닫고, 총독을 붙잡아 믿을 수 없는 속도와 노력으로 네 개의 큰 탑을 세웠습니다. 도시의 모든 구석에 하나씩(정확히 정사각형) 세워졌는데, 높이는 도시 중앙에 서 있는 튼튼하고 뾰족한 바위와 같았습니다.
각 탑의 꼭대기와 바위 위에 그들은 큰 자석을 고정했고, 만약 그들의 설계가 실패할 경우를 대비해 가장 가연성이 높은 연료를 대량으로 준비해 두었습니다. 자석 프로젝트가 실패할 경우 섬의 금강석 바닥이 폭발할 것을 바랐기 때문입니다.
왕이 린달리니아 사람들이 반란을 일으켰다는 사실을 확실히 알기까지는 8개월이 걸렸습니다.
그러고 나서 그는 그 섬을 도시 위로 옮기라고 명령했습니다.
사람들은 만장일치로 식량을 비축해 두었고, 큰 강이 마을 중앙을 가로질러 흐릅니다.
왕은 며칠 동안 그들 위에 머물러 그들에게 햇빛과 비를 내리지 못하게 했습니다.
그는 많은 짐실을 내려놓으라고 명령했지만, 단 한 사람도 청원서를 제출하려 하지 않았고, 대신 매우 대담한 요구 사항, 모든 불만 사항의 ​​해소, 광범위한 면제, 자체 주지사 임명 및 이와 유사한 엄청난 요구 사항만을 제시했습니다.
그래서 폐하께서는 섬의 모든 주민들에게 아래쪽 갤러리에서 마을 안으로 큰 돌을 던지라고 명령하셨습니다. 하지만 시민들은 이 재앙에 대비해 사람과 물건을 4개의 탑과 다른 견고한 건물, 그리고 지하 납골당으로 옮겼습니다.
왕은 이제 이 교만한 사람들을 굴복시키기로 결심하고, 섬이 탑과 바위 꼭대기에서 40야드 이내로 완만하게 낮아지도록 명령했습니다.
이에 따라 작업이 진행되었습니다. 그러나 작업에 참여한 관리들은 하강 속도가 평소보다 훨씬 빠르다는 것을 발견했고, 자석을 돌려서 큰 어려움 없이 자석을 견고한 위치에 고정할 수 있었지만, 섬이 무너질 기세로 기울어지는 것을 발견했습니다.
그들은 왕에게 이 놀라운 사건에 대한 정보를 즉시 전달하고 섬의 높이를 높이는 데 대한 허락을 구했습니다. 왕은 동의하였고, 총회가 소집되었으며, 자석 관리들에게 참석하라는 명령이 내려졌습니다.
그들 중 가장 오래되고 가장 전문적인 사람 중 한 명이 실험을 위해 허가를 얻어 100야드 길이의 튼튼한 줄을 그었고, 그들이 느낀 인력보다 섬이 마을 위로 높아졌으므로 그는 줄 끝에 철광석이 섞인 아다만트 조각을 고정했는데, 이 철광석은 섬의 바닥이나 아랫면을 구성하는 것과 같은 성질을 가지고 있었습니다. 그는 아래쪽 갤러리에서 천천히 탑 꼭대기 쪽으로 내려 보냈습니다.
장교는 아다만트가 4야드도 내려가지 않자 그것이 아래로 너무 강하게 끌려내려오는 것을 느껴 거의 다시 잡아당길 수 없었습니다. 그러자 그는 작은 아다만트 조각들을 여러 개 던졌고, 그것들이 모두 탑 꼭대기로 격렬하게 끌리는 것을 관찰했습니다.
나머지 세 개의 탑에도 동일한 실험을 했고, 바위에도 동일한 효과가 나타났습니다.
이 사건으로 왕의 조치는 완전히 무너졌고 (다른 상황에 대해서는 더 이상 언급하지 않겠지만) 그는 그 도시에 그들만의 조건을 제시할 수밖에 없었다.
어느 대신은 만약 섬이 마을에 너무 가까이까지 내려와서 스스로 일어날 수 없게 된다면, 시민들은 그것을 영원히 고정시키고, 왕과 그의 신하들을 모두 죽이고, 정부를 완전히 바꾸려고 결심할 것이라고 확언했습니다.
이 왕국의 기본법에 따르면, 왕이나 그의 두 아들은 섬을 떠날 수 없습니다. 여왕도 아이를 낳을 수 있는 기간이 끝날 때까지 섬을 떠날 수 없습니다.
제4장
저자는 라퓨타를 떠나 발니바르비로 옮겨지고 대도시에 도착합니다.
대도시와 인접한 국가에 대한 설명입니다.
저자는 위대한 영주로부터 따뜻한 환영을 받았다.
그 영주와의 대화.
이 섬에서 내가 학대를 받았다고는 말할 수 없지만, 나는 나 자신이 너무 소홀히 여겨졌다고 생각했다는 것을 고백해야겠다. 어느 정도 경멸도 느꼈기 때문이다. 왕자나 백성들은 수학과 음악을 제외하고는 다른 어떤 지식에도 호기심이 없는 듯했다. 그 분야에서 나는 그들보다 훨씬 뒤떨어져 있었고, 그런 이유로 거의 존중받지 못했다.
반면에, 섬의 모든 호기심을 자극하는 것들을 보고 난 후, 나는 그 사람들에게 몹시 지쳐 섬을 떠나고 싶은 마음이 들었습니다.
그들은 내가 매우 존경하는 두 가지 학문 분야에서 실제로 뛰어났으며, 나도 그 분야에 대해 잘 알고 있다. 하지만 그들은 너무 추상적이고 추측에 빠져 있어서, 그렇게 불쾌한 동료를 만난 적이 없다.
내가 거기에 머무른 두 달 동안, 나는 오로지 여성, 상인, 플래퍼, 그리고 궁정 시종들과만 대화를 나누었다. 이를 통해 나는 마침내 극도로 경멸받을 만한 사람이 되었다. 하지만 이들은 내가 이치에 맞는 답변을 들을 수 있었던 유일한 사람들이었다.
나는 열심히 공부하여 그들의 언어에 대한 상당한 지식을 습득했습니다. 나는 그렇게도 환영받지 못하는 섬에 갇혀 있는 것에 지쳐 있었고, 가능한 한 빨리 그곳을 떠나기로 결심했습니다.
궁정에는 왕과 거의 가까운 관계에 있는 위대한 영주가 있었는데, 그 이유만으로 존경심을 가지고 대접받았습니다.
그는 그들 중에서 가장 무지하고 어리석은 사람으로 널리 여겨졌다.
그는 왕관을 위해 많은 뛰어난 공로를 세웠고, 타고난 체격과 후천적인 체격을 모두 갖추었으며, 정직하고 명예로운 사람이었습니다. 그러나 음악적 감각이 너무 나빠서 그를 비난하는 사람들은 "그는 종종 잘못된 곳에서 박자를 맞추는 것으로 알려졌다"고 전했습니다. 그의 가정교사들은 그에게 수학에서 가장 쉬운 명제를 증명하는 법을 극도의 어려움 없이 가르칠 수 없었습니다.
그는 나에게 많은 호의를 베풀어 주었고, 종종 나를 방문할 영광을 안겨 주었으며, 내가 여행했던 여러 나라의 유럽 정세, 법률과 관습, 풍습과 학문에 대해 알고 싶어했다.
그는 내 말을 주의 깊게 경청했고 내가 말한 모든 말에 대해 매우 현명한 관찰을 했습니다.
그는 공식 석상에 나갈 때 두 명의 플래퍼를 데리고 있었지만, 궁정이나 의례 방문을 제외하고는 그들을 이용한 적이 없었고, 우리가 둘만 있을 때는 항상 그들에게 물러나라고 명령했습니다.
나는 이 고귀한 분에게 폐하께 떠나는 것을 허락해 달라고 간청했습니다. 그러자 폐하께서는 유감스럽게도 나에게 말씀하셨습니다. 사실, 그분은 나에게 여러 가지 매우 유리한 제안을 하셨지만 나는 매우 감사하는 마음으로 거절했습니다.
2월 16일 저는 폐하와 궁정에 작별 인사를 전했습니다.
국왕은 나에게 약 200파운드 상당의 선물을 주었고, 나의 보호자이자 그의 친척인 그에게는 그보다 더 많은 선물을 주었습니다. 또한 수도인 라가도에 있는 그의 친구에게 추천서도 주었습니다.
그 섬은 그 섬에서 약 2마일 떨어진 산 위에 떠 있었기 때문에, 나는 들어올려졌을 때와 같은 방식으로 가장 낮은 통로에서 내려왔습니다.
이 대륙은 날아다니는 섬의 군주에게 복종하는 한 일반적인 명칭으로 _발니바르비_라고 불립니다. 그리고 앞서 말했듯이 대도시는 _라가도_라고 불립니다.
나는 내 자신이 견고한 기반 위에 서 있는 것을 보고 약간의 만족감을 느꼈다.
나는 원주민처럼 옷을 입고, 그들과 대화할 수 있을 만큼 충분한 교육을 받았기 때문에 아무런 걱정 없이 도시로 걸어갔다.
나는 곧 내가 추천받은 그 사람의 집을 찾아갔고, 그 섬의 귀족인 그의 친구로부터 받은 편지를 전달했고, 그는 매우 친절하게 맞이해 주었다.
무노디라는 이름의 이 위대한 영주는 나에게 자신의 집에 아파트를 주었고, 나는 그곳에 머무는 동안 계속 그곳에서 지냈으며, 매우 친절한 대접을 받았다.
내가 도착한 다음 날 아침, 그는 마차를 타고 나를 데리고 마을을 구경시켰습니다. 마을의 크기는 런던의 약 절반 정도였지만, 집들은 매우 이상하게 지어졌고, 대부분은 수리할 수 없는 상태였습니다.
거리의 사람들은 빠른 속도로 걷고, 활기차게 보이며, 시선을 고정하고 있었고, 대체로 누더기 옷을 입고 있었습니다.
우리는 마을의 문 하나를 통과해서 시골로 약 3마일을 들어갔는데, 거기서 나는 많은 노동자들이 땅 속에서 여러 종류의 도구를 가지고 일하는 것을 보았지만, 그들이 무엇을 하고 있는지는 짐작할 수 없었다. 옥수수나 풀이 자랄 것 같은 기대도 없었지만, 토양은 아주 좋아 보였다.
나는 마을과 시골에서 볼 수 있는 이런 기이한 광경에 감탄하지 않을 수 없었다. 그리고 감히 안내인에게 거리와 들판에 이렇게 많은 분주한 머리와 손, 얼굴이 무슨 뜻인지 설명해 달라고 부탁했다. 나는 그것들이 어떤 좋은 결과를 가져오는지 발견하지 못했기 때문이다. 오히려 나는 그토록 불합리하게 경작된 땅, 그토록 형편없이 지어지고 황폐해진 집, 그리고 그토록 비참함과 궁핍을 표정과 습관에서 드러내는 사람들을 본 적이 없다.
무노디 영주는 일류의 인물이었으며 수년간 라가도의 주지사를 지냈지만, 장관들의 반발로 직무가 부족하여 해임되었습니다.
그러나 왕은 그를 온유하게 대했습니다. 그는 선의이기는 했지만 경멸할 만한 이해심을 가진 사람이었습니다.
내가 그 나라와 그 주민들에 대해 그렇게 자유롭게 비난했을 때, 그는 "내가 그들과 함께한 시간이 너무 짧아 판단을 내릴 수 없다", "세계의 여러 나라마다 관습이 다르다", 그리고 같은 목적을 가진 다른 흔한 주제들만 언급하며 더 이상의 대답을 하지 않았다.
하지만 우리가 그의 궁전으로 돌아왔을 때, 그는 나에게 "그 건물이 마음에 들었고, 어떤 부조리를 보았고, 그의 하인들의 옷차림이나 외모에 대해 어떤 불만이 있었나요?"라고 물었습니다. 그는 안전하게 대답할 수 있었습니다. 왜냐하면 그의 모든 것이 훌륭하고, 규칙적이며, 예의 바르기 때문입니다.
나는 "각하의 신중함, 품성, 재산 덕분에 그는 어리석음과 가난이 다른 사람들에게 초래한 결함에서 벗어날 수 있었습니다."라고 대답했습니다. 그는 "내가 그와 함께 약 20마일 떨어진 그의 시골집으로 간다면, 그의 영지가 있는 곳이라면 이런 종류의 대화를 나눌 여유가 더 많을 것입니다."라고 말했습니다. 나는 각하에게 "나는 전적으로 그의 처분에 따를 것입니다."라고 말했습니다. 따라서 우리는 다음날 아침 출발했습니다.
여행하는 동안 그는 농부들이 땅을 관리하는 다양한 방법을 나에게 보여주었는데, 나로서는 전혀 이해할 수 없는 일이었다. 몇몇 극소수 장소를 제외하고는 옥수수 한 이삭이나 풀잎 하나 찾을 수 없었기 때문이다.
하지만 3시간 동안 여행하자 풍경이 완전히 달라졌습니다. 우리는 정말 아름다운 시골에 도착했습니다. 농가들이 조금 떨어진 곳에 깔끔하게 지어졌고, 포도원, 옥수수 밭, 초원이 있는 밭이 있었습니다.
나는 그보다 더 즐거운 전망을 본 적이 있다는 기억도 없습니다.
각하께서는 내 얼굴이 맑아지는 것을 지켜보셨고, 한숨을 쉬며 말씀하셨습니다. "그곳에서 그의 영지가 시작되었고, 우리가 그의 집에 도착할 때까지 계속될 것입니다. 그의 동포들은 그가 일을 더 잘 처리하지 못하고 왕국에 그토록 나쁜 모범을 보인다고 그를 비웃고 멸시했습니다. 그러나 그 뒤를 따르는 사람은 그 자신과 마찬가지로 늙고 고집이 세고 약한 극소수에 불과했습니다."
마침내 우리는 집에 도착했습니다. 그 집은 참으로 고귀한 건물이었고, 고대 건축의 가장 좋은 규칙에 따라 지어졌습니다.
분수, 정원, 산책로, 길, 숲은 모두 정확한 판단과 취향에 따라 배치되었습니다.
나는 내가 본 모든 것에 대해 마땅한 찬사를 보냈지만, 각하께서는 저녁 식사가 끝날 때까지 조금도 관심을 기울이지 않으셨습니다. 세 번째 동반자가 없었을 때, 그는 매우 우울한 어조로 "도시와 시골에 있는 자신의 집을 허물고 현재 방식대로 다시 짓고, 자신의 모든 농장을 파괴하고, 다른 농장을 현대적 관습에 따라 조성하고, 모든 세입자들에게 같은 지시를 내리지 않으면 오만함, 특이함, 허세, 무지, 변덕이라는 비난을 받고, 아마도 폐하의 불쾌감을 더 키울 수 있을 것이라고 생각하지 않는다면 의심스럽다고 말했습니다. 그가 궁정에서 들어본 적이 없는 몇 가지 세부 사항을 알려주면 내가 받고 있는 감탄이 사라지거나 줄어들 것이라고 말했습니다. 그곳 사람들은 자신의 추측에 너무 빠져서 아래에서 일어난 일을 고려하지 않았기 때문입니다."
그의 담론의 요약은 이러했다. "약 40년 전에 어떤 사람들이 사업이나 오락으로 라퓨타에 올라갔다가 5개월 후에 돌아와서는 수학에 대한 지식은 거의 없었지만 그 공중 지역에서 습득한 변덕스러운 정신으로 가득 차 있었다. 이 사람들은 돌아온 후 아래에 있는 모든 것을 관리하는 것을 싫어하기 시작했고 모든 예술, 과학, 언어, 기계를 새로운 발걸음으로 옮기려는 계획에 빠졌다.
이러한 목적을 위해 그들은 라가도에 프로젝터 아카데미를 건립하기 위한 왕실 특허를 획득했고, 사람들 사이에서 이 아이디어가 매우 인기가 있어서 왕국에서 그러한 아카데미가 없는 중요한 도시가 하나도 없었습니다.
이러한 대학에서 교수들은 농업과 건축의 새로운 규칙과 방법, 모든 무역과 제조업에 사용되는 새로운 기구와 도구를 고안해낸다. 그들이 착수하면 한 사람이 열 사람의 일을 해낼 수 있고, 영원히 수리하지 않고도 지속될 만큼 내구성 있는 재료로 궁전을 일주일 만에 지을 수 있다.
땅의 모든 열매는 우리가 적절하다고 생각하는 계절에 성숙해져서 지금보다 백 배나 더 늘어날 것입니다. 그리고 그 외에도 수많은 행복한 제안들이 있을 것입니다.
유일한 불편한 점은, 이러한 프로젝트 중 어느 것도 아직 완벽하게 진행되지 않았다는 것입니다. 그동안 온 나라는 비참하게 황폐해졌고, 집은 폐허가 되었으며, 사람들은 먹을 것과 입을 것이 없습니다.
이 모든 것에 의해, 낙담하는 대신, 그들은 희망과 절망에 똑같이 몰리면서 자신의 계획을 추진하는 데 50배나 더 격렬하게 기울어졌습니다.자신은 진취적인 정신이 없어서 옛날 방식으로 계속 사는 것에 만족했고, 조상들이 지은 집에서 살았고, 삶의 모든 부분에서 혁신 없이 그들이 했던 대로 행동했습니다.품위 있고 상류층인 몇몇 다른 사람들도 똑같은 일을 했지만, 예술에 대한 적, 무지하고 나쁜 공동체의 사람들로 경멸과 악의의 눈으로 바라보았고, 국가의 전반적인 개선보다 자신의 안일함과 게으름을 더 좋아했습니다.”
그의 영주님은 "그는 더 이상의 세부 사항으로 내가 반드시 가야 할 웅장한 아카데미를 보는 즐거움을 방해하지 않을 것입니다. 그는 내가 그곳에 가기로 결심했습니다."라고 덧붙였습니다. 그는 단지 산 중턱에 있는 약 3마일 떨어진 폐허가 된 건물을 보라고만 했고, 그에 대해 다음과 같이 설명했습니다. "그는 집에서 반마일 떨어진 곳에 매우 편리한 제분소가 있는데, 큰 강에서 흘러내리는 물줄기로 돌아가고, 그의 가족과 많은 세입자가 사용하기에 충분하며, 약 7년 전에 그 투사자 무리가 그에게 와서 이 제분소를 파괴하고 그 산 중턱에 또 다른 제분소를 짓자는 제안을 했습니다. 긴 능선에 긴 운하를 파서 물을 저장하고 파이프와 엔진으로 끌어올려 제분소에 공급해야 합니다. 높은 곳에 있는 바람과 공기가 물을 교반하여 운동에 더 적합하게 만들고, 경사면을 따라 내려가는 물은 평평한 강보다 절반의 흐름으로 제분소를 돌릴 것이기 때문입니다." 그는 "그때는 법정에서 별로 좋은 평가를 받지 못했고, 많은 친구들이 그를 압박했기 때문에 그는 그 제안을 따랐습니다. 2년 동안 100명을 고용했지만, 그 일은 실패로 끝났고, 투사자들은 그에게 모든 책임을 돌리고, 그 이후로 그를 비난했으며, 다른 사람들에게도 같은 실험을 맡겼는데, 성공에 대한 확신과 실망이 똑같았습니다."라고 말했습니다.
며칠 후 우리는 마을로 돌아왔습니다. 각하께서는 학교에서 자신이 보인 나쁜 인품을 고려하여 직접 저와 함께 가지 않으셨고, 저를 그의 친구에게 추천하여 그곳으로 데려가게 하셨습니다.
군주께서는 저를 훌륭한 계획의 찬미자이자 호기심이 많고 믿음직한 사람으로 묘사해 주셔서 기뻤습니다. 사실 그 말이 거짓이 아니었던 것은 아닙니다. 저 역시 젊은 시절에 일종의 투사기꾼이었기 때문입니다.
제5장
저자는 라가도의 대아카데미를 관람하도록 허락했다.
아카데미는 크게 다음과 같이 설명됩니다.
교수들이 종사하는 예술.
이 학원은 단일 건물 전체가 아니라 거리 양쪽에 있는 여러 채의 주택이 이어진 건물로, 늘어나는 폐기물을 매수하여 그 용도로 활용했습니다.
나는 소장으로부터 매우 친절하게 맞아주었고, 여러 날 동안 아카데미에 갔다.
각 방에는 하나 이상의 프로젝터가 있습니다. 제가 있었던 방은 500개가 넘을 겁니다.
내가 처음 본 남자는 얼굴이 검게 그을렸고, 손과 얼굴은 깡마른 편이었으며, 머리카락과 수염은 길고 헝클어졌으며, 여러 군데가 그을려 있었습니다.
그의 옷, 셔츠, 피부는 모두 같은 색이었습니다.
그는 오이에서 햇빛을 추출하여 밀폐된 병에 넣고 혹독한 여름에 공기를 따뜻하게 하는 프로젝트를 8년 동안 진행해 왔습니다.
그는 8년 후면 주지사의 정원에 적당한 비율로 햇빛을 공급할 수 있을 것이라고 의심치 않는다고 나에게 말했다. 하지만 그는 재고가 부족하다고 불평하며, "특히 이번 계절은 오이가 매우 귀했기 때문에 그에게 독창성을 북돋아 줄 무언가를 줘"라고 간청했다. 나는 그에게 작은 선물을 주었다. 내 군주가 고의로 돈을 주었기 때문이다. 그는 그들이 찾아오는 모든 사람에게 구걸하는 관습을 알고 있었기 때문이다.
나는 다른 방으로 들어갔지만 끔찍한 악취에 거의 휩싸여 서둘러 돌아가고 싶었다.
지휘자가 나를 앞으로 밀어붙이며 속삭이듯 "불쾌하게 하지 말라고, 그러면 몹시 싫어할 거야"라고 말했다. 그래서 나는 코를 막을 수도 없었다.
이 감방의 투사자는 아카데미에서 가장 나이 많은 학생이었다. 그의 얼굴과 수염은 옅은 노란색이었고, 그의 손과 옷은 더러움으로 뒤덮여 있었다.
내가 그에게 소개되었을 때, 그는 나를 꼭 껴안았는데, 그것은 내가 충분히 용서할 수 있는 칭찬이었습니다.
그가 처음 학계에 들어왔을 때부터 맡았던 일은 인간의 배설물을 여러 부분으로 분리하고 쓸개에서 나온 색소를 제거하고 냄새를 내뿜고 침을 흘려내어 원래의 음식으로 환원하는 작업이었다.
그는 사회로부터 매주 브리스톨 통만한 크기의 인간의 오물이 가득 찬 그릇을 받았습니다.
나는 다른 사람이 얼음을 구워 화약을 만드는 것을 보았습니다. 그는 또한 불의 가단성에 관한 논문을 보여주었고, 그것을 출판하려고 했습니다.
지붕부터 시작해서 기초까지 내려가는 새로운 집 짓는 방법을 고안해낸 매우 독창적인 건축가가 있었습니다. 그는 벌과 거미라는 두 현명한 곤충이 하는 비슷한 관행을 근거로 그 방법이 타당하다고 나에게 설명했습니다.
태어날 때부터 시각 장애인이었던 한 남자가 자신의 상황에 맞춰 여러 명의 제자를 두었습니다. 그들의 일은 화가들을 위해 색을 섞는 것이었고, 스승은 그들에게 촉각과 후각으로 색을 구별하도록 가르쳤습니다.
실제로 제가 그 당시에 그들이 수업을 완벽히 따르지 못하는 것을 보고 불행한 일이 있었고, 교수님 자신도 일반적으로 착각하고 계셨습니다.
이 예술가는 전체 형제애로부터 큰 격려와 존경을 받고 있습니다.
또 다른 아파트에서는 ​​쟁기질과 가축 사육, 노동 비용을 절감하기 위해 돼지로 땅을 갈 수 있는 장치를 발견한 발명가가 있어서 매우 기뻤습니다.
방법은 다음과 같습니다. 1에이커의 땅에 도토리, 대추야자, 밤, 그리고 이 동물들이 가장 좋아하는 다른 덩굴이나 채소를 6인치 간격으로 8인치 깊이로 묻습니다. 그런 다음 600마리 이상을 밭으로 몰아넣습니다. 며칠 안에 이 동물들은 먹을 것을 찾아 땅 전체를 뿌리째 뽑아내고 파종에 적합하게 만든 다음, 배설물로 거름을 줍니다. 실제로 실험해 본 결과, 그들이 엄청난 부담과 수고를 들이고 수확물이 거의 없거나 전혀 없다는 것을 알게 되었습니다.
하지만 이 발명품이 크게 개선될 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
나는 다른 방으로 들어갔는데, 거기 벽과 천장은 모두 거미줄로 둘러싸여 있었고, 예술가가 드나들기 위한 좁은 통로만이 있을 뿐이었다.
내가 들어가자 그는 큰 소리로 "그물집을 건드리지 말라고" 나에게 외쳤다. 그는 "세상이 오랫동안 누에를 사용했던 치명적인 실수를 한탄했다. 우리는 길들일 줄 알고 방적도 잘하는 가축 곤충이 넘쳐나는데, 누에를 사용했기 때문이다"고 말했다. 그리고 그는 "거미를 사용하면 실크를 염색하는 일은 완전히 없어질 것"이라고 제안했다. 그는 엄청나게 많은 수의 아름다운 색깔의 파리를 보여주며 거미에게 먹이를 주며 "그물집이 파리에게서 팅크를 받을 것"이라고 확신시켰을 때 나는 그 말을 완전히 확신했다. 그는 모든 색깔의 파리를 가지고 있었기 때문에 파리에게 적합한 먹이를 찾을 수만 있다면, 실에 강도와 탄력을 주는 특정 검, 오일, 기타 끈적끈적한 물질을 찾아서 모든 사람의 취향에 맞출 수 있기를 바랐다."
어떤 천문학자는 마을회관의 거대한 풍향계에 해시계를 설치하여 지구와 태양의 연간 및 주간 운동을 조정하여 바람의 우연한 방향 전환에 대응하고 일치하도록 하려고 했습니다.
나는 가벼운 복통 발작을 호소하고 있었는데, 지휘자가 나를 한 위대한 의사가 있는 방으로 인도했는데, 그는 같은 기구로 반대 수술을 하여 복통을 치료한 것으로 유명했습니다.
그는 상아로 된 길고 가느다란 주둥이가 달린 커다란 송풍기를 가지고 있었습니다.
그는 이것을 항문 깊숙이 8인치까지 끌어올렸고, 바람을 쐬며 창자를 마른 방광처럼 늘씬하게 만들 수 있다고 단언했다.
그러나 질병이 더 완강하고 격렬해졌을 때 그는 송풍기에 바람을 가득 채운 채 주둥이를 넣어 환자의 몸으로 방출했다. 그런 다음 기구를 빼내어 다시 채운 다음 엄지손가락으로 바닥의 구멍을 세게 두드렸다. 이것을 세 번이나 네 번 반복하자 우연히 생긴 바람이 빠져나가면서 해로운 것도 함께 빠져나갔다(마치 펌프에 물을 넣는 것처럼). 그러면 환자는 회복되었다.
나는 그가 개에게 두 가지 실험을 모두 시도하는 것을 보았지만, 첫 번째 실험에서는 아무런 효과도 얻을 수 없었습니다.
후자의 경우, 그 동물은 터질 듯한 기색을 보이며 너무나 격렬하게 폭발물을 터뜨렸는데, 이는 나와 내 동료들에게 매우 불쾌했습니다.
그 개는 그 자리에서 죽었고, 우리는 의사를 떠나 같은 수술을 통해 개를 회복하려고 노력했습니다.
저는 다른 많은 아파트도 방문했지만, 간결하게 설명하려고 노력하여 제가 관찰한 모든 호기심을 불러일으키는 사실로 독자 여러분께 불편을 끼치지 않겠습니다.
나는 지금까지 아카데미의 한 면만을 보았고, 다른 한 면은 추측적 학습의 선구자들에게 할당되어 있었습니다. 나는 그들 중 한 명의 뛰어난 사람을 더 언급했을 때, 그들에 대해 뭔가 말할 것입니다. 그는 "보편적 예술가"라고 불립니다. 그는 "30년 동안 자신의 생각을 인간 삶의 개선에 사용했다"고 말했습니다. 그는 놀라운 호기심으로 가득 찬 두 개의 큰 방과 일하는 50명의 남자를 가지고 있었습니다.
어떤 사람들은 질산을 추출하여 공기를 응축시켜 건조한 유형의 물질로 만들고, 물이나 유체 입자를 스며들게 했으며, 다른 사람들은 대리석을 부드럽게 만들어 베개와 바늘꽂이를 만들었으며, 다른 사람들은 살아 있는 말의 발굽을 돌로 만들어 넘어지지 않게 보존했습니다.
그 당시 예술가 자신은 두 가지 큰 계획에 열중하고 있었는데, 첫째는 땅에 겨를 뿌리는 것이었습니다. 그는 이를 통해 진정한 씨앗의 미덕이 담겨 있음을 확신했고, 이를 여러 가지 실험을 통해 증명했습니다. 하지만 저는 그것을 이해할 만큼 능숙하지 않았습니다.
다른 하나는 검, 미네랄, 야채로 구성된 특정 성분을 겉에 발라 두 마리 어린 양에게 털이 자라는 것을 막는 것이었습니다. 그는 적당한 시간 내에 왕국 전역에 털이 없는 양의 품종을 퍼뜨리고자 했습니다.
우리는 아카데미의 다른 부분으로 걸어갔는데, 내가 이미 말했듯이 거기에는 추측적 학습의 투영기가 있었습니다.
내가 처음 본 교수는 매우 넓은 강의실에 있었고, 그 주변에는 40명의 학생이 있었습니다.
인사를 한 후, 그는 내가 방의 길이와 너비의 대부분을 차지하는 틀을 진지하게 바라보는 것을 보고, "아마도 그가 실용적이고 기계적인 작업을 통해 추론적 지식을 향상시키는 프로젝트에 참여하는 것을 보고 싶을 것입니다.
그러나 세상은 곧 그 유용성을 깨닫게 될 것이고, 그는 그보다 더 고상하고 고상한 생각은 다른 사람의 머릿속에 떠오른 적이 없을 것이라 자만했다.
영어: 모든 사람은 예술과 과학에 도달하는 것이 얼마나 힘든 일인지 알고 있었습니다. 반면에 가장 무식한 사람이라도 적당한 비용과 약간의 신체적 노동으로 천재성이나 학습의 최소한의 도움 없이 철학, 시, 정치, 법률, 수학 및 신학에 관한 책을 쓸 수 있습니다." 그러고 나서 그는 나를 측면 주위에 있는 틀로 인도했는데, 그의 모든 제자들은 거기에 대열을 지어 서 있었습니다.
그것은 20피트 정사각형이었고, 방의 중앙에 위치해 있었습니다.
표면은 주사위 크기의 여러 개의 나무 조각으로 이루어졌지만, 어떤 조각은 다른 조각보다 컸습니다.
그들은 모두 가느다란 철사로 서로 연결되어 있었습니다.
이 나무 조각들은 정사각형마다 종이를 붙여 덮었고, 종이에는 각 언어의 단어가 각기 다른 분위기, 시제, 변화형으로 쓰여 있었지만, 순서는 없었다.
교수는 그때 나에게 "관찰해 보라고 했습니다. 그는 엔진을 작동시키려고 했으니까요."라고 말했습니다. 그의 명령에 따라 학생들은 각자 철제 손잡이를 잡았습니다. 손잡이는 프레임 가장자리에 40개가 고정되어 있었습니다. 그리고 그들이 갑자기 돌자 단어의 전체적인 배치가 완전히 바뀌었습니다.
그러고 나서 그는 36명의 소년들에게 틀에 나타난 여러 줄을 조용히 읽으라고 명령했습니다. 그리고 세 개나 네 개의 단어가 합쳐져 ​​문장을 이룰 수 있는 부분을 발견하면 나머지 네 명의 소년들(서기)에게 받아쓰게 했습니다.
이 작업은 3~4번 반복되었고, 매번 그 엔진이 너무 조작되어서 사각형 나무 조각이 거꾸로 움직이면서 글자가 새로운 곳으로 옮겨갔습니다.
프레임
젊은 학생들은 하루에 6시간씩 이 작업에 투입되었다. 교수는 이미 수집되어 있는 깨진 문장들이 들어 있는 큰 폴리오 형식의 책 몇 권을 보여주었다. 교수는 이 책들을 모아 풍부한 자료를 바탕으로 예술과 과학의 전 범위를 세상에 알리고자 했다. 그러나 대중이 라가도에서 이러한 프레임 500개를 제작하고 사용하기 위한 기금을 모으고 관리자들에게 각자의 컬렉션을 공동으로 기부하도록 의무화한다면 이 책은 훨씬 더 개선되고 빠르게 완성될 수 있을 것이다.
그는 “이 발명품은 그가 어린 시절부터 가지고 있던 모든 생각을 사용했다. 그는 모든 어휘를 자신의 틀에 비우고, 책에 있는 조사, 명사, 동사의 수와 다른 품사들 사이의 일반적인 비율을 가장 엄격하게 계산했다”고 확신시켰다.
저는 이 뛰어난 인물의 뛰어난 소통 능력에 대해 겸손하게 인정을 표했으며, "만약 제가 고국으로 돌아갈 행운이 생긴다면, 저는 이 놀라운 기계의 유일한 발명가로서 그를 공평하게 대할 것입니다."라고 약속했습니다. 저는 이 기계의 형태와 고안을 여기에 첨부된 그림과 같이 종이에 자세히 설명하도록 허락을 구했습니다.
나는 그에게 이렇게 말했습니다. "유럽의 학자들 사이에는 서로의 발명품을 훔치는 것이 관습이었지만, 적어도 그러한 이점이 있어서 누가 옳은 소유자인지 논쟁이 되었습니다. 하지만 나는 그가 경쟁자 없이 완전한 영예를 차지하도록 매우 조심할 것입니다."
그 다음에 우리는 언어 학교로 갔는데, 거기서는 세 명의 교수가 앉아서 자기 나라의 언어 능력을 향상시키기 위한 협의를 하고 있었습니다.
첫 번째 프로젝트는 다음절을 하나로 자르고 동사와 분사를 제거하여 담론을 줄이는 것이었습니다. 왜냐하면 현실적으로 상상할 수 있는 모든 것은 명사일 뿐이기 때문입니다.
또 다른 프로젝트는 모든 단어를 완전히 없애는 방안이었는데, 이는 간결함뿐만 아니라 건강에도 큰 이점으로 여겨졌습니다.
분명한 것은 우리가 하는 모든 말이 어느 정도 우리의 폐를 부식시켜 쇠퇴하게 만들고, 결과적으로 우리의 수명을 단축시킨다는 것입니다.
따라서 "단어는 단지 _사물_의 이름일 뿐이므로, 모든 사람이 논의할 특정한 일을 표현하는 데 필요한 물건을 휴대하는 것이 더 편리할 것"이라는 방편이 제안되었습니다. 그리고 여성들이 속물과 문맹인과 함께 조상들의 방식대로 혀로 말할 수 있는 자유를 허용하지 않는다면 반란을 일으키겠다고 위협하지 않았다면, 이런 발명은 확실히 이루어졌을 것이며, 이 주제에 큰 편의와 건강에 도움이 되었을 것입니다. 과학에 대한 이처럼 끊임없이 화해할 수 없는 적은 바로 일반인들입니다.
그러나 많은 학식 있고 현명한 사람들은 물건을 통해 자신을 표현하는 새로운 방식을 고수한다. 이 방식에는 다음과 같은 불편함이 따른다. 즉, 사람의 사업이 매우 크고 다양할 경우, 그에 비례하여 훨씬 더 많은 물건을 등에 지고 다녀야 한다. 힘센 하인 한두 명을 고용하여 돌보게 할 수 없다면 말이다.
나는 그 두 현자가 짐의 무게에 거의 가라앉아 있는 모습을 종종 보곤 했는데, 마치 우리 사이의 행상인들처럼, 거리에서 만나면 짐을 내려놓고 자루를 열고 한 시간 동안 이야기를 나누더니, 도구를 놓고 서로 짐을 다시 챙기도록 도와준 다음 헤어졌습니다.
하지만 짧은 대화를 위해서라면 남자는 주머니와 팔에 필요한 도구를 넣어 가지고 다닐 수 있으며, 집에서는 궁지에 몰릴 리가 없습니다.
그러므로 이 예술을 실천하는 사람들이 모이는 방에는 이런 종류의 인위적인 대화를 위한 자료를 제공하는 데 필요한 모든 것이 가득 차 있고, 손쉽게 구할 수 있습니다.
이 발명품이 제안하는 또 다른 큰 장점은 모든 문명 국가에서 이해되는 보편적인 언어로 사용될 수 있다는 점입니다. 그 나라의 상품과 도구는 일반적으로 같은 종류이거나 거의 비슷하여 그 용도를 쉽게 이해할 수 있습니다.
따라서 대사들은 외국의 군주나 국무 장관과 협상할 자격을 갖추었는데, 그들은 그들의 언어에 전혀 익숙하지 않았습니다.
저는 수학 학교에 있었는데, 그곳의 스승님은 우리 유럽에서는 상상조차 할 수 없는 방법으로 제자들을 가르치셨습니다.
그 명제와 증명은 얇은 웨이퍼에 정확하게 쓰여졌고, 잉크는 두개골 염색약으로 구성되었습니다.
학생은 금식한 배에 이것을 삼키고, 그 후 3일 동안은 빵과 물만 먹어야 했습니다.
웨이퍼가 소화되면서 팅크제가 그의 뇌로 흡수되어 그 명제와 함께 그 명제가 전달되었습니다.
그러나 지금까지 성공한 것은 부분적으로는 _양자_나 구성의 오류 때문이고, 부분적으로는 이 덩어리를 너무 역겹게 여겨 작용하기도 전에 옆으로 빼내어 위로 뿜어내는 젊은이들의 고집 때문이고, 아직은 처방에 명시된 대로 오랫동안 금주하도록 설득되지 않았습니다.
제6장
아카데미에 대한 추가 설명.
저자는 몇 가지 개선책을 제안하였고, 이는 긍정적으로 받아들여졌습니다.
정치적 투사자들이 있는 학교에서 나는 별로 즐거움을 얻지 못했다. 내가 보기에 교수들은 완전히 정신을 잃은 듯 보였고, 그 광경을 볼 때마다 늘 우울해졌다.
이 불행한 사람들은 군주들에게 지혜, 능력, 미덕에 따라 총애를 받을 사람을 선택하도록 설득하는 계획, 대신들에게 공익을 고려하도록 가르치는 계획, 공로, 뛰어난 능력, 뛰어난 공로에 대한 보상, 군주들에게 국민의 이익과 같은 토대 위에 자신의 진정한 이익을 알도록 가르치는 계획, 이를 수행할 자격이 있는 사람을 직업으로 선택하는 계획, 그리고 인간의 마음에 전에는 상상조차 할 수 없었던 다른 많은 터무니없고 불가능한 망상 등을 제안했습니다. 그리고 저는 "어떤 철학자들이 진실이라고 주장하지 않는 것만큼 터무니없고 비이성적인 것은 없다"는 오래된 관찰을 확신했습니다.
하지만 어쨌든 저는 아카데미의 이 부분에 대해 공평하게 평가하고자 합니다. 즉, 그들 모두가 그렇게 선견지명이 있었던 것은 아니라는 점을 인정하고 싶습니다.
정부의 본질과 제도 전반에 대해 완벽히 정통한 듯 보이는 매우 독창적인 의사가 있었습니다.
이 저명한 인물은 통치자들의 악덕이나 허약함, 그리고 복종해야 할 사람들의 방탕함으로 인해 발생하는 모든 종류의 공공 행정에 만연한 모든 질병과 부패를 효과적으로 치료할 수 있는 방법을 찾아내는 데 자신의 연구를 매우 유용하게 활용했습니다.
예를 들어: 모든 작가와 추론가가 자연적 신체와 정치적 신체 사이에는 엄격한 보편적 유사성이 있다는 데 동의하지만, 두 신체의 건강을 보존하고 질병을 치료하는 것이 동일한 처방에 의해 이루어져야 한다는 것보다 더 분명한 것이 있을 수 있을까?
원로원과 대평의회가 종종 과다하고, 활기차고, 기타 역겨운 체액으로 어려움을 겪는 것은 당연한 일이다. 머리와 심장에 많은 질병이 생기고, 심한 경련과 양손의 신경과 힘줄이 극심하게 수축하는 증상이 있지만 특히 오른손에 많이 생긴다. 비장, 복부 팽창, 현기증, 섬망, 악취가 나는 고름이 가득한 괴혈병, 신맛이 나는 거품 같은 설사, 개의 식욕 부진, 소화 불량 등 여러 가지 질병이 있는데, 말할 것도 없다.
따라서 이 의사는 "원로원이 회의를 열 때, 특정 의사들이 회의를 시작한 지 처음 3일 동안 참석하고, 매일 토론이 끝날 때마다 모든 상원의원의 맥박을 느껴야 한다. 그런 다음, 여러 질병의 특성과 치료 방법을 충분히 고려하고 협의한 후, 4일째 되는 날 약사가 적절한 약을 비축한 채로 원로원에 돌아와야 한다. 그리고 의원들이 앉기 전에 각 의원에게 진정제, 복통제, 진정제, 부식제, 수렴제, 완화제, 완하제, 두통약, 황달제, 뇌졸증약, 음향제를 필요한 대로 투여해야 한다. 그리고 이러한 약의 효과에 따라 다음 회의에서 이를 반복하거나 변경하거나 생략해야 한다"고 제안했습니다.
이 프로젝트는 대중에게 큰 비용이 들지 않을 것이고, 나의 가련한 의견으로는, 상원이 입법권에 어떤 지분을 가지고 있는 나라에서 사업을 처리하는 데 많은 도움이 될 수도 있을 것입니다. 만장일치를 이끌어내고, 토론을 단축시키고, 닫혀 있던 몇몇 입을 열어주고, 열려 있는 더 많은 입을 닫게 할 수 있을 것입니다. 젊은이들의 성급함을 억제하고, 노인들의 긍정적인 태도를 바로잡을 수 있을 것이고, 어리석은 자들을 깨우치고, 건방진 자들을 누그러뜨릴 수 있을 것입니다.
다시 말해서, 군주의 총애를 받는 사람들이 기억력이 짧고 약하다는 것이 일반적인 불평이기 때문에, 같은 의사는 "누구든지 제1장관을 모시고 가서 그의 업무를 아주 간결하고 가장 평범한 말로 설명한 후, 그가 떠날 때 그 장관의 코를 툭툭 치거나 배를 발로 차거나 굳은살을 밟거나 양쪽 귀를 세 번이나 잡아당기거나 엉덩이에 핀을 꽂거나 잊는 것을 막기 위해 팔을 검고 파랗게 꼬집어야 한다. 그리고 매일 제방에서 같은 작업을 반복해서 업무를 끝내거나 완전히 거부할 때까지 반복해야 한다"고 제안했습니다.
그는 또한 "국가의 대평의회에 있는 모든 상원의원은 자신의 의견을 전달하고 이를 옹호하기 위해 주장한 후에는 반드시 반대표를 행사해야 한다. 그렇게 한다면 그 결과는 틀림없이 대중의 이익으로 귀결될 것이기 때문이다"라고 지시했습니다.
한 국가의 여러 정당이 폭력을 행사할 때, 그는 그들을 화해시키는 놀라운 방법을 제안했습니다.
방법은 다음과 같습니다. 각 당의 리더 100명을 데려옵니다. 그들을 머리 크기가 가장 가까운 짝으로 배치합니다. 그런 다음 두 명의 숙련된 기술자가 각 짝의 머리뼈를 동시에 잘라내도록 합니다. 이때 뇌가 균등하게 분배됩니다.
이렇게 잘라낸 뒷머리를 서로 바꾸어 반대편 사람의 머리에 붙이세요.
실제로 어느 정도 정확성이 필요한 작업인 듯하지만, 교수는 "만약 능숙하게 수행된다면 치료는 틀림없을 것"이라고 확신시켰습니다. 그는 이렇게 주장했습니다. "두 개의 반쪽 뇌가 한 두개골의 공간 내에서 서로 문제를 토론하게 두면 곧 좋은 이해에 도달하고, 세상의 움직임을 지켜보고 통제하기 위해 세상에 왔다고 생각하는 사람들의 머리에서 바라는 온건함과 규칙성을 만들어낼 것입니다. 그리고 파벌을 이끄는 사람들 사이에서 양이나 질 면에서 뇌의 차이에 관해서는" 그 의사는 자신의 지식에 근거하여 "완벽한 사소한 일"이라고 확신시켰습니다.
저는 두 교수 사이에서 자금을 모으는 가장 편리하고 효과적인 방법과 수단에 관해 매우 열띤 토론을 하는 것을 들었습니다. 하지만 그 토론은 주제를 흐리지 않고 이루어졌습니다.
첫 번째는 "가장 공정한 방법은 악덕과 어리석음에 일정한 세금을 부과하는 것이고, 모든 사람에게 정해진 금액은 가장 공정한 방식으로 이웃으로 구성된 배심원단에 의해 평가된다"고 확언했습니다. 두 번째는 정반대의 의견이었습니다. "사람들이 주로 자신을 소중히 여기는 신체적, 정신적 특성에 세금을 부과하는 것. 세율은 뛰어난 정도에 따라 더 많거나 적어야 하며, 그에 대한 결정은 전적으로 그들 자신의 가슴에 맡겨야 한다." 가장 높은 세금은 다른 성의 가장 큰 총애를 받는 사람들에게 부과되었고, 평가는 그들이 받은 호의의 수와 성격에 따라 이루어졌으며, 그들은 그 호의에 대해 그들 스스로의 증빙서류가 되도록 허용되었습니다.
재치, 용기, 예의 바름 역시 대부분 세금으로 부과되고, 각 사람이 자기가 소유한 것의 양에 대해 직접 말함으로써 같은 방식으로 징수되는 것으로 제안되었습니다.
하지만 명예, 정의, 지혜, 학식에 대해서는 전혀 세금을 부과해서는 안 됩니다. 이런 것들은 너무나 독특한 자격이기 때문에 아무도 이웃에게 이런 것들을 허용하지 않을 것이고, 자신에게 이런 것들을 귀중하게 여기지도 않을 것입니다.
여성들은 아름다움과 옷차림의 기술에 따라 세금을 내야 했으며, 이는 남성과 동일한 특권으로, 자신의 판단으로 결정할 수 있었습니다.
하지만 끈기, 순결함, 상식, 그리고 본성은 평가받지 못했습니다. 왜냐하면 이것들은 징수 책임을 감당하지 못할 것이기 때문입니다.
원로원의원들의 이익을 보호하기 위해 의원들이 일자리를 추첨으로 뽑는 방식이 제안되었는데, 모든 의원이 먼저 선서하고, 자신이 당선되든 낙선되든 법원에 투표하겠다는 보증을 해야 했다. 그런 다음 진 의원은 다음에 공석이 생기면 추첨을 통해 뽑을 수 있었다.
이렇게 하면 희망과 기대는 살아있을 것이고, 약속이 깨졌다고 불평하는 사람은 없을 것이며, 실망은 전적으로 운에 돌릴 것이다. 목회자의 어깨보다 더 넓고 강한 어깨를 가진 사람들이기 때문이다.
다른 교수는 정부에 대한 음모와 음모를 폭로하는 방법에 대한 큰 종이를 보여주었습니다.
그는 위대한 정치가들에게 모든 의심스러운 사람들의 식단을 조사하고, 식사 시간, 침대에서 어느 쪽으로 눕는지, 어느 손으로 엉덩이를 닦는지, 배설물을 자세히 살펴보고 색깔, 냄새, 맛, 농도, 소화의 정도나 성숙도에 따라 그들의 생각과 의도를 판단하라고 조언했습니다. 왜냐하면 사람들은 대변을 볼 때만큼 진지하고, 사려 깊고, 집중적일 때는 없다는 것을 그는 자주 실험해 보았습니다. 그런 상황에서 그가 단지 시험 삼아 왕을 죽이는 가장 좋은 방법이 무엇인지 생각해 보았을 때는 그의 소변이 녹색 빛깔을 띠었을 테지만, 반란을 일으키거나 수도를 불태울 생각만 했을 때는 사정이 달랐습니다.
이 글 전체는 매우 예리하게 쓰여졌으며, 정치인들에게 흥미롭고 유용한 많은 관찰 내용을 담고 있었습니다. 하지만 제가 생각하기에 완벽하지는 않았습니다.
나는 이 사실을 저자에게 말했고, 그가 원하신다면 몇 가지 내용을 추가해 주겠다고 제안했습니다.
그는 작가들, 특히 투사형 종의 작가들 사이에서는 흔치 않은 일로 내 제안을 기꺼이 받아들였고, "추가 정보를 기꺼이 받겠습니다"라고 공언했습니다.
나는 그에게 이렇게 말했습니다. "내가 여행 중에 잠시 머물렀던 랑덴이라는 원주민이 사는 트리브니아 왕국[454a]에는 대부분의 사람들이 발견자, 증인, 정보 제공자, 고발자, 검찰관, 증거인, 선서인과 그들의 여러 종속적이고 종속적인 도구들로 구성되어 있으며, 모두 국무장관과 그들의 대리인의 휘장, 행동, 급여를 받고 있습니다.
그 왕국에서의 음모는 대개 심오한 정치인의 품격을 높이고자 하는 사람들, 미친 행정부에 새로운 활력을 불어넣고자 하는 사람들, 일반적인 불만을 억누르거나 돌리고자 하는 사람들, 몰수한 돈으로 금고를 채우고자 하는 사람들, 그리고 대중의 신뢰에 대한 의견을 높이거나 낮추고자 하는 사람들의 솜씨입니다. 이는 각자의 개인적 이익에 가장 잘 부합하는 방식입니다.
먼저 그들 사이에서 어떤 의심스러운 사람을 음모 혐의로 고발할 것인지에 대해 합의하고 결정한다. 그런 다음 모든 편지와 서류를 효과적으로 보호하고 그 소유자들을 사슬로 묶는다.
이 종이들은 단어, 음절, 글자의 신비한 의미를 찾아내는 데 매우 능숙한 예술가 집단에게 전달됩니다. 예를 들어, 그들은 닫힌 의자를 발견하여 내각을 의미하고, 거위 떼는 원로원을, 절름발이 개는 침략자를, 멍청이는 멍청이를, 전염병은 상비군을, 송골매는 총리를, 통풍은 대제사장을, 교수대는 국무 장관을, 변소는 귀족 위원회를, 체는 궁녀를, 빗자루는 혁명을, 쥐덫은 직업을, 바닥 없는 구덩이는 국고를, 세면대는 법정을, 모자와 종은 총애를, 부러진 갈대는 재판소를, 빈 통은 장군을, 흐르는 상처는 행정을 의미합니다.
[455]
"이 방법이 실패하면, 그들은 더 효과적인 두 가지 다른 방법을 사용하는데, 학자들은 이를 두문자어와 아나그램이라고 부른다.
첫째, 그들은 모든 첫 글자를 정치적 의미로 해석할 수 있습니다.
따라서 _N_.
음모를 의미함; _B_.
기병 연대; _L_.
바다에 있는 함대를 의미하거나, 둘째, 의심되는 문서의 알파벳을 바꾸어 불만을 품은 당사자의 가장 깊은 의도를 드러낼 수 있습니다.
예를 들어, 내가 친구에게 보낸 편지에서 '우리 형제 톰이 방금 더미를 얻었어'라고 말한다면, 능숙한 해독자는 그 문장을 구성하는 동일한 글자가 다음과 같은 단어로 분석될 수 있다는 것을 발견할 것입니다. '저항해라, 음모가 집으로 가져왔어; 투어.' 그리고 이것이 애너그램 방법입니다.”
교수님은 제가 이러한 관찰 결과를 전달해준 데 대해 큰 감사를 표하셨고, 그의 논문에서 저에 대해 명예로운 언급을 하겠다고 약속하셨습니다.
나는 이 나라에서 더 이상 머물 만한 것이 없다는 것을 알고 영국으로 돌아가는 것을 생각하기 시작했습니다.
제7장
저자는 라가도를 떠나 말도나다에 도착합니다.
배가 준비되지 않았습니다.
그는 글럽더브드립으로 짧은 여행을 떠난다.
주지사가 그를 환영했다.
이 왕국이 속한 대륙은 동쪽으로 캘리포니아 서쪽의 알려지지 않은 아메리카 대륙까지 뻗어 있으며, 북쪽으로는 라가도에서 150마일도 떨어지지 않은 태평양까지 뻗어 있습니다. 라가도에는 좋은 항구가 있고, 북서쪽으로 북위 29도, 경도 140도에 위치한 거대한 섬인 루그나그와 활발한 무역이 이루어집니다.
루그나그 섬은 일본에서 남동쪽으로 약 100리(약 160km) 떨어져 있습니다.
일본 천황과 루그나그의 왕 사이에는 엄격한 동맹 관계가 있었으며, 이로 인해 한 섬에서 다른 섬으로 항해할 수 있는 기회가 자주 있었습니다.
그래서 나는 유럽으로 돌아가기 위해 이런 방향으로 항로를 정하기로 결심했습니다.
나는 길을 안내해 주고 작은 짐을 실어 줄 가이드와 함께 노새 두 마리를 빌렸다.
나에게 그토록 많은 은혜를 베풀어 주신 고귀한 보호자에게 작별 인사를 드리고 떠날 때 후한 선물을 주었습니다.
내 여행에는 공감할 만한 사고나 모험이 전혀 없었습니다.
제가 말도나다 항구에 도착했을 때(그곳의 이름이 그렇게 불립니다) 루그나그로 가는 배는 항구에 없었고, 앞으로도 있을 것 같지 않았습니다.
이 마을의 크기는 포츠머스와 비슷합니다.
나는 곧 몇몇 사람을 알게 되었고, 매우 친절하게 맞이해 주었다.
어떤 저명한 신사가 나에게 말했습니다. "Luggnagg행 선박이 한 달 안에 준비될 수 없으니, 남서쪽으로 약 5리그 떨어진 작은 섬인 Glubbdubdrib으로 여행을 가는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다." 그는 자신과 친구를 데려가서 함께 가겠다고 제안했고, 항해를 위해 작고 편리한 배를 제공해 달라고 했습니다.
글럽덥드립은 제가 해석한 대로 마법사나 마술사의 섬을 뜻합니다.
그 면적은 와이트섬의 약 3분의 1 정도이고 매우 생산적입니다. 그 섬은 마법사인 특정 부족의 우두머리가 다스립니다.
이 부족에서는 서로 결혼만 하며, 계승자 중 가장 연장자가 왕자나 주지사가 됩니다.
그는 고귀한 궁전과 약 3천 에이커 규모의 공원을 가지고 있으며, 그 주변에는 20피트 높이의 다듬은 돌담이 있습니다.
이 공원에는 소, 옥수수, 원예를 위한 작은 울타리가 여러 개 있습니다.
주지사와 그의 가족은 다소 특이한 종류의 하인들의 시중을 받고 대접을 받습니다.
그는 흑마법 기술을 사용하여 죽은 사람 중에서 자기가 원하는 사람을 불러내어 24시간 동안 그들의 봉사를 명령할 수 있는 힘을 가졌지만, 그 이상은 할 수 없다. 또한 그는 매우 특별한 경우를 제외하고는 같은 사람을 3개월 이내에 다시 불러올 수 없다.
우리가 오전 11시쯤 섬에 도착했을 때, 저를 동행한 신사 중 한 분이 주지사에게 가서 낯선 사람을 데려와서 허락해 달라고 요청했습니다. 그 사람은 주지사를 모실 영광을 얻고자 일부러 온 것이었습니다.
이것은 즉시 허락되었고, 우리 셋은 무장하고 매우 고풍스러운 차림을 한 경비병들의 두 줄 사이로 궁전 문으로 들어갔다. 그들의 얼굴에는 내가 표현할 수 없는 공포로 내 살갗이 오싹해지는 무언가가 있었다.
우리는 같은 종류의 하인들이 양쪽에 줄을 서서 서 있는 여러 개의 방을 지나 전당에 도착했습니다. 그곳에서 세 번의 진지한 경의와 몇 가지 일반적인 질문을 한 후, 우리는 전하의 왕좌의 가장 낮은 계단 근처에 있는 세 개의 의자에 앉을 수 있었습니다.
그는 발니바르비의 언어를 이해했지만 그것은 이 섬의 언어와는 달랐습니다.
그는 내 여행에 대한 설명을 요구했고, 내가 예의 없이 대해야 한다는 것을 보여주기 위해 그는 모든 수행원들을 손가락으로 돌려보내 보냈다. 그러자 나는 매우 놀랍게도 꿈에서 갑자기 깨어날 때처럼 그들이 순식간에 사라져 버렸다.
나는 얼마 동안 정신을 차리지 못했는데, 주지사가 "내가 다치지 않을 거야"라고 확신시켜 주었다. 그리고 내 두 동료가 똑같은 방식으로 종종 대접을 받았는데도 전혀 걱정이 되지 않는 것을 보고 나는 용기를 내어 전하께 내가 겪은 여러 모험에 대한 간략한 이야기를 들려주었다. 그러나 약간 주저한 것은 아니었으며, 종종 내 뒤를 돌아보며 집안의 유령을 보았던 곳을 바라보았다.
저는 주지사와 함께 저녁 식사를 할 영광을 누렸는데, 새로운 유령들이 고기를 제공하고 식탁을 시중들었습니다.
이제 나는 아침보다 덜 무서워하는 자신을 발견했습니다.
나는 해가 지기까지 머물렀지만, 궁전에 묵으라는 그의 초대를 받아들이지 않은 것을 용서해 달라고 겸손히 기도했습니다.
두 친구와 저는 이 작은 섬의 수도인 인접한 마을에 있는 개인 주택에 머물렀습니다. 그리고 이튿날 아침 우리는 주지사가 명령한 대로 의무를 지기 위해 돌아갔습니다.
이런 식으로 우리는 10일 동안 섬에 머물렀습니다. 매일 낮에는 주지사와 함께 지냈고 밤에는 숙소에서 지냈습니다.
나는 곧 영혼을 보는 것에 너무 익숙해져서 세 번째나 네 번째 보고 나서는 전혀 감정을 느끼지 못했다. 혹시 두려움이 남았더라도 호기심이 두려움을 이겼다.
전하께 주지사는 나에게 "세상의 시작부터 현재까지 죽은 모든 사람들 가운데 내가 지명하는 사람을 얼마든지, 얼마든지 불러 모아 내가 묻는 질문에 답하도록 명령하라. 단, 내 질문은 그들이 살았던 시대의 범위 내에서만 이루어져야 한다"고 명령했습니다.
그리고 내가 의지할 수 있는 한 가지는, 그들이 확실히 나에게 진실을 말해줄 것이라는 것입니다.왜냐하면 거짓말은 하층 세계에서는 아무 쓸모가 없는 재능이기 때문입니다."
나는 그토록 큰 은혜를 베풀어주신 전하께 겸손히 감사의 말씀을 전했습니다.
우리는 공원이 훤히 보이는 방에 있었습니다.
그리고 내가 제일 보고 싶었던 것은 화려하고 웅장한 광경이었기 때문에, 나는 아르벨라 전투가 끝난 직후 군대를 이끌고 있는 알렉산더 대왕의 모습을 보고 싶었다. 총독이 손가락을 움직이자, 우리가 서 있는 창문 아래의 넓은 들판에 즉시 그 모습이 나타났다.
알렉산더가 방으로 불려 들어왔다. 나는 그의 그리스어를 이해하는 데 큰 어려움을 겪었고, 나만의 그리스어는 거의 알 수 없었다.
그는 명예를 걸고 "독살당한 것이 아니라 과도한 음주로 인한 심한 열병으로 죽었다"고 확언했습니다.
그 다음에 나는 알프스를 지나가는 한니발을 보았는데, 그는 "그의 진영에는 식초 한 방울도 없었다"고 말했습니다.
나는 카이사르와 폼페이우스가 군대를 이끌고 전투를 준비하고 있는 것을 보았습니다.
나는 그의 마지막 위대한 승리에서 전자를 보았습니다.
나는 로마 원로원이 하나의 큰 의회에 나와 함께 앉아 있고, 그보다 다소 후대의 의회가 다른 의회에 반대하여 앉아 있기를 바랐습니다.
첫 번째 무리는 영웅과 반신들로 이루어진 무리였고, 두 번째 무리는 행상인, 소매치기, 도적, 괴롭힘꾼들로 이루어진 무리였습니다.
내 요청에 따라 주지사는 카이사르와 브루투스에게 우리 쪽으로 오라는 신호를 보냈습니다.
나는 브루투스를 보고 깊은 존경심을 느꼈고, 그의 얼굴의 모든 표정에서 가장 뛰어난 미덕, 가장 위대한 두려움 없는 마음가짐과 확고한 정신력, 조국에 대한 진실한 사랑, 인류에 대한 일반적인 자애심을 쉽게 발견할 수 있었습니다.
나는 이 두 사람이 서로 좋은 지성을 가지고 있다는 것을 매우 기쁘게 관찰했고, 카이사르는 나에게 "자신의 인생에서 가장 위대한 행동도 여러 면에서 그것을 빼앗는 영광에 비할 수 없었다"고 솔직하게 고백했습니다. 나는 브루투스와 많은 대화를 나눌 영광을 누렸고, "그의 조상 유니우스, 소크라테스, 에파미논다스, 카토 더 주니어, 토마스 모어 경, 그리고 자신이 항상 함께 있었다"는 말을 들었습니다. 세상의 모든 시대가 일곱 번째를 더할 수 없는 육두정치였습니다.
고대의 모든 시대를 보고 싶다는 나의 끝없는 욕망을 채우기 위해 수많은 저명한 인사들이 불려왔다는 사실을 독자에게 이야기하는 것은 지루할 것이다.
내가 주로 눈으로 감상한 것은 폭군과 반역자를 파괴하고 억압받고 상처받은 나라에 자유를 회복시켜 주는 사람들을 보는 것이었습니다.
하지만 독자에게 적합한 오락거리가 될 만큼 제 마음속에서 느낀 만족감을 표현하는 것은 불가능합니다.
제8장
글럽두브드립에 대한 추가 설명.
고대와 현대 역사가 수정되었습니다.
재치와 학식으로 유명한 고대인을 만나보고 싶은 마음이 들어 나는 일부러 하루를 따로 정했습니다.
나는 호메로스와 아리스토텔레스를 모든 주석가의 선두에 세우는 것을 제안했습니다. 하지만 그들의 수가 너무 많아서 수백 명이 궁정과 궁전 바깥 방에 참석해야 했습니다.
저는 그 두 영웅을 첫눈에 알았고, 군중 속에서뿐만 아니라 서로에게서도 구별할 수 있었습니다.
호머는 두 사람 중에서 키가 크고 잘생겼으며, 나이에 비해 걸음걸이가 매우 꼿꼿했고, 그의 눈은 내가 본 사람 중 가장 빠르고 날카로웠다.
아리스토텔레스는 매우 몸을 굽혀 지팡이를 이용했습니다.
그의 얼굴은 깡마르고, 머리카락은 얇고 늘어져 있었으며, 목소리는 텅 비어 있었습니다.
나는 곧 그 둘이 나머지 사람들에게는 완벽한 낯선 사람이고, 전에 그들을 본 적도 들어본 적도 없다는 것을 알게 되었다. 그리고 나는 이름을 알 수 없는 유령에게서 속삭임을 들었다. "이 주석가들은 항상 부끄러움과 죄책감 때문에 그들의 주요 인물들과 가장 먼 곳, 하층 세계에 머물렀다. 그들이 후손들에게 그 작가들의 의미를 끔찍하게 잘못 전달했기 때문이다." 나는 디디무스와 에우스타티우스를 호머에게 소개했고, 호머에게 그들이 받을 만한 것보다 더 잘 대우해 달라고 설득했다. 그는 곧 그들이 시인의 정신에 들어갈 천재가 필요하다는 것을 알게 되었다.
그러나 아리스토텔레스는 내가 스코투스와 라무스에 대해 설명한 내용에 참을성을 잃었고, 그들에게 "나머지 부족 사람들도 그들처럼 엄청난 멍청이들인가?"라고 물었습니다.
그래서 나는 주지사에게 데카르트와 가센디를 불러오라고 했고, 나는 그들과 함께 아리스토텔레스에게 그들의 체계를 설명했습니다.
이 위대한 철학자는 자연 철학에서 자신의 실수를 기꺼이 인정했습니다. 왜냐하면 그는 모든 사람이 그래야 하듯이 많은 것을 추측에 따라 진행했기 때문입니다. 그는 에피쿠로스의 이론을 가능한 한 맛있게 만든 가센디와 데카르트의 _소용돌이_가 똑같이 폭발해야 한다는 것을 발견했습니다.
그는 _매력_에도 같은 운명이 있을 것이라고 예언했는데, 현대 학자들은 이에 대해 열렬히 주장합니다.
그는 “자연의 새로운 체계는 단지 새로운 유행일 뿐이며, 시대마다 달라질 것이다. 심지어 수학적 원리를 통해 이를 증명한다고 주장하는 사람들조차도 잠깐 동안만 번창할 뿐이며, 그것이 결정되면 유행에서 벗어날 것이다.”라고 말했습니다.
나는 여러 고대 학자들과 5일 동안 대화를 나누었습니다.
저는 최초의 로마 황제들을 대부분 봤습니다.
나는 주지사를 설득하여 헬리오가발루스의 요리사들을 불러 우리를 위한 저녁 식사를 준비하도록 했지만, 그들은 재료가 부족해서 솜씨를 보여줄 수가 없었다.
아게실라우스는 우리에게 스파르타 국물 한 접시를 만들어 주었지만, 나는 두 번째 스푼을 더 먹을 수가 없었다.
나를 섬으로 안내한 두 신사는 사적인 업무로 인해 3일 후에 돌아오라는 서둘림을 받았고, 나는 그 사이에 현대의 전사자들을 만나러 갔다. 그들은 지난 200~300년 동안 우리 나라와 다른 유럽 국가에서 가장 위대한 인물들이었다. 나는 항상 뛰어난 옛 가문을 매우 존경했으므로, 총독에게 8~9대에 걸친 열두 명의 왕과 그들의 조상들을 차례로 불러모아 달라고 부탁했다.
하지만 제가 받은 실망은 엄청나고 예상치 못한 것이었습니다.
왕관을 쓴 긴 행렬 대신, 한 가족에는 바이올린 연주자가 두 명, 가문비나무 신하가 세 명, 이탈리아 성직자가 한 명 있었습니다.
다른 그림에는 이발사, 수도원장, 추기경 두 명이 등장합니다.
나는 왕관을 쓴 머리에 대한 존경심이 너무나 커서 더 이상 이렇게 아름다운 주제에 대해 이야기할 수가 없습니다.
하지만 백작, 후작, 공작, 백작 등에 대해서는 그렇게 꼼꼼하지 않았습니다.
그리고 고백하자면, 어떤 가문을 구별하는 독특한 특징을 원래의 가문까지 추적할 수 있게 된 것은 어느 정도 즐거움이 없는 일은 아니었습니다.
나는 어떤 가문에 긴 턱이 생기는지, 왜 어떤 가문에는 두 세대 동안 사기꾼이 많고, 왜 두 세대 동안 바보가 많은지, 왜 세 번째 가문은 머리가 나쁘고, 네 번째 가문은 똑똑하다는 것을 쉽게 알 수 있었다. 폴리도레 비르길리우스가 어떤 대가문에 대해 말한 "Nec vir fortis, _nec femina casta_"라는 말이 어디서 유래했는지, 어떻게 잔인함, 거짓, 비겁함이 특정 가문을 문장만큼이나 구별하는 특성이 되었는지, 천연두를 처음으로 귀족 가문에 퍼뜨린 사람이 누구인지, 그 귀족 가문에서 자손에게 괴혈병이 유전되었는지를 알 수 있었다.
나는 하인, 하인, 하인, 마부, 도박꾼, 바이올리니스트, 선수, 선장, 소매치기 등으로 혈통이 끊긴 것을 보고 이 모든 일에 더 이상 놀라지 않을 수 있었다.
저는 현대사에 가장 큰 혐오감을 느꼈습니다.
지난 100년 동안 군주의 궁정에서 가장 이름난 사람들을 모두 엄격히 조사해 본 결과, 창녀 작가들이 세상을 어떻게 오도하여 전쟁에서 가장 위대한 업적을 비겁한 자에게, 가장 현명한 조언을 어리석은 자에게, 성실함을 아첨꾼에게, 로마의 미덕을 조국을 배신한 자에게, 경건함을 무신론자에게, 순결함을 남색하는 자에게, 진실을 밀고자에게 돌렸는지를 발견했습니다. 얼마나 많은 무고하고 훌륭한 사람들이 위대한 대신들의 재판관들의 부패와 파벌의 악의에 대한 행위로 인해 사형이나 추방을 선고받았는지, 얼마나 많은 악당들이 가장 높은 신뢰, 권력, 위엄, 이익의 자리에 올랐는지, 얼마나 많은 법정, 의회, 원로원의 의결 및 행사에서 얼마나 큰 몫이 창녀, 창녀, 뚜쟁이, 기생충, 광대에 의해 도전을 받았는지.
나는 세상의 위대한 사업과 혁명의 근원과 동기, 그리고 그것들의 성공을 뒷받침한 비열한 우연에 대해 진실로 알고 있었지만, 인간의 지혜와 정직성에 대해 얼마나 낮은 평가를 내렸는가.
여기서 나는 일화나 비밀 역사를 쓴다고 주장하는 사람들의 사기성과 무지함을 발견했습니다. 그들은 많은 왕을 독잔과 함께 무덤으로 보내고, 아무도 증인이 없는 곳에서 왕자와 수상 사이의 담화를 반복하고, 대사와 국무 장관의 생각과 내각을 열어보이며, 항상 실수를 하는 불운을 겪습니다.
여기서 나는 세상을 놀라게 한 많은 위대한 사건들의 진짜 원인을 발견했다. 어떻게 창녀가 뒷계단을 다스릴 수 있는지, 뒷계단이 의회를 다스릴 수 있는지, 의회가 원로원을 다스릴 수 있는지.
한 장군은 내 앞에서 "그는 순전히 비겁함과 나쁜 행동으로 승리를 거두었다"고 고백했고, 한 제독은 "적절한 정보가 없어서 함대를 배신하려고 했던 적을 물리쳤다"고 고백했습니다. 세 명의 왕이 나에게 "그들은 통치 기간 내내 실수나 신뢰하는 장관의 배신이 아닌 한 공로 있는 사람을 한 번도 선호하지 않았다. 다시 살아난다 해도 그럴 리가 없다"고 항의했습니다. 그리고 그들은 강력한 이성을 가지고 "왕좌는 부패 없이는 지탱될 수 없다. 덕이 사람에게 주입하는 긍정적이고 자신감 있고 회복력 있는 기질이 공무에 영구적인 걸림돌이 되기 때문이다"고 보여주었습니다.
나는 어떤 방법으로 수많은 사람들이 높은 명예의 칭호와 막대한 영지를 얻었는지에 대한 특별한 방법에 대한 호기심을 가지고 있었습니다. 그리고 내 조사는 아주 최근의 시기에 국한되었습니다. 그러나 오늘날과 같은 상황에 얽매이지 않기 위해, 외국인이라도 불쾌감을 주지 않기 위해(독자에게 내가 이 자리에서 말하는 것은 내 나라에 대한 의미가 전혀 없다는 것을 미리 알려줄 필요가 없기를 바랍니다) 많은 관계자가 소환되었고, 아주 간단히 조사해 본 결과, 너무나 불명예로운 광경을 발견했기 때문에 진지하게 생각하지 않고는 생각할 수 없습니다.
위증, 억압, 강압, 사기, 위선, 그리고 이와 유사한 허약함은 그들이 언급한 가장 용서받을 만한 술수에 속했습니다. 그리고 이러한 술수에 대해서는, 그것이 합리적이라고 판단되어, 나는 상당한 허용을 했습니다.
하지만 어떤 사람들은 남색이나 근친상간 덕분에 자신들의 위대함과 부를 얻었다고 고백했고, 어떤 사람들은 자신의 아내와 딸을 매춘했기 때문이라고 고백했고, 어떤 사람들은 나라나 군주를 배신했기 때문이라고 고백했고, 어떤 사람들은 독살했기 때문이라고 고백했고, 더 나아가 무고한 사람들을 죽이기 위해 정의를 왜곡했기 때문이라고 고백했습니다. 이러한 사실이 밝혀지면서 저로 하여금 본래부터 품고 있던 깊은 존경심을 조금은 누그러뜨리게 했다면 용서해 주시기를 바랍니다. 저는 높은 지위에 있는 분들을 그 숭고한 위엄에 걸맞은 최고의 존경심으로 대해야 하지만, 그보다 낮은 계층의 사람들은 그런 분들을 존경하지 않습니다.
나는 군주와 국가에 큰 공헌을 한 사람들이 있다는 이야기를 자주 읽고, 그런 봉사를 한 사람을 보고 싶었습니다.
내가 물어봤더니, "그들의 이름은 역사에서 가장 사악한 사기꾼과 반역자로 묘사된 몇몇을 제외하고는 기록 어디에도 발견되지 않았다"고 했습니다. 나머지에 대해서는 한 번도 들어본 적이 없습니다.
그들은 모두 낙담한 표정과 매우 비열한 습관을 지닌 채 나타났으며, 그들 대부분은 "그들은 가난과 불명예 속에서 죽었고, 나머지는 단두대나 교수대에서 죽었다"고 말했습니다.
그 중에서도 조금 특이해 보이는 사람이 한 명 있었습니다.
그의 곁에는 약 18세의 청년이 서 있었습니다.
그는 나에게 이렇게 말했습니다. "그는 수년 동안 함장을 지냈고, 악티움에서 벌어진 해전에서 적의 거대한 전열을 돌파하고, 주요 함선 3척을 침몰시키고, 4번째 함선을 탈취하는 행운을 누렸습니다. 이것이 안토니우스의 도주와 그에 따른 승리의 유일한 원인이었으며, 그의 곁에 서 있던 그의 외아들이 전투에서 전사했습니다." 그는 이렇게 덧붙였습니다. "전쟁이 끝났다는 확신이 들어, 그는 로마로 가서 아우구스투스의 궁정에 사령관이 죽은 더 큰 함선보다 자기를 우선시해 달라고 간청했습니다. 하지만 그의 허세는 전혀 개의치 않고, 황제의 애인 중 한 명을 모시던 리베르티나의 아들, 바다를 한 번도 본 적이 없는 소년에게 주어졌습니다.
그는 자신의 배로 돌아왔을 때 직무 태만 혐의로 기소되었고, 그 배는 부제독인 푸블리콜라의 총애하는 하인에게 주어졌습니다. 그 후 그는 로마에서 아주 멀리 떨어진 가난한 농장으로 은퇴했고, 그곳에서 생을 마감했습니다." 나는 이 이야기의 진실을 알고 싶어서 그 싸움에서 제독이었던 아그리파를 불러달라고 요청했습니다.
그는 나타나 모든 사실을 확증했습니다. 하지만 선장에게는 훨씬 더 큰 이점이 있었습니다. 선장의 겸손함으로 인해 그의 공로의 상당 부분이 완화되거나 가려졌기 때문입니다.
나는 그 제국에서 최근에 도입된 사치의 힘으로 인해 부패가 그토록 높고 빠르게 퍼진 것을 보고 놀랐다. 그러나 다른 나라에서 훨씬 더 오랫동안 온갖 악행이 만연했고, 모든 칭찬과 약탈이 최고 사령관에게 집중되어 있는 유사한 사례들에 대해서는 그다지 놀라지 않았다. 그는 아마도 그 어느 것에 대한 권한도 가장 적었을 것이다.
부름을 받은 모든 사람이 세상에서 했던 것과 똑같은 모습으로 나타났을 때, 나는 지난 100년 동안 인류가 얼마나 타락했는지를 관찰하며 우울한 생각을 했습니다. 천연두는 모든 결과와 명칭에서 영국인들의 얼굴 생김새를 어떻게 바꾸었는지, 신체 크기를 줄이고, 신경을 약화시키고, 힘줄과 근육을 이완시키고, 안색을 창백하게 만들고, 살을 느슨하고 썩게 만들었습니다.
나는 옛날 모습을 지닌 영국 귀족이 나타나기를 바라며 깊이 내려갔다. 그들은 단순한 예의와 식습관, 복장으로 유명했고, 거래에서는 정의로움을 보였고, 진정한 자유정신과 용맹, 조국애로 유명했다.
살아 있는 사람과 죽은 사람을 비교해 본 뒤, 순수한 토착 미덕이 손주들에 의해 돈 한 푼 때문에 팔려 나갔다는 사실을 생각했을 때 나는 전혀 감동하지 않을 수 없었다. 손주들은 자신의 표를 팔고 선거를 관리하면서 법정에서 배울 수 있는 모든 악덕과 부패를 습득했다.
제9장
저자는 말도나다로 돌아온다.
루그나그 왕국으로 항해합니다.
저자는 감금되었습니다.
그는 법정에 불려간다.
그가 입장한 방식.
왕은 그의 신하들에게 매우 관대했습니다.
출발할 날이 되자 나는 글럽더브드립의 총독 전하께 작별인사를 하고 두 동행자와 함께 말도나다로 돌아갔다. 그곳에서 2주간 기다린 끝에 루그나그로 가는 배가 준비되었다.
두 신사와 다른 몇몇 분들은 너무나 친절하고 관대하셔서 저에게 식량을 제공해 주시고, 배에 태워주셨습니다.
저는 이 항해를 한 달 동안 했습니다.
우리는 격렬한 폭풍을 한 번 겪었고, 60리그(약 180km) 이상에 달하는 무역풍을 받기 위해 서쪽으로 방향을 틀어야 했습니다.
1708년 4월 21일, 우리는 루그나그의 남동쪽 지점에 있는 항구 도시인 클루메그니크 강으로 항해했습니다.
우리는 마을에서 1리그 떨어진 곳에 닻을 내리고 조종사에게 신호를 보냈습니다.
30분도 채 안 되어 두 척이 배에 올랐고, 우리는 그 배의 안내를 받아 암초와 바위 사이를 지나 큰 분지로 향했습니다. 이곳은 통행에 매우 위험한 곳입니다. 그곳에서 함대가 안전하게 통행할 수 있는 곳은 성벽에서 케이블 길이 이내였습니다.
우리 선원 중 몇몇은 배신이나 실수 때문에 조종사에게 "내가 낯선 사람이고 대단한 여행가다"라고 알렸고, 이들은 세관 직원에게 이 사실을 알렸고, 그는 내가 상륙하자마자 나를 매우 엄격하게 조사했습니다.
이 장교는 발니바르비어로 나에게 말했는데, 이 언어는 상거래가 활발해서 그 마을 사람들, 특히 선원과 세관에 종사하는 사람들에게는 널리 통용되는 언어였다.
나는 그에게 몇 가지 세부 사항을 간략하게 설명했고, 내 이야기를 최대한 그럴듯하고 일관성 있게 만들었습니다. 하지만 나는 내 나라를 위장하고 나 자신을 네덜란드인이라고 부르는 것이 필요하다고 생각했습니다. 왜냐하면 내 의도는 일본이었고, 네덜란드인만이 그 왕국에 들어갈 수 있는 허가를 받은 유일한 유럽인이라는 것을 알고 있었기 때문입니다.
그래서 나는 그 장교에게 "발니바르비 해안에서 난파되어 바위에 갇혔는데, 라퓨타, 즉 날아다니는 섬(그가 종종 들었던 곳)으로 데려가졌고, 지금은 일본으로 가려고 노력 중인데, 그곳에서 내 나라로 돌아갈 수 있는 편리함을 찾을 수 있을 것입니다."라고 말했습니다. 그 장교는 "그가 법정에서 명령을 받을 때까지 구금되어야 합니다. 그는 즉시 편지를 쓰고 2주 안에 답변을 받기를 바랐습니다."라고 말했습니다. 나는 문에 경비병이 배치된 편리한 숙소로 옮겨졌습니다. 그러나 나는 넓은 정원을 자유롭게 사용할 수 있었고, 왕의 책임으로 항상 관리되면서 충분히 인간적으로 대우받았습니다.
몇몇 사람들이 나를 초대했는데, 주로 호기심 때문이었다. 내가 전혀 들어본 적이 없는 아주 먼 나라에서 왔다고 했기 때문이다.
나는 같은 배를 타고 온 젊은이를 통역가로 고용했다. 그는 루그나그 출신이지만 말도나다에서 몇 년간 살았으며 두 언어를 모두 완벽하게 구사했다.
그의 도움으로 저는 저를 찾아온 사람들과 대화를 나눌 수 있었습니다. 하지만 그것은 그들의 질문과 제 대답으로만 이루어졌습니다.
우리가 예상한 시간에 법원에서 전보가 도착했습니다.
그 안에는 10마리의 말을 태워 나와 내 일행을 _Traldragdubh_ 또는 _Trildrogdrib_(내 기억으로는 두 가지 발음이 모두 비슷함)까지 안내하라는 영장이 들어 있었습니다.
내 수행원 중에는 통역을 맡은 그 불쌍한 젊은이가 전부였는데, 나는 그를 설득하여 내 일을 하게 했고, 나의 겸손한 요청에 따라 우리는 각자 탈 노새 한 마리씩을 갖게 되었다.
사자가 우리보다 반나절 먼저 파견되어 왕에게 내가 다가왔다는 것을 알리고, "폐하께서 내가 그의 발판 앞의 먼지를 핥을 영광을 누리게 해 주실 날과 시간을 정해 주시기를 바랍니다." 이것이 궁정의 방식이며, 나는 그것이 형식적인 문제 이상이라는 것을 알았습니다. 도착한 지 이틀 후에 내가 입성했을 때, 나는 배로 기어가고 앞으로 나아갈 때 바닥을 핥으라는 명령을 받았습니다. 하지만 내가 낯선 사람이었기 때문에 먼지가 불쾌하지 않도록 깨끗이 치우도록 주의했습니다.
그러나 이것은 특별한 은혜였으며, 가장 높은 지위의 사람만이 들어갈 수 있었습니다.
아니, 때로는 궁정에 강력한 적들이 있는 사람이 들어와야 할 경우, 의도적으로 바닥에 먼지를 뿌립니다. 그리고 나는 입이 너무 막혀서 왕좌에서 적당한 거리까지 기어가도 한 마디도 할 수 없는 위대한 군주를 본 적이 있습니다.
또한 대책도 없다. 황제 앞에서 침을 뱉거나 입을 닦는 것은 사치스러운 일이기 때문이다.
사실, 내가 전적으로 찬성할 수 없는 또 다른 관습이 있습니다. 왕이 귀족을 관대한 방식으로 처형하려고 할 때, 그는 바닥에 치명적인 성분을 가진 갈색 가루를 뿌리라고 명령합니다. 그 가루를 핥으면 24시간 안에 틀림없이 왕이 죽습니다.
하지만 이 군주의 큰 자비와 그의 신하들의 삶에 대한 그의 배려(유럽의 군주들이 그를 본받기를 간절히 바랐다)에 걸맞게 그의 명예를 위해 언급해야 할 점이 있다. 그러한 처형이 있을 때마다 바닥의 감염된 부분을 깨끗이 씻으라는 엄격한 명령이 내려졌다는 것이다. 그의 하인들이 이를 게을리 하면 왕의 노여움을 사게 될 위험이 있다.
나는 그가 지시를 내리는 것을 직접 들었습니다. 그의 시종 중 한 명을 채찍질하라는 것이었습니다. 처형이 끝난 후 바닥을 닦으라는 통지를 해야 할 차례였지만 악의적으로 그 통지를 하지 않았습니다. 그러다가 큰 희망을 품은 젊은 영주가 청중을 만나러 왔다가 불행히도 독살당했습니다. 당시 왕은 그의 목숨을 노리지 않았습니다.
하지만 이 선량한 왕자는 불쌍한 시동에게 채찍질을 용서해 줄 만큼 너그러우며, 특별한 명령이 없이는 더 이상 채찍질을 하지 않겠다고 약속했습니다.
이러한 여담에서 돌아오겠습니다.
왕좌에서 4야드까지 기어간 후, 나는 무릎을 살짝 들어올리고 이마를 땅에 일곱 번 부딪히며 전날 밤에 배웠던 대로 다음의 말을 외쳤다. _이크플링 글롭스롭 스쿼트세룸 블히옵 믈라쉬날트 즈윈 트노드발크구프 슬히오파드 구르들룹 아쉬트_.
이는 왕의 면전에 들어오는 모든 사람을 위해 국가 법률에 의해 정해진 칭찬입니다.
영어: 영어로는 이렇게 번역할 수 있습니다. "당신의 천상의 위엄이 태양보다 오래, 열한 달 반 더 오래 사시기를!" 왕은 이에 어떤 대답을 했지만, 나는 알아들을 수 없었지만 지시받은 대로 이렇게 답했습니다. _Fluft drin yalerick dwuldom prastrad mirpush_, 이는 "내 혀가 친구의 입에 있다"는 뜻입니다. 이 표현은 내가 통역을 데려오도록 허락해 달라고 요청했다는 의미였습니다. 그러자 이미 언급한 청년이 소개되었고, 나는 그의 중재로 폐하께서 한 시간 이상 할 수 있는 모든 질문에 답했습니다.
나는 발니바르비아어로 말했고, 통역자는 루그나그어로 내 뜻을 전달했습니다.
왕은 나의 동행을 매우 기뻐하셨고, 그의 _블리프마크럽_ 또는 고위 시종장에게 나와 내 통역관을 위해 궁정에 숙소를 정해 주라고 명령하셨습니다. 또한 내 식탁에 매일 필요한 수당도 주셨고, 나의 일상적 비용을 충당하기 위해 큰 금 지갑도 주셨습니다.
저는 폐하의 전적인 명령에 따라 이 나라에 3개월 동안 머물렀습니다. 폐하께서는 저에게 큰 호의를 베푸셨고, 매우 명예로운 제안을 해 주셨습니다.
하지만 나는 내 인생의 나머지 시간을 아내와 가족과 함께 보내는 것이 신중함과 정의에 더 부합한다고 생각했습니다.
제10장.
루그나기족은 칭찬했다.
스트룰드브룩에 대한 구체적인 설명과 저자와 몇몇 저명인사 간의 대화가 이 주제에 대해 많이 나와 있습니다.
루그나기족은 예의 바르고 관대한 민족입니다. 그들은 모든 동양 국가에서 공통적으로 나타나는 자부심을 어느 정도 가지고 있지만, 특히 궁정에서 환영받는 사람들에게는 예의 바르게 행동합니다.
저는 많은 아는 사람과 유행을 잘 아는 사람들이 많았습니다. 항상 통역자가 함께 있었기 때문에, 우리가 나누는 대화는 불쾌하지 않았습니다.
어느 날, 많은 좋은 친구들과 함께 있을 때, 어떤 품위 있는 사람이 나에게 "그들의 _스트룰드블럭_이나 불사신을 본 적이 있느냐?"고 물었습니다. 나는 "본 적이 없습니다."라고 대답했고, "필멸의 존재에게 적용되는 그런 명칭이 무슨 뜻인지" 설명해 달라고 부탁했습니다. 그는 "가끔은, 아주 드물지만, 어떤 가족에서 아이가 태어나서 이마에 빨간색 원형 반점이 생기고, 왼쪽 눈썹 바로 위에 생기는데, 그것은 결코 죽지 않을 것이라는 틀림없는 표시입니다."라고 말했습니다. 그가 묘사한 그 반점은 "은화 3펜스 크기였지만, 시간이 지나면서 더 커지고 색깔이 바뀌었습니다. 열두 살이 되자 녹색이 되었고, 스물다섯 살까지 계속되었고, 그다음에는 짙은 파란색으로 변했습니다. 사십오 살이 되자 석탄처럼 검어졌고, 영국 실링만큼 커졌습니다. 하지만 그 이상은 변하지 않았습니다." 그는 이렇게 말했습니다. "이런 탄생은 너무나 드물어서, 그는 왕국 전체에 남녀를 합쳐 1,100명 이상의 스트룰드브룩이 있을 것이라고 믿지 않았습니다. 그는 그 중 약 50명이 대도시에 태어났고, 나머지 중에서는 어린 소녀가 태어났다고 추산했습니다. 약 3년 전에요. 이런 탄생은 어떤 가족에게만 고유한 것이 아니라, 순전히 우연의 결과였습니다. 그리고 _스트룰드브룩_의 아이들도 나머지 사람들과 마찬가지로 필멸자였습니다."
나는 이 이야기를 듣고 형언할 수 없는 기쁨에 사로잡혔다는 것을 솔직히 인정한다. 그리고 이 이야기를 들려준 사람은 내가 아주 유창하게 구사하는 발니바르비아어를 이해하는 듯했기 때문에, 나는 갑자기 터져나온 표현이 조금 지나치다고 생각하며 괜한 과장된 표현을 하지 않을 수 없었다.
나는 황홀한 기분으로 외쳤다. "모든 아이가 최소한 불멸의 기회를 갖는 행복한 나라를!"
고대 미덕의 살아있는 예를 많이 보고, 이전 시대의 지혜를 가르쳐 줄 스승을 둔 행복한 사람들이여!
그러나 비교할 수 없을 만큼 가장 행복한 사람은 인간 본성의 보편적 재앙에서 벗어나 태어나서 죽음에 대한 끊임없는 공포로 인한 정신적 무게와 우울증 없이 마음이 자유롭고 분리된 훌륭한 _스트룰드브룩스_입니다!" 나는 감탄했다. "나는 궁정에서 이런 저명한 인물을 본 적이 없었습니다. 이마의 검은 반점은 너무나 두드러진 특징이어서 쉽게 간과할 수 없었습니다. 가장 현명한 군주인 폐하께서 그렇게 현명하고 유능한 상담자들을 많이 두지 않으실 리가 없었습니다.
그러나 어쩌면 그 존경받는 현자들의 미덕은 궁정의 타락하고 방탕한 예의범절에는 너무 엄격했을지도 모른다. 그리고 우리는 종종 경험을 통해 젊은이들이 너무 고집이 세고 변덕스러워서 연장자들의 냉정한 지시에 따르기를 원하지 않는다는 것을 알게 된다.
그러나 왕께서 저를 그의 왕실 인물에게 접근하는 것을 기꺼이 허락하셨기 때문에, 저는 처음부터 통역의 도움을 받아 이 문제에 대한 제 의견을 자유롭고 광범위하게 전달하기로 결심했습니다. 그리고 그가 제 조언을 받아들일지 여부에 관계없이, 한 가지에 대해서는 결심했습니다. 폐하께서 종종 저에게 이 나라에 거주할 곳을 제공해 주셨기 때문에, 저는 큰 감사로 그 은혜를 받아들이고, _스트룰드브룩스_라는 상위 존재들과 대화하며 여기서 제 삶을 보낼 것입니다. 그들이 저를 받아주신다면 말입니다."
내가 설교를 시작한 신사는 (내가 이미 관찰했듯이) 발니바르비의 언어를 사용했기 때문에, 무식한 사람에게 보통 나타나는 동정심에서 나오는 미소를 띠며 "나를 그들 사이에 두는 것은 기쁜 일이고, 내가 한 말을 그들에게 설명하도록 허락해 달라고 부탁했다"고 말했다. 그는 그렇게 했고, 그들은 한동안 그들만의 언어로 이야기를 나누었는데, 나는 그 말을 한 마디도 알아들을 수 없었고, 그들의 표정으로는 내 설교가 그들에게 어떤 인상을 주었는지 알 수 없었다.
짧은 침묵 후, 같은 사람이 나에게 말했다. "그의 친구들과 내 친구들(그가 표현하기에 적절하다고 생각한 대로)은 내가 불멸의 삶의 큰 행복과 이점에 대해 한 현명한 발언에 매우 기뻐했으며, 만약 내가 _스트룰드브루그_로 태어났다면 어떤 삶의 계획을 세웠을지 특별한 방식으로 알고 싶어했습니다."
나는 이렇게 대답했다. "그렇게 방대하고 즐거운 주제에 대해 웅변을 하는 건 쉬운 일이었습니다. 특히, 저는 종종 왕이 되거나 장군이 되거나 대공이 된다면 무엇을 해야 할지에 대한 환상으로 즐거워하곤 했었습니다. 이 문제에 관해서도 저는 영원히 살 수 있다면 어떻게 지내고 시간을 보내야 할지에 대한 전반적인 체계를 자주 생각해 보았습니다.
"만약 내가 _스트룰드브루그_로 세상에 태어나는 행운을 얻었다면, 삶과 죽음의 차이를 이해함으로써 나만의 행복을 발견하자마자, 나는 먼저 모든 예술과 방법을 동원하여 부를 축적하기로 결심했을 것입니다.
이를 위해 검소하게 생활하고 관리하는 노력을 기울인다면, 약 200년 후에는 왕국에서 가장 부유한 사람이 될 수 있을 것으로 기대할 수 있습니다.
두 번째로, 나는 어릴 때부터 예술과 과학을 공부하는 데 전념하여 결국 학식에서 다른 모든 사람보다 앞서 나갈 수 있을 것입니다.
마지막으로 나는 대중 앞에서 일어난 모든 행동과 중요한 사건을 주의 깊게 기록하고, 여러 왕조의 군주와 위대한 장관들의 성격을 공평하게 묘사하며, 모든 점에 대한 나의 관찰을 덧붙일 것이다.
나는 관습, 언어, 의복 유행, 식단, 오락에 있어서의 여러 가지 변화를 정확하게 기록하고 싶습니다.
이 모든 지식을 통해 나는 지식과 지혜의 살아있는 보물이 되고, 확실히 이 나라의 신탁자가 될 것입니다.
"나는 60세가 넘은 뒤에는 결코 결혼하지 않을 거야. 하지만 친절하게 살면서도 저축하는 편이 낫겠지.
나는 나의 기억, 경험, 관찰을 바탕으로, 그리고 수많은 사례를 통해, 공적 삶과 사적 삶에서 미덕이 얼마나 유용한지를 확신시킴으로써, 희망에 찬 젊은이들의 사고를 형성하고 지도하는 일을 즐기고 싶습니다.
하지만 내가 선택하고 늘 함께할 사람은 나의 영원한 형제들이어야 한다. 그들 가운데서 나는 가장 오래된 사람부터 나와 동시대 사람까지 열두 명을 선출할 것이다.
이들 중에 누가 재산을 필요로 하면, 내 영지 주변에 편리한 숙소를 마련해 주고 그들 중 몇몇은 항상 내 식탁에 앉혀 놓을 것입니다. 당신들 중에서 가장 귀중한 사람들 몇 명만 섞어 두겠습니다. 시간이 흐르면서 그들을 잃는 것은 내 탓이 아니겠지만, 당신들의 후손도 같은 방식으로 대할 것입니다. 마치 사람이 정원에 매년 분홍빛과 튤립을 심어 놓고, 전년에 시든 꽃을 잃은 것을 후회하지 않는 것과 같습니다.
"이 _스트룰드브루그_와 나는 시간이 지남에 따라 우리의 관찰과 기념물을 서로 전달하고, 타락이 세상에 몰래 들어오는 여러 단계를 지적하고, 인류에게 끊임없는 경고와 교훈을 줌으로써 타락에 모든 단계에서 저항할 것입니다. 우리의 강력한 모범 사례의 영향력에 더해지면, 모든 시대에 걸쳐 정당하게 불평해 온 인간 본성의 끊임없는 타락을 아마도 예방할 수 있을 것입니다.
"여기에 여러 국가와 제국의 혁명을 보는 즐거움, 하층과 상층의 변화, 폐허가 된 고대 도시와 알려지지 않은 마을이 왕의 자리가 되는 것, 유명한 강들이 얕은 개울로 줄어드는 것, 바다가 한쪽 해안을 말라붙게 하고 다른 쪽 해안을 덮치는 것, 아직 알려지지 않은 많은 나라들이 발견되는 것, 가장 예의 바른 나라들에 야만이 횡행하고 가장 야만스러운 나라들이 문명화되는 것을 더해 보세요.
그러면 나는 경도의 발견, 영구 운동, 만능 의학을 비롯한 많은 위대한 발명품이 최고의 완벽함으로 실현되는 모습을 보게 될 것입니다.
"우리는 천문학에서 얼마나 놀라운 발견을 해야 할까요? 우리 자신의 예측을 넘어서서 확인하고, 혜성의 진행과 귀환을 관찰하고, 태양, 달, 별의 운동 변화를 관찰함으로써!"
나는 끝없는 삶과 달 아래 행복에 대한 자연스러운 욕망이 나에게 쉽게 제공할 수 있는 다른 많은 주제들에 대해서도 확장했다.
내가 말을 마치고, 내 이야기의 요지가 이전과 마찬가지로 나머지 회중에게 통역되자, 그들 사이에서는 그 지방 언어로 꽤 많은 이야기가 오갔고, 나에 대한 비웃음도 터져 나왔다.
마침내 내 통역을 맡았던 그 신사가 말했습니다. "나머지 사람들이 내가 인간 본성의 흔한 어리석음으로 저지른 몇 가지 실수를 바로잡아 달라고 했습니다. 그 실수를 용서해 주시면 그 실수에 대해 책임을 덜 질 수 있을 겁니다."
이 _스트룰드브룩_이라는 종은 그들의 나라에서만 찾아볼 수 있는 독특한 것이었습니다. 발니바르비나 일본에는 그런 사람이 없었기 때문입니다. 그는 일본에서 대사로 부름을 받았는데, 두 왕국의 원주민들은 그런 사실이 가능하다는 것을 믿기 어려워했습니다. 그가 처음으로 나에게 그 사실을 언급했을 때 내가 매우 놀랐던 것은, 내가 그것을 전혀 새로운 일로, 거의 믿을 수 없는 일로 여겼다는 것입니다.
위에서 언급한 두 왕국에 거주하는 동안 그는 많은 대화를 나누었으며, 장수가 인류의 보편적인 소망이자 바람임을 깨달았습니다.
한 발을 무덤에 넣은 사람은 다른 한 발을 있는 힘껏 붙잡으려 한다는 것입니다.
가장 나이 많은 사람은 하루 더 살 수 있다는 희망을 여전히 가지고 있었고, 죽음을 가장 큰 악으로 여겼으며, 자연은 항상 그를 죽음으로부터 멀어지게 했습니다.
오직 루그나그 섬에서만 삶에 대한 욕구가 그렇게 강하지 않았다. 그들의 눈앞에서 끊임없이 _스트룰드브럭_이 보였기 때문이다.
"내가 고안해 낸 생활 방식은 비이성적이고 부당했다. 왜냐하면 그것은 영원한 젊음, 건강, 활력을 전제로 했기 때문이다. 아무리 바라는 것이 사치스러울지라도 그런 것을 바랄 수 있는 사람은 아무도 없을 것이다.
그러므로 문제는 사람이 항상 젊음의 절정기를 보내며 번영과 건강을 누리기를 선택할 것인가가 아니라, 노년에 따르는 모든 통상적인 불리한 상황에서도 어떻게 영원한 삶을 살 것인가입니다.
비록 극심한 조건 하에서 불멸을 바라는 사람을 거의 없을지라도, 앞서 언급한 발니바르비와 일본의 두 왕국에서는 모든 사람이 죽음이 아무리 늦게 다가오더라도 죽음을 좀 더 미루고 싶어한다는 것을 그는 관찰했습니다. 그리고 그는 극심한 슬픔이나 고문에 의해 부추겨지지 않고는 스스로 죽는 사람을 거의 들어보지 못했습니다.
그리고 그는 내가 여행했던 나라들과 내 나라에서 똑같은 일반적인 성향을 보지 못했는지에 대해 나에게 호소했습니다."
서문에 이어 그는 그 중에서도 _스트룰드브럭_에 대한 구체적인 설명을 해주었습니다.
그는 이렇게 말했습니다. "그들은 30세 정도까지는 보통 인간처럼 행동했지만, 그 이후로는 점차 우울하고 낙담해져서 80세가 될 때까지 그 두 가지가 모두 심해졌습니다.
그는 그들의 고백에서 이것을 배웠습니다. 그렇지 않으면 한 시대에 태어난 그 종족이 두세 명뿐이었기 때문에 일반적인 관찰을 하기에는 너무 적었습니다.
그들이 이 나라에서 살아가는 가장 높은 연령대로 여겨지는 80세가 되었을 때, 그들은 다른 노인들과 마찬가지로 어리석고 병약했을 뿐만 아니라, 결코 죽지 못할 것이라는 무서운 전망 때문에 더 많은 어리석음과 병을 앓았습니다.
그들은 의견이 많고, 까다롭고, 탐욕스럽고, 우울하고, 허영심이 많고, 수다스러웠을 뿐만 아니라 우정을 쌓을 줄 몰랐고, 자연스러운 애정에 전혀 감격하지 못했으며, 그러한 애정은 그들의 손주에게까지 전해지지 않았습니다.
질투와 무력한 욕망이 그들의 주된 열정입니다.
하지만 그들의 질투가 주로 향하는 대상은 젊은이들의 악행과 노인들의 죽음인 듯합니다.
전자에 대해 생각하면서, 그들은 모든 즐거움의 가능성에서 단절되어 있음을 깨닫는다. 그리고 장례식을 볼 때마다, 다른 사람들이 자신들은 결코 도착할 수 없는 휴식의 항구로 떠났다고 한탄하고 불평한다.
그들은 젊은 시절과 중년에 배우고 관찰한 것 외에는 아무것도 기억하지 못하며, 그마저도 매우 불완전합니다. 어떤 사실의 진실성이나 세부 사항을 알고 싶다면, 그들의 가장 좋은 기억력보다 공통된 전통에 의지하는 것이 더 안전합니다.
그들 중에서 가장 비참하지 않은 사람은 늙어서 기억을 완전히 잃은 사람들인 듯하다. 이들은 다른 사람들에게 널리 퍼져 있는 많은 나쁜 특성을 원치 않기 때문에 더 많은 연민과 도움을 받는다.
"만약 _스트룰드브루그_가 우연히 자기와 같은 종족의 사람과 결혼하게 되면, 그 결혼은 왕국의 예의에 따라 둘 중 어린 쪽이 80세가 되는 즉시 해소된다. 법은 아무런 잘못 없이 세상에서 영원히 살아야 할 사람들이 아내 때문에 비참함을 두 배로 겪는 것을 허용하지 않는 것이 합당한 관용이라고 생각하기 때문이다.
"그들이 80년의 임기를 마치면 법적으로 죽은 것으로 간주되고, 상속인이 즉시 재산을 상속합니다. 그들을 부양하기 위해 아주 적은 돈만이 예약되어 있고, 가난한 사람들은 공공 부담으로 부양받습니다.
그 기간이 지나면 그들은 신탁이나 이익을 위한 어떠한 사업도 할 수 없으며, 토지를 매수하거나 임대 계약을 맺을 수 없습니다. 또한 민사 또는 형사 소송의 증인이 될 수 없으며, 심지어 경계와 경계를 결정하는 데에도 증인이 될 수 없습니다.
"90세가 되면 이가 빠지고 머리카락도 빠진다. 그 나이에는 맛의 구별도 없고, 맛도 없고 식욕도 없이 닥치는 대로 먹고 마신다.
그들이 앓았던 질병은 지금도 계속되고 있으며, 증가하거나 감소하지 않았습니다.
말을 하다 보면 사물의 일반적인 명칭이나 사람의 이름, 심지어 가장 가까운 친구나 친척의 이름도 잊어버린다.
같은 이유로 그들은 독서로 즐거움을 얻을 수 없습니다. 왜냐하면 그들의 기억력이 문장의 시작부터 끝까지 그들을 이끌어 갈 수 없기 때문입니다. 이러한 결함으로 인해 그들은 그렇지 않았다면 즐길 수 있었을 유일한 오락거리를 잃게 됩니다.
"이 나라의 언어는 항상 변화하기 때문에, 어느 시대의 _스트룰드브루그_는 다른 시대의 언어를 이해하지 못한다. 또한 200년이 지난 지금도 이웃인 필멸자와 (몇 마디의 일반적인 단어 이상으로) 대화를 나눌 수 없다. 그래서 그들은 자신의 나라에서 외국인처럼 사는 불리한 입장에 처해 있다."
내가 기억하는 한, _스트룰드브루그_에 관해 내게 들은 이야기는 다음과 같습니다.
그 후에 나는 서로 다른 나이의 대여섯 명을 보았는데, 가장 어린 사람도 200세를 넘지 않았는데, 내 친구들이 여러 번 데려와서 내게 주었다. 하지만 그들은 "내가 대단한 여행가이고 온 세상을 봤어"라고 말했지만, 나에게 질문할 호기심은 조금도 없었다. 다만 "내가 그들에게 _slumskudask_, 즉 기억의 표시를 줘"라고 바랐을 뿐이다. 이것은 엄격히 금지된 법을 피하기 위해 구걸하는 겸손한 방식인데, 대중이 그들에게 부양을 해주기 때문이다. 하지만 실제로는 매우 빈약한 수당으로 말이다.
그들은 온갖 사람들로부터 멸시와 미움을 받습니다.
그들 중 한 명이 태어나면 불길한 징조로 여겨지고, 그들의 출생은 매우 특별하게 기록되므로 기록을 살펴보면 그들의 나이를 알 수 있습니다. 그러나 이 기록은 천 년 이상 보관되지 않았거나 적어도 세월이나 사회적 혼란으로 파괴된 적이 없습니다.
하지만 그들의 나이를 계산하는 일반적인 방법은 그들이 기억하는 왕이나 위대한 인물이 누구인지 물은 다음 역사를 참고하는 것입니다. 틀림없이 그들의 기억 속의 마지막 왕자는 그들이 80세가 넘어서야 통치를 시작했을 것입니다.
그들은 내가 본 것 중 가장 창피한 광경이었습니다. 그리고 남자들보다 여자들이 더 무서웠습니다.
극도로 노령화된 사람들에게서 흔히 나타나는 기형 외에도, 그들은 나이에 비해 흉측한 모습을 더 갖게 되었는데, 이는 말로 표현할 수 없는 수준이었다. 나는 여섯 명 중에 나이가 가장 많은 사람이 누구인지 금방 알아냈지만, 그들 사이에는 1~2세기가 넘지 않았다.
독자는 내가 듣고 본 바에 따르면, 영원한 삶에 대한 나의 강한 욕망이 크게 약해졌다는 것을 쉽게 믿을 수 있을 것이다.
나는 내가 만들어낸 기분 좋은 환상에 대해 진심으로 부끄러움을 느꼈다. 그리고 어떤 폭군도 나로 하여금 그런 삶에서 즐겁게 도망칠 수 없는 죽음을 만들어낼 수 없을 것이라고 생각했다.
왕은 이때 나와 친구들 사이에서 오간 모든 일을 듣고 매우 기쁘게 나를 불러 모았다. 내가 _스트룰드브럭_ 몇 개를 내 나라로 보내 우리 국민들을 죽음의 공포로부터 무장시키고 싶다고 했다. 하지만 이것은 왕국의 기본법에 의해 금지되어 있는 듯하다. 그렇지 않았다면 나는 그들을 이송하는 데 드는 수고와 비용에 만족했을 것이다.
나는 이 왕국의 _스트룰드브루그_에 관한 법률이 가장 강력한 이유에 근거하여 세워졌으며, 다른 나라에서도 이와 유사한 상황에서 이를 제정할 필요가 있다고 생각하지 않을 수 없었다.
그렇지 않으면 탐욕은 노령의 필연적인 결과이므로, 그 불사신들은 시간이 지나면서 온 나라의 소유자가 되어 시민 권력을 독점하게 될 것이고, 관리 능력이 부족하여 결국 대중의 멸망으로 끝날 것입니다.
제11장
저자는 루그나그를 떠나 일본으로 항해합니다.
그곳에서 그는 네덜란드 배를 타고 암스테르담으로 돌아왔고, 암스테르담에서 영국으로 돌아왔습니다.
나는 이 _스트룰드브루크_에 대한 설명이 독자들에게 약간의 즐거움을 줄 수 있을 것이라고 생각했습니다. 왜냐하면 좀 평범하지 않은 것 같기 때문입니다. 적어도 내 손에 들어온 어떤 여행기에서도 이와 비슷한 내용을 본 적이 없습니다. 내가 속았다면, 내 변명은 같은 나라를 묘사하는 여행자들이 종종 같은 세부 사항을 언급하는 데 동의하는 데, 이전 작가들의 글을 빌리거나 필사했다는 비난을 받을 일이 없기 때문이라고 할 것입니다.
실제로 이 왕국과 일본의 대제국 사이에는 끊임없는 무역이 있었습니다. 그리고 일본 작가들이 _스트룰드브룩스_에 대한 어떤 설명을 했을 가능성이 매우 높습니다. 하지만 제가 일본에 머문 기간은 너무 짧았고, 그 언어에 전혀 익숙하지 않아서 어떤 질문도 할 자격이 없었습니다.
하지만 네덜란드 사람들이 이 통지를 받고 호기심을 갖고 내 결점을 보완할 수 있기를 바랍니다.
폐하께서는 종종 나에게 궁정에서 일해 줄 것을 재촉하셨고, 내가 고국으로 돌아가려는 결심을 굳힌 것을 보시고 기꺼이 떠나는 허가를 내려주셨습니다. 그리고 일본 천황에게 보내는 추천서를 직접 써주셨습니다.
그는 또한 나에게 큰 금화 444개(이 나라는 짝수를 좋아함)와 붉은 다이아몬드를 주었는데, 나는 그것을 영국에서 1,100파운드에 팔았다.
1709년 5월 6일, 나는 폐하와 모든 친구들에게 엄숙하게 작별 인사를 했습니다.
이 왕자는 매우 호의적으로 경비병에게 나를 섬의 남서쪽에 있는 왕립 항구인 글랑귄슈탈트로 인도하라고 명령했습니다.
6일 만에 저는 일본으로 갈 배를 찾았고, 15일 동안 항해에 나섰습니다.
우리는 일본의 남동쪽에 위치한 샤모스치라는 작은 항구 마을에 도착했습니다. 이 마을은 서쪽 끝에 위치해 있는데, 북쪽으로 긴 바다로 이어지는 좁은 해협이 있고, 그 북서쪽에는 대도시인 예도가 있습니다.
착륙하자마자 나는 세관 직원들에게 루그나그 왕이 황제 폐하께 드리는 편지를 보여주었습니다.
그들은 그 봉인을 아주 잘 알고 있었습니다. 봉인은 내 손바닥만큼 넓었거든요.
그 장면에서 느낀 인상은 _왕이 절름발이 거지를 땅에서 들어올리는 모습_이었다.
그 도시의 행정관들은 내 편지를 듣고 나를 공무원으로 받아들였다.
그들은 나에게 마차와 하인을 제공했고, 내가 에도까지 짐을 지고 가도록 했다. 거기서 나는 접견을 허락받았고, 내 편지를 전달했다. 편지는 매우 예의 바르게 뜯어졌고, 통역을 통해 황제에게 설명되었다. 통역은 황제의 명령에 따라 "내 요청을 알려야 하며, 무엇이든지 허락해 달라고, 루그나그의 왕족 형제를 위해서"라고 나에게 알렸다. 이 통역은 네덜란드인들과의 업무를 처리하기 위해 고용된 사람이었다.
그는 내 표정을 보고 내가 유럽인인 줄 알고, 유창하게 구사하는 저지 네덜란드어로 폐하의 명령을 반복했습니다.
나는 이전에 결정했던 대로 "나는 네덜란드 상인이고, 아주 외딴 나라에서 난파되어 바다와 육로로 루그나그까지 여행한 다음 일본으로 배를 탔습니다. 그곳에서 내 동포들이 종종 무역을 한다는 것을 알고 있었고, 그들 중 일부와 유럽으로 돌아갈 기회를 얻기를 바랐습니다. 그래서 나는 그의 왕의 은총에 가장 겸손하게 간청하여 낭가삭까지 안전하게 호송해 달라고 명령해 달라고 했습니다." 여기에 나는 또 다른 청원을 추가했습니다. "내 후원자인 루그나그의 왕을 위해, 폐하께서 내 동포들에게 부과된 의식, 즉 십자가를 짓밟는 의식을 행하는 것을 용서해 주시기를 바랍니다. 왜냐하면 나는 불운으로 인해 무역할 의도 없이 그의 왕국에 던져졌기 때문입니다." 후자의 청원이 황제에게 통역되었을 때, 그는 약간 놀란 듯했습니다. 그는 "그는 내가 이 점에 대해 망설임을 보인 내 동포 중 첫 번째 사람이라고 믿었고, 내가 진짜 네덜란드인인지 아닌지 의심하기 시작했다"고 말했습니다. 오히려 내가 기독교인일 것이라는 의심이 들었습니다.
하지만 내가 제시한 이유, 그리고 주로 루그나그 왕의 호의에 대한 특별한 표시를 통해 그를 기쁘게 하기 위한 것이었기 때문에, 그는 내 특이한 기질에 따를 것입니다. 하지만 이 일은 재치 있게 처리해야 하며, 그의 관리들은 마치 내가 잊어버린 것처럼 나를 지나가게 하라고 명령해야 합니다.
그는 만약 내 동포인 네덜란드인이 그 비밀을 발각한다면 항해 중에 내 목을 베어버릴 것이라고 나에게 확언했습니다." 나는 통역을 통해 그처럼 특별한 은혜에 대한 감사를 표했다. 그리고 당시 일부 군대는 낭가삭으로 행군 중이었기 때문에 지휘관은 나를 그곳까지 안전하게 이송하라는 명령을 받았고, 십자가에 대한 특별한 지시도 내렸다.
1709년 6월 9일, 나는 매우 길고 힘든 여행 끝에 낭가삭에 도착했습니다.
나는 곧 암스테르담의 암보이나호에 소속된 네덜란드 선원들과 합류하게 되었는데, 암보이나호는 450톤에 달하는 튼튼한 배였다.
저는 라이덴에서 공부를 하면서 네덜란드에서 오랫동안 살았고 네덜란드어를 유창하게 구사했습니다.
선원들은 내가 마지막으로 어디에서 왔는지 곧 알게 되었다. 그들은 나의 항해와 삶의 행로에 대해 호기심을 가지고 알아보고자 했다.
나는 가능한 한 짧고 사실적인 이야기를 만들어냈지만 가장 중요한 부분은 숨겼습니다.
나는 네덜란드에서 많은 사람들을 알았다.
나는 헬더란트 지방의 알려지지 않은 사람인 것처럼 가장하고, 부모님에게 이름을 지어낼 수 있었습니다.
나는 선장(테오도루스 방그룰트라는 사람)에게 네덜란드로 가는 항해에 대한 그의 요구 사항을 기꺼이 들어주었을 것입니다. 하지만 그는 내가 외과의사라는 것을 알고 있었기 때문에 내가 그의 사명에 봉사한다는 조건으로 보통 요금의 절반만 받고 만족해했습니다.
우리가 배를 타기 전에, 승무원 중 몇몇이 제가 위에서 언급한 의식을 거행했는지 종종 묻곤 했습니다.
나는 일반적인 대답으로 그 질문을 피했다. "나는 황제와 법정을 모든 세부 사항에서 만족시켰다." 그러나 악의에 찬 사기꾼 선장이 장교에게 가서 나를 가리키며 "나는 아직 십자가를 짓밟지 않았다"고 말했다. 하지만 나를 지나가게 하라는 지시를 받은 다른 사람은 그 사기꾼의 어깨를 대나무로 20대 때렸다. 그 후로 나는 그런 질문에 더 이상 신경 쓰지 않았다.
이 항해에서는 언급할 만한 일이 일어나지 않았습니다.
우리는 순풍을 타고 희망봉으로 항해했고, 그곳에서 신선한 물을 마시기 위해 잠시 머물렀습니다.
1710년 4월 10일, 우리는 무사히 암스테르담에 도착했습니다. 항해 중 질병으로 인해 세 명의 사람을 잃었고, 네 번째 사람은 기니 해안에서 그리 멀지 않은 바다로 앞돛대에서 떨어졌습니다.
저는 암스테르담에서 얼마 지나지 않아 그 도시 소유의 작은 배를 타고 영국으로 향했습니다.
1710년 4월 16일, 우리는 다운스에 도착했습니다.
다음날 아침 나는 땅에 도착하여 5년 6개월 만에 다시 고국을 보게 되었다.
저는 곧장 레드리프로 갔고, 같은 날 오후 2시에 도착했습니다. 그리고 제 아내와 가족은 건강한 상태였습니다.
4부.
후이힌족의 나라로의 여행.
제1장.
저자는 배의 선장으로 출발합니다.
그의 부하들은 그에게 대항하여 음모를 꾸며, 그를 오랫동안 선실에 가두어 알려지지 않은 땅의 해안에 내려놓았습니다.
그는 시골로 여행을 떠난다.
야후라는 이상한 동물에 대한 설명입니다.
저자는 두 명의 후이후넘을 만난다.
나는 아내와 아이들과 함께 집에서 매우 행복한 상태로 5개월을 보냈습니다. 내가 건강할 때를 아는 교훈을 얻을 수 있었다면 좋았을 텐데요.
나는 아이를 임신한 불쌍한 아내를 남겨두고 떠난 뒤, 350톤 규모의 대형 상선인 어드벤처러호의 선장이 되어 달라는 유리한 제안을 받아들였다. 나는 항해술을 잘 알고 있었고, 때때로 바다에서 외과의사 일을 하는 것에 지쳐 있었기 때문이다. 그래서 그 직업을 가진 능숙한 젊은이인 로버트 퓨어포이를 내 배에 태웠다.
우리는 1710년 8월 7일에 포츠머스에서 출항했습니다. 14일에 우리는 테네리프에서 브리스톨의 포콕 선장을 만났습니다. 포콕 선장은 캄페치 만으로 통나무를 베러 가는 길이었습니다.
16일에 그는 폭풍우 때문에 우리와 헤어졌습니다. 내가 돌아온 뒤에 들은 바에 따르면, 그의 배가 침몰해서 선실 소년 한 명 외에는 아무도 탈출하지 못했다고 합니다.
그는 정직한 사람이었고 훌륭한 선원이었지만, 자신의 의견에 대해 너무 긍정적이었고, 그것이 그가 멸망한 원인이었습니다. 다른 여러 사람들도 그랬듯이요. 만약 그가 내 조언을 따랐다면, 그때 가족과 함께 집에서 안전했을지도 모르고, 나 역시 안전했을지도 모릅니다.
칼렌추어호에서 죽은 사람이 몇 명 있었기 때문에, 내가 머물렀던 바베이도스와 리워드 제도에서 신병을 모집해야 했는데, 그것은 나를 고용한 상인들의 지시에 따른 것이었습니다. 나는 곧 후회할 만한 일이 생겼습니다. 나중에 알고 보니 그들 대부분이 해적이었습니다.
저는 배에 50명의 일꾼을 태우고 있었습니다. 제 명령은 남해에 있는 인디언들과 무역을 하고, 제가 발견할 수 있는 모든 것을 발견하라는 것이었습니다.
내가 붙잡아 온 그 사기꾼들은 다른 부하들을 타락시키고, 모두 배를 탈취하고 나를 납치하려는 음모를 꾸몄습니다. 어느 날 아침 그들은 실제로 내 선실로 달려들어와 내 손과 발을 묶은 다음, 내가 움직이려고 하면 바다에 던지겠다고 위협했습니다.
나는 그들에게 "나는 그들의 포로이고, 복종할 것입니다."라고 말했습니다. 그들은 나에게 그렇게 하겠다고 맹세하게 했고, 그러고 나서 그들은 내 침대 근처에서 내 다리 중 하나만 사슬로 고정한 채 나를 풀어주었고, 문 앞에 총을 든 보초를 배치했는데, 그 보초는 내가 자유를 시도하면 나를 쏴 죽이라는 명령을 받았습니다.
그들은 나에게 식량과 음료를 내려주고 배의 통치를 그들 스스로 맡았습니다.
그들의 목적은 해적들을 돌려 스페인군을 약탈하는 것이었는데, 더 많은 병력을 확보하기 전까지는 이를 실행할 수 없었다.
하지만 그들은 먼저 배에 있는 물건을 팔고, 그다음 마다가스카르로 가서 신병을 모집하기로 했습니다. 내가 산고를 당한 뒤에 그들 중 몇몇은 죽었습니다.
그들은 여러 주 동안 항해를 하며 인디언과 교역을 했습니다. 하지만 그들이 어떤 방침을 취했는지는 알 수 없었습니다. 그들은 제 선실에 꼭꼭 갇혀 있었고, 종종 저를 위협했기 때문에 살해당할 것을 각오하고 있었습니다.
1711년 5월 9일, 제임스 웰치라는 사람이 내 선실로 내려와서 "선장으로부터 나를 해안에 내려놓으라는 명령을 받았다"고 말했습니다. 나는 그에게 간청했지만 소용이 없었습니다. 그는 새로운 선장이 누구인지 말해주려고도 하지 않았습니다.
그들은 나를 긴 보트에 강제로 태워서 새것이나 다름없는 최고의 옷을 입히고 작은 린넨 꾸러미를 가져가게 했습니다. 하지만 옷걸이 외에는 무기는 가져가지 않았습니다. 그리고 그들은 내가 가지고 있던 돈과 다른 필수품을 넣어서 주머니를 수색하지 않을 만큼 예의 바르게 대했습니다.
그들은 약 1리그를 노를 저어 간 뒤, 나를 해변에 내려놓았습니다.
나는 그들에게 그것이 어느 나라인지 말해 달라고 바랐다.
그들은 모두 "그들은 나보다 더 잘 알지 못한다"고 맹세했지만, "선장"(그들이 그를 부르는 대로)은 짐을 팔고 난 후, 땅을 발견할 수 있는 곳에서 나를 없애기로 결심했다고 말했습니다. 그들은 즉시 배를 밀어내고, 조수에 휩쓸릴까 봐 서둘러 가라고 조언한 다음, 나에게 작별 인사를 했습니다.
황량한 상황에서 나는 앞으로 나아가 곧 튼튼한 땅에 도착했고, 그곳에서 강둑에 앉아 휴식을 취하고 무엇을 하는 것이 가장 좋을지 생각했습니다.
기분이 약간 상쾌해진 나는 시골로 가서 내가 만나는 첫 번째 야만인에게 몸을 맡기고, 선원들이 항해할 때 보통 준비하는 팔찌와 유리 반지, 기타 장난감으로 목숨을 사기로 결심했다.
땅은 길게 늘어선 나무들로 나뉘어 있었는데, 나무들은 규칙적으로 심어진 것이 아니라 자연스럽게 자라고 있었습니다. 풀이 무척 많았고, 귀리밭도 여러 개 있었습니다.
나는 놀라지 않기 위해, 혹은 뒤나 양쪽에서 갑자기 화살을 맞지 않기 위해 매우 조심스럽게 걸었습니다.
나는 낡은 길로 들어갔는데, 거기에는 사람의 발이 많이 있었고, 소의 발도 몇 개 있었지만 대부분은 말의 발이었습니다.
마침내 나는 들판에 여러 동물이 있는 것을 보았고, 같은 종류의 동물 한두 마리가 나무에 앉아 있는 것도 보았습니다.
그 모양은 매우 독특하고 기형적이어서 나는 약간 당황스러웠고, 더 잘 관찰하기 위해 덤불 뒤에 누워 있었습니다.
그들 중 일부가 내가 누워 있는 곳 근처로 다가오자, 나는 그들의 모습을 뚜렷이 알아볼 수 있었다.
그들의 머리와 가슴은 두꺼운 털로 덮여 있었는데, 어떤 것은 곱슬곱슬했고 어떤 것은 쭉쭉 뻗었습니다. 그들은 염소와 같은 수염을 가지고 있었고, 등과 다리의 앞부분과 발까지 긴 털이 늘어져 있었습니다. 하지만 그들의 몸 나머지 부분은 벌거벗어서 갈색 담황색 피부를 볼 수 있었습니다.
그들에게는 꼬리가 없었고, 엉덩이에는 항문 주위를 제외하고는 털이 전혀 없었는데, 내 생각에 자연이 그들을 보호하기 위해 항문을 그곳에 두었던 것 같습니다. 그들은 이런 자세로 땅에 앉았을 뿐만 아니라 눕기도 했고, 종종 뒷발로 섰습니다.
그들은 다람쥐처럼 민첩하게 높은 나무에 올라갔습니다. 앞뒤로 튼튼하고 뻗은 발톱이 있었고, 그 끝에는 날카로운 갈고리가 달려 있었습니다.
그들은 종종 놀라운 민첩성을 가지고 뛰어올라, 뛰어오르고, 뛰어올랐습니다.
암컷은 수컷만큼 크지 않았다. 머리에는 길고 숱이 많은 털이 있었지만, 얼굴에는 털이 없었고, 항문과 음부 주변을 제외하면 몸의 다른 부위에는 솜털 같은 것이 있을 뿐이었다.
발굽은 그들의 앞발 사이에 걸려 있었고, 그들이 걷는 동안 종종 거의 땅에 닿을 정도였다.
남성과 여성의 머리카락은 갈색, 빨간색, 검은색, 노란색 등 여러 가지 색깔을 띠고 있었습니다.
전반적으로, 나는 여행을 하면서 그토록 불쾌한 동물을 본 적이 없었고, 자연스럽게 강한 혐오감을 느끼게 하는 동물도 본 적이 없었다.
그래서 나는 충분히 봤다고 생각하고 경멸과 혐오감으로 가득 차서 일어나서 낡은 길을 따라 걸었다. 이 길이 나를 어떤 인디언의 오두막으로 인도해 줄 것이라 바랐다.
내가 멀리 가지 못했을 때, 나는 그 동물 중 한 마리를 만났는데, 내 길을 가로막고 있었고, 곧장 나에게로 다가오고 있었습니다.
그 못생긴 괴물은 나를 보자 얼굴의 모든 모습을 여러 가지로 왜곡하고는, 전에 한 번도 본 적이 없는 물체를 쳐다보듯 응시했다. 그러고는 더 가까이 다가와서 앞발을 들어올렸다. 호기심에서인지 장난에서인지 알 수 없었다. 하지만 나는 옷걸이를 꺼내서 그놈의 평평한 면을 힘껏 내리쳤다. 날로는 감히 내리칠 수가 없었다. 주민들이 내가 그들의 가축을 죽이거나 다치게 했다는 사실을 알게 되면 나를 싫어할까봐 두려웠기 때문이다.
짐승은 쏘는 듯한 통증을 느끼고 뒤로 물러나 큰 소리로 울부짖었다. 그러자 옆 들판에서 40마리쯤 되는 무리가 몰려와서 울부짖고 밉살스러운 표정을 지었다. 하지만 나는 나무 쪽으로 달려가 등을 기대고 옷걸이를 흔들어 그들을 막았다.
저주받은 놈들 중 몇몇이 뒤에 있는 가지를 붙잡고 나무 위로 뛰어올라, 거기서 내 머리에 배설물을 뿌리기 시작했습니다. 그러나 나는 나무 줄기에 꼭 붙어서 간신히 피했지만, 사방으로 떨어지는 오물로 인해 거의 질식할 뻔했습니다.
이런 괴로움 속에서 나는 그들이 모두 갑자기 가능한 한 빨리 도망가는 것을 보았습니다. 그래서 나는 나무에서 벗어나 길을 따라갔고, 무엇이 그들을 이렇게 놀라게 했는지 궁금했습니다.
그러나 내 왼쪽을 보니 들판에서 말 한 마리가 조용히 걷고 있었습니다. 나를 핍박하던 자들은 그것이 그들이 도망간 이유라는 것을 일찍 알아챘습니다.
말은 내게 다가왔을 때 약간 놀랐지만, 곧 정신을 차리고 나를 똑바로 바라보며 놀라움의 표정을 분명히 했습니다. 말은 내 손과 발을 바라보았고, 여러 번 내 주위를 돌았습니다.
나는 여행을 계속하려고 했지만, 그는 나를 방해하는 존재로 보였고, 매우 온화한 표정을 지으며 조금도 폭력을 행사하지 않았습니다.
우리는 한동안 서로를 바라보며 서 있었습니다. 마침내 나는 대담하게 손을 뻗어 그의 목을 쓰다듬었습니다. 기수들이 낯선 말을 다룰 때 사용하는 흔한 스타일과 휘파람 소리를 내며 쓰다듬으려는 것이었습니다.
하지만 이 동물은 내 예의를 경멸하는 듯 받아들이더니 고개를 저으며 눈썹을 찡그린 채 오른쪽 앞발을 살짝 들어 내 손을 치웠다.
그런 다음 그는 세 번이나 네 번 으르렁거렸지만, 그 음조가 너무나 달랐기 때문에 나는 그가 자신만의 언어로 스스로에게 말하고 있다고 생각하기 시작했습니다.
그와 내가 이렇게 일하고 있는 동안 또 다른 말이 다가왔다. 그 말은 매우 공식적인 태도로 첫 번째 말에게 다가가서 서로의 오른쪽 발굽을 살짝 때리며 교대로 여러 번 으르렁거리고, 소리를 다양하게 했는데, 그 소리가 거의 분명해 보였다.
그들은 마치 서로 상의하듯이 몇 걸음씩 걸어갔고, 나란히, 앞뒤로 걸으며 마치 중요한 일을 놓고 고민하는 사람들처럼 보였지만, 종종 나를 향해 눈을 돌려 내가 도망가지 못하도록 지켜보곤 했습니다.
나는 짐승에게서 그런 행동과 처신을 보고 놀랐다. 그리고 이 나라의 주민들이 적절한 정도의 이성을 부여받았다면 그들은 틀림없이 지상에서 가장 현명한 사람들이었을 것이라고 결론지었다.
이 생각이 나에게 큰 위안이 되어, 나는 집이나 마을을 발견하고 원주민을 만날 때까지 계속 가기로 결심했고, 두 마리 말이 마음대로 이야기를 나누도록 내버려 두었습니다.
하지만 첫 번째 사람은 얼룩덜룩한 회색 피부였는데, 내가 도망가려고 하는 것을 보고 매우 표정이 강한 어조로 나를 향해 으르렁거렸기 때문에 나는 그의 말이 무슨 뜻인지 알았다고 생각했다. 그래서 나는 돌아서서 그에게 다가가서 그가 앞으로 어떤 명령을 내릴지 기다렸다. 하지만 나는 이 모험이 어떻게 끝날지 걱정이 되어 두려움을 최대한 감추었다. 독자들은 내가 지금 처한 상황이 별로 마음에 들지 않는다는 것을 쉽게 알 수 있을 것이다.
두 마리 말이 나에게 가까이 다가와서, 내 얼굴과 손을 매우 진지하게 바라보았다.
회색 말이 오른쪽 앞발굽으로 내 모자를 빙글빙글 문질러서 모자가 너무 망가져서 모자를 벗어서 다시 고정해야만 했다. 그러자 그와 그의 동료(갈색 베이)는 모두 매우 놀란 듯했다. 후자는 내 털의 깃을 만져보고, 그것이 내 몸에서 느슨하게 매달려 있는 것을 보고, 두 사람 모두 새로운 놀라움의 표정을 지었다.
그는 내 오른손을 쓰다듬으며 그 부드러움과 색깔에 감탄하는 듯했다. 하지만 그는 내 오른손을 발굽과 발목 사이로 너무 세게 꽉 쥐었고, 나는 으르렁거릴 수밖에 없었다. 그러자 두 사람은 가능한 한 부드럽게 나를 만졌다.
그들은 내 신발과 스타킹 때문에 큰 당황감을 느꼈습니다. 그들은 종종 내 신발과 스타킹이 서로 으르렁거리고 다양한 몸짓을 하는 것을 느꼈는데, 그 몸짓은 철학자가 어떤 새롭고 어려운 현상을 해결하려고 할 때 하는 몸짓과 크게 다르지 않았습니다.
전반적으로 이 동물들의 행동은 매우 질서 있고 합리적이며, 예리하고 신중해서, 나는 마침내 이들이 틀림없이 마법사일 것이라고 결론지었다. 이들은 어떤 계략에 따라 변신했고, 길에서 낯선 사람을 보고 그와 어울려 놀기로 마음먹었거나, 아마도 습관, 생김새, 안색이 멀리 떨어진 지역에 사는 사람과는 크게 다른 사람을 보고 정말로 놀랐을 것이다.
이러한 논리에 힘입어 나는 다음과 같은 방식으로 그들에게 감히 말했습니다. "신사 여러분, 만약 여러분이 마술사라면, 내가 믿을 만한 충분한 이유가 있습니다. 여러분은 내 말을 이해할 수 있을 것입니다. 그러므로 나는 여러분의 존경하는 분들께 내가 불행한 영국인이며, 여러분의 해안에서 불운에 쫓겨 다닌다는 것을 알리는 것이 감히 필요합니다. 여러분 중 한 분에게 나를 마치 진짜 말인 것처럼 등에 태워서 어떤 집이나 마을로 데려가 주시기를 간청드립니다. 그곳에서 나를 쉬게 해 주십시오.
그 은혜에 보답으로 이 칼과 팔찌를 선물로 드리겠습니다."라고 말하며 주머니에서 팔찌를 꺼냈다.
내가 말하는 동안 두 동물은 아무 말도 하지 않고 매우 주의 깊게 듣는 듯했다. 내 말이 끝나자 그들은 마치 심각한 대화를 나누는 것처럼 자주 서로를 향해 으르렁거렸다.
나는 그들의 언어가 감정을 아주 잘 표현한다는 것을 분명히 알았고, 그 단어들은 별로 고생하지 않으면 중국어보다 더 쉽게 알파벳으로 분해될 수 있을 것 같았다.
나는 _Yahoo_라는 단어를 자주 구별할 수 있었는데, 그들 각자는 그 단어를 여러 번 반복했다. 그것이 무슨 뜻인지 추측할 수는 없었지만, 두 말이 대화에 열중하는 동안 나는 그 단어를 혀에 대고 연습해 보았다. 그들이 조용해지자마자 나는 대담하게 큰 소리로 _Yahoo_를 발음했는데, 동시에 말의 울음소리를 최대한 따라 했다. 두 사람 모두 눈에 띄게 놀랐다. 회색 말은 마치 나에게 올바른 악센트를 가르쳐 주려는 듯 같은 단어를 두 번 반복했다. 나는 최선을 다해 그의 말을 따라했고, 완벽과는 거리가 멀기는 했지만 매번 발음이 눈에 띄게 향상되는 것을 발견했다.
그러자 만은 나에게 두 번째 단어를 시험했는데, 발음하기 훨씬 어려웠다. 하지만 영어 철자법으로 줄이면 _후이흐넘_이라고 쓸 수 있을 것이다.
이 부분에서는 첫 번째 부분만큼 성공하지 못했지만, 두세 번 더 시도해 본 후에는 운이 좋아졌습니다. 그들 두 사람 다 제 능력에 놀란 듯했습니다.
얼마간의 대화가 더 오갔는데, 그때 나는 그것이 나와 관련이 있을 것이라고 추측했고, 두 친구는 서로의 발굽을 때리며 같은 인사를 한 후 잎을 거두었다. 그리고 회색 늑대는 내가 그보다 먼저 걸어가야 한다는 신호를 보냈다. 나는 더 나은 감독자를 찾을 때까지 그 지시를 따르는 것이 현명하다고 생각했다.
내가 걷는 속도를 늦추자고 하면 그는 _흐훈 흐훈_이라고 외쳤다. 나는 그의 뜻을 알아듣고 그에게 "내가 지쳐서 더 빨리 걸을 수 없다"는 뜻으로 최대한 이해시키려고 했다. 그러면 그는 잠시 서서 내가 쉬게 해주었다.
제2장.
저자는 후이흐넘을 통해 그의 집으로 안내되었습니다.
집에 대한 설명입니다.
저자의 환영.
후이넘족의 음식
고기가 없어 곤경에 처했던 저자는 마침내 안도감을 느낀다.
이 나라에서 그가 먹는 방식입니다.
약 3마일을 이동하자 땅에 꽂은 목재로 만든 긴 건물이 나왔습니다. 지붕은 낮고 짚으로 덮여 있었습니다.
나는 이제 조금 위안을 얻기 시작했다. 여행자들이 보통 미국의 미개 인디언들에게 선물로 가지고 다니는 장난감 몇 개를 꺼냈고, 집안 사람들이 나를 친절하게 맞아주길 바랐다.
말이 나에게 먼저 들어가라고 신호를 보냈다. 그 방은 매끈한 진흙 바닥이 있는 넓은 방이었고, 한쪽 면에는 랙과 구유가 길이 전체로 뻗어 있었다.
소 세 마리와 암말 두 마리가 있었는데, 아무것도 먹지 않고 햄 위에 앉아 있는 소도 있었습니다. 저는 그것이 매우 놀랍다고 생각했습니다. 하지만 나머지 소들이 집안일에 종사하는 것을 보고 더 놀랐습니다. 이것들은 그저 평범한 가축처럼 보였습니다.
그러나 이것은 나의 첫 번째 의견을 확실히 해 주었습니다. 즉, 짐승을 그렇게까지 문명화시킬 수 있었던 민족은 지혜에 있어서 세계의 모든 민족보다 뛰어나야 한다는 것입니다.
회색 머리카락이 바로 뒤따랐고, 그 덕분에 다른 사람들이 나에게 가할 수 있는 학대를 막을 수 있었습니다.
그는 권위 있게 여러 번 그들에게 으르렁거렸고, 답변을 받았다.
이 방 너머에는 집의 길이만큼 길이의 방이 세 개 더 있었고, 서로 마주보고 있는 세 개의 문을 통과하면 집 안으로 들어갈 수 있었는데, 마치 전망처럼 보였다.
우리는 두 번째 방을 지나 세 번째 방으로 갔습니다.
그러자 회색 고양이가 먼저 들어와서 나에게 오라고 ​​손짓했다. 나는 두 번째 방에서 기다리며 집 주인과 여주인공을 위한 선물을 준비했다. 칼 두 개, 가짜 진주 팔찌 세 개, 작은 거울 하나, 구슬 목걸이 하나였다.
말은 세 번이나 네 번 꽥꽥거렸고, 나는 사람의 목소리로 대답이 나오기를 기다렸지만, 같은 방언 외에는 다른 대답은 들리지 않았고, 그의 방언보다 조금 더 날카로운 말이 한두 개 있었을 뿐이었다.
나는 이 집이 그들 중 누군가 매우 유력한 사람의 집임에 틀림없다고 생각하기 시작했다. 내가 들어가기 전에 너무나 많은 의식이 거행되었기 때문이다.
하지만 품위 있는 사람이 말에게만 시중을 받는다는 것은 도저히 이해할 수 없는 일이었습니다.
나는 내 고통과 불행으로 인해 내 뇌가 방해를 받을까 봐 두려웠다.
나는 몸을 일으켜, 혼자 남겨진 방을 둘러보았다. 이 방도 첫 번째 방과 비슷하게 꾸며져 있었지만, 좀 더 우아한 방식으로 꾸며져 있었다.
나는 자주 눈을 비볐지만, 똑같은 물체가 계속 나타났다.
나는 꿈속에 있는 게 아닐까 싶어서 잠에서 깨려고 팔과 옆구리를 꼬집었다.
그래서 저는 이 모든 현상이 흑마법과 마법 외에 아무것도 아닐 수 있다는 결론을 내렸습니다.
그러나 나는 이러한 생각에 푹 빠질 시간이 없었다. 회색 말이 문으로 다가와서 나에게 따라오라고 손짓했고, 세 번째 방으로 들어갔다. 거기에는 아주 잘생긴 암말과 새끼 말 한 마리가 짚 매트 위에 웅크리고 앉아 있었는데, 짚 매트는 그다지 정교하지 않고, 아주 깔끔하고 깨끗했다.
내가 들어가자마자 암말은 매트에서 일어나 가까이 다가와서 내 손과 얼굴을 유심히 살핀 후 나에게 매우 경멸적인 시선을 보냈다. 말 쪽으로 돌아서자 그들 사이에서 _야후_라는 단어가 자주 반복되는 것이 들렸다. 당시 나는 그 단어의 의미를 이해할 수 없었다. 비록 그것이 내가 처음으로 발음하는 법을 배웠지만 말이다.
그러나 나는 곧 더 잘 알게 되었고, 영원히 부끄러울 일이 있었다. 말이 머리를 흔들며 나에게 손짓하고, 길에서 _hhuun_, _hhuun_을 반복했는데, 내가 알기로 그것은 그를 따르려는 것이었고, 나를 일종의 안뜰로 인도했는데, 거기에는 집에서 꽤 떨어진 곳에 또 다른 건물이 있었다.
여기로 들어갔더니, 내가 상륙한 이후 처음 만난 혐오스러운 짐승 세 마리가 뿌리와 동물의 살을 먹고 있었고, 나중에 보니 나귀와 개, 때로는 사고나 질병으로 죽은 소도 있었습니다.
그들은 모두 튼튼한 갈래로 목을 묶어 들보에 고정시키고, 앞발의 발톱 사이에 음식을 끼운 채 이로 찢었습니다.
주인 말은 하인 중 한 명인 밤색 말에게 이 동물들 중 가장 큰 것을 풀어서 마당으로 데려가라고 명령했습니다.
주인과 하인이 짐승과 나를 가까이 데려가서, 두 사람의 얼굴을 면밀히 비교하였고, 그러자 주인과 하인은 여러 번 _야후_라는 단어를 반복하였다.
이 혐오스러운 동물에게서 완벽한 인간의 모습을 보았을 때, 제 공포와 놀라움은 말로 표현할 수 없을 정도였습니다. 얼굴은 실제로 납작하고 넓었으며, 코는 움푹 들어갔고, 입술은 크고, 입은 넓었습니다. 하지만 이러한 차이점은 모든 미개 민족에서 공통적으로 나타나는데, 원주민들이 어린아이를 땅에 엎드려 눕히거나, 등을 업고 어머니의 어깨에 얼굴을 비비면서 얼굴의 윤곽이 왜곡되기 때문입니다.
야후의 앞발은 손톱의 길이, 손바닥의 거칠고 갈색, 등에 난 털을 제외하면 내 손과 다를 바가 없었다.
우리의 발도 똑같은 유사점을 가지고 있었고, 차이점도 똑같았습니다. 말은 내 신발과 스타킹 때문에 몰랐지만, 나는 그 차이점을 잘 알고 있었습니다. 우리 몸의 모든 부분이 똑같았지만, 털이나 색깔만 달랐습니다. 그 차이점은 이미 설명했습니다.
두 마리 말이 겪는 가장 큰 어려움은 내 몸의 나머지 부분이 _야후_와 너무나 다르다는 것을 보는 것이었는데, 야후는 내 옷에 대한 인식이 전혀 없었기 때문이다.
밤색말은 나에게 뿌리를 하나 주었고, 그는 (그들의 방식에 따라 적절한 곳에서 설명하겠지만) 발굽과 발목 사이에 뿌리를 꽂았습니다. 나는 그것을 손에 쥐고 냄새를 맡은 후 최대한 정중하게 그에게 다시 돌려주었습니다.
그는 _야후_의 개집에서 당나귀 살 한 조각을 꺼냈는데, 냄새가 너무나 역겨워서 혐오감을 느껴 돌아섰습니다. 그러고 나서 그는 그것을 _야후_에게 던졌고, 야후는 그것을 탐욕스럽게 먹었습니다.
나중에 그는 나에게 건초 한 뭉치와 귀리가 가득 담긴 족쇄를 보여 주었지만, 나는 고개를 저어 이것들이 내 음식이 아니라는 것을 알렸다.
사실 나는 내 종족의 일부를 만나지 못한다면 반드시 굶어죽을 것이라는 사실을 이제 깨달았다. 그 더러운 야후들에 대해 말하자면, 당시 나보다 인류를 더 사랑하는 사람은 거의 없었지만, 나는 그 어떤 이유에서든 그토록 혐오스러운 예민한 존재를 본 적이 없다는 것을 고백한다. 내가 그 나라에 있는 동안 그들에게 더 가까이 다가갈수록 그들은 더욱 증오스러워졌다.
주인 말은 내 행동을 보고 야후를 그의 개집으로 돌려보냈습니다.
그러고 나서 그는 앞발굽을 입에 대었는데, 나는 매우 놀랐다. 그는 아주 자연스럽게 그렇게 했고, 내가 무엇을 먹을지 알아보려는 다른 신호도 보였지만 말이다. 하지만 나는 그가 이해할 수 있는 대답을 할 수 없었다. 만약 그가 내 말을 알아들었다면, 어떻게 해서 내가 먹을 것을 찾을 수 있을지 알 수 없었다.
우리가 이렇게 놀고 있는 동안 나는 지나가는 소 한 마리를 발견하고, 그것을 가리키며 가서 젖을 짜고 싶다고 말했습니다.
그 명령은 효과가 있었습니다. 그는 나를 집으로 데려가서 말 하인에게 방을 열라고 명령했는데, 거기에는 흙과 나무로 된 그릇에 우유가 많이 담겨 있었고, 그 그릇은 매우 질서 있고 깨끗하게 정돈되어 있었습니다.
그녀는 나에게 큰 그릇을 주었고, 나는 그것을 마음껏 마셨고 기분이 매우 상쾌해졌다.
정오 무렵, 나는 네 명의 _야후_가 썰매처럼 끄는 일종의 차량이 집으로 다가오는 것을 보았습니다.
그 안에는 늙은 말이 한 마리 있었는데, 꽤 괜찮아 보였다. 그는 뒷발을 앞으로 내디뎠는데, 우연히 왼쪽 앞발을 다쳤기 때문이다.
그는 우리의 말과 함께 저녁을 먹으러 왔고, 말은 그를 매우 정중하게 맞아주었습니다.
그들은 가장 좋은 방에서 저녁을 먹었고, 두 번째 코스로는 우유에 삶은 귀리밥을 먹었는데, 늙은 말은 그것을 따뜻하게 먹었고 나머지는 차갑게 먹었습니다.
그들의 구유는 방 한가운데에 원형으로 놓여 있었고, 여러 개의 칸막이로 나뉘어 있었으며, 그들은 그 둘레에 짚으로 만든 받침대 위에 웅크리고 앉았습니다.
가운데에는 각 칸막이에 맞춰진 커다란 선반이 있어서 각 말과 암말이 자기가 먹을 건초와 귀리 으깬 것, 우유를 규칙적이고 예의 바르게 먹을 수 있었습니다.
어린 새끼 말과 망아지의 행동은 매우 겸손해 보였고, 주인과 여주인은 손님을 매우 기쁘게 생각하고 친절하게 대했습니다.
회색 늑대는 나에게 자기 옆에 서 있으라고 명령했다. 그와 그의 친구는 나에 관해 많은 대화를 나누었는데, 그 낯선 사람이 종종 나를 바라보고, _야후_라는 단어를 자주 반복하는 것을 보고 알았다.
우연히 장갑을 끼고 있었는데, 그것을 지켜보던 그레이 대가는 당황한 듯했고, 내가 앞발에 무슨 짓을 한 걸까 하는 의아한 표정을 지었다.
그는 마치 내가 그들을 예전 모습으로 되돌리라는 신호라도 하듯 발굽을 세 번이나 네 번 밟았고, 나는 곧바로 그렇게 하고 장갑 두 개를 벗어 주머니에 넣었다.
이로 인해 더 많은 이야기가 오갔고, 그 회사 사람들이 내 행동에 기뻐하는 것을 보았습니다. 나는 곧 좋은 결과가 있음을 알게 되었습니다.
나는 내가 알아들을 수 있는 몇 마디 단어를 말하라는 명령을 받았고, 그들이 저녁을 먹는 동안 주인은 나에게 귀리, 우유, 불, 물, 그리고 몇 가지 다른 단어의 이름을 가르쳐 주셨는데, 나는 어릴 때부터 언어를 배우는 데 재주가 있어서 주인의 이름을 따라 쉽게 발음할 수 있었다.
저녁 식사가 끝나자, 그 주인 말은 나를 한쪽으로 데려가서, 내가 먹을 것이 없어서 걱정이라는 것을 몸짓과 말로 나에게 이해시켰다.
그들의 언어로 귀리를 _hlunnh_라고 부릅니다.
나는 이 말을 두세 번 반복했다. 처음에는 거절했지만, 곰곰이 생각해보니, 우유와 함께 빵을 만들어 먹으면 살아남기에 충분할 것 같았다. 그러면 다른 나라로 도망가서 내 종족과 같은 생물을 만날 수 있을 것이다.
말은 즉시 자기 가족의 흰 암말 하인에게 나무 쟁반에 담긴 상당량의 귀리를 가져오라고 명령했습니다.
나는 이것들을 가능한 한 불에 데워서 껍질이 벗겨질 때까지 문질렀고, 그 껍질을 까서 곡물에서 탈피했습니다.
나는 그것들을 두 개의 돌 사이에 끼우고 갈아서 두드린 다음, 물을 부어 반죽이나 케이크 형태로 만들고, 불에 구워서 우유와 함께 따뜻하게 먹었습니다.
처음에는 매우 싱거운 식단이었지만 유럽의 많은 지역에서는 흔한 일이었지만 시간이 지나면서 견딜 만한 수준이 되었습니다. 그리고 제 인생에서 종종 딱딱한 음식만 먹었기 때문에 자연이 얼마나 쉽게 만족하는지 실험한 것은 이번이 처음은 아니었습니다.
그리고 내가 이 섬에 머무는 동안 한 시간도 병을 앓은 적이 없다는 것을 알게 되었습니다.
물론, 나는 때때로 야후의 털로 만든 샘으로 토끼나 새를 잡기도 했습니다. 그리고 종종 건강에 좋은 허브를 따서 삶아서 빵과 함께 샐러드로 먹기도 했습니다. 가끔은 드물게 버터를 조금 만들어서 유청을 마시기도 했습니다.
처음에는 소금이 너무 없어서 곤란했지만, 관습이 금세 소금이 필요 없다는 것을 깨닫게 해 주었습니다. 우리 사이에서 소금을 자주 먹는 것은 사치의 결과이며, 처음에는 술을 마시도록 자극하기 위해 소금을 넣었을 뿐이며, 장거리 항해 중에 고기를 보존하는 데 필요한 경우나 큰 시장에서 멀리 떨어진 곳에서는 예외입니다. 우리는 사람을 제외하고는 소금을 좋아하는 동물을 본 적이 없고, 저는 이 나라를 떠난 후로 어떤 음식을 먹어도 소금 맛을 참을 수 없을 때까지 꽤 오랜 시간이 걸렸습니다.
다른 여행자들이 책을 채우는 내 식단에 대해 이야기하는 것으로 충분할 듯합니다. 마치 독자들이 우리가 잘 지내는지 못 지내는지 개인적으로 걱정하는 것처럼 말입니다.
그러나 이 문제를 언급하는 것이 필요했습니다. 세상 사람들이 내가 그런 나라에서, 그런 주민들 사이에서 3년 동안 생계를 유지하는 것이 불가능하다고 생각할지 모르기 때문입니다.
저녁 무렵이 되자, 주인이 나에게 숙박할 곳을 달라고 했습니다. 그곳은 집에서 불과 6야드 떨어져 있었고, 야후 가족의 마구간과는 분리되어 있었습니다.
여기서 짚을 구해와서 내 옷을 입고 아주 깊이 잤습니다.
하지만 독자들은 앞으로 알게 되겠지만, 나는 내 생활 방식에 대해 더 구체적으로 다루게 되면서 머지않아 더 나은 처지에 놓이게 되었습니다.
제3장
저자는 언어를 배우기 위해 공부한다.
그의 주인인 후이넘은 그에게 훈련을 돕습니다.
설명된 언어입니다.
여러 명의 훌륭한 후이후넘들이 저자를 보고 싶어하는 호기심으로 찾아왔습니다.
그는 선장에게 자신의 항해에 대한 간략한 설명을 한다.
내가 가장 중요하게 생각한 것은, 내 주인(이제부터 주인을 그렇게 부르겠다)과 그의 자녀들, 그리고 그의 집안의 모든 하인들이 내게 가르치고 싶어 했던 언어를 배우는 것이었다. 그들은 짐승이 이성적 동물의 특징을 발견한다는 것을 기적에 가까운 일로 여겼기 때문이다.
나는 모든 것을 가리키며 그 이름을 물었고, 혼자 있을 때 일지에 그 이름을 기록했으며, 가족들에게 자주 발음해 달라고 부탁하여 나쁜 악센트를 바로잡았습니다.
이 일에서 하인 중 한 명인 밤색 꼬마가 나를 기꺼이 도와주었습니다.
말할 때, 그들은 코와 목으로 발음하고, 그들의 언어는 내가 아는 유럽의 어떤 언어보다도 고어 네덜란드어나 독일어에 가장 가깝지만, 훨씬 더 우아하고 의미심장합니다.
황제 찰스 5세도 거의 같은 말을 했습니다. "말에게 말을 하려면 하이더치어로 해야 한다."
스승님의 호기심과 참을성 없음이 너무나 컸기에, 그는 여가시간을 이용해 많은 시간을 나를 가르치는 데 사용하셨습니다.
그는 (나중에 나에게 말했듯이) 내가 _야후_일 거라고 확신했지만, 나의 가르침을 잘 따르는 성격, 예의 바른 태도, 그리고 청결함에 놀랐다. 이런 것들은 야후와는 정반대되는 특성들이었다.
그는 내 옷을 보고 몹시 당황했고, 때로는 내 옷이 내 몸의 일부인지도 모른다고 스스로 추리하기도 했습니다. 왜냐하면 가족들이 잠들기 전에는 옷을 벗지 않았고, 그들이 아침에 일어나기 전에 입었기 때문입니다.
제 스승님은 "내가 어디서 왔는지, 내가 모든 행동에서 발견한 이성의 모습을 어떻게 얻었는지"를 배우고 싶어 하셨고, 제가 그들의 단어와 문장을 배우고 발음하는 데 능숙해짐에 따라 곧 그렇게 되기를 바라셨기 때문에 제 입에서 직접 제 이야기를 알고 싶어 하셨습니다." 기억을 돕기 위해 저는 배운 모든 것을 영어 알파벳으로 구성하고, 단어와 번역을 적어 두었습니다.
얼마 후, 나는 스승님 앞에서 이 마지막 일을 감히 해냈습니다.
내가 하는 일을 그에게 설명하는 데 많은 노력이 들었다. 그곳 주민들은 책이나 문학에 대한 지식이 전혀 없었기 때문이다.
약 10주 만에 저는 그의 질문 대부분을 이해할 수 있었고, 3개월 후에는 어느 정도 괜찮은 대답을 할 수 있었습니다.
그는 "내가 어느 지역에서 왔는지, 어떻게 합리적인 생물을 흉내 내도록 배웠는지"에 대해 매우 궁금해했습니다. 왜냐하면 _야후_(그는 내가 머리, 손, 얼굴만 보았을 때 정확히 그와 닮았다고 보았습니다)는 교활함이 약간 보이고 장난기가 가장 강했지만, 모든 짐승 중에서 가장 가르치기 힘든 것으로 여겨졌기 때문입니다." 나는 "저는 먼 곳에서 많은 다른 사람들과 함께 나무로 만든 커다란 움푹 들어간 배를 타고 바다를 건넜습니다. 동료들이 저를 이 해안에 상륙시키고 나서는 제가 스스로 움직이도록 내버려 두었습니다."라고 대답했습니다. 나는 많은 어려움과 많은 신호의 도움으로 그에게 나를 이해시켰습니다.
그는 "내가 틀림없이 착각했거나, 사실이 아닌 말을 했을 것"이라고 대답했습니다. 그들의 언어에는 거짓말이나 허위를 표현하는 단어가 없기 때문입니다.
"그는 바다 너머에 나라가 있을 수 없다는 것을 알고 있었고, 짐승 무리가 물 위에서 나무 배를 원하는 곳으로 옮길 수 있다는 것도 알고 있었습니다.
그는 살아있는 _후이후넘_이 그런 그릇을 만들 수 없을 것이고, _야후_가 그것을 관리할 것이라고 믿지도 않을 것이라고 확신했습니다."
그들의 언어로 _후이흐넘_이라는 단어는 _말_을 의미하며, 어원적으로는 _자연의 완벽함_을 의미합니다.
나는 주인에게 "표현력이 부족하지만 가능한 한 빨리 나아질 것이고, 짧은 시간 안에 그에게 놀라운 일을 말할 수 있기를 바랍니다."라고 말했습니다. 그는 자신의 암말, 새끼말, 망아지, 가족의 하인들에게 모든 기회를 이용해 나를 가르치도록 기꺼이 지시했고, 매일 2~3시간 동안 그 자신도 같은 수고를 했습니다.
이웃에 있는 몇 마리의 우수한 말과 암말들이 "훌륭한 _야후_가 _후이흐넘_처럼 말할 수 있고, 그의 말과 행동에서 약간의 이성의 빛을 발견하는 듯하다"는 소문이 퍼지자 자주 우리 집에 왔습니다. 이들은 저와 대화하는 것을 좋아했습니다. 그들은 많은 질문을 했고, 제가 대답할 수 있는 대답을 받았습니다.
이 모든 이점 덕분에 나는 엄청난 진전을 이루어, 도착한 지 5개월 만에 무슨 말이든 이해하고, 그럭저럭 잘 표현할 수 있게 되었다.
나를 보고 이야기하고자 내 주인을 방문한 _후이후님_들은 내가 진짜 _야후_라고는 도저히 믿을 수 없었다. 왜냐하면 내 몸은 나와 같은 종족의 다른 이들과 다른 덮개를 가지고 있었기 때문이다.
그들은 내가 머리, 얼굴, 손을 제외하고는 머리카락이나 피부가 없는 것을 보고 놀랐지만, 2주 전쯤에 일어난 사고로 주인에게 그 비밀을 알려 주었습니다.
저는 독자들에게 이미 말씀드렸습니다. 매일 밤 가족들이 잠자리에 들면 저는 옷을 벗고 제 몸을 옷으로 가리는 것이 관습이었습니다.
어느 날 이른 아침, 제 주인은 자신의 하인인 밤색 꼬마를 불러 저를 부르셨습니다.
그가 왔을 때 나는 깊이 잠들어 있었고, 옷은 한쪽으로 떨어졌고 셔츠는 허리 위쪽으로 올라와 있었습니다.
나는 그가 내는 소음에 깨어났고, 그가 다소 무질서하게 메시지를 전하는 것을 보았습니다. 그런 후 그는 내 주인에게 가서 몹시 놀라서 자기가 본 것을 혼란스럽게 설명했습니다.
나는 곧 이것을 알게 되었다. 내가 옷을 입고 그의 경의를 표하려고 하자 그는 나에게 "그의 하인이 보고한 것의 의미는, 내가 잠들었을 때와 다른 시간에 나타났던 모습이 다르다는 것, 그의 하인이 그에게 나의 어떤 부분은 희고, 어떤 부분은 노랗고, 적어도 그렇게 희지는 않고, 어떤 부분은 갈색이라고 장담했다는 것"이라고 물었다.
나는 지금까지 내 복장의 비밀을 숨겨왔다. 저주받은 야후족과 최대한 구별되기 위해서였다. 하지만 이제는 더 이상 그렇게 하는 것이 헛수고라는 것을 깨달았다.
게다가 내 옷과 신발은 이미 낡아빠진 상태라 곧 낡아버릴 것이고, 야후나 다른 짐승의 가죽으로 만든 어떤 수단을 동원해서라도 보충해야 할 것이라고 생각했습니다. 그렇게 하면 모든 비밀이 알려질 테니까요.
그래서 나는 주인에게 "내가 온 나라에서 나와 같은 사람들은 항상 예술적으로 만든 특정 동물의 털로 몸을 가렸는데, 예의를 갖추기 위해서일 뿐만 아니라 더위와 추위 모두의 공기의 악영향을 피하기 위해서였다. 내 자신에 관해서는, 그가 명령한다면 나는 즉시 그를 설득할 것이다. 다만 자연이 우리에게 숨기라고 가르친 부분을 드러내지 않았다면 그의 변명을 듣고 싶을 뿐이다." 주인은 "내 말은 모두 매우 이상했지만 특히 마지막 부분은 더욱 이상했다. 그는 자연이 우리에게 자연이 준 것을 숨기라고 가르친 이유를 이해할 수 없었기 때문이다. 자신이나 가족은 그들의 몸의 어떤 부분도 부끄러워하지 않았지만, 나는 내 마음대로 할 수 있었다."고 말했다. 그래서 나는 먼저 코트 단추를 풀고 벗었다.
나는 조끼에도 똑같은 것을 했습니다.
나는 신발, 스타킹, 바지를 벗었다.
나는 셔츠를 허리까지 내리고, 바지의 아랫부분을 올려 허리에 띠처럼 고정하여 벌거벗은 몸을 숨겼다.
제 스승님은 큰 호기심과 감탄의 눈빛으로 전체 공연을 지켜보셨습니다.
그는 내 옷을 하나하나 허리에 두르고 주의 깊게 살펴보더니, 몸을 아주 부드럽게 쓰다듬고 여러 번 주변을 둘러보았습니다. 그러고 나서 그는 내가 완벽한 _야후_임이 분명하다는 걸 알았습니다. 하지만 내 피부는 부드럽고 희고 매끈매끈합니다. 몸 여러 군데에 털이 없고, 앞뒤 발톱이 짧고 모양이 비슷합니다. 그리고 뒷발로 계속 걷는 모습도 다릅니다.
그는 더 이상 보고 싶어하지 않았고, 내가 추위에 떨고 있었기 때문에 다시 옷을 입으라고 허락했다.
나는 그가 나에게 종종 _야후_라는 별명을 붙이는 것에 불안감을 표했다. 나는 야후를 몹시 싫어하고 경멸하는데, 그런 밉살스러운 동물이라는 별명을 그렇게 자주 붙이는 데 대해 불만을 토로했다. 나는 그가 나에게 그 단어를 사용하지 않고 그의 가족과 나를 만나게 해준 친구들에게도 같은 말을 해 주기를 간청했다.
나는 또한 "내 몸을 가리는 거짓 덮개가 있다는 비밀을 내가 지금 입고 있는 옷이 지속되는 한, 적어도 그 자신 외에는 아무도 알 수 없게 해 달라고 요청했습니다. 그의 하인인 밤색 망토가 무엇을 보았는지 그의 명예가 그에게 그것을 숨기라고 명령할 수도 있기 때문입니다."라고 요청했습니다.
주인께서는 이 모든 것을 매우 기꺼이 허락해 주셨고, 그래서 그 비밀은 내 옷이 낡아지기 시작할 때까지 지켜졌습니다. 나는 이후에 언급할 여러 가지 계략을 통해서 옷을 마련해야 했습니다.
그 사이에 그는 "내가 그들의 언어를 배우기 위해 온 힘을 다해 노력해야 한다. 왜냐하면 그는 내 몸의 모습, 그것이 덮여 있든 없든, 그 모습보다 내 말과 이성 능력에 더 놀랐기 때문이다"라고 말하며, "내가 그에게 말하겠다고 약속한 놀라운 일들을 듣기 위해 참을성 없이 기다리고 있었다"고 덧붙였다.
그때부터 그는 나를 가르치는 데 쏟았던 수고를 두 배로 늘렸다. 그는 나를 모든 사람에게 데려가서 예의 바르게 대하라고 했다. "왜냐하면" 그가 그들에게 비밀리에 말했듯이, "이렇게 하면 기분이 좋아지고 더 재미있어질 테니까요."
매일 내가 그를 모실 때, 그는 가르치는 일로 어려움을 겪는 사이에도 나 자신에 관한 여러 질문을 하였고, 나는 최선을 다해 대답하였고, 이러한 방법을 통해 그는 비록 불완전하기는 했지만 이미 몇 가지 일반적인 아이디어를 얻었습니다.
내가 보다 규칙적인 대화로 나아가기 위해 거쳐온 여러 단계를 설명하는 것은 지루할 것입니다. 그러나 내가 어떤 순서와 길이로든 내 자신에 대해 처음으로 설명한 것은 다음과 같은 목적이었습니다.
"내가 그에게 이미 말하려고 했던 것처럼, 나는 매우 먼 나라에서 왔으며, 나와 같은 종족을 약 50명 정도 데리고 왔다는 것, 우리는 나무로 만든 커다랗고 속이 빈 배를 타고 바다를 여행했다는 것, 그리고 그 배는 그의 영예의 집보다 더 크다는 것.
나는 그에게 내가 할 수 있는 가장 좋은 말로 배를 설명했고, 내가 보여준 손수건을 이용해서 배가 바람에 어떻게 앞으로 밀려가는지를 설명했습니다.
영어: 우리 사이에 다툼이 있어서, 나는 이 해안에 정박하게 되었고, 저주받은 _야후_들의 박해에서 구해 줄 때까지 어디로 가야 할지 모른 채 계속 걸어갔습니다." 그는 나에게 "누가 그 배를 만들었으며, 우리 나라의 _후이후넘_들이 어떻게 그것을 짐승들의 관리에 맡겼을까요?"라고 물었습니다. 내 대답은 "그가 나에게 기분 나쁘게 하지 않겠다는 말과 명예를 주지 않는 한, 나는 감히 내 관계를 더 이상 진전시킬 수 없습니다. 그러면 나는 그에게 내가 그토록 자주 약속했던 경이로운 일들을 말해 주겠습니다." 그는 동의했습니다. 나는 그 배는 나와 같은 생물에 의해 만들어졌다고 그에게 확신시키며 계속했습니다. 내가 여행한 모든 나라에서, 그리고 내 나라에서, 그들은 유일하게 통치하는 합리적인 동물이었습니다. 그리고 내가 이곳에 도착했을 때, 나는 _후이후넘_이 합리적인 존재처럼 행동하는 것을 보고 놀랐는데, 마치 그가 또는 그의 친구들이 그가 _야후_라고 부르는 생물에서 이성의 흔적을 발견한 것과 같았다. 나는 모든 면에서 야후와 비슷하다는 것을 인정했지만, 그들의 타락하고 잔인한 본성을 설명할 수는 없었다.
나는 더 나아가 말했다. "행운이 나를 고국으로 돌려보내어 내가 결심한 대로 여기로의 여행 이야기를 들려준다면, 모든 사람이 내가 사실이 아닌 말을 했다고 믿을 것이고, 내가 내 머릿속에서 그 이야기를 만들어냈다고 믿을 것입니다. 그리고 (자신과 그의 가족, 친구들에 대한 가능한 모든 존경심을 가지고, 그리고 기분 나쁘게 하지 않겠다는 약속 하에) 우리 국민은 _후이흐넘_이 한 나라의 통치자가 되고 _야후_가 짐승이 되는 것은 거의 불가능하다고 생각할 것입니다."
제4장
후이넘족의 진실과 거짓에 대한 개념.
저자의 담론은 그의 주인에 의해 승인되지 않았습니다.
저자는 자기 자신과 항해 중에 겪은 사고에 대해 더 구체적으로 설명한다.
내 말을 들은 주인은 얼굴에 몹시 불안한 기색을 드러냈다. 이 나라에서는 의심하거나 믿지 않는 것이 거의 알려지지 않았기 때문에, 주민들은 그런 상황에서 어떻게 처신해야 할지 알 수 없기 때문이다.
그리고 나는 다른 지역의 인간성의 본질에 관해 스승님과 자주 이야기를 나누던 중에 거짓말과 거짓된 표현에 관해 이야기할 기회가 있었는데, 스승님은 그 외에는 매우 예리한 판단력을 가지고 계셨지만, 제가 말씀드린 내용을 이해하는 데 많은 어려움을 겪으셨습니다.
그는 이렇게 주장했습니다. "말의 용도는 우리가 서로를 이해하도록 하고 사실에 대한 정보를 받는 것입니다. 이제 누군가가 _사실이 아닌 것을 말한다면_ 이러한 목적은 좌절됩니다. 왜냐하면 저는 그를 제대로 이해했다고 할 수 없기 때문입니다. 그리고 저는 정보를 받는 것과는 거리가 멀어서 그는 저를 무지함보다 더 나쁜 상태로 내버려 둡니다. 왜냐하면 저는 흰색인 것을 검은색으로 믿게 되고, 긴 것을 짧은 것으로 믿게 되기 때문입니다." 그리고 이것이 인간들 사이에서 완벽하게 잘 이해되고 보편적으로 실천되는 _거짓말_ 능력에 대한 그의 모든 개념이었습니다.
이러한 여담에서 돌아오겠습니다.
내가 _야후_가 내 나라를 다스리는 유일한 동물이라고 주장했을 때, 내 주인은 그것이 전혀 자신의 생각에서 벗어났다고 말씀하셨고, 그는 "우리 중에 _후이흐넘_이 있는지, 그리고 그들의 역할은 무엇인지"를 알고 싶어했습니다. 나는 그에게 말했습니다. "우리는 많은 수의 후이흐넘을 가지고 있었습니다. 여름에는 밭에서 풀을 뜯고, 겨울에는 건초와 귀리가 있는 집에서 키웠고, _야후_ 하인들이 그들의 가죽을 매끈하게 문지르고, 갈기를 빗고, 발을 뜯고, 음식을 제공하고, 침대를 정리하는 일을 했습니다." "나는 당신의 말을 잘 이해합니다." 내 주인이 말했습니다. "당신이 말한 모든 것으로 보아, _야후_가 아무리 이성을 가지고 있다고 주장하더라도 _후이흐넘_이 당신의 주인이라는 것이 매우 분명합니다. 우리의 _야후_가 그렇게 다루기 쉬웠으면 좋겠습니다." 나는 "그의 명예가 더 이상 진행하지 않도록 용서해 주시기를 바랍니다. 그가 나에게 기대하는 설명은 매우 불쾌할 것이라고 확신합니다."라고 간청했습니다. 하지만 그는 나에게 최고와 최악을 알려주라고 명령하는 것을 고집했습니다.
나는 그에게 "그는 복종해야 한다"고 말했다. 나는 "우리 가운데 말이라고 부르는 _후이후넘_이 우리가 가진 가장 관대하고 아름다운 동물이었다. 그들은 힘과 민첩성이 뛰어났다. 그리고 그들이 품위 있는 사람들에게 속했을 때는 여행, 경주 또는 전차를 끄는 데 사용되었다. 그들은 질병에 걸리거나 발이 꼬이기 전까지는 매우 친절하고 세심하게 대우받았다. 그러나 그런 다음 그들은 팔려 죽을 때까지 온갖 종류의 고된 일에 익숙해졌다. 그 후에는 그들의 가죽을 벗겨서 가치에 따라 팔았고, 그들의 몸은 개와 맹금류에게 먹히도록 버려졌다.
그러나 일반적인 말 종은 그렇게 운이 좋지 않았습니다. 농부와 짐꾼, 그리고 다른 비천한 사람들이 말을 키우면서 더 많은 노동을 시키고 더 나쁜 먹이를 주었기 때문입니다." 나는 우리의 승마 방식을 가능한 한 자세히 설명했습니다. 고삐, 안장, 박차, 채찍의 모양과 사용법, 마구와 바퀴의 사용법에 대해서 설명했습니다.
나는 "우리는 종종 우리가 여행하는 돌길에서 발굽이 부러지지 않도록 발바닥에 철이라고 불리는 딱딱한 물질로 된 판을 고정했습니다."라고 덧붙였습니다.
주인은 큰 분노를 표출한 후, "우리가 어떻게 감히 _후이후넘_의 등에 올라타려고 했을까? 그는 집안에서 가장 약한 하인이라도 가장 강한 _야후_를 떨쳐낼 수 있을 것이라고 확신했기 때문이다. 아니면 등을 대고 누워서 구르면 그 짐승을 쥐어짜 죽일 수 있을 것이다."라고 의아해했습니다. 나는 "우리 말은 3~4살 때부터 우리가 의도한 여러 용도로 훈련시켰습니다. 만약 그 중 어느 말이 참을 수 없을 정도로 사나우면 마차로 이용했습니다. 어린 시절에 장난스러운 짓을 했다는 이유로 심하게 때렸습니다. 승마나 짐수레에 일반적으로 사용하도록 설계된 수컷은 태어난 지 약 2년 후에 거세하여 기운을 꺾고 더 길들여지고 온순하게 만들었습니다. 그들은 실제로 보상과 처벌을 의식했습니다. 하지만 그의 명예는 그들이 이 나라의 _야후_보다 이성이 조금도 없다는 것을 고려해 주시기를 바랍니다."라고 대답했습니다.
나는 주인에게 내가 말한 내용을 정확히 전달하기 위해 여러 가지 변명조로 말해야 했습니다. 그들의 언어는 단어의 다양성이 부족합니다. 왜냐하면 그들의 욕구와 감정은 우리보다 적기 때문입니다.
하지만 우리가 _후이후넘_ 종족을 잔혹하게 대하는 데 대해 그의 고귀한 분노를 표현하는 것은 불가능했습니다. 특히 우리 사이에서 말을 거세하여 종족 번식을 방해하고 더욱 노예로 만드는 방법과 용도를 설명해 준 뒤에는 더욱 그랬습니다.
그는 이렇게 말했습니다. "만약 _야후_만이 이성을 부여받은 나라가 있을 수 있다면, 그들이 확실히 통치 동물이 될 것입니다. 왜냐하면 이성은 시간이 지나면서 항상 잔혹한 힘에 이기기 때문입니다.
하지만 우리 몸의 구조, 특히 내 몸의 구조를 생각해 보면, 그는 같은 덩치의 생물이 그 이유를 일상 생활에서 사용하기에 그렇게 형편없다고 생각했습니다." 그래서 그는 "내가 사는 사람들이 나와 비슷한지, 아니면 그의 나라의 _야후_와 비슷한지" 알고 싶어했습니다. 나는 그에게 "나는 대부분의 나이대 사람들처럼 몸매가 좋았습니다. 하지만 어린 사람들과 여성들은 훨씬 더 부드럽고 연약했으며, 후자의 피부는 일반적으로 우유처럼 희었습니다."라고 확신시켰습니다. 그는 "나는 다른 _야후_와 달랐습니다. 훨씬 더 깨끗하고 전혀 기형이 아니었습니다. 하지만 실제적인 이점 측면에서 그는 내가 더 나쁘게 다르다고 생각했습니다. 내 손톱은 앞발이나 뒷발에 아무 쓸모가 없었습니다. 내 앞발에 관해서는, 그는 그것을 그 이름으로 제대로 부를 수 없었습니다. 그는 내가 그 위로 걷는 것을 본 적이 없었기 때문입니다. 너무 부드러워서 땅을 지탱할 수 없었습니다. 나는 일반적으로 덮개를 벗고 다녔습니다. 영어: 내가 가끔 입었던 덮개도 같은 모양이 아니었고, 뒤쪽 발에 있는 덮개만큼 튼튼하지도 않았습니다.그래서 나는 아무런 안전함도 없이 걸을 수 없었습니다.뒷발 중 하나라도 미끄러지면 필연적으로 넘어질 것이기 때문입니다."그런 다음 그는 내 몸의 다른 부분에 대해서도 비난을 하기 시작했습니다. "내 얼굴의 평평함, 내 코의 튀어나온 부분, 내 눈이 바로 앞에 있어서 머리를 돌리지 않고는 어느 쪽도 볼 수 없었습니다. 앞발 중 하나를 입으로 들어올리지 않고는 스스로 먹을 수 없었습니다. 따라서 자연은 그러한 필요에 부응하기 위해 그 관절들을 배치했습니다.
그는 내 발 뒤쪽에 있는 여러 개의 틈과 갈라진 틈이 무슨 소용인지 알지 못했다. 이 틈은 너무 부드러워서 돌의 단단함과 날카로움을 견뎌낼 수 없었고, 다른 짐승의 가죽으로 만든 덮개도 없었다. 내 온 몸은 더위와 추위를 막을 울타리가 없어서 매일 지루하고 힘들게 울타리를 씌우고 벗어야 했다. 마지막으로 그는 이 나라의 모든 동물이 야후를 싫어하는 것을 보았는데, 약한 동물은 야후를 피하고 강한 동물은 야후를 몰아냈다.
그래서 우리가 이성이라는 선물을 가지고 있다고 가정하더라도, 모든 피조물이 우리에게서 느끼는 자연스러운 적대감을 어떻게 치료할 수 있을지 알 수 없었을 것이고, 따라서 어떻게 그 적대감을 길들여 쓸모있게 만들 수 있을지도 알 수 없었을 것입니다.
그러나 그는 "더 이상 논쟁하지 않겠다고 했습니다. 그는 제 이야기, 제가 태어난 나라, 그리고 제가 여기 오기 전 제 삶에서 있었던 여러 가지 행동과 사건에 대해 더 알고 싶어 했기 때문입니다."라고 말했습니다.
나는 그에게 "나는 그가 모든 면에서 만족하시기를 몹시 바랐습니다. 하지만 그의 명예가 상상도 못할 여러 주제에 대해 내 자신을 설명하는 것이 가능할지 의심스러웠습니다. 그의 나라에서 내가 닮은 점을 하나도 보지 못했기 때문입니다. 하지만 최선을 다하고 비유를 통해 내 자신을 표현하려고 노력할 것이며 적절한 말이 필요할 때는 겸손하게 그의 도움을 구할 것입니다."라고 약속했습니다. 그는 기꺼이 그렇게 약속했습니다.
나는 말했다. "저는 정직한 부모님 밑에서 영국이라는 섬에서 태어났습니다. 그 섬은 그의 나라에서 멀리 떨어져 있었고, 그의 영예로운 하인들 중 가장 강한 사람이 태양의 1년 주기로 여행할 수 있는 날 수만큼의 거리였습니다. 저는 외과의로 자랐고, 그의 직업은 사고나 폭력으로 생긴 신체의 상처와 통증을 치료하는 것이었습니다. 제 나라는 우리가 여왕이라고 부르는 여성 남성이 다스렸습니다. 저는 돌아올 때 저와 가족을 부양하기 위해 부를 얻기 위해 나라를 떠났습니다. 마지막 항해에서 저는 배의 사령관이었고, 제 아래에 약 50명의 _야후_가 있었는데, 그중 많은 사람이 바다에서 죽었고, 저는 여러 나라에서 선발한 다른 사람들이 그들을 보충하도록 강요당했습니다. 우리 배는 두 번이나 침몰할 위기에 처했는데, 첫 번째는 큰 폭풍우였고 두 번째는 바위에 부딪혀서였습니다." 그러자 주인이 개입하여 “내가 입은 손실과 내가 겪은 위험을 감안할 때, 어떻게 다른 나라에서 온 낯선 사람들을 설득하여 나와 함께 모험할 수 있겠느냐?”고 물었습니다. 나는 “그들은 가난이나 범죄 때문에 태어난 곳에서 도망쳐야 했던 절망적인 운명의 사람들이었습니다.
어떤 사람들은 소송으로 파산했고, 어떤 사람들은 술과 매춘, 도박에 모든 것을 탕진했으며, 어떤 사람들은 반역죄로 도망쳤고, 많은 사람들은 살인, 절도, 독살, 강도, 위증, 위조, 위조 화폐 주조, 강간, 남색죄로 도망쳤으며, 깃발을 벗어던지거나 적에게 투항했습니다. 그리고 그들 대부분은 감옥을 탈출했습니다. 이들 중 누구도 교수형에 처해질까 봐, 또는 감옥에서 굶어 죽을까 봐 고국으로 돌아갈 엄두를 내지 못했습니다. 그래서 그들은 다른 곳에서 생계를 찾아야 했습니다."
이 설교 중에 스승님은 제가 말하는 것을 여러 번 방해하셨습니다.
우리 승무원 대부분이 범죄로 인해 자국을 떠나야만 했던 이유를 나는 그에게 설명하기 위해 여러 가지 우회적인 표현을 사용했었다.
그가 내 말을 알아들을 수 있을 때까지 이 문제에 관해 며칠 동안 대화를 나누었습니다.
그는 그런 악행을 행하는 것이 무슨 소용이 있고 무슨 필요성이 있는지 전혀 알 수 없었다.
이를 명확히 하기 위해, 나는 권력과 부에 대한 욕망, 그리고 정욕, 절제 부족, 악의, 시기심의 끔찍한 결과에 대한 몇 가지 개념을 설명하려고 노력했습니다.
이 모든 것을 저는 사례와 가정을 통해 정의하고 설명해야 했습니다.
그러고 나서 마치 전에 본 적도 들어본 적도 없는 것에 상상력이 촉발된 사람처럼, 그는 놀라움과 분노로 눈을 들어올렸습니다.
권력, 정부, 전쟁, 법, 처벌 등 수천 가지의 다른 것들에 대해 그 언어로 표현할 수 있는 용어가 없었기 때문에 내가 의미하는 바를 주인에게 조금이라도 전달하는 것은 거의 불가능에 가까웠습니다.
그러나 그는 이해력이 매우 뛰어나고 사색과 대화를 통해 크게 발전하여 마침내 우리 지역의 인간 본성이 어떤 일을 행할 수 있는지에 대한 충분한 지식을 얻었습니다. 그리고 내가 그에게 유럽이라고 불리는 땅, 특히 내 나라에 대해 구체적으로 설명해 달라고 부탁했습니다.
제5장
저자는 주인의 명령에 따라 영국의 상황을 그에게 알려준다.
유럽 ​​군주들 사이의 전쟁의 원인.
저자는 영국 헌법에 대한 설명으로 시작한다.
독자 여러분은 제가 스승님과 나눈 많은 대화 중 다음 발췌문이 지난 2년 동안 여러 차례 논의된 가장 중요한 요점들을 요약한 것임을 알아주셨으면 합니다. 제가 _후이후넘_ 방언에 더욱 능숙해질수록 스승님은 종종 더욱 큰 만족을 원하셨습니다.
나는 그에게 유럽의 전체 상황을 최대한 자세히 설명했습니다. 무역과 제조업, 예술과 과학에 대해서도 이야기했습니다. 그리고 여러 주제에 관해 그가 질문할 때마다 내가 한 대답은 고갈될 수 없는 대화의 자료였습니다.
그러나 나는 여기서 우리 사이에서 내 나라와 관련하여 오고간 내용만을 서술하고, 시간이나 다른 상황에 관계없이 가능한 한 순서대로 정리하며, 진실에만 엄격히 주의를 기울이겠습니다.
제가 걱정하는 것은, 제 능력 부족과 우리의 야만스러운 영어로의 번역으로 인해 제가 스승님의 주장과 표현을 제대로 전달할 수 없을 것이라는 점뿐입니다.
따라서 그의 명예로운 명령에 따라 나는 오렌지 공의 통치 하에 일어난 혁명에 대해 그에게 보고했다.그 혁명은 공이 시작하고 그의 후계자인 현 여왕이 재개한 프랑스와의 장기 전쟁으로, 기독교 세계의 가장 강력한 세력이 교전 중이었으며 아직도 계속되고 있다.나는 그의 요청에 따라 "전 과정에서 약 백만 명의 야후가 죽었을 것이고, 아마도 100개 이상의 도시가 함락되었을 것이며, 5배나 많은 배가 불타거나 침몰했을 것"이라고 계산했다.
그는 나에게 "한 나라가 다른 나라와 전쟁을 벌이게 된 일반적인 원인이나 동기는 무엇인가?"라고 물었습니다. 나는 "수없이 많지만, 대표적인 것 몇 가지만 언급하겠습니다."라고 대답했습니다.
때로는 통치할 땅이나 백성이 충분하다고 결코 생각하지 않는 군주의 야망이 있고, 때로는 사악한 통치에 반대하는 신하들의 소리를 억누르거나 돌리기 위해 주인과 전쟁을 벌이는 대신들의 부패가 있습니다.
의견 차이로 인해 수백만 명의 목숨이 앗겨갔습니다. 예를 들어, 살을 빵으로 해야 할지, 빵을 살로 해야 할지; 어떤 열매의 즙을 피나 와인으로 해야 할지; 휘파람을 부는 것이 악덕인지 미덕인지; 기둥에 키스하는 것이 더 나은지, 불에 던지는 것이 더 나은지; 코트의 색깔은 검은색, 흰색, 빨간색, 회색 중 무엇이 가장 좋을까; 길어야 할지 짧아야 할지, 좁아야 할지 넓어야 할지, 더럽거나 깨끗해야 할지; 이외에도 수많은 의견 차이가 있습니다.
의견 차이로 인해 일어나는 전쟁만큼 격렬하고 피비린내 나는 전쟁이 없으며, 특히 중요하지 않은 문제일 경우 더욱 그렇습니다.
"때때로 두 군주 사이의 다툼은 그들 중 누가 자신의 영토의 3분의 1을 박탈할 것인지를 결정하기 위한 것인데, 이때 그들 중 누구도 아무런 권리도 주장하지 않습니다.
때때로 한 왕자가 다른 왕자와 다투는 것은 상대 왕자가 자기와 다투는 것을 두려워하기 때문이다.
때로는 적이 너무 강해서 전쟁이 일어나기도 하고, 때로는 적이 너무 약해서 전쟁이 일어나기도 합니다.
가끔 우리 이웃이 우리가 가지고 있는 것을 원하거나 우리가 원하는 것을 가지고 있을 때도 있는데, 그러면 우리는 서로 싸워서 결국 그들이 우리의 것을 빼앗거나 그들의 것을 우리에게 주곤 합니다.
기근으로 국민이 허약해지고, 역병으로 파괴되거나, 당파 간 갈등으로 국민이 피해를 입은 나라를 침략하는 것은 매우 정당한 전쟁 사유입니다.
우리에게 편리한 도시가 있거나, 우리의 영토를 완벽하게 만들 수 있는 땅이 있을 경우, 가장 가까운 동맹국과 전쟁을 벌이는 것은 정당합니다.
군주가 국민이 가난하고 무지한 나라에 군대를 파견한다면, 그는 국민의 절반을 처형하고 나머지를 노예로 삼아 문명화하고 야만적인 생활방식에서 벗어나게 하는 것이 합법적이다.
한 군주가 침략으로부터 자신을 보호하기 위해 다른 군주의 도움이 필요할 때, 보좌관이 침략자를 몰아내고 나면 직접 영토를 점령하고, 구출하러 온 군주를 죽이거나, 투옥하거나, 추방하는 것은 매우 왕다운, 명예롭고 흔한 관행입니다.
혈연이나 혼인에 의한 동맹은 군주들 사이에 전쟁이 일어나는 빈번한 원인이 되며, 친족이 가까울수록 다툼이 더 심해진다. 가난한 나라는 배고프고, 부유한 나라는 교만하다. 교만과 배고픔은 언제나 다를 것이다.
이런 이유로 군인의 직업은 다른 직업보다 가장 명예로운 직업으로 여겨진다. 군인은 자기에게 결코 불쾌감을 준 적이 없는 같은 종족의 사람을 가능한 한 많이 냉혈하게 죽이는 일을 맡은 _야후_와 같기 때문이다.
"유럽에는 또한 스스로 전쟁을 치룰 수 없는 거지 같은 군주들이 있는데, 그들은 더 부유한 나라에 군대를 고용하여 각자 하루 일당을 받고, 그중 4분의 3은 스스로 차지하는데, 이것이 생계의 가장 좋은 부분입니다. 유럽의 많은 북부 지역에 이런 사람들이 있습니다."
"당신이 전쟁에 관해 나에게 한 말은," 내 스승님이 말씀하셨습니다. "실제로 당신이 주장하는 이성의 효과를 가장 감탄스럽게 드러내고 있습니다. 그러나 다행스러운 것은 수치심이 위험보다 더 크다는 것입니다. 그리고 본성은 당신이 많은 해를 끼칠 수 없도록 완전히 방치해 두셨다는 것입니다.
당신들의 입은 얼굴과 평평히 붙어 있기 때문에, 서로 동의하지 않는 한 어떤 목적으로든 서로를 물기가 거의 불가능합니다.
그리고 당신들의 앞뒤 발에 있는 발톱은 너무 짧고 부드러워서 우리의 _야후_ 중 하나가 당신들의 발톱 열두 개라도 앞서가게 할 수 있을 겁니다.
따라서 전투에서 죽은 사람들의 수를 세면서, 당신이 말한 것은 사실이 아닌 것 같습니다."
나는 고개를 저으며 그의 무지함에 살짝 미소를 지을 수밖에 없었다.
그리고 전략에 낯선 사람이 아니었기 때문에 나는 그에게 대포, 컬버린, 머스킷총, 카라빈, 권총, 총알, 화약, 칼, 총검, 전투, 포위 공격, 후퇴, 공격, 기뢰 공격, 역기뢰 공격, 포격, 해전, 천 명이 타고 가라앉은 배, 양측에서 2만 명이 죽은 모습, 죽어가는 신음 소리, 공중으로 날아다니는 사지, 연기, 소음, 혼란, 말발굽에 짓밟혀 죽음, 도망, 추격, 승리, 개와 늑대와 맹금류의 먹이가 된 시체가 널린 들판, 약탈, 벗기기, 약탈하기, 불태우기, 파괴하기 등을 설명해 주었습니다.
그리고 내 사랑하는 국민들의 용맹을 보여주기 위해 나는 그에게 이렇게 확언했습니다. "나는 그들이 포위 공격에서 한꺼번에 백 명의 적을 폭파하는 것을 보았고, 배 안에서도 같은 수의 적을 폭파하는 것을 보았으며, 구름 속에서 시체가 산산이 조각나 떨어지는 것을 보았는데, 구경꾼들은 큰 주의를 끌었습니다."
내가 더 자세한 이야기를 하고 있을 때, 주인은 나에게 조용히 하라고 명령했습니다.
그는 이렇게 말했습니다. "누구든지 _야후_의 본질을 이해한다면, 그토록 사악한 동물이 내가 말한 모든 행동을 할 수 있다고 쉽게 믿을 수 있을 것입니다. 그들의 힘과 교활함이 악의에 맞먹는다면 말입니다.
하지만 내 이야기로 인해 그는 그 종족에 대한 혐오감이 커졌고, 이전에는 전혀 낯설었던 정신적 혼란도 생겼다는 것을 깨달았습니다.
그는 자신의 귀가 그런 혐오스러운 말에 익숙해져 있으므로 점차 덜 혐오스럽게 그 말을 받아들일 수도 있을 것이라고 생각했다. 비록 그가 이 나라의 _야후_족_을 미워하더라도, 마치 그가 _그나이_(맹금류)_의 잔인함을 비난하지 않고, 날카로운 돌이 그의 발굽을 베는 것을 비난하지 않는 것처럼, 그들의 혐오스러운 속성 때문에 그들을 비난하지 않는다는 것이다.
하지만 이성을 가진 척하는 생물이 그런 엄청난 짓을 저지를 수 있다는 걸 알고는, 이성적 능력이 타락하는 게 잔혹함 그 자체보다 더 심할까봐 두려워했습니다.
따라서 그는 우리가 이성 대신 우리의 자연적인 악습을 증가시키는 데 적합한 어떤 자질만을 소유하고 있을 뿐이라고 확신하는 듯했다. 마치 물이 흐르는 개울에 반사되는 모습이 더 커졌을 뿐만 아니라 더 왜곡되어 있는 형편없는 몸의 모습과 같다.”
그는 "이 담론과 이전의 몇몇 담론에서 전쟁이라는 주제에 관해 너무 많이 들었다"고 덧붙였다.
지금 그를 약간 당황하게 만든 또 다른 점이 있었습니다.
저는 우리 선원 중 일부가 법에 의해 파멸되어 나라를 떠났다는 사실을 그에게 알렸습니다. 저는 이미 그 단어의 의미를 설명했습니다. 하지만 그는 모든 사람의 보호를 위해 만들어진 법이 어떻게 누군가를 파멸로 이끌 수 있는지 이해할 수 없어했습니다.
그러므로 그는 내가 법과 그것을 집행하는 자들에 대해 의미하는 바를 내 나라의 현재 관행에 따라 더욱 확실히 알고 싶어 했다. 그는 자연과 이성이 합리적인 동물이 우리가 무엇을 해야 하고 무엇을 피해야 하는지 보여주는 데 충분한 지침이라고 생각했기 때문이다."
나는 그의 명예를 걸고, "법은 내가 별로 이야기해 본 적이 없는 학문이고, 내게 가해진 몇 가지 불의에 대해 헛되이 변호인을 고용한 것 외에는 아무것도 이야기하지 않았습니다. 하지만 나는 내가 할 수 있는 모든 만족을 그에게 주겠습니다."라고 약속했습니다.
나는 말했다. "우리 가운데는 어려서부터 말을 많이 해서 흰 것은 검은 것이고 검은 것은 흰 것이라고 증명하는 기술을 익힌 사람들로 구성된 사회가 있는데, 그들은 급여에 따라 흰색을 검은색으로, 검은색을 흰색으로 증명합니다.
이 사회에서 나머지 사람들은 모두 노예입니다.
예를 들어, 만약 내 이웃이 내 소를 노린다면, 이웃은 내 소를 내게서 빼앗아야 한다는 것을 증명할 변호사를 가져야 합니다.
그러면 내 권리를 지키기 위해 다른 사람을 고용해야 합니다. 어떤 사람이라도 스스로 말하는 것을 허용하는 것은 모든 법적 규칙에 어긋납니다.
이 경우, 변호사인 저는 두 가지 큰 불이익을 받습니다. 첫째, 저의 변호사는 거의 요람에서부터 거짓을 변호하는 데 능숙하여 정의를 위해 변호하고 싶을 때는 전혀 어울리지 않습니다. 그는 항상 악의가 아니라면 매우 어색하게 정의를 위해 변호하는 부자연스러운 직책을 맡습니다.
두 번째 단점은, 내 변호사는 매우 신중하게 진행해야 한다는 점입니다. 그렇지 않으면 판사들에게 질책을 받고, 동료 변호사들에게는 법 집행을 저하시키는 사람으로 미움을 받을 것입니다.
그러므로 내가 내 소를 보존할 수 있는 방법은 두 가지 뿐입니다.
첫 번째는 두 배의 수수료로 상대방 변호사를 속이는 것입니다. 그러면 상대방 변호사는 자신이 정의롭다고 말함으로써 의뢰인을 배신하게 될 것입니다.
두 번째 방법은 변호사가 내 소송이 최대한 부당하게 보이도록 하기 위해 소를 내 상대방의 소유로 만드는 것입니다. 이것이 능숙하게 이루어진다면 판사석의 호의를 확실히 얻을 수 있을 것입니다.
이제 각하께 알려드려야 할 것은, 이 판사들은 재산에 대한 모든 분쟁을 판결하고 범죄자를 재판하기 위해 임명된 사람들이며, 가장 능숙한 변호사 중에서도 나이가 들었거나 게으른 사람들 중에서 선발된 사람들이라는 것입니다. 그들은 평생 진실과 형평에 어긋나는 편견을 가지고 있었으며 사기, 위증, 압제를 선호하는 치명적인 필연성에 처해 있습니다. 그래서 그들 중 일부는 본성이나 직책에 어울리지 않는 일을 하여 정의의 능력을 해치기보다는 차라리 정의가 실현되는 쪽에서 큰 뇌물을 받는 것을 거부하는 것을 보았습니다.
"이런 변호사들 사이에서는 '이전에 행해진 일은 다시 합법적으로 행해질 수 있다'는 격언이 있습니다. 따라서 그들은 공통 정의와 인류의 일반적 이성에 반하는 이전에 내린 모든 결정을 기록하는 데 특별한 주의를 기울입니다.
그들은 선례라는 이름으로 가장 부당한 의견도 정당화하기 위한 권위를 내세우고, 판사들은 이에 따라 판결을 내리지 않는 일이 없습니다.
"변론할 때 그들은 소송의 장점에 대한 언급을 애써 피하고, 목적에 맞지 않는 모든 상황을 늘어놓으며 시끄럽고 격렬하며 지루하게 말한다.
예를 들어, 이미 언급한 경우에서 그들은 내 적이 내 소에 대해 어떤 주장이나 권리를 가지고 있는지 알고 싶어하지 않습니다. 그러나 그 소가 붉은색인지 검은색인지, 뿔이 긴지 짧은지, 내가 방목하는 들판이 둥글거나 사각형인지, 젖을 국내에서 짜냈는지 국외에서 짜냈는지, 어떤 질병에 잘 걸리는지 등을 알고 싶어합니다. 그런 다음 그들은 선례를 참고하고 때때로 소송을 연기한 후 10년, 20년, 30년 후에 문제에 도달합니다.
"또한 이 사회는 그들만의 독특한 위선과 전문 용어를 가지고 있어서 다른 사람은 이해할 수 없으며, 모든 법률이 기록되어 있고, 그들은 이를 특별히 늘리려고 노력한다. 그들은 이를 통해 진실과 거짓, 옳고 그름의 본질을 완전히 혼란스럽게 만들었다. 그래서 조상들이 6대에 걸쳐 남긴 땅이 내 소유인지, 300마일 떨어진 낯선 사람의 소유인지 판단하는 데 30년이 걸린다.
"국가에 대한 범죄로 기소된 사람들의 재판에서 그 방법은 훨씬 더 짧고 칭찬할 만하다. 판사는 먼저 권력자들의 처분을 평가하게 한 다음, 모든 적절한 형태의 법률을 엄격히 준수하면서 범죄자를 쉽게 교수형에 처하거나 구할 수 있다."
여기서 내 스승이 개입하여, "이 변호사들이 내가 묘사한 대로 틀림없이 엄청난 정신적 능력을 부여받은 피조물들이 오히려 다른 사람들에게 지혜와 지식을 가르치도록 격려받지 못한 것은 유감스러운 일입니다."라고 말했습니다. 이에 대해 나는 그의 명예를 확실히 했습니다. "그들은 자신의 직업과 관련된 모든 면에서 보통 우리 중에서 가장 무지하고 어리석은 세대였고, 일상적인 대화에서 가장 비열했으며, 모든 지식과 학습에 대해 공공연한 적이었고, 자신의 직업과 마찬가지로 다른 모든 담론 주제에서도 인류의 일반적인 이성을 왜곡하는 경향이 있었습니다."
제6장
앤 여왕 치세의 영국의 상태가 계속되었습니다.
유럽 ​​법원의 제1장관의 성격.
나의 주인은 아직도 이 변호사 종족이 무슨 동기로 혼란을 일으키고, 불안하게 만들고, 지치게 만들고, 불의를 저지르며 단지 동료 동물을 해치기 위해 그런 짓을 하는지 전혀 이해할 수 없었다. 또한 내가 그들이 돈을 받고 그런 짓을 한다는 말의 의미도 이해하지 못했다.
그래서 나는 그에게 돈의 용도, 돈이 만들어지는 재료, 그리고 금속의 가치를 설명하는 데 많은 노력을 기울였다. "야후가 이 귀중한 물질을 많이 갖게 되면, 그는 마음먹은 것은 무엇이든 살 수 있었다. 가장 좋은 옷, 가장 고귀한 집, 넓은 땅, 가장 비싼 고기와 음료, 그리고 가장 아름다운 여성들 중에서 고를 수 있었다.
따라서 돈만이 이 모든 위업을 이룰 수 있었기 때문에, 우리의 _야후_들은 본래 탐욕이나 방탕으로 기울어지는 성향 때문에 돈을 써도 저축할 만큼 돈이 충분할 리가 없다고 생각했습니다. 부자는 가난한 사람의 노동의 결실을 누리고 있었고, 가난한 사람의 노동의 결과는 부자와 천 대 일로 비례했습니다. 우리 국민 대부분은 소수의 사람들에게 풍요롭게 살기 위해 매일 적은 임금으로 일하며 비참하게 살아야 했습니다.”
나는 같은 목적을 위해 이러한 사항과 다른 많은 세부 사항에 대해 더욱 자세히 설명했지만, 그의 명예는 아직 추구되지 않았습니다. 그는 모든 동물이 땅에서 생산되는 생산물에 대한 권리를 가지고 있으며, 특히 나머지 생산물을 관장하는 동물은 그렇다는 가정에 근거했기 때문입니다.
그래서 그는 내가 그에게 "이 값비싼 고기가 무엇이고, 우리 중 누가 그것을 원하게 되었는가?"라고 말해 주기를 원했습니다. 그래서 나는 내 머릿속에 떠오른 모든 종류와 그것을 요리하는 다양한 방법을 나열했는데, 그것은 세계 각지로 배를 보내어 술을 마시거나 소스와 셀 수 없이 많은 다른 편의 시설을 구하지 않고는 할 수 없는 일이었습니다.
나는 그에게 "우리의 훌륭한 여성 _야후_ 중 한 명이 아침 식사나 그것을 담을 컵을 얻기 위해서는 이 지구 전체가 적어도 세 바퀴 돌아야 합니다."라고 확신시켰습니다. 그는 "그것은 자국 주민에게 식량을 공급할 수 없는 비참한 나라일 것입니다.
그러나 그가 가장 궁금해하는 것은 내가 묘사한 것처럼 그렇게 넓은 땅에 어떻게 전혀 식수가 없고, 사람들은 마실 물을 구하기 위해 바다를 건너야 하는가 하는 것이었습니다." 나는 "영국(내가 태어난 소중한 곳)은 주민들이 소비할 수 있는 양의 3배에 달하는 식량을 생산하고, 곡물에서 추출한 술이나 특정 나무의 열매에서 짜낸 술은 훌륭한 음료가 되고, 삶의 다른 모든 편의 시설에도 같은 비율이 적용된다고 계산했습니다.
그러나 남자들의 사치와 방탕함, 여자들의 허영심을 충족시키기 위해 우리는 필수품의 대부분을 다른 나라로 보냈고, 그 대가로 우리는 질병과 어리석음, 악덕에 쓰이는 물질을 가져와 우리끼리 썼습니다.
따라서 우리 국민의 상당수가 구걸, 강도질, 도둑질, 사기, 매춘, 아첨, 매수, 위조, 도박, 거짓말, 아첨, 협박, 투표, 낙서, 별 바라보기, 독살, 매춘, 위선, 중상모략, 자유사상 등과 같은 직업으로 생계를 유지해야 한다는 것은 당연한 귀결입니다. 나는 이러한 모든 용어를 그에게 이해시키려고 애썼습니다.
"그 와인은 물이나 다른 음료가 부족해서 외국에서 수입한 것이 아니라, 정신을 잃게 만들어 기분을 좋게 하고, 모든 우울한 생각을 돌리고, 뇌에 터무니없고 사치스러운 상상력을 불러일으키고, 희망을 북돋우고 두려움을 몰아내고, 모든 이성적 기능을 잠시 중단시키고, 사지를 사용할 수 없게 만들어 깊은 잠에 빠지게 하는 일종의 액체였기 때문입니다. 하지만 고백해야 할 것은, 우리는 항상 아프고 의욕이 없는 상태로 깨어났다는 것입니다. 그리고 이 술을 마시면 질병에 걸려 삶이 불편하고 짧아졌습니다.
"그러나 이 모든 것 외에도 우리 국민 대부분은 부자와 서로에게 생활 필수품과 편의 시설을 제공함으로써 스스로를 부양했습니다.
예를 들어, 내가 집에 있고 제대로 차려입었을 때, 나는 내 몸에 백 명의 상인의 기술을 쏟는다. 내 집의 건물과 가구는 그보다 더 많은 사람을 고용하고, 내 아내를 치장하는 데는 그보다 다섯 배나 많은 사람을 고용한다."
나는 그에게 병자를 돌보면서 생계를 유지하는 또 다른 사람들에 대한 이야기를 들려주려고 했습니다. 때때로 그의 명예로운 자리엔 내 선원 중 많은 사람이 질병으로 죽었다는 사실을 알렸습니다.
하지만 나는 극도로 어려움을 겪으면서도 내가 말하고자 하는 바를 그에게 이해시켰습니다.
"그는 _후이흐넘_이 죽기 며칠 전에 약해지고 무거워지거나 우연히 사지를 다칠 수도 있다는 것을 쉽게 상상할 수 있었습니다. 그러나 모든 것을 완벽하게 만드는 자연이 우리 몸에 번식시키려는 어떤 고통도 감수할 수 없다고 생각했고, 그토록 설명할 수 없는 악의 이유를 알고 싶어했습니다."
나는 그에게 이렇게 말했습니다. "우리는 서로 상반되는 수천 가지를 먹고 살았습니다. 배가 고프지 않아도 먹었고, 목마르지 않아도 마셨습니다. 밤새도록 앉아서 조금도 먹지 않고 독한 술을 마셨는데, 그것은 우리를 게으르게 만들고, 몸을 염증을 일으키고, 소화를 촉진하거나 막았습니다. 창녀인 야후족은 어떤 질병에 걸렸는데, 그 질병은 그들의 품에 빠진 사람들의 뼈를 썩게 만들었습니다. 이 질병과 다른 많은 질병이 아버지에게서 아들로 전파되었습니다. 그래서 많은 사람들이 복잡한 질병을 가지고 세상에 태어났습니다. 인체에 발생하는 모든 질병을 나열하면 끝이 없을 것입니다. 왜냐하면 그 질병이 500~600개 이상일 것이기 때문입니다. 모든 팔다리와 관절에 퍼졌습니다. 간단히 말해, 외부와 내장의 모든 부분에 질병이 있습니다.
이를 바로잡기 위해 우리 가운데서는 병자를 고치는 것을 직업으로 삼거나, 그런 척하는 사람들이 생겨났습니다.
그리고 저는 그 분야에 약간의 재능이 있었기 때문에, 그의 명예에 보답하는 의미에서, 그 모든 비밀과 그 연구가 진행되는 방법을 그에게 알려드리고 싶었습니다.
"그들의 기본 생각은 모든 질병이 배부름에서 발생한다는 것입니다. 따라서 그들은 신체의 많은 양의 배출이 자연스러운 통로를 통하거나 입을 통해 위쪽으로 배출되는 것이 필요하다고 결론 내립니다.
그들의 다음 사업은 약초, 미네랄, 검, 기름, 조개, 소금, 즙, 해초, 배설물, 나무껍질, 뱀, 두꺼비, 개구리, 거미, 죽은 사람의 살과 뼈, 새, 짐승, 물고기를 이용해 가장 역겹고 메스꺼우며 혐오스러운 냄새와 맛을 내는 혼합물을 만드는 것입니다. 위장은 그것을 즉시 혐오스럽게 거부하는데, 이것을 그들은 구토물이라고 부릅니다. 아니면 같은 저장소에서 다른 독성 물질을 첨가하여 위나 아래의 구멍으로(마치 의사가 처방한 대로) 섭취하라고 명령하여 장에 똑같이 성가시고 역겨운 약을 먹게 합니다. 이것은 위장을 편안하게 하여 위에 있는 모든 것을 내려보냅니다. 이것을 그들은 구토 또는 관장이라고 부릅니다.
자연은 (의사들이 주장하듯이) 위쪽 앞쪽 구멍을 고체와 액체를 주입하는 용도로만 사용하고 아래쪽 뒤쪽 구멍을 배출하는 용도로만 사용했기 때문에, 이 예술가들은 모든 질병에서 자연은 본래의 자리에서 밀려나기 때문에 자연을 그 자리에 다시 넣으려면 각 구멍을 사용하는 방식과 정반대로 신체를 다루어야 한다고 교묘하게 고안했습니다. 즉, 항문을 통해 고체와 액체를 주입하고 입으로 배출해야 합니다.
"그러나 실제 질병 외에도 우리는 상상 속의 질병에 많이 시달리고 있으며, 의사들은 상상 속의 치료법을 만들어냈습니다. 이러한 질병에는 여러 가지 이름이 있으며, 이에 적합한 약물에도 여러 가지 이름이 있습니다. 우리의 여성 _야후_들은 항상 이러한 질병에 시달립니다.
"이 부족의 가장 큰 장점 중 하나는 예지력인데, 이는 거의 틀리지 않는다. 실제 질병에 대한 그들의 예측은 어느 정도 악성이 강해지면 일반적으로 죽음을 예고하는데, 이는 항상 그들의 힘에 달려 있지만 회복할 수 없는 경우이다. 따라서 그들은 형을 선고한 후 예상치 못한 호전의 징조가 보이면 거짓 예언자로 고발당하기보다는 적절한 시기에 세상에 자신들의 지혜를 증명하는 법을 안다.
“그것은 또한 배우자에게 지친 남편과 아내, 장남, 위대한 국가 장관, 그리고 종종 왕자에게도 특별히 유용합니다.”
저는 이전에 가끔 스승님과 정부의 본질, 특히 우리의 훌륭한 헌법에 관해 이야기를 나눈 적이 있습니다. 당연히 전 세계가 경탄하고 부러워했을 것입니다.
하지만 여기서 우연히 국무장관을 언급했기 때문에 그는 얼마 후에 나에게 "그 명칭으로 특별히 어떤 종류의 _야후_를 의미하는지" 알려달라고 명령했습니다.
나는 그에게 이렇게 말했습니다. "내가 묘사하고자 했던 국무장관이나 수석 장관은 기쁨과 슬픔, 사랑과 증오, 연민과 분노에서 완전히 자유로운 존재였습니다. 적어도 다른 열정은 사용하지 않고, 부와 권력, 직함에 대한 격렬한 욕망만 가지고 있었습니다. 그는 마음을 나타내는 것을 제외하고는 모든 용도로 말을 사용합니다. 그는 당신이 그것을 거짓말로 오해하도록 의도하지 않고는 진실을 말하지 않습니다. 또한 거짓말을 하지 않고는 진실로 오해하도록 의도하지 않습니다. 그가 등 뒤에서 가장 나쁘게 말하는 사람은 확실히 승진할 수 있는 길에 있습니다. 그가 다른 사람이나 자신에게 당신을 칭찬하기 시작할 때마다 당신은 그날부터 버림받을 것입니다.
당신이 받을 수 있는 최악의 낙인은 약속인데, 특히 맹세로 확증되었을 때 더욱 그렇습니다. 맹세를 한 뒤에는 모든 현명한 사람이 물러나 모든 희망을 포기하게 됩니다.
"사람이 수석 장관이 되는 데에는 세 가지 방법이 있다.
첫 번째는 아내, 딸, 자매를 신중하게 처리하는 방법을 아는 것입니다. 두 번째는 전임자를 배신하거나 훼방치는 것입니다. 세 번째는 공개 집회에서 궁정의 부패에 대항하여 맹렬한 열의를 보이는 것입니다.
하지만 현명한 군주는 이 중 마지막 방법을 실행하는 사람들을 고용하는 것을 더 선호할 것이다. 그런 광신자들은 언제나 주인의 의지와 감정에 가장 복종적이고 복종적이기 때문이다.
이런 대신들은 모든 직책을 마음대로 휘두르면서도 원로원이나 대평의회의 다수파에게 뇌물을 주고, 마지막에는 면책조항이라 불리는 방편을 써서(내가 그에게 그 성격을 설명했듯이) 권력을 유지한다. "그들은 사후 계산에서 벗어나 국가의 전리품을 짊어지고 대중으로부터 물러난다.
"수뇌부의 궁전은 자신의 직업에서 다른 사람들을 양성하는 신학교와 같습니다. 하인, 하인, 짐꾼들은 주인을 따라 각 지역의 장관이 되고, 무례함, 거짓말, 뇌물 수수라는 세 가지 주요 요소에서 탁월해지는 법을 배웁니다.
따라서 그들은 가장 높은 지위의 사람들로부터 급여를 받는 하급 법정을 갖고 있으며, 때로는 손재주와 뻔뻔스러움의 힘으로 여러 단계를 거쳐 영주의 후계자가 됩니다.
"그는 보통 쇠퇴한 처녀나 총애받는 하인에게 지배받는데, 이들은 모든 은총이 전달되는 터널이며, 마지막 수단으로 왕국의 통치자라고 부르는 게 옳을 것입니다."
어느 날, 내 주인은 설교를 하던 중, 내가 우리나라의 귀족에 대해 언급하는 것을 듣고, 내가 감히 받을 수 없는 칭찬을 해 주었습니다. "내가 귀족 가문에서 태어났음이 틀림없다고 확신한다고 했습니다. 왜냐하면 나는 그의 나라의 모든 야후들보다 몸매, 피부색, 청결함이 훨씬 뛰어났기 때문입니다. 하지만 힘과 민첩성은 부족해 보였습니다. 이는 다른 짐승들과 다른 생활 방식에서 기인한 것 같습니다. 게다가 나는 언어 능력뿐만 아니라 이성의 기초도 갖추고 있어서, 그가 아는 ​​모든 사람들이 나를 신동으로 여겼습니다."
그는 나에게 이렇게 관찰하게 했습니다. "후이후넘족 중에서 흰색, 밤색, 철회색은 베이색, 얼룩회색, 검은색만큼 모양이 똑같지 않았고, 타고난 재능도 없었고, 이를 향상시킬 능력도 없었기 때문에 항상 하인의 신분을 유지했으며, 그 나라에서 흉측하고 부자연스럽다고 여겨지는 자신의 종족과 대적하려고 하지 않았습니다."
나는 그가 나에 대해 좋게 생각해 주셔서 매우 겸손하게 감사의 말씀을 드렸지만, 동시에 이렇게 확신시켜 드렸습니다. "나는 정직한 부모님 밑에서 태어났지만 낮은 계층에서 태어났고, 부모님은 나에게 괜찮은 교육을 시켜주실 수 있었습니다. 우리 사이에서의 귀족이라는 것은 그가 생각하는 것과는 전혀 다른 것입니다. 우리의 젊은 귀족들은 어린 시절부터 게으름과 사치 속에서 자랐습니다. 그들은 세월이 허락하는 대로 활력을 소모하고 음탕한 여자들에게 혐오스러운 질병에 걸립니다. 그리고 재산이 거의 망가졌을 때는 그들이 미워하고 멸시하는, 낮은 가문에 성격이 나쁘고 체격이 좋지 않은(단지 돈 때문에) 어떤 여자와 결혼합니다.
그런 결혼에서 태어나는 아이들은 대체로 괴혈병을 앓거나 허약하거나 기형인 아이들이다. 그래서 아내가 이웃이나 집안 식구 중에서 건강한 아버지를 낳아 품종을 개량하고 지속시키지 않는 한, 가족이 3대 이상 이어지는 경우는 거의 없다.
허약하고 병든 몸, 빈약한 얼굴, 창백한 안색은 고귀한 혈통의 진정한 표시이며, 건강하고 강건한 외모는 품위 있는 사람에게는 너무나 흉측해서, 세상 사람들은 그의 친아버지가 마부나 마부였을 것이라고 결론 내린다.
그의 마음의 불완전함은 그의 몸의 불완전함과 평행을 이루며, 비장함, 우둔함, 무지함, 변덕스러움, 관능미, 오만함이 뒤섞인 구성입니다.
“이 명예로운 기관의 동의 없이는 어떠한 법률도 제정되거나 폐지되거나 변경될 수 없습니다. 그리고 이 귀족들은 또한 항소 없이 우리의 모든 소유물에 대한 결정을 내릴 수 있습니다.”[514]
제7장
저자는 자신의 조국을 매우 사랑했습니다.
저자가 설명한 대로, 영국의 헌법과 행정에 대한 그의 주인의 관찰과 유사한 사례 및 비교를 담고 있습니다.
인간 본성에 대한 그의 스승의 관찰.
독자들은 내가 어떻게 인류에 대한 가장 추악한 의견을 품기 쉬운 필멸자 종족 가운데서 우리 종족을 그렇게 자유롭게 표현할 수 있었는지 의아해할 것입니다. 나와 그들의 _야후_ 사이에 그런 완벽한 일치가 있기 때문입니다.
그러나 나는 기꺼이 고백해야 할 것이 있습니다. 그 훌륭한 네발짐승의 많은 미덕을 인간의 타락성과 대조적으로 보았을 때, 내 눈을 뜨게 하고 이해력을 넓혀서, 인간의 행동과 감정을 전혀 다른 관점에서 보게 되었고, 나 같은 종류의 명예를 지킬 가치가 없다고 생각하게 되었습니다. 게다가 나의 주인처럼 판단력이 예민한 사람 앞에서는 그럴 수가 없었습니다. 주인은 나에게 매일 수천 가지의 결점을 깨닫게 하셨는데, 나는 전에는 전혀 그런 것을 깨닫지 못했고, 우리의 경우에는 인간의 약점으로 간주조차 할 수 없습니다.
나는 그의 모범을 통해 모든 거짓과 위장에 대한 철저한 혐오감을 배웠습니다. 진실은 나에게 너무나 사랑스러워 보였고, 진실을 위해 모든 것을 희생하기로 결심했습니다.
독자들에게 솔직하게 말씀드리자면, 제가 사물을 표현하는 데 있어 그렇게 자유롭게 행동한 데에는 훨씬 더 강력한 동기가 있었습니다.
저는 이 나라에 온 지 1년도 채 되지 않아 주민들에 대한 사랑과 존경심에 휩싸여 다시는 인간 세상으로 돌아오지 않고 이 훌륭한 후이후넘 사람들과 함께 모든 미덕을 묵상하고 실천하며 남은 인생을 보내기로 굳게 결심했습니다. 그곳에서는 악행에 대한 본보기도, 부추김도 없을 것입니다.
하지만 나의 영원한 원수인 운명의 여신은 그토록 큰 행복이 나에게 돌아가지 않도록 정해 놓았습니다.
그러나 지금 생각해보면 어느 정도 위안이 되는 것은, 내가 우리 국민에 대해 말하면서 그토록 엄격한 심사관 앞에서 감히 그들의 잘못을 용서했고, 모든 사항에 대해 가능한 한 유리한 시각을 취했다는 것입니다.
사실, 태어난 곳에 대한 편견과 편애에 흔들리지 않을 사람이 세상에 누가 있겠는가?
저는 제가 주인님을 섬기는 영광을 누린 대부분의 시간 동안 그분과 나눈 여러 대화의 내용을 말씀드렸습니다. 그러나 간결함을 위해 여기에 적힌 내용보다 더 많은 내용을 생략했습니다.
내가 그의 모든 질문에 답하고 그의 호기심이 완전히 해소된 듯했을 때, 어느 날 아침 일찍 그는 나를 불러서 조금 떨어진 곳에 앉으라고 명령했습니다.(그는 전에 나에게 그런 영예를 준 적이 없었습니다.)
그는 말했다, "그는 나와 내 나라에 관련된 내 이야기 ​​전체를 ​​매우 진지하게 고려했다. 그는 우리를 일종의 동물로 여겼고, 그가 추측할 수 없는 우연으로 인해 우리에게는 이성의 작은 몫이 떨어졌고, 우리는 그것을 이용하여 자연스러운 타락을 심화시키고 자연이 우리에게 주지 않은 새로운 타락을 얻는 것 외에는 다른 용도로 사용하지 않았다. 우리는 자연이 부여한 몇 안 되는 능력을 스스로 무장 해제했고, 본래의 필요를 크게 늘리는 데 매우 성공적이었고, 우리의 발명품으로 그것을 충족시키려는 헛된 노력에 온 인생을 허비한 것처럼 보였다. 나 자신에 관해서는, 나는 평범한 _야후_의 힘도 민첩성도 없다는 것이 분명했다. 나는 뒷발로 힘없이 걸었다. 그는 발톱을 쓸모없게 만들고 방어용으로 사용할 수 없게 만드는 계략을 알아냈고, 햇빛과 날씨로부터 보호하기 위해 턱의 털을 제거했습니다. 마지막으로, 나는 빨리 달릴 수도 없고, 그의 나라의 형제들인 "야후족"처럼 나무에 오를 수도 없었습니다.
"우리의 정부와 법률 제도는 명백히 이성에 대한 우리의 심각한 결함으로 인해 생겨났으며, 그 결과 덕에 대한 결함이 있었습니다. 이성만이 합리적인 생물을 다스리기에 충분하기 때문입니다. 따라서 제가 우리 민족에 대해 한 설명에서도 이의를 제기할 구실이 없었습니다. 하지만 그는 제가 그들에게 유리하게 하기 위해 많은 세부 사항을 은폐했고 종종 사실이 아닌 것을 말했다는 것을 분명히 알고 있었습니다.
"그는 이 의견에 더욱 확신을 가졌습니다. 그는 제가 다른 _야후_와 몸의 모든 특징이 일치하지만 힘, 속도, 활동성 면에서 실제로 불리한 점, 발톱이 짧은 점, 그리고 자연이 개입하지 않는 다른 몇 가지 특징을 제외하고는 일치한다고 관찰했기 때문입니다. 그래서 제가 그에게 우리의 삶, 예의범절, 행동에 대해 설명한 내용에서 그는 우리의 정신적 성향이 비슷하다는 것을 발견했습니다." 그는 말했습니다. "_야후_는 다른 종류의 동물보다 서로를 더 미워하는 것으로 알려졌습니다. 그 이유는 일반적으로 자신의 모양이 싫어서였습니다. 다른 것에서는 모두 볼 수 있었지만 그들 자신에서는 볼 수 없었습니다.
그래서 그는 우리가 우리 몸을 가리는 것이 현명하지 못한 일이 아니라고 생각하기 시작했고, 그런 발명품을 통해 우리의 많은 기형을 서로 가릴 수 있을 것이라고 생각했는데, 그렇지 않으면 견디기 힘들 것이기 ​​때문이다.
하지만 그는 이제 자신이 착각했다는 것을 깨달았고, 그의 나라에서 그 짐승 같은 놈들이 불화를 일으키는 것도 내가 묘사한 대로 우리 나라에서 불화를 일으키는 것과 똑같은 원인에서 비롯되었다는 것을 깨달았습니다.
영어: 그가 말했다, "만약" 야후 5명에게 50명 분의 음식을 던져준다면, 그들은 평화롭게 먹기는커녕 모두 자기 것만을 차지하려고 안달이 나서 귀를 붙잡고 쓰러질 것입니다. 그래서 그들이 밖에서 먹이를 먹을 때는 보통 하인을 고용하여 대기하게 했고, 집에 있는 소들은 서로 거리를 두고 묶어 두었습니다. 소가 나이 또는 사고로 죽어서 후이후넘이 자신의 야후에게 맡기기 전에 죽으면, 근처 사람들이 무리 지어 와서 그 소를 빼앗았고, 그러면 앞서 말했던 것과 같은 싸움이 벌어졌는데, 그들의 발톱으로 양쪽에 끔찍한 상처를 입혔습니다. 하지만 우리가 발명한 편리한 죽음의 도구가 없어서 서로를 죽일 수는 없었습니다.
다른 때에는 여러 동네의 _야후_들 사이에서 눈에 보이는 이유 없이 비슷한 전투가 벌어지기도 했습니다. 한 지구의 야후들은 준비가 되기 전에 다른 지구를 놀라게 할 모든 기회를 엿보았습니다.
그러나 만약 그들의 계획이 실패로 돌아갔다는 것을 알게 되면, 그들은 집으로 돌아가 적이 없으므로, 제가 내전이라고 부르는 전쟁을 그들끼리 벌입니다.
"그의 나라의 어떤 들판에는 여러 가지 색깔의 반짝이는 돌들이 있는데, _야후_들이 그것을 몹시 좋아한다. 그리고 이 돌들의 일부가 때때로 그렇듯이 땅에 박혀 있으면, 그들은 발톱으로 하루 종일 파서 그것을 꺼낸 다음, 그것을 가지고 가서 개집에 쌓아 숨긴다. 하지만 동료들이 보물을 발견할까 두려워 여전히 매우 조심스럽게 주변을 살핀다." 내 주인은 말했다. "그는 이 비정상적인 식욕의 이유나 이 돌들이 어떻게 _야후_에게_ 어떤 도움이 될 수 있는지 결코 알아낼 수 없었다. 하지만 그는 그것이 내가 인류에게 돌렸던 것과 같은 탐욕의 원리에서 비롯되었을지도 모른다고 지금은 믿고 있다.
그는 한 번 실험 삼아 비밀리에 그의 _야후_ 중 하나가 묻은 곳에서 이 돌더미를 치웠다. 그러자 보물을 놓친 그 추악한 동물은 큰 소리로 울부짖으며 무리 전체를 그 장소로 데려왔고, 그곳에서 비참하게 울부짖더니 나머지를 물어뜯고 찢으며 쇠약해지기 시작했고, 먹지도 자지도 일하지도 않다가 하인에게 비밀리에 돌들을 같은 구멍으로 옮겨서 예전처럼 숨기라고 명령했다. _야후_가 그것을 발견했을 때, 그는 곧 기분과 기분을 회복했지만, 돌들을 더 나은 숨길 곳으로 옮기는 데 세심한 주의를 기울였고, 그 이후로 매우 유용한 짐승이 되었다.”
내 스승님은 또한 내가 직접 관찰한 바에 따르면 "반짝이는 돌이 풍부한 들판에서 가장 격렬하고 빈번한 전투가 벌어지며, 이는 이웃 _야후_의 끊임없는 침입으로 인해 발생한다"고 확신시켜 주셨습니다.
그는 이렇게 말했습니다. "두 명의 _야후_가 들판에서 그런 돌을 발견하고 누가 소유자가 되어야 하는지 다투면, 세 번째 사람이 그 이점을 이용해 두 사람 모두로부터 돌을 훔쳐 가는 것이 일반적이었습니다." 주인께서는 이것이 우리의 소송과 어떤 면에서 유사하다고 주장하실 필요가 있었습니다. 저는 주인의 속임을 깨지 않은 것이 우리의 공로라고 생각했습니다. 주인께서 언급한 판결은 우리 사이의 많은 판결보다 훨씬 공평했기 때문입니다. 원고와 피고는 그들이 주장한 돌 외에는 아무것도 잃지 않았습니다. 반면 우리의 형평법원은 두 사람 중 누구에게도 아무것도 남지 않은 한 소송을 기각하지 않았을 것입니다.
나의 스승님은 그의 이야기를 계속하면서 이렇게 말씀하셨습니다. "야후족을 가장 미워하는 이유는, 그들이 마주치는 모든 것을 먹어치우는 변함없는 식욕 때문입니다. 풀이든, 뿌리든, 열매든, 썩은 동물의 살이든, 이 모든 것이 뒤섞인 것이든 말입니다. 그리고 그들의 성격의 특이한 점은, 집에서 제공되는 훨씬 더 나은 음식보다 먼 거리에서 약탈이나 은밀하게 얻을 수 있는 것을 더 좋아한다는 것입니다.
먹이가 버티면, 그들은 터질 때까지 먹었고, 그 후에는 자연이 그들에게 대피할 수 있는 특정한 뿌리를 알려 주었습니다.
"또한 매우 즙이 많지만 다소 희귀하고 찾기 어려운 다른 종류의 뿌리가 있었는데, _야후_들이 매우 간절히 찾았고 큰 기쁨으로 빨아먹었습니다. 그것은 그들에게 와인이 우리에게 미치는 것과 같은 효과를 냈습니다.
그들은 때로는 껴안기도 하고, 때로는 서로를 찢어놓기도 했습니다. 그들은 울부짖기도 하고, 웃기도 하고, 떠들기도 하고, 비틀거리기도 하고, 넘어지기도 했고, 그러고는 진흙 속에서 잠이 들었습니다."
나는 야후만이 이 나라에서 질병에 걸리기 쉬운 유일한 동물이라는 것을 알았습니다. 그러나 그 질병은 우리 가운데 있는 말보다 훨씬 적었고, 그들이 겪는 학대 때문에 감염된 것이 아니라 그 사악한 짐승의 사악함과 탐욕 때문에 감염된 것입니다.
그들의 언어는 질병에 대한 일반적인 명칭일 뿐이며, 짐승의 이름에서 빌려온 _hnea-yahoo_ 또는 _Yahoo의 사악함_이라고 불린다. 그리고 처방된 치료법은 그들 자신의 똥과 소변을 섞어 _Yahoo_의 목구멍에 강제로 집어넣는 것이다.
그 후로 나는 이것이 종종 성공적으로 복용되는 것을 보았고, 여기서 이것을 국민들에게 대중의 이익을 위해 기꺼이 추천합니다. 배고픔으로 인한 모든 질병에 대한 놀라운 효능이 있기 때문입니다.
"학문, 행정, ​​예술, 제조업 등에 있어서" 내 스승님께서 고백하셨습니다. "그분은 그 나라의 야후족과 우리 야후족 사이에 유사점을 거의 또는 전혀 찾을 수 없었습니다. 그분은 다만 우리의 본성이 얼마나 비슷한지 살펴보고자 하셨을 뿐이니까요.
사실, 그는 호기심 많은 후이후네족이 대부분 무리에 일종의 지배자 _야후_가 있다고 말하는 것을 들었다. (우리나라에는 공원에 수사슴을 이끄는 우두머리가 있는 것과 같다.) 야후는 항상 다른 무리보다 몸이 더 기형이고 성격이 장난기가 많다. 이 우두머리는 보통 자신과 가장 비슷한 총애를 받는 자가 있는데, 그 자의 일은 주인의 발과 엉덩이를 핥고 암컷 야후를 그의 개집으로 몰아넣는 것이었다. 야후는 가끔씩 당나귀 살점을 보상으로 받았다.
이 총애받는 개는 무리 전체로부터 미움을 받기 때문에 자신을 보호하기 위해 항상 지도자 근처에 머무른다.
그는 보통 더 나쁜 사람이 발견될 때까지 그 자리에 계속 머무른다. 하지만 그가 쫓겨나는 순간, 그 지역의 모든 야후족의 우두머리인 그의 후임자가 젊은이, 노인, 남자, 여자를 막론하고 한꺼번에 나타나 그의 머리부터 발끝까지 배설물을 뿌린다.
하지만 이것이 우리 법정과 총신, 그리고 국무장관에게 얼마나 적용될 수 있는지는 내가 가장 잘 판단할 수 있다고 주인님께서 말씀하셨습니다."
나는 이런 악의적인 암시에 더 이상 답하고 싶지 않습니다. 이런 암시는 인간의 이해력을 평범한 사냥개의 지혜 이하로 떨어뜨립니다. 사냥개는 무리 속에서 가장 유능한 개의 울음소리를 구별하고 따라갈 만큼의 판단력을 가지고 있으며, 결코 실수하지 않습니다.
내 주인은 나에게 이렇게 말씀하셨습니다. "야후족에게는 몇 가지 주목할 만한 특성이 있는데, 내가 인류에 대한 내 설명에서 언급하지 않았거나 적어도 아주 약간 언급하지 않은 것 같습니다." 그는 이렇게 말씀하셨습니다. "다른 짐승들과 마찬가지로 그 동물들도 암컷이 공통적으로 있었습니다. 하지만 이 점에서는 달랐습니다. 암컷 _야후_는 임신 중에도 수컷을 받아들였습니다. 그리고 수컷은 암컷과 서로에게 하는 것만큼이나 격렬하게 싸우고 싸웠습니다. 이 두 가지 행위는 다른 예민한 동물이 결코 경험하지 못한 악명 높은 잔혹함이었습니다.
"그가 _야후_에 대해 궁금해한 또 다른 점은, 그들이 더럽고 더러운 것을 좋아하는 이상한 성향을 가지고 있다는 점이었습니다. 반면에 다른 모든 동물은 자연스럽게 깨끗함을 좋아하는 것 같습니다." 앞의 두 가지 비난에 대해서는, 나는 아무런 답변 없이 그냥 넘기게 되어 기뻤습니다. 왜냐하면 나는 내 종족을 변호할 말이 없었기 때문입니다. 그렇지 않았다면 나는 확실히 내 성향에 따라 그렇게 했을 것입니다.
하지만 그 나라에 돼지가 있었다면(불행히도 나에게는 없었지만) 나는 인류가 마지막 항목에 대한 특이성의 귀속으로부터 쉽게 자유로울 수 있었을 것입니다. 돼지는 야후보다 더 귀여운 네 발로 걷는 동물일지 몰라도, 공정하게 말해서 야후보다 더 깨끗하다고는 할 수 없을 것입니다. 그의 명예도 그들의 더러운 먹이 먹는 방식과 진흙 속에서 뒹굴고 자는 습관을 보았다면 그렇게 생각했을 것입니다.
나의 주인은 또한 그의 하인들이 여러 야후에서 발견한 또 다른 특성을 언급했는데, 그것은 주인에게는 전혀 설명할 수 없는 것이었습니다.
그는 이렇게 말했습니다. "가끔 야후는 구석에 숨어 누워서 울부짖고 신음하며 가까이 오는 모든 것을 쫓아내는 상상을 하곤 했습니다. 그는 젊고 살찐 사람이었고 음식이나 물이 부족하지 않았으며 하인은 무슨 일이 일어날지 전혀 생각하지 못했습니다.
그리고 그들이 찾아낸 유일한 치료법은 그를 열심히 일하게 하는 것이었고, 그러면 그는 틀림없이 제정신을 차릴 수 있을 것입니다." 나는 내 종류에 대한 편파 때문에 이에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그러나 여기서 나는 게으르고 사치스럽고 부유한 사람들에게만 나타나는 비장의 진짜 씨앗을 분명히 발견할 수 있었다. 만약 그들이 똑같은 처방을 받도록 강요받는다면, 나는 그 치료법을 맡을 것이다.
그의 명예는 또한 "암컷 _야후_는 종종 둑이나 덤불 뒤에 서서 지나가는 어린 수컷들을 바라보고, 나타나서는 여러 가지 익살스러운 몸짓과 찡그린 표정을 지으며 숨는데, 그때 그녀는 매우 불쾌한 냄새가 난다는 것을 관찰했습니다. 수컷이 다가오면 천천히 물러나면서 종종 뒤를 돌아보고 가짜 두려움을 보이며 수컷이 그녀를 따라올 것이라는 것을 알고 편리한 장소로 달려갔습니다.
"다른 때는 낯선 여자가 그들 사이에 나타나면 같은 성별의 3~4명이 그녀 주변에 모여서 그녀를 쳐다보고, 수다를 떨고, 웃으며, 그녀의 온 몸을 맡겼다가, 경멸과 멸시를 표현하는 듯한 몸짓을 하며 돌아섰다."
아마도 나의 주인께서는 직접 관찰한 것에서나 다른 사람에게 들은 것에서 이끌어낸 이러한 추측을 조금 더 다듬으실 수 있었을 것입니다. 그러나 음탕함, 요염함, 비난, 스캔들의 초보적인 면이 여성에게 본능적으로 자리 잡았다는 것을 생각하면 나는 놀라움과 큰 슬픔을 금할 수 없었습니다.
저는 주인님께서 야후족이 우리 남녀 모두에게 흔한 부자연스러운 욕망을 가지고 있다고 비난하실 거라고 매 순간 예상했습니다.
하지만 자연은 그렇게 전문적인 교사가 아닌 듯합니다. 그리고 이런 예의 바른 즐거움은 전적으로 우리 지구상의 예술과 이성의 산물입니다.
제8장
저자는 _야후_에 대한 여러가지 세부 사항을 설명합니다.
후이후넘의 위대한 미덕.
청소년들의 교육과 운동.
그들의 총회.
내가 주인보다 인간의 본성을 훨씬 더 잘 이해해야 했던 것처럼, 주인이 야후에 대해 설명한 특성을 나와 내 국민에게 적용하는 것도 쉬웠다. 그리고 나는 내 자신의 관찰을 통해 더 많은 발견을 할 수 있을 것이라고 믿었다.
그래서 나는 종종 그의 명예에 따라 근처에 있는 야후 무리 속으로 들어가게 해 달라고 간청했습니다. 그는 항상 기꺼이 허락해 주셨는데, 내가 이 짐승들에 대해 품고 있는 증오심이 결코 내가 그 짐승들에 의해 타락하는 것을 허용하지 않을 것이라고 확신하셨기 때문입니다. 그는 자신의 하인 중 한 명에게 명령했는데, 그는 강하고 정직하며 상냥한 밤색 털보였습니다. 그의 보호 없이는 나는 감히 그런 모험을 감히 감행할 수 없었습니다.
이미 독자들에게 내가 처음 도착했을 때 이 혐오스러운 동물들에게 얼마나 괴롭힘을 받았는지 말씀드렸습니다. 그리고 그 후에도 나는 옷걸이 없이 멀리 떨어져 있을 때면 세 번이나 네 번이나 그들의 손아귀에 걸리는 일을 아깝게 겪었습니다.
그리고 그들이 나를 그들과 같은 종족이라고 상상했을 만한 이유가 있었고, 보호자가 나와 함께 있을 때는 종종 소매를 벗어 그들에게 맨 팔과 가슴을 보여줌으로써 그 상상력을 도왔다.
그들은 할 수 있는 한 가까이 다가와서 원숭이처럼 나의 행동을 따라했지만 언제나 강한 증오심을 나타냈다. 마치 모자와 양말을 신은 길들인 갈가마귀가 우연히 야생 갈가마귀들 사이에 끼어들면 언제나 야생 갈가마귀들에게 핍박을 받는 것과 같다.
그들은 어릴 때부터 놀라울 정도로 민첩합니다.
그런데 어느 날 나는 세 살 된 어린 수컷을 붙잡아서, 온 힘을 다해 조용히 시키려고 애썼다. 하지만 그 작은 도깨비불은 너무나 맹렬하게 울부짖고, 긁고, 물어뜯는 바람에 나는 그것을 놓아줄 수밖에 없었다. 그때가 마침 늙은 도깨비불 무리가 소리에 우리 주변에 몰려들었지만, 새끼를 보고는 안전했다(그것은 달아났기 때문이다). 그리고 나의 밤색 도깨비불이 옆에 있었기 때문에 그들은 감히 우리에게 다가오지 못했다.
나는 그 어린 동물의 살에서 매우 고약한 냄새가 나는 것을 보았고, 그 냄새는 족제비와 여우의 중간 정도였지만 훨씬 더 불쾌했습니다.
나는 또 다른 사실을 잊었는데 (아마도 독자 여러분의 용서를 구하겠습니다) 내가 그 혐오스러운 해충을 손에 쥐고 있는 동안 그 벌레는 더러운 배설물에서 나온 노란 액체 물질을 내 옷 전체에 쏟았습니다. 하지만 운 좋게도 바로 근처에 작은 시냇물이 있어서 나는 그곳에서 몸을 깨끗이 씻었습니다. 하지만 충분히 몸을 씻기 전까지는 감히 주인 앞에 설 수 없었습니다.
내가 알아낸 바에 따르면, _야후_는 모든 동물 중에서 가장 가르치기 어려운 동물인 듯합니다. 그들의 능력은 짐을 끌거나 나르는 것 이상을 결코 넘어서지 못합니다.
그러나 나는 이러한 결함이 주로 변덕스럽고 반항적인 성향에서 비롯된다고 생각한다. 왜냐하면 그들은 교활하고, 악의적이며, 배신적이고, 보복심이 강하기 때문이다.
그들은 강하고 튼튼하지만, 정신은 비겁하며, 그 결과 무례하고, 비열하고, 잔인합니다.
붉은 머리의 남성과 여성은 모두 다른 남성들보다 더 음탕하고 장난기가 많지만, 힘과 활동성에서는 다른 남성들보다 훨씬 뛰어납니다.
후이후넘족은 집에서 멀지 않은 오두막에 현재 사용하기 위해 야후를 키우지만, 나머지는 특정 들판으로 보내져 뿌리를 파내고 여러 종류의 약초를 먹고 사체를 수색하거나 가끔 족제비와 루히무흐(일종의 야생 쥐)를 잡아서 탐욕스럽게 먹어치웁니다.
자연은 그들에게 높은 지면의 측면에 발톱으로 깊은 구멍을 파고 그 안에 혼자 눕도록 가르쳤습니다. 오직 암컷의 개집만이 더 크고 두세 마리의 새끼를 수용할 수 있을 만큼 큽니다.
이들은 어릴 때부터 개구리처럼 헤엄치며 오랫동안 물속에서 지낼 수 있는데, 물속에서 종종 물고기를 잡으면 암컷이 그 물고기를 새끼에게 집으로 가져갑니다.
그리고 이 자리에서 독자 여러분께서 제가 이상한 모험에 대해 이야기하는 것을 용서해 주시기를 바랍니다.
어느 날 보호자인 밤색의 꼬마수달과 함께 외출했는데, 날씨가 너무 더웠기 때문에 나는 그에게 근처에 있는 강에서 목욕을 하게 해 달라고 간청했습니다.
그는 동의했고, 나는 즉시 옷을 모두 벗고 살며시 개울로 들어갔습니다.
어느 날, 둑 뒤에 서 있던 젊은 여성 _야후_가 이 모든 일을 보고, 나와 그 여자가 추측했듯이 욕망에 불타올라서 전속력으로 달려와 내가 목욕한 곳에서 5야드 떨어진 곳의 물속으로 뛰어들었습니다.
저는 인생에서 그렇게 끔찍한 두려움을 느껴본 적이 없었습니다.
그 짐승은 멀리서 풀을 뜯고 있었고, 아무런 해도 끼치지 않을 것으로 생각했습니다.
그녀는 매우 진심을 담아 나를 꼭 껴안았다.
나는 있는 힘껏 소리를 지르자 그 잔소리꾼이 달려왔다. 그러자 그녀는 몹시 마지못해 손을 놓고 반대편 강둑으로 뛰어올라, 내가 옷을 입는 동안 내내 서서 바라보고 울부짖었다.
이것은 나의 주인과 그의 가족에게는 기분 전환의 문제였지만, 나 자신에게는 굴욕적인 일이었습니다.
지금은 내가 사지와 얼굴 생김새가 모두 진짜 _야후_라는 걸 더 이상 부인할 수 없었다. 왜냐하면 여성들이 나를 자신과 같은 종족으로 여기는 자연스러운 성향을 보였기 때문이다.
이 짐승의 머리카락은 붉은색이 아니었습니다(이는 식욕을 핑계로 삼기에 조금 불규칙했을지도 모릅니다). 오히려 검은 털을 가지고 있었고, 그녀의 얼굴은 같은 종류의 다른 동물들만큼 흉측해 보이지 않았습니다. 아마도 그녀는 열한 살이 넘지 않았을 것입니다.
제가 이 나라에서 3년을 살았으니, 독자들은 다른 여행자들처럼 이 나라 주민들의 풍습과 관습에 대해서도 이야기하리라고 기대할 것입니다. 사실 저는 이런 것들을 연구하는 것이 주된 관심사였습니다.
이 고귀한 후이후넘들은 천성적으로 모든 미덕에 대한 일반적인 성향을 타고났으며, 이성적인 생물에게 무엇이 악한지에 대한 개념이나 생각이 없습니다. 따라서 그들의 위대한 원칙은 이성을 기르고 이에 완전히 지배받는 것입니다.
그들에게 있어서 이성은 우리와 같이 문제가 되는 지점이 아닙니다. 왜냐하면 이성에서는 사람들이 문제의 양쪽에 대해 그럴듯하게 주장할 수 있지만, 즉각적으로 확신을 갖게 하기 때문입니다. 열정과 이해관계에 의해 뒤섞이거나 가려지거나 변색되지 않는 곳에서는 반드시 그래야 합니다.
제가 스승님께 '의견'이라는 단어의 의미를 이해시키고, 어떤 사안이 논쟁의 여지가 있는지를 설명드리려고 할 때 엄청난 어려움을 겪었던 걸 기억합니다. 이성은 우리에게 확실한 경우에만 긍정하거나 부정하라고 가르쳤지만, 우리의 지식이 닿지 않는 곳에서는 둘 다 할 수 없기 때문입니다.
따라서 논쟁, 말다툼, 분쟁, 그리고 거짓되거나 모호한 주장에 대한 긍정성은 후이흐넘족 사이에서는 알려지지 않은 악입니다.
마찬가지로, 내가 그에게 우리의 여러 자연 철학 체계를 설명하곤 했을 때, 그는 "추론한다고 주장하는 생물이 다른 사람들의 추측에 대한 지식과, 그 지식이 확실하다면 아무 소용이 없을 수 있는 일에 대해 자신을 평가해야 한다"고 웃곤 했습니다. 그는 플라톤이 전한 소크라테스의 감정에 전적으로 동의했습니다. 저는 이것을 철학자들의 왕자에게 드릴 수 있는 최고의 영예로 언급합니다.
나는 그 이후로 이런 교리가 유럽의 도서관에 얼마나 큰 피해를 입힐지 종종 생각해 왔다. 그리고 그렇게 된다면 학문의 세계에서 명예를 얻을 수 있는 길이 얼마나 많이 막힐 것인가.
우정과 자비는 후이후넘족의 두 가지 주요 미덕입니다. 그리고 이 미덕은 특정한 대상에 국한되지 않고, 종족 전체에 보편적입니다. 가장 먼 지역에서 온 낯선 사람이라도 가장 가까운 이웃과 똑같이 대우받고, 어디를 가든지 마치 자기 집에 있는 것처럼 여깁니다.
그들은 매우 높은 수준의 예의범절과 예의바른 태도를 유지하지만, 예의에 대해서는 전혀 무지합니다.
그들은 새끼말이나 망아지를 별로 좋아하지 않지만, 그들을 교육하는 데 쏟는 관심은 전적으로 이성의 지시에서 비롯됩니다.
그리고 나는 내 주인이 이웃의 자손에게도 자신의 자손에게 보이는 것과 같은 애정을 보이는 것을 보았습니다.
그들은 자연이 그들에게 인류 전체를 사랑하도록 가르친다고 생각할 것이고, 더 나은 미덕이 있는 경우 사람을 구별하는 것은 이성뿐이라고 생각할 것입니다.
후이후넘의 부인이 각 성별을 한 마리씩 낳으면, 그들은 더 이상 배우자와 함께 다니지 않는다. 다만 사고로 자식 한 마리를 잃는 경우가 있을 뿐이며, 그런 일은 거의 일어나지 않는다. 하지만 그런 경우 그들은 다시 만난다. 또는 아내가 아이를 낳을 수 없는 사람에게 비슷한 사고가 발생하면, 다른 부부가 자기들의 새끼 말 한 마리를 그에게 주고, 어머니가 임신할 때까지 다시 함께 다닌다.
이러한 주의는 국가가 인구 과잉으로 어려움을 겪는 것을 막기 위해 필요합니다.
하지만 하인으로 양육된 하위 후이후넘 종족은 이 조항에 그렇게 엄격하게 제한을 받지 않는다. 이들은 귀족 가문의 하인이 될 수 있도록 각 성별로 3명씩 낳는 것이 허용된다.
결혼할 때는 품종에 어울리지 않는 색상을 신중하게 선택해 혼란을 빚지 않도록 합니다.
힘은 주로 남성에게 중요하고 아름다움은 여성에게 중요하다. 그것은 사랑에서가 아니라 종족의 타락을 막기 위해서다. 왜냐하면 힘이 뛰어난 여성이 있을 경우 아름다움을 갖춘 배우자가 선택되기 때문이다.
구애, 사랑, 선물, 결혼, 합의는 그들의 생각 속에 자리 잡지 못하며, 그들의 언어로 표현할 용어도 없습니다.
그 젊은 연인이 만나고 결혼하는 것은 단지 부모님과 친구들의 결정 때문입니다. 그들은 그런 일이 매일 일어나는 것을 보고, 그것을 합리적인 존재라면 반드시 해야 할 일 중 하나로 여깁니다.
하지만 결혼 생활의 파기나 다른 부정한 일에 대해서는 전혀 들어보지 못했습니다. 결혼한 부부는 질투, 애정, 다툼 또는 불만 없이, 같은 종족의 다른 모든 사람에게 보이는 것과 똑같은 우정과 상호 자애로 삶을 살아갑니다.
남녀 청소년을 교육하는 데 있어서 그들의 방법은 감탄할 만하며, 우리가 반드시 본받아야 할 가치가 있습니다.
이들은 18세가 될 때까지 특정한 날을 제외하고는 귀리 한 알도 맛볼 수 없고, 우유도 아주 드물게만 마실 수 있다. 여름에는 아침에 두 시간, 저녁에도 두 시간 동안 방목을 하는데, 그들의 부모도 이를 따른다. 하지만 하인들은 그 시간의 절반을 넘지 못하도록 하고, 그들이 먹은 풀의 대부분을 집으로 가져와서 일에서 가장 편해질 수 있는 시간에 먹는다.
절제, 근면, 운동, 청결은 남녀 청소년 모두에게 똑같이 요구되는 교훈입니다. 그리고 우리 주인은 가사 관리에 관한 몇 가지 사항을 제외하고는 여성에게 남성과 다른 종류의 교육을 제공하는 것은 터무니없다고 생각했습니다. 주인이 실제로 관찰한 바에 따르면, 우리 원주민의 절반은 세상에 아이를 낳는 것 외에는 아무 쓸모가 없었습니다. 그리고 그런 쓸모없는 동물에게 우리 아이들을 맡기는 것은 더욱더 잔인한 일이라고 말씀하셨습니다.
하지만 후이후넘은 가파른 언덕을 오르내리거나 딱딱한 돌밭에서 달리는 경주를 통해 청소년들에게 힘과 속도, 그리고 인내심을 훈련시킵니다. 그리고 그들이 땀을 흘리면 머리와 귀 위로 연못이나 강으로 뛰어들라는 명령을 받습니다.
1년에 4번 특정 지구의 청소년들이 모여 달리기와 점프, 그리고 힘과 민첩성이 요구되는 다른 경기에서 실력을 과시합니다. 우승자에게는 칭찬의 노래가 수여됩니다.
이 축제 때 하인들은 건초와 귀리, 우유를 실은 야후 무리를 밭으로 몰아 후이후넘족에게 식사를 제공합니다. 식사가 끝나면 이 짐승들은 모임에 해가 될까봐 다시 쫓겨납니다.
4년마다 춘분마다 우리 집에서 약 20마일 떨어진 평야에서 전국민을 대표하는 의회가 열리며, 회의는 약 5~6일간 진행됩니다.
여기서 그들은 각 구역의 상태와 조건을 조사한다. 건초나 귀리, 소, 야후가 풍부한지 부족한지 조사한다. 그리고 부족한 부분이 있으면(드물지만) 만장일치의 동의와 기부로 즉시 보충한다.
여기에서는 자녀에 대한 규정도 정해진다. 예를 들어, 후이후넘족에게 수컷이 두 명 있다면, 그 중 한 명을 암컷이 두 명 있는 다른 수컷으로 바꾼다. 그리고 어떤 사고로 인해 자녀를 잃고 어머니가 번식할 수 없는 경우, 그 지역의 어느 가문이 손실을 메우기 위해 다른 아이를 번식시킬지 결정한다.
제9장
후이후넘족 총회에서 있었던 대규모 토론과 그것이 어떻게 결정되었는지에 대한 이야기.
_후이후넘_의 학습.
그들의 건물.
그들의 매장 방식.
언어의 결함.
이런 대규모 집회 중 하나가 제가 떠나기 약 3개월 전, 제 스승님께서 우리 지역의 대표로 떠나시기 전에 열렸습니다.
이 회의에서 그들의 오랜 논쟁이 재개되었고, 실제로 그것은 그들의 나라에서 일어난 유일한 논쟁이었습니다. 이에 대해 제 주인은 돌아온 뒤 저에게 매우 자세한 설명을 해 주셨습니다.
토론의 주제는 "야후족을 지구상에서 근절해야 하는가?"였습니다. 찬성파 의원 중 한 명이 강력하고 무게감 있는 여러 가지 주장을 내세웠습니다. "야후족은 자연이 만들어낸 가장 더럽고, 역겹고, 기형인 동물인 만큼, 가장 반항적이고, 다루기 어렵고, 장난스럽고, 악의적이었습니다. 그들은 비밀리에 후이후넘족의 소의 젖꼭지를 빨고, 고양이를 죽이고 먹어치우고, 끊임없이 감시하지 않으면 귀리와 풀을 짓밟고, 다른 수천 가지 사치스러운 짓을 저질렀습니다." 그는 일반적인 전통에 주목했습니다. "야후족이 항상 그들의 나라에 있었던 것은 아니지만, 오래전에 이 짐승 두 마리가 산 위에 함께 나타났습니다. 부패한 진흙과 점액에 태양열이 가해져서 생겨났는지, 아니면 바다의 진흙과 거품에서 생겨났는지는 알 수 없습니다. 이 _야후_들은 짧은 시간에 수많은 무리를 낳았고, 그들의 새끼들은 온 나라를 덮쳐 침입했다. _후이흐넘_은 이 악을 없애기 위해 총사냥을 벌여 마침내 무리 전체를 가두었다. 그리고 나이든 무리를 죽인 후, 모든 _후이흐넘_은 새끼 두 마리를 개집에 넣어서 본성적으로 사나운 동물이 길들일 수 있는 정도로 길들여져서, 짐을 싣고 운반하는 데 사용했다. 영어: 이 전통에는 많은 진실이 있는 듯하며, 그 생물들은 _yinhniamshy_ (또는 그 땅의 _토착민_)일 수 없었다. 왜냐하면 _Houyhnhnms_와 다른 모든 동물들이 그들에게 품은 격렬한 증오심 때문이었다. 그들의 사악한 기질이 충분히 합당했지만, 그들이 _토착민_이었다면 결코 그렇게 높은 수준에 도달할 수 없었을 것이다. 그렇지 않았다면 그들은 오래 전에 뿌리째 뽑혔을 것이다. 주민들은 _Yahoos_의 서비스를 이용하려는 생각을 품고 매우 경솔하게 당나귀 품종을 기르는 것을 소홀히 했다. 당나귀는 아름다운 동물이고, 키우기 쉽고, 더 길들여지고 질서 정연하며, 불쾌한 냄새가 없고, 일하기에 충분히 강하지만 몸의 민첩성은 다른 당나귀에게 뒤떨어지고, 그들의 울부짖음이 기분 좋은 소리가 아니더라도 _Yahoos_의 끔찍한 울부짖음보다 훨씬 낫다.”
주인께서 의회에 한 가지 방편을 제안하셨을 때, 다른 몇몇 사람들도 같은 목적에 대해 자기들의 생각을 밝혔습니다. 주인께서는 실제로 저에게서 그 힌트를 빌려 오셨습니다.
"그는 앞서 연설한 명예로운 의원이 언급한 전통을 지지하며, 그들 가운데 처음 나타났다는 두 야후는 바다를 건너 그곳으로 쫓겨났다고 확언했습니다. 육지에 도착한 후 동료들에게 버림받은 그들은 산으로 물러났고 점차 타락하여 이 두 원조가 온 나라의 같은 종족보다 시간이 지나면서 훨씬 더 야만적이 되었다고 합니다.
그 주장의 이유는 그가 지금 어떤 놀라운 _야후_(나를 뜻함)를 소유하고 있다는 것이었고, 그들 중 대부분이 그것에 대해 들어본 적이 있었고, 많은 사람들이 본 적이 있었기 때문이었습니다.
그러고 나서 그는 그가 처음 나를 어떻게 발견했는지 그들에게 말해주었습니다. 내 몸은 다른 ​​동물의 가죽과 털로 된 인공적인 합성물로 전부 덮여 있었고, 나는 나만의 언어로 말했으며 그들의 언어를 철저히 배웠습니다. 내가 그곳으로 오게 된 사고에 대해 그에게 이야기해 주었고, 그가 내가 옷을 벗은 것을 보았을 때 나는 모든 부분이 정확히 _야후_였으며, 단지 색깔이 더 희고 털이 적으며 발톱이 짧았다는 것입니다.
그는 내가 어떻게 그를 설득하려고 노력했는지, 내 나라와 다른 나라에서 야후족은 통치하고 합리적인 동물로 행동하며 후이흐넘족을 예속시키고 있다고 말했습니다. 그는 나에게서 이성의 흔적으로 조금 더 문명화된 야후족의 모든 자질을 발견했지만, 후이흐넘족보다 훨씬 열등한 점이 있었습니다. 그들의 나라의 야후족이 나에게 열등했던 것과 마찬가지입니다. 무엇보다도, 나는 어릴 때 후이흐넘족을 거세하여 길들여지게 하는 관습이 있다고 언급했습니다. 그 작업은 쉽고 안전했습니다. 개미가 근면을 가르치고 제비가 집을 짓는 법을 가르치듯이 짐승에게서 지혜를 배우는 것은 부끄러운 일이 아니라고 말했습니다(나는 _lyhannh_라는 단어를 이렇게 번역했지만, 그것이 훨씬 더 큰 새입니다). 영어: 이 발명품을 어린 _야후_들에게 실시하면, 그들을 다루기 쉽고 사용하기 적합하게 만들 뿐만 아니라, 생명을 파괴하지 않고도 한 시대에 종말을 고할 수 있을 것입니다. 그동안 _후이후넘_은 당나귀 품종을 키우도록 권고해야 합니다. 당나귀는 모든 면에서 더 귀중한 짐승이기 때문에 다섯 살부터 봉사에 적합한 반면 다른 종은 열두 살이 되어야 봉사에 적합하다는 이점이 있습니다."
이것이 그 당시 대의회에서 있었던 일 중 스승님께서 제게 들려주시기로 생각하신 전부였습니다.
하지만 그는 개인적으로 나에게 관련된 일 하나를 감추는 것을 좋아했는데, 그것 때문에 나는 곧 불행한 감정을 느꼈고, 독자들은 적절한 곳에서 알게 될 것이다. 그리고 그 일로 인해 나는 내 인생에서 그 이후로 겪은 모든 불행을 기록하게 되었다.
_후이후넘_은 문자가 없으므로, 그들의 지식은 모두 전통적입니다.
하지만 모든 미덕을 자연스럽게 존중하고, 이성에 따라 온전히 통치받으며, 다른 나라와의 모든 무역에서 단절된 국민 사이에서는 어느 순간에도 일어나는 사건이 거의 없기 때문에, 역사적인 부분은 그들의 기억에 부담을 주지 않고 쉽게 보존할 수 있다.
나는 그들이 어떠한 질병에도 걸리지 않으므로 의사가 필요하지 않다는 것을 이미 관찰했습니다.
그러나 발등이나 발목에 생긴 멍이나 날카로운 돌에 의한 상처, 그리고 신체 여러 부위의 상처와 기타 상처를 치료하는 데 쓰이는 약초로 구성된 훌륭한 약이 있습니다.
그들은 태양과 달의 공전을 기준으로 1년을 계산하지만, 주 단위로 세분하지는 않습니다.
그들은 그 두 광명의 움직임을 잘 알고 있으며, 월식의 본질도 이해하고 있습니다. 이것이 그들의 천문학에서 가장 뛰어난 진보입니다.
시에서 그들은 다른 모든 인간을 능가한다고 말할 수 있다. 그들의 비유의 정당성, 묘사의 세세함과 정확성은 실로 누구도 흉내낼 수 없을 정도이다.
이들의 시에는 이 두 가지 측면이 매우 풍부하게 담겨 있으며, 일반적으로 우정과 자비에 대한 고귀한 개념이나 경주나 다른 신체적 훈련에서 승리한 사람들을 칭찬하는 내용이 들어 있습니다.
그들의 건물은 매우 조잡하고 단순하지만 불편하지는 않으며, 추위와 더위로 인한 모든 피해로부터 방어할 수 있도록 잘 고안되어 있습니다.
그들은 40년이 되면 뿌리가 풀리고 첫 번째 폭풍에 쓰러지는 나무를 키우고 있습니다. 이 나무는 매우 곧게 자라며, 날카로운 돌로 뾰족하게 깎은 말뚝처럼 생겼습니다(후이후넘은 쇠를 쓰는 법을 모릅니다). 그들은 나무를 약 10인치 간격으로 땅에 똑바로 꽂은 다음, 그 사이에 귀리 짚이나 때로는 꼬챙이를 엮습니다.
지붕도 같은 방식으로 만들어졌고, 문도 마찬가지입니다.
후이후넘족은 발굽과 앞발 사이의 움푹 들어간 부분을 마치 우리 손처럼 사용하는데, 처음 생각했던 것보다 훨씬 더 능숙하게 사용합니다.
우리 가족의 흰 암말이 (내가 일부러 빌려준) 바늘에 그 관절을 꿰는 것을 본 적이 있습니다.
그들은 소젖을 짜고, 귀리를 수확하고, 사람이 필요한 모든 일을 같은 방식으로 합니다.
그들은 단단한 부싯돌을 가지고 있는데, 이것을 다른 돌과 갈아서 도구를 만들었는데, 이 도구는 쐐기, 도끼, 망치 대신 사용할 수 있습니다.
그들은 이런 부싯돌로 만든 도구를 사용하여 건초를 베고 귀리를 수확하는데, 귀리는 여러 밭에서 자연스럽게 자란다. 야후들은 마차에 곡식단을 끌어 모으고, 하인들은 덮인 오두막에서 곡식을 밟아서 창고에 비축된 곡식을 꺼낸다.
그들은 흙과 나무로 만든 조잡한 그릇을 만들고, 그것을 햇볕에 굽습니다.
사상자를 피할 수만 있다면, 그들은 노령으로 죽고, 찾을 수 있는 가장 외딴 곳에 묻히게 되며, 그들의 친구와 친척들은 그들이 떠날 때 기쁨이나 슬픔을 표하지 않는다. 죽어가는 사람은 마치 이웃을 방문하고 집으로 돌아올 때와 마찬가지로 세상을 떠난다는 것을 조금도 후회하지 않는다.
나는 우리 주인이 어느 중요한 일을 위해 친구와 그의 가족과 약속을 잡고 집으로 오셨던 것을 기억합니다. 약속한 날에 여주인과 두 아이가 매우 늦게 왔습니다. 그녀는 두 가지 변명을 했는데, 첫 번째는 그녀의 남편 때문이었습니다. 그녀의 말에 따르면, 바로 그날 아침 남편이 _슈누운_ 일을 저질렀다고 합니다.
그 단어는 그들의 언어로는 강하게 표현되지만 영어로는 쉽게 번역되지 않습니다. "첫 번째 어머니에게 은퇴하다"는 뜻입니다. 그녀가 일찍 오지 않은 이유는 남편이 오전 늦게 죽었기 때문이었고, 그녀는 그의 시신을 놓을 편리한 장소에 대해 하인들에게 오랫동안 상의했습니다. 그리고 나는 그녀가 우리 집에서 다른 사람들처럼 쾌활하게 행동하는 것을 보았습니다.
그녀는 약 3개월 후에 사망했습니다.
그들은 일반적으로 70년이나 75년을 살며, 80년을 사는 경우는 매우 드뭅니다.
죽기 몇 주 전, 그들은 점진적인 쇠퇴를 느낀다. 그러나 통증은 없다.
이 기간 동안 그들은 평소처럼 편안하고 만족스럽게 해외로 나갈 수 없기 때문에 친구들이 자주 찾아온다.
그러나 죽기 약 10일 전, 그들은 거의 계산하지 못하는 일이 없을 텐데, 이웃에서 가장 가까운 사람들이 찾아온 방문을 야후가 끄는 편리한 썰매에 실어 나른다. 이 썰매는 그들이 찾아올 때뿐만 아니라 늙어서나 먼 여행을 할 때나 사고로 다리를 절었을 때도 사용한다. 따라서 죽어가는 후이후넘족이 그 방문을 돌려줄 때는 마치 여생을 보낼 외딴 지역으로 떠나는 것처럼 친구들에게 엄숙하게 작별인사를 한다.
나는 후이후넘족이 그들의 언어에는 악한 것을 표현할 단어가 없다는 사실을 지적하는 것이 가치가 있을지 잘 모르겠다. 그들은 야후족의 기형이나 나쁜 특성에서 빌려온 단어만 사용한다.
따라서 그들은 하인의 어리석음, 아이의 태만, 발을 베는 돌, 계속되는 악천후 또는 계절에 맞지 않는 날씨 등을 나타낼 때 _야후_라는 별칭을 붙입니다.
예를 들어, _hhnm Yahoo_; _whnaholm Yahoo_, _ynlhmndwihlma Yahoo_, 그리고 엉성하게 만들어진 집 _ynholmhnmrohlnw Yahoo_.
나는 이 훌륭한 사람들의 예절과 미덕에 대해 더 자세히 설명하고 싶은 마음이 간절합니다. 하지만 조만간 이 주제에 대한 책을 별도로 출판할 예정이므로 독자 여러분께 해당 책을 추천드립니다. 그동안 내가 겪은 슬픈 참사에 대해 이야기해 보겠습니다.
제10장.
저자는 후이후족의 경제와 행복한 삶에 대해 이야기합니다.
그는 그들과 대화하면서 덕성이 크게 향상되었습니다.
그들의 대화.
저자는 주인으로부터 그 나라를 떠나야 한다는 통지를 받았습니다.
그는 슬픔에 잠겨 기절하지만, 복종한다.
그는 동료의 도움을 받아 카누를 만들어 완성한 뒤 모험을 떠나 바다로 나간다.
나는 내 마음의 소원대로 내 작은 경제를 안정시켰다.
주인은 저를 위해 집에서 약 6야드 떨어진 곳에 그들의 방식대로 방을 만들라고 명령했습니다. 저는 방의 옆면과 바닥에 진흙을 바르고, 제가 직접 만든 갈대 매트를 덮었습니다.
나는 거기서 야생으로 자라는 대마를 두드려서 일종의 똑딱거리는 물건을 만들었다. 여기에 내가 잡은 여러 마리의 새 깃털과 야후 털로 만든 스프링을 채웠는데, 그것은 훌륭한 음식이었다.
나는 칼로 의자 두 개를 다듬었고, 밤색 밤나그는 더 거칠고 힘든 작업을 도와주었습니다.
내 옷이 누더기로 낡았을 때, 나는 토끼 가죽과 비슷한 크기의 아름다운 동물인 _nnuhnoh_의 가죽으로 다른 옷을 만들었습니다. 그 동물의 가죽은 고운 솜털로 덮여 있었습니다.
이 중에서 나는 꽤 괜찮은 스타킹도 만들었다.
나는 나무에서 잘라낸 나무로 신발 밑창을 만들고 윗가죽에 끼웠다. 이것이 낡으면 햇볕에 말린 야후 가죽을 보충했다.
나는 종종 움푹 들어간 나무에서 꿀을 얻어서 물에 타거나 빵과 함께 먹곤 했습니다.
아무도 이 두 격언, "자연은 매우 쉽게 만족된다"와 "필요는 발명의 어머니다"의 진실을 더 잘 입증할 수 없습니다. 나는 신체의 완벽한 건강과 마음의 평온을 누렸습니다. 나는 친구의 배신이나 변덕스러움을 느끼지 않았고, 비밀스럽거나 공개적인 적의 상처도 느끼지 않았습니다.
나는 어떤 위대한 사람이나 그의 심복의 호의를 얻기 위해 뇌물을 주거나, 아첨하거나, 매춘을 할 필요가 없었다. 사기나 억압으로부터 나를 보호할 울타리도 필요 없었다. 여기에는 내 몸을 해칠 의사가 없었고, 내 재산을 파괴할 변호사도 없었다. 내 말과 행동을 감시하거나, 고용을 위해 나에 대한 고발을 조작할 밀고자도 없었다. 여기에는 비방하는 사람, 비난하는 사람, 중상모략하는 사람, 주머니털이, 도적, 강도, 변호사, 창녀, 광대, 도박꾼, 정치인, 재치 있는 사람, 짜증나는 사람, 지루한 수다쟁이, 논쟁하는 사람, 강간범, 살인자, 강도, 거장이 없었다. 당파나 파벌의 지도자나 추종자도 없었다. 유혹이나 본보기로 악행을 조장하는 사람도 없었다. 감옥, 도끼, 교수대, 채찍질대, 형틀도 없었다. 사기를 치는 가게 주인이나 기계공도 없었다. 오만함, 허영심, 허세도 없었다. 멋쟁이, 괴롭히는 사람, 술고래, 떠돌이 창녀, 천연두 환자도 없고, 떠벌리고 음탕하고 비싼 아내도 없고, 어리석고 거만한 교조주의자도 없고, 끈기 있고, 횡포하고, 다투기 좋아하고, 시끄럽고, 울부짖고, 공허하고, 거만하고, 욕설을 하는 친구도 없고, 악행으로 먼지에서 일어난 악당도 없고, 덕행으로 먼지 속에 던져진 귀족도 없고, 영주, 바이올리니스트, 판사, 춤꾼도 없습니다.
나는 주인을 방문하거나 함께 식사하러 온 여러 후이후넘과 어울릴 수 있는 은혜를 입었습니다. 주인께서는 친절하게도 내가 방에서 기다리며 그들의 담화를 들을 수 있도록 허락해 주셨습니다.
그와 그의 회사는 종종 나에게 질문을 하러 왔고, 대답을 받으러 왔습니다.
나는 때때로 스승님이 다른 사람들을 방문할 때 그를 모실 영광도 누렸습니다.
나는 질문에 대답할 때를 제외하고는 감히 말을 하지 않았다. 그러고 나서는 속으로 후회했다. 자신을 발전시킬 시간을 너무 많이 허비했기 때문이다. 하지만 그런 대화에서 겸손한 청중의 입장에 나는 무한히 기뻤다. 그곳에서는 아무 것도 유용한 말만 하고 가장 적고 중요한 말로 표현되지 않는 것이 없었다. 내가 이미 말했듯이, 최소한의 예의도 없이 최대한의 예의가 지켜졌다. 아무도 자기 자신이나 동료들을 기쁘게 하지 않고 말하지 않았다. 방해나 지루함, 흥분이나 감정의 차이가 없는 곳이었다.
그들은 사람들이 함께 모였을 때 짧은 침묵이 대화를 훨씬 더 좋게 만든다고 생각합니다. 저는 그것이 사실임을 알게 되었습니다. 왜냐하면 그런 짧은 대화의 휴식 시간 동안 그들의 마음속에 새로운 아이디어가 생겨서 대화가 매우 활기를 띠었기 때문입니다.
그들의 주제는 대체로 우정과 자비, 질서와 경제에 관한 것이다. 때로는 자연의 눈에 보이는 작용이나 고대 전통, 미덕의 경계와 한계, 틀림없는 이성의 규칙, 다음 대회에서 내릴 결정에 관한 것도 있다. 그리고 종종 시의 다양한 장점에 관한 것도 있다.
허영심 없이 덧붙여 말씀드리자면, 제가 있었기 때문에 그들이 종종 이야기할 거리가 충분했습니다. 주인님께서는 제 친구들에게 저와 제 나라의 역사를 들려줄 기회를 주셨고, 그들은 모두 인류에게 그다지 이롭지 않은 방식으로 그 역사에 대해 기꺼이 이야기하셨습니다. 그런 이유로 그들이 한 말을 반복하지 않겠습니다. 다만 제가 지적하고 싶은 것은, 주인님께서 제게 큰 존경심을 표하시며 야후의 본질을 저보다 훨씬 더 잘 이해하시는 듯했다는 것입니다.
그는 우리의 모든 악덕과 어리석음을 짚어냈고, 내가 그에게 한 번도 언급한 적이 없는 많은 악덕과 어리석음을 발견했습니다. 그것은 그들의 나라의 _야후_가 약간의 이성만 가지고도 어떤 자질을 발휘할 수 있을지에 대한 추측에 불과했습니다. 그리고 그는 "그런 존재는 얼마나 비열하고 비참할까"라는 결론을 매우 확실하게 내렸습니다.
제가 가진 모든 가치 있는 지식은 제가 스승에게서 받은 강의와 그와 그의 친구들의 설교를 듣고 습득한 것이라고 솔직히 고백합니다. 저는 유럽에서 가장 위대하고 현명한 사람들에게 지시하는 것보다 그들의 설교를 듣는 것을 더 자랑스럽게 생각합니다.
나는 그 주민들의 힘, 아름다움, 그리고 재빠름에 감탄했다. 그리고 그토록 사랑스러운 사람들에게서 그러한 미덕의 집합이 나에게 최고의 존경심을 불러일으켰다.
사실, 처음에는 나는 야후와 다른 모든 동물이 그들에게 보이는 자연스러운 경외감을 느끼지 못했다. 하지만 그 경외감은 내가 상상했던 것보다 훨씬 빨리 점차 커져 나갔고, 그들이 나를 내 종족의 다른 사람들과 구별해 주려고 내려주는 것에 대한 존경심과 사랑과 감사가 뒤섞였다.
내 가족, 친구, 국민, 또는 인류 전체에 대해 생각했을 때, 나는 그들이 본래 모습과 기질 면에서 _야후_라고 생각했습니다. 그들은 아마 조금 더 문명화되어 있고 말의 재능도 있었을 것입니다. 하지만 그들은 이 나라에서 그들의 형제들이 자연이 그들에게 할당한 몫만을 가지고 있는 악덕을 개선하고 증가시키는 것 외에는 이성을 사용하지 않았습니다.
우연히 호수나 분수에 내 모습이 반사된 것을 보면, 나는 공포와 혐오감에 얼굴을 돌렸고, 내 자신을 보는 것보다는 평범한 _야후_를 보는 편이 더 나았다.
_후이후넘_과 대화하고 그들을 기쁨으로 바라보면서 나는 그들의 걸음걸이와 몸짓을 따라하게 되었고, 이제는 습관이 되었다. 친구들은 종종 퉁명스럽게 "내가 말처럼 걷는다"고 말하곤 한다. 그러나 나는 그 말을 큰 칭찬으로 받아들인다.
또한 내가 말할 때 후이후넘족의 목소리와 태도에 빠지기 쉽다는 사실과 그 때문에 조롱을 당하는 것을 조금도 굴하지 않고 부인하지 않을 것입니다.
이 모든 행복 속에서, 그리고 내가 삶에 완전히 안주했다고 생각했을 때, 어느 날 아침 주인은 평소보다 조금 일찍 나를 불렀습니다.
나는 그의 표정을 보아 그가 상당히 당황해 있고, 무슨 말을 시작해야 할지 몰라 당황해하는 것을 알았습니다.
짧은 침묵 후, 그는 나에게 말했다. "그는 내가 그가 말하려는 것을 어떻게 받아들일지 몰랐습니다. 마지막 총회에서 _야후_ 문제가 시작되었을 때, 대표자들은 그가 _야후_(나를 의미함)_를 그의 가족으로 두는 것을 불쾌하게 여겼습니다. 그는 짐승이라기보다는 _후이흐넘_에 더 가깝습니다. 그는 나와 함께 있으면 어떤 이점이나 즐거움을 얻을 수 있다는 듯이 자주 나와 대화하는 것으로 알려져 있습니다. 그런 관행은 이성이나 본성에 맞지 않으며, 그들 사이에서 전에 들어본 적이 없는 일이라고 합니다. 그래서 총회는 그에게 다른 종족과 마찬가지로 나를 고용하거나 내가 온 곳으로 수영해서 돌아가라고 명령하라고 권고했습니다. 이러한 방편 중 첫 번째 것은 그의 집이나 그들 집에서 나를 본 모든 후이흐넘에 의해 전적으로 거부되었습니다. 그들은 내가 그 동물들의 타고난 사교성에 더해 이성의 기초를 가지고 있기 때문에, 내가 그들을 그 나라의 숲과 산악 지역으로 유인하여 밤에 무리를 지어 호이후넘의 가축을 파괴할 수 있을까봐 두려웠다고 주장했습니다. 호이후넘은 본래 탐욕스럽고 노동을 싫어하는 동물이기 때문입니다."
내 주인은 이렇게 덧붙여 말했습니다. "그는 이웃의 후이후넘들로부터 의회의 권고를 집행하라는 압력을 매일 받았고, 더 이상 미룰 수 없었다."
그는 내가 다른 나라로 헤엄쳐 가는 것이 불가능할 것이라고 의심했고, 그래서 내가 그에게 설명한 것과 비슷한 어떤 종류의 탈것을 만들어 바다에서 나를 태워다 줄 수 있기를 바랐다. 그 일에서 나는 그의 하인들과 그의 이웃들의 하인들의 도움을 받을 것이다." 그는 결론지었다. "그는 내가 살아있는 한 나를 계속 섬기는 데 만족할 수 있었을 것이다. 그는 내가 열등한 본성이 할 수 있는 한 _후이후넘_을 모방하려고 노력함으로써 나쁜 습관과 기질을 고쳤다는 것을 알았기 때문이다."
이 자리에서 독자들에게 알려드리고 싶은 것은, 이 나라의 총회 법령은 _hnhloayn_이라는 단어로 표현되는데, 이는 제가 번역한 대로 권고를 의미한다는 것입니다. 그들은 합리적인 피조물이 어떻게 강요를 받을 수 있는지 전혀 모르고, 다만 조언이나 권고를 받을 수 있을 뿐이라는 개념을 가지고 있기 때문입니다. 이성에 복종하지 않는 사람은 누구나 합리적인 피조물이라는 주장을 포기해야 하기 때문입니다.
나는 스승님의 설교에 엄청난 슬픔과 절망에 휩싸였습니다. 내가 겪고 있는 고통을 참을 수 없어 그의 발 앞에 쓰러졌습니다.
제가 정신을 차렸을 때, 그는 "제가 죽었다는 결론을 내렸다"고 말했습니다. 이 사람들은 본성상 그런 어리석음을 겪을 리가 없기 때문입니다.
나는 희미한 목소리로 대답했다. "죽음은 너무나 큰 행복이었을 것입니다. 비록 의회의 권고나 친구들의 절박함을 비난할 수는 없지만, 나의 약하고 타락한 판단력으로는 덜 엄격하게 하는 것이 이치에 맞을 것이라고 생각했습니다. 나는 1리그를 헤엄칠 줄 모르고, 아마도 그들의 가장 가까운 땅도 100리그 이상 떨어져 있을 것입니다. 나를 태울 작은 배를 만드는 데 필요한 많은 재료가 이 나라에는 전혀 부족합니다. 그러나 나는 그의 명예에 대한 순종과 감사의 표시로 그것을 시도해 볼 것입니다. 비록 그것이 불가능하다는 결론을 내렸고, 따라서 나 자신이 이미 파멸에 헌신한 것으로 여겼지만요. 비자연적인 죽음이 확실하다는 것은 내 악 중 가장 작은 것입니다. 만약 내가 어떤 이상한 모험을 통해 목숨을 건진다고 가정하더라도, 미덕의 길로 인도하고 지켜줄 모범이 없기 때문에 야후들 사이에서 나날을 보내고 옛날의 타락으로 되돌아가는 것을 어떻게 침착하게 생각할 수 있겠습니까?
나는 현명한 후이넘족의 모든 결심이 얼마나 견고한 이유 위에 세워졌는지를 너무나 잘 알고 있었기 때문에, 불쌍한 야후는 내 주장에 흔들리지 않았습니다. 그래서 그릇을 만드는 데 하인들이 도움을 주겠다고 제안한 데 대해 겸손하게 감사를 표하고, 그렇게 어려운 작업을 위해 적당한 시간을 달라고 요청한 후, 나는 비참한 존재를 보존하기 위해 노력하겠다고 말했습니다. 그리고 만약 내가 영국으로 돌아간다면, 저명한 후이넘족의 찬사를 찬양하고 그들의 미덕을 인류가 본받아야 한다고 제안함으로써 우리 종족에게 도움이 되기를 바라는 마음에서였습니다."
주인은 몇 마디로 나에게 매우 상냥한 답변을 하셨고, 배를 완성할 때까지 두 달의 시간을 허락하셨으며, 나의 동료 하인(이 거리에서는 그렇게 부르기로 했을 것이다)에게 내 지시를 따르라고 명령하셨다.내가 주인에게 "그의 도움이면 충분할 것이고, 그가 나에게 부드러움을 가지고 있다는 것을 알고 있다"고 말씀드렸기 때문이다.
그의 회사에서 제가 맡은 첫 번째 업무는 반항적인 선원들이 저를 해안으로 이동시키라고 명령한 해안 지역으로 가는 것이었습니다.
나는 높은 곳에 올라가서 사방으로 바다를 바라보았는데, 북동쪽에 작은 섬이 있는 것 같았습니다.
나는 주머니용 유리잔을 꺼내어, 5리그 떨어진 곳도 분명히 구별할 수 있었습니다. 하지만 밤색 구름에게는 그저 푸른 구름일 뿐이었습니다. 그는 자기 나라 외에는 다른 나라에 대한 생각이 없었기 때문에 바다에 있는 먼 물체를 구별하는 데도 우리만큼 능숙할 수 없었기 때문입니다.
이 섬을 발견한 후, 나는 더 이상 생각하지 않았다. 오히려 가능하다면 이곳을 나의 첫 추방지로 삼고 그 결과는 운에 맡기기로 결심했다.
나는 집으로 돌아와 밤색나무 수풀 속의 수풀꾼과 상의한 뒤, 어느 정도 떨어진 숲으로 들어갔다. 그곳에서 나는 칼을 들고, 그는 날카로운 부싯돌을 가지고 나무 손잡이에 아주 인위적으로 고정했는데, 그들은 지팡이 두께 정도인 참나무 몇 개와 그보다 더 큰 조각 몇 개를 베었다.
하지만 내 작업 방식에 대한 구체적인 설명으로 독자를 귀찮게 하지는 않겠습니다. 가장 많은 노동이 필요한 부분을 담당한 밤색 털실나그의 도움을 받아 6주 만에 인디언 카누와 비슷한 것을 완성했다는 것만 말씀드리겠습니다. 그 카누는 훨씬 더 컸으며, 내가 직접 만든 대마 실로 잘 꿰맨 야후 가죽으로 덮었습니다.
내 돛 역시 같은 동물의 가죽으로 만들어졌지만, 가능한 한 가장 어린 가죽을 사용했어요. 오래된 가죽은 너무 질기고 두꺼웠거든요. 그리고 노도 네 개나 준비했어요.
나는 삶은 고기, 토끼고기, 가금류를 비축하고, 우유와 물이 담긴 그릇 두 개를 가지고 갔다.
나는 주인의 집 근처에 있는 큰 연못에서 내 카누를 시험해 본 다음, 잘못된 부분을 바로잡았다. 야후스의 지방으로 모든 틈새를 막아서 튼튼해지고 나와 내 짐을 지탱할 수 있을 때까지 기다렸다. 내가 할 수 있는 한 완벽하게 만들었을 때, 나는 밤색 하인과 다른 하인의 지휘 하에 야후스에게 매우 조심스럽게 마차에 태워 바닷가로 끌고 갔다.
모든 준비가 끝나고 떠날 날이 되자 나는 주인님과 부인, 그리고 온 가족에게 작별인사를 했습니다. 눈물이 흘렀고, 슬픔으로 가슴이 무너졌습니다.
하지만 그의 명예는 호기심에서, 그리고 아마도 (자만심 없이 말씀드린다면) 부분적으로는 친절함에서 비롯되었을지도 모르며, 나를 카누를 타고 만나기로 결심하고 이웃 친구 몇 명을 그와 동행시켰습니다.
나는 조수 간만의 차이로 한 시간 이상 기다려야 했고, 그때 바람이 다행히도 내가 가려고 했던 섬 쪽으로 향하는 것을 보고 주인에게 다시 한 번 작별 인사를 했습니다. 하지만 내가 그의 발굽에 키스하려고 엎드리려고 하자, 그는 내 발굽을 살짝 내 입에 대며 들어 올려 주었습니다.
저는 이 마지막 사항을 언급했다는 이유로 얼마나 많은 비난을 받았는지 모릅니다.
비난하는 사람들은 나처럼 열등한 존재에게 그토록 뛰어난 인물이 내려와 그토록 큰 구별을 주는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각하며 기뻐합니다.
또한 일부 여행자들이 자신이 받은 특별한 은혜를 자랑하는 것을 나는 잊지 않고 있다.
하지만 만약 이 검열자들이 후이후넘족의 고귀하고 예의 바른 성격을 더 잘 알았다면, 그들은 곧 의견을 바꾸었을 것입니다.
나는 그의 명예에 따라 나머지 후이후넘족에게 경의를 표한 뒤 카누를 타고 해안에서 출발했습니다.
제11장
작가의 위험한 항해.
그는 뉴홀랜드에 도착하여 그곳에 정착할 것을 희망했습니다.
원주민에게 화살에 맞아 부상을 입었습니다.
강제로 붙잡혀 포르투갈 선박으로 이송됨.
선장의 훌륭한 예의.
저자는 영국에 도착합니다.
저는 1714년 2월 15일 오전 9시에 이 절박한 항해를 시작했습니다.
바람이 매우 불었습니다. 그러나 처음에는 노만 사용했습니다. 하지만 곧 지칠 것이고 바람이 거세게 불 것이라는 것을 고려하여 작은 돛을 세우기로 했습니다. 이렇게 하여 조수의 도움을 받아 1리그 30분의 속도로 항해했는데, 제가 추측한 바에 가장 가까운 속도였습니다.
나의 주인과 그의 친구들은 내가 거의 보이지 않을 때까지 해안에 머물렀습니다.그리고 나는 종종 밤색 까마귀(항상 나를 사랑함)가 "Hnuy illa nyha, _majah Yahoo_"라고 외치는 것을 들었습니다. "자신을 돌보세요, 온화한 _Yahoo_."
내 계획은 가능하다면 사람이 살지 않는 작은 섬을 발견하여, 내 노동으로 생활에 필요한 필수품을 조달하는 것이었습니다. 그것은 유럽에서 가장 정중한 궁정의 수석 장관이 되는 것보다 더 큰 행복이라고 생각했습니다. 야후족의 사회에서 살고 야후족의 통치를 받는 삶으로 돌아가는 생각은 너무나 끔찍했습니다.
내가 바랐던 그런 고독 속에서 나는 적어도 내 생각을 즐기고, 흉내낼 수 없는 후이후넘족의 미덕을 즐겁게 숙고할 수 있었고, 우리 종족의 사악함과 타락으로 타락할 기회도 없었다.
독자는 내가 전한 내용을 기억할 수 있을 것입니다. 내 선원들이 나를 상대로 음모를 꾸며서 선실에 가두었을 때, 몇 주 동안 어떤 항로를 택했는지도 모른 채 그곳에 머물렀을 때, 긴 배를 타고 해안에 내려졌을 때 선원들이 "우리가 세상의 어느 지역에 있는지 모른다"고 맹세를 했을 때, 그것이 사실이든 거짓이든 말입니다. 그러나 나는 그들이 마다가스카르로 항해할 예정이었기 때문에 그들이 하는 일반적인 말을 우연히 들은 바에 따르면, 우리가 희망봉 남쪽으로 약 10도, 남위로 약 45도에 있다고 믿었습니다.
그리고 이것이 추측에 불과하더라도 나는 동쪽으로 항로를 변경하여 뉴홀랜드의 남서쪽 해안에 도달하고, 아마도 그 서쪽에 내가 원하는 섬이 있을지도 모른다는 희망을 품고 결심했습니다.
바람은 서쪽으로 강하게 불었고, 저녁 6시가 되자 나는 적어도 18리그(약 3.6km)는 동쪽으로 이동했다는 것을 알게 되었습니다. 그러자 약 0.5리그(약 1.8km) 떨어진 곳에 아주 작은 섬이 눈에 띄었고, 나는 곧 그곳에 도착했습니다.
그것은 단지 바위일 뿐이었고, 폭풍의 힘으로 자연스럽게 휘어진 개울 하나가 있었습니다.
여기서 나는 카누를 띄우고, 바위 일부를 올라가니 남쪽에서 북쪽으로 뻗은 동쪽 땅을 분명히 발견할 수 있었습니다.
나는 카누 안에서 밤새 누워 있었고, 이른 아침에 다시 항해를 해서 7시간 만에 뉴홀랜드의 남동쪽 지점에 도착했습니다.
이것은 내가 오랫동안 품어왔던 의견, 즉 지도와 도표가 이 나라를 실제보다 적어도 3도 더 동쪽으로 배치하고 있다는 의견을 확증해 주었습니다. 이 생각은 수년 전에 나의 훌륭한 친구인 허먼 몰 씨에게 전달되었고, 그에 대한 이유를 말했지만, 그는 오히려 다른 저자의 말을 따르기로 했습니다.
내가 도착한 곳에는 주민이 없었고, 무장도 하지 않았기 때문에 그 나라 깊숙한 곳으로 모험하는 것이 두려웠습니다.
나는 해안에서 조개 몇 개를 발견했지만, 그것을 날것으로 먹었고, 원주민에게 발각될까 두려워 불을 피울 생각도 하지 못했습니다.
나는 내 식량을 아끼기 위해 3일 동안 굴과 삿갓조개를 계속 먹었고, 다행히도 물이 아주 좋은 개울을 발견하여 큰 위안을 얻었습니다.
넷째 날, 나는 일찍 나가 조금 멀리까지 가보니 500야드도 떨어지지 않은 고지에서 원주민 20~30명을 보았다.
내가 연기로 볼 때, 그들은 모두 알몸으로 모닥불 주위에 모여 있었습니다. 남자, 여자, 어린아이 할 것 없이 모두 불 주위에 모여 있었습니다.
그중 한 명이 나를 발견하고 나머지 사람들에게 알렸고, 다섯 명이 여자와 아이들을 불 옆에 남겨둔 채 나에게 다가왔다.
나는 가능한 한 빨리 해안으로 가서 카누에 올라타 그들을 밀어냈습니다. 나의 퇴각을 보고 있던 야만인들이 나를 쫓아왔고, 내가 바다로 충분히 들어가기도 전에 화살을 쏘아 내 왼쪽 무릎 안쪽에 깊은 상처를 입혔습니다. 나는 무덤까지 그 상처를 안고 갈 것입니다.
화살에 독이 묻었을지도 모른다는 생각이 들었고, (날씨가 잔잔했기 때문에) 그들의 화살이 닿지 않는 곳으로 노를 저어 가며 상처를 빨고 최대한 치료했습니다.
나는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 같은 상륙지로 돌아갈 수가 없어서 북쪽에 서서 노를 저어야 했다. 바람은 아주 약했지만 북서쪽에서 불어오는 역풍 때문이었다.
안전한 상륙지를 찾던 중 북북동쪽으로 돛이 있는 것을 보았는데, 1분마다 돛이 더 뚜렷이 보였습니다. 나는 그들을 기다려야 할지 말지 고민했습니다. 하지만 마침내 야후족에 대한 혐오감이 이겼습니다. 카누를 돌려 남쪽으로 함께 항해하며 노를 저어 아침에 출발했던 개울에 도착했습니다. 유럽의 야후족과 함께 사는 것보다는 이 야만인들 사이에서 자신을 신뢰하는 것이 낫다고 생각했습니다.
나는 카누를 해안에 최대한 가까이 끌어올린 뒤 작은 개울가의 돌 뒤에 숨었다. 앞서 말했듯이 그 개울은 물이 아주 좋았다.
배는 이 개울에서 반 리그 떨어진 곳에 도착했고, 긴 보트에 배를 실어 담수를 실어 왔습니다(그곳은 아주 잘 알려진 곳인 듯합니다). 하지만 배가 해안에 거의 다다를 때까지 나는 그것을 보지 못했습니다. 다른 숨을 곳을 찾기에는 너무 늦었습니다.
상륙지에 있던 선원들이 내 카누를 보고, 카누를 사방으로 뒤지며 뒤졌는데, 선장이 그리 멀지 않은 곳에 있을 것이라고 쉽게 추측할 수 있었습니다.
그들 중 네 명은 잘 무장하고 모든 구석구석과 숨어 있는 구멍을 수색하다가 마침내 돌 뒤에 얼굴을 땅에 대고 누워 있는 나를 발견했습니다.
그들은 잠시 나의 이상하고 촌스러운 옷차림, 가죽으로 만든 코트, 나무 밑창의 신발, 모피 스타킹을 감탄스럽게 바라보았다. 그러나 그들은 내가 이곳 원주민이 아니라는 결론을 내렸다. 그곳 원주민은 모두 벌거벗고 다니기 때문이다.
선원 중 한 명이 포르투갈어로 나에게 일어나라고 한 뒤 내가 누구인지 물었습니다.
나는 그 언어를 아주 잘 이해했고, 일어나서 말했습니다. "나는 _후이흐넘_에서 추방된 불쌍한 _야후_였고, 그들이 나를 떠나게 해 달라고 부탁했습니다." 그들은 내가 그들 자신의 언어로 대답하는 것을 듣고 감탄했고, 내 안색으로 보아 내가 유럽인임을 알았습니다. 그러나 그들은 내가 _야후_와 _후이흐넘_이라고 말한 것이 무슨 뜻인지 알아들을 수 없었습니다. 동시에 내 말투가 말의 울음소리와 비슷해서 웃음이 터졌습니다.
나는 두려움과 증오 사이에서 늘 떨었습니다.
나는 다시 떠나고 싶어서 조심스럽게 카누로 향하고 있었습니다. 하지만 그들은 나를 붙잡고 "내가 어느 나라 사람인지 알고 싶어했습니다."라고 말했습니다.
"나는 어디서 왔는가?"와 같은 많은 다른 질문들도 있었습니다.
나는 그들에게 이렇게 말했습니다. "저는 영국에서 태어났고, 5년 전에 영국으로 왔습니다. 그때 그들의 나라와 우리 나라는 평화로웠습니다.
그래서 나는 그들이 나를 원수처럼 대하지 않기를 바랐다. 나는 그들에게 해를 끼칠 생각이 없었고, 그저 불행한 인생을 보낼 황무지를 찾는 불쌍한 _야후_에 불과했기 때문이다."
그들이 이야기를 시작했을 때, 나는 그보다 더 부자연스러운 것을 듣거나 본 적이 없다고 생각했습니다. 마치 영국에서 개나 소가 말을 하거나, 후이후넘란드에서 야후가 말을 하는 것처럼 괴상하게 보였기 때문입니다.
정직한 포르투갈인들도 내 이상한 옷차림과 내 말투의 이상한 전달 방식에 놀랐지만, 그들은 내 말을 잘 이해했습니다.
그들은 나에게 매우 인도적으로 말했습니다. "그들은 선장이 나를 _무료로_ 리스본까지 태워다 줄 것이라 확신하고 있었습니다. 그곳에서 나는 내 나라로 돌아갈 수 있을 것입니다. 선원 두 명이 배로 돌아가 선장에게 본 내용을 전하고 명령을 받을 것입니다. 그동안 내가 도망가지 않겠다고 엄숙히 맹세하지 않으면 그들은 나를 강제로 붙잡아 둘 것입니다.
나는 그들의 제안을 따르는 것이 최선이라고 생각했습니다.
그들은 내 이야기를 몹시 궁금해했지만, 나는 그들에게 별로 만족을 주지 못했고, 그들은 모두 내 불운이 내 이성을 손상시켰다고 추측했습니다.
2시간 후, 물통을 가득 실은 배는 선장의 명령에 따라 돌아왔고, 나를 배에 태우라는 명령이 내려졌습니다.
나는 자유를 지키기 위해 무릎을 꿇었지만, 모두 허사였다. 그 사람들은 나를 끈으로 묶어 배 위로 들어올렸고, 배에서 나는 배로 옮겨졌고, 거기서 선장의 객실로 옮겨졌다.
그의 이름은 페드로 데 멘데스였습니다. 그는 매우 예의 바르고 관대한 사람이었습니다.
그는 나에게 자기소개를 하라고 간청했고, 내가 무엇을 먹고 마실지 알고 싶어했습니다. "나도 그 사람만큼은 대접받아야 해." 그리고 너무나 친절하게 대해줘서 야후에서 그런 정중한 대접을 받을 수 있을까 의아했습니다.
그러나 나는 아무 말도 하지 않고 침울한 표정을 지었다. 그와 그의 부하들의 냄새만 맡아도 기절할 지경이었다.
마침내 나는 내 카누에서 무언가 먹고 싶었습니다. 하지만 그는 나에게 닭고기와 훌륭한 와인을 주문한 다음 매우 깨끗한 선실에서 잠자리에 들라고 지시했습니다.
나는 옷을 벗지 않고 침구 위에 누워서 30분 후 슬그머니 빠져나왔다. 그때쯤 선원들은 저녁을 먹고 있었고, 배의 측면으로 가다가 _야후들_ 사이에 계속 있기보다는 차라리 바다로 뛰어들어 수영을 해서 목숨을 건질 생각이었다.
하지만 선원 중 한 명이 나를 막았고, 선장에게 알린 후 나는 선실에 쇠사슬로 묶였습니다.
저녁 식사 후, 돈 페드로가 내게 와서 내가 왜 그렇게 필사적으로 이런 짓을 했는지 이유를 알고 싶어 했다. 그는 "그는 내가 할 수 있는 최선을 다할 뿐이야"라고 확신시키며 매우 감동적으로 말했다. 그래서 나는 마침내 그를 마치 이성이 조금이라도 있는 동물처럼 대하기 위해 내려갔다.
나는 그에게 내 항해에 대한 아주 간략한 이야기를 들려주었다. 내 부하들이 나를 상대로 음모를 꾸민 일, 그들이 나를 해안에 내려준 나라, 그리고 그곳에서 5년간 거주한 일도 이야기했다.
그는 그 모든 것을 꿈이나 환상처럼 여겼다. 그래서 나는 몹시 화가 났다. 나는 야후족이 통치하는 모든 나라에서 야후족만이 가진 거짓말 능력을 완전히 잊고 있었기 때문이다. 그리고 그들이 같은 종족의 다른 사람에게서 진실을 의심하는 성향도 잊고 있었다.
나는 그에게 "그의 나라에서는 사실이 아닌 것을 말하는 것이 관습이었는가?"라고 물었습니다. 나는 그에게 "나는 그가 거짓말을 한다는 말의 의미를 거의 잊어버렸고, 내가 _후이흐넘란드_에서 천 년을 살았더라도 가장 비열한 하인에게서 거짓말을 들은 적이 없었을 것입니다. 그가 나를 믿든 믿지 않든 나는 전혀 상관없었습니다. 하지만 그의 호의에 대한 보답으로, 나는 그의 본성의 타락을 허용하여 그가 원하는 모든 이의에 답할 것이고, 그러면 그는 쉽게 진실을 발견할 수 있을 것입니다."라고 확신시켰습니다.
선장은 현명한 사람이어서 제 이야기의 어떤 부분에서 실수했는지 알아내려고 여러 번 노력한 끝에 마침내 제 진실성에 대해 더 나은 의견을 갖게 되었습니다.
하지만 그는 "내가 진실에 대한 불가침의 애착을 공언했으므로, 나는 그에게 내 약속과 명예를 주고 이 항해에서 그와 동행해야 하며, 내 목숨을 해치는 어떤 시도도 하지 않을 것이라고 말해야 한다. 그렇지 않으면 그는 우리가 리스본에 도착할 때까지 나를 포로로 계속 붙잡아둘 것이다."라고 덧붙였습니다. 나는 그가 요구한 약속을 했지만, 동시에 "_야후_들 사이에서 살기 위해 돌아가는 것보다는 가장 큰 고난을 겪을 것"이라고 항의했습니다.
우리의 항해는 별다른 사고 없이 끝났습니다.
선장에게 고마움을 표시하는 마음으로, 나는 때때로 그의 간청에 따라 그와 함께 앉아 인류에 대한 나의 적개심을 감추려고 노력했다. 하지만 나의 적개심은 종종 터져 나왔고, 그는 내가 알아차리지 못하도록 내버려 두었다.
하지만 하루 중 대부분의 시간은 승무원을 만나지 않으려고 선실에 틀어박혀 있었습니다.
선장은 종종 나에게 사나운 옷을 벗으라고 간청하였고, 그가 가진 가장 좋은 옷을 빌려주겠다고 제안하였습니다.
나는 이를 받아들이지 않았고, 야후에 실려 있던 어떤 것으로도 내 몸을 가리는 것을 몹시 싫어했습니다.
내가 그에게 바란 것은 단지 깨끗한 셔츠 두 장을 빌려주는 것이었습니다. 그가 입고 있던 셔츠는 세탁을 한 뒤로 그대로 두었기 때문에 그다지 더럽혀지지 않을 것이라고 생각했습니다.
저는 이틀에 한 번씩 옷을 갈아입고 직접 세탁했습니다.
우리는 1715년 11월 5일에 리스본에 도착했습니다.
우리가 상륙하자 선장은 폭도들이 내 주위로 몰려드는 것을 막으려고 그의 망토로 나를 가리라고 했습니다.
나는 그의 집으로 옮겨졌고, 내 간청에 따라 그는 나를 맨 위의 방으로 뒷걸음질로 올라갔다.
나는 그에게 "내가 그에게 _후이후넘_에 대해 말한 것을 모든 사람에게 숨기라고" 간청했다. 그런 이야기에 대한 힌트가 조금이라도 있으면 많은 사람들이 나를 보려고 할 뿐만 아니라, 아마도 나를 투옥하거나 종교 재판소에 의해 화형당할 위험에 빠뜨릴 것이기 때문이다. 선장은 새로 만든 옷을 받도록 설득했다. 하지만 나는 재단사가 내 치수를 재는 것을 허락하지 않았다. 하지만 돈 페드로가 거의 나와 비슷한 크기였기 때문에 그 옷은 나에게 충분히 잘 맞았다.
그는 나에게 필수품을 모두 챙겨 주었는데, 모두 새 것이었고, 나는 그것들을 사용하기 전에 24시간 동안 바람을 쐬어 두었다.
선장에게는 아내도 없고 하인도 세 명이 넘었는데, 하인 중 누구도 식사에 참석하도록 허락받지 못했다. 그의 전체적인 처신이 너무나 친절했고, 인간적인 이해심이 뛰어나서 나는 정말로 그와 함께 있는 것을 참아내기 시작했다.
그가 나보다 훨씬 앞서서 나는 뒷창으로 밖을 내다보았다.
점차 나는 다른 방으로 옮겨졌고, 거기에서 나는 거리를 들여다보았지만 무서워서 고개를 뒤로 젖혔습니다.
일주일 만에 그는 나를 문 앞까지 유혹했다.
제 공포감은 점점 줄어들었지만 증오와 경멸심은 증가하는 듯했습니다.
나는 마침내 그와 함께 거리를 걸을 만큼 대담해졌지만, 루와 때로는 담배로 코를 잘 막았다.
10일 후, 내 집안일에 대해 약간 설명했던 돈 페드로는 명예와 양심의 문제로 "내 고향으로 돌아가 아내와 아이들과 함께 집에서 살아야 한다"고 나에게 말했습니다. 그는 "항구에 출항할 준비가 된 영국 선박이 있는데, 그가 필요한 모든 것을 제공해 줄 것"이라고 말했습니다. 그의 주장과 내 모순을 반복하는 것은 지루할 것입니다.
그는 “내가 살고 싶은 그런 외딴 섬을 찾는 것은 전혀 불가능했다. 하지만 내 집에서는 지휘를 맡을 수 있었고, 내가 원하는 대로 은둔하며 시간을 보낼 수 있었다.”고 말했다.
결국 나는 그 명령에 따랐고, 더 잘할 수 없다는 것을 깨달았습니다.
나는 11월 24일에 영국 상선을 타고 리스본을 떠났습니다. 하지만 선장이 누구인지는 결코 물어보지 않았습니다.
돈 페드로는 나를 배까지 동행해 주었고, 20파운드를 빌려 주었습니다.
그는 나에게 친절하게 작별인사를 하고 헤어질 때 껴안았는데, 나는 그 헤어짐을 온 힘을 다해 참았다.
이 마지막 항해 동안 나는 선장이나 그의 부하들과 아무런 무역도 하지 않고, 병이 난 척하며 선실에 틀어박혀 있었습니다.
1715년 12월 5일, 우리는 오전 9시경 다운스에 닻을 내렸고 오후 3시에 로더하이드에 있는 내 집에 무사히 도착했습니다.
[546]
아내와 가족은 나를 매우 놀랍고 기쁘게 맞아주었습니다. 왜냐하면 그들은 내가 확실히 죽었다고 결론 내렸기 때문입니다. 하지만 나는 그들을 보고 증오와 혐오감, 경멸심이 가득 찼다는 것을 솔직히 고백해야겠습니다. 그리고 무엇보다도 그들과 내가 맺었던 동맹 관계를 생각하면 더욱 그렇습니다.
비록 불행하게도 후이후넘 나라에서 추방된 이후로, 나는 야후족을 보고 돈 페드로 데 멘데스와 대화를 나누려고 노력했지만, 내 기억과 상상력은 늘 그 고귀한 후이후넘족의 미덕과 사상으로 가득 차 있었습니다.
그리고 내가 _야후_ 종 중 하나와 교미함으로써 더 많은 종의 부모가 되었다는 사실을 생각하기 시작했을 때, 엄청난 부끄러움, 혼란, 공포가 나를 덮쳤습니다.
내가 집에 들어서자마자 아내는 나를 팔에 안고 키스를 했다. 나는 수년 만에 그 혐오스러운 동물을 만지는 데 익숙하지 않았기 때문에 키스를 하자 거의 한 시간 동안 기절해 버렸다.
제가 이 글을 쓰고 있는 현재는 영국으로 돌아온 지 5년이 지났습니다.
첫 해 동안, 나는 아내와 아이들이 내 앞에 있는 것을 참을 수 없었습니다. 그들의 냄새조차 참을 수 없었고, 더구나 그들이 같은 방에서 식사하는 것을 참을 수 없었습니다.
지금까지도 그들은 감히 내 빵에 손을 대지도, 내 잔에서 물을 마시지도 못합니다. 그리고 그들 중 누구라도 내 손을 잡도록 내버려 두지 않았습니다.
내가 쓴 첫 번째 돈은 두 마리의 어린 돌말을 사는 데 썼는데, 나는 그 말들을 좋은 마구간에 키운다. 그 말들 옆에는 말조종사가 있는데, 마구간에서 그가 풍기는 냄새로 기분이 좋아지는 걸 느낀다.
내 말들은 나의 말을 그럭저럭 잘 이해한다. 나는 매일 적어도 4시간씩 말들과 대화를 나눈다.
그들은 고삐와 안장에 낯선 존재입니다. 그들은 나와 매우 친밀하게 지내며 서로 우정을 다합니다.
제12장
저자의 진실성.
이 작품을 출판한 그의 의도.
그는 진실에서 벗어나는 여행자들을 비난했습니다.
저자는 글을 쓰면서 어떤 사악한 목적도 추구하지 않았습니다.
이의가 제기되었습니다.
군집을 심는 방법.
그의 조국은 칭찬했다.
저자가 묘사한 국가에 대한 왕관의 권리는 정당화됩니다.
그들을 정복하는 것은 어렵다.
저자는 독자에게 마지막 작별 인사를 합니다. 미래의 삶의 방식을 제안하고, 좋은 조언을 한 뒤 결론을 맺습니다.
친애하는 독자 여러분, 이렇게 하여 저는 16년 7개월 이상에 걸친 저의 여행 역사를 충실하게 기술해 드렸습니다. 그 과정에서 저는 장식보다는 진실에 더 중점을 두었습니다.
아마도 다른 사람들처럼, 나는 기이하고 믿기 어려운 이야기로 당신을 놀라게 할 수도 있었을 것입니다. 하지만 나는 오히려 가장 단순한 방식과 스타일로 당연한 사실을 전하기로 했습니다. 왜냐하면 나의 주된 목적은 당신을 즐겁게 하는 것이 아니라 정보를 제공하는 것이었기 때문입니다.
영국인이나 다른 유럽인이 거의 방문하지 않는 외딴 나라를 여행하는 우리에게는 바다와 육지의 놀라운 동물에 대한 묘사를 쉽게 할 수 있다.
여행자의 주된 목적은 사람들을 더 현명하고 더 훌륭하게 만들고, 외국에 대한 좋은 예뿐만 아니라 나쁜 예를 전해 그들의 정신을 향상시키는 것입니다.
나는 모든 여행자들이 자신의 여행기를 출판하기 전에 법무장관 앞에서 자신이 출판하고자 하는 모든 내용이 자신이 아는 바에 따라 절대적으로 사실임을 선서하도록 하는 법률이 제정되었으면 좋겠다고 진심으로 바란다. 그렇게 되면 세상이 더 이상 속지 않을 것이기 때문이다. 일부 작가들이 자신의 작품을 대중에게 잘 알리기 위해 부주의한 독자에게 엄청난 허위 사실을 강요하는 일이 흔하기 때문이다.
나는 젊은 시절에 여러 권의 여행기를 즐겁게 읽었습니다. 하지만 그 후로 전 세계 대부분을 여행하며 내가 직접 관찰한 믿을 수 없는 이야기들을 많이 반박하게 되자, 이런 종류의 독서에 큰 혐오감을 느끼게 되었고, 인간의 순진함이 그토록 뻔뻔스럽게 오용되는 것을 보고 분노하게 되었습니다.
그래서 내 지인들은 내 초라한 노력이 내 나라에 받아들여질 수 없을 것이라고 생각해 기뻤고, 나는 절대 어길 수 없는 격언으로, 진실을 엄격히 고수하겠다는 것을 내 자신에게 강요했습니다. 사실, 나는 오랫동안 겸손하게 듣고 존경했던 나의 고귀한 스승과 다른 저명한 후이후넘들의 강의와 모범을 마음속에 간직하고 있는 한 진실에서 벗어나고 싶은 유혹을 결코 느끼지 않을 것입니다.
_—Nec si miserum Fortuna Sinonem_
_Finxit_, _vanum etiam_, _mendacemque improba finget_.
천재성이나 학식이 필요 없고, 다른 재능도 필요 없으며, 좋은 기억력이나 정확한 일기를 쓰는 것만으로 충분한 글은 명성을 얻을 수 없다는 것을 저는 잘 알고 있습니다.
나는 여행 작가들이 사전 제작자들처럼 맨 마지막에 오는 사람들의 무게와 덩치에 의해 잊혀지고, 따라서 맨 위에 오른다는 것을 알고 있다.
그리고 앞으로 내 작품에 묘사된 나라를 방문하는 그런 여행자들은 내 실수(만약 있다면)를 간파하고 그들만의 새로운 발견을 더해 나를 유행에서 밀어내고 나의 자리를 차지하게 만들어 세상 사람들이 내가 작가라는 사실을 잊게 만들 가능성이 매우 높습니다.
사실, 내가 명예를 위해 글을 썼다면 너무나 큰 굴욕이었을 것입니다. 하지만 내 유일한 의도가 대중의 이익이었으므로 전적으로 실망할 수는 없습니다.
자기 나라를 이성적이고 통치하는 동물로 여기는 사람이, 내가 영광스러운 후이후넘족에게 언급한 미덕을 읽고서 자신의 악덕을 부끄러워하지 않을 사람이 어디 있겠는가?
나는 _야후_가 통치하는 외딴 나라들에 대해서는 아무 말도 하지 않을 것이다. 그 중에서도 가장 타락하지 않은 나라는 _브로브딩나기안_이다. 도덕과 정부에 대한 그들의 현명한 격언을 우리는 기꺼이 지켜야 할 것이다.
하지만 더 이상 설명하지는 않겠습니다. 현명한 독자 여러분께서 스스로의 의견과 적용에 맡기겠습니다.
제가 쓴 이 작품이 어떤 비난도 받지 않는다는 사실이 몹시 기쁩니다. 무역이나 협상에 있어서 우리가 전혀 관심이 없는 먼 나라에서 일어난 평범한 사실만 기술한 작가에게 무슨 이의가 있을 수 있겠습니까?
나는 일반 여행 작가들이 흔히 지나치게 비난받는 모든 결점을 주의 깊게 피했다.
게다가 나는 어떤 정당에도 전혀 개입하지 않고, 어떤 사람이나 사람의 수에 대해서도 감정이나 편견, 악의 없이 글을 씁니다.
나는 가장 고귀한 목적, 즉 인류에게 정보를 제공하고 교육하기 위해 글을 쓰고 있습니다. 겸손함을 잃지 않으면서도 가장 뛰어난 후이후넘들과 오랫동안 대화하면서 얻은 이점을 바탕으로 인류보다 약간 더 우월하다고 가장할 수 있습니다.
나는 이익이나 칭찬을 목적으로 하지 않고 글을 씁니다.
나는 성찰의 표현으로 보이거나, 심지어 그것을 받아들일 준비가 된 사람들에게조차 조금이라도 불쾌감을 줄 수 있는 말을 한 마디도 하지 않는다.
그래서 저는 공정하게 제 자신을 완벽하게 비난받을 만한 저자로 선언할 수 있기를 바랍니다. 답변자, 고려자, 관찰자, 반성자, 감지자, 비평자로 구성된 부족이 자신의 재능을 발휘할 소재를 결코 찾을 수 없을 것입니다.
고백하자면, "나는 영국의 신민으로서 처음 왔을 때 국무장관에게 기념으로 바쳐야 할 의무가 있다. 신민이 발견한 땅은 모두 왕의 소유이기 때문이다"는 속삭임을 들었습니다. 하지만 제가 다루는 나라에서 우리가 정복하는 일이 페르디난도 코르테스가 벌거벗은 미국인을 정복한 일만큼 쉬울지는 의심스럽습니다.
_릴리풋인_은 함대와 군대를 동원하여 물리칠 만한 가치가 없다고 생각합니다. 그리고 _브로브딩나기인_을 공격해 보는 것이 신중하고 안전한지 의문입니다. 그리고 영국 군대가 머리 위로 날아다니는 섬을 두고 쉽게 공격할 수 있을지도 의문입니다.
사실 후이후넘은 전쟁에 별로 준비가 되어 있지 않은 듯합니다. 그들은 전쟁이라는 학문에 전혀 익숙하지 않고, 특히 미사일 무기에 대해서는 더욱 그렇습니다.
그러나 내가 국무장관이라고 가정하더라도, 나는 결코 그들을 침략하라고 조언할 수 없을 것이다.
그들의 신중함, 만장일치, 두려움에 대한 무지함, 조국에 대한 사랑은 군사 기술의 모든 결함을 충분히 보완할 것입니다.
2만 명이나 되는 그들이 유럽 군대 한가운데로 난입하여 대열을 혼란스럽게 만들고, 마차를 전복시키고, 뒷발굽으로 끔찍한 소리를 내어 전사들의 얼굴을 미라로 만들어버리는 모습을 상상해보세요.
그들은 아우구스투스에게 부여된 성격, _Recalcitrat undique tutus_를 받을 만한 사람이기 때문이다.
그러나 나는 그 관대한 나라를 정복하려는 제안을 하기보다는, 그들이 유럽을 문명화하기 위해 충분한 수의 주민을 파견할 능력이나 성향을 갖고 있었으면 좋겠다. 그리하여 우리에게 명예, 정의, 진실, 절제, 공공의식, 강인함, 순결, 우정, 자비, 충실함의 기본 원칙을 가르쳐 주었으면 좋겠다.
이 모든 미덕의 이름은 대부분의 언어에서 여전히 우리 사이에 남아 있으며, 고대뿐만 아니라 현대 작가들의 작품에서도 찾아볼 수 있습니다. 저는 제가 읽은 단편적인 자료로도 이를 단언할 수 있습니다.
하지만 나에게는 또 다른 이유가 있었는데, 그것은 내가 발견한 것을 통해 폐하의 영토를 확장하려는 나의 의지를 약화시켰습니다.
사실, 나는 그 당시 군주의 분배 정의와 관련하여 몇 가지 꼼수를 생각해 냈습니다.
예를 들어, 해적단이 어디로 가는지 모르는 폭풍에 휩쓸린다. 마침내 한 소년이 돛대 위에서 땅을 발견한다. 그들은 해안으로 가서 약탈하고 약탈하며, 해롭지 않은 사람들을 보고 친절하게 대해준다. 그들은 그 나라에 새 이름을 붙인다. 그들은 그 나라를 왕에게 공식 양도한다. 그들은 썩은 판자나 돌을 기념비로 세운다. 그들은 원주민 2, 30명을 살해하고 샘플로 몇 명을 강제로 끌고 간다. 집으로 돌아와 용서를 받는다.
여기가 신성한 권리에 의한 칭호로 획득된 새로운 영토의 시작이다.
기회가 되자마자 배를 보내고, 원주민들은 쫓겨나거나 파괴되었으며, 군주들은 금을 발견하기 위해 고문을 당했습니다. 모든 비인도적이고 음탕한 행위에 대한 자유의지가 주어졌고, 땅은 주민들의 피로 물들었습니다. 그리고 이렇게 경건한 원정대에 고용된 이 저주받은 도살자 무리는 우상을 숭배하고 야만스러운 사람들을 개종시키고 문명화시키기 위해 파견된 현대식 식민지입니다!
그러나 이러한 설명은 영국 국민에게는 전혀 영향을 미치지 않는다는 것을 고백합니다. 영국은 식민지를 건설하는 데 있어서 지혜와 주의와 정의를 실천하는 면에서 전 세계에 모범이 될 수 있습니다. 종교와 학문의 발전을 위해 후한 기부를 하는 면, 기독교를 전파하기 위해 독실하고 유능한 목사를 선택하는 면, 본국에서 온 사람들과 절제된 삶을 사는 사람들로 주를 채우는 데 신중하는 면, 모든 식민지의 행정에 가장 유능한 관리를 투입하는 면에서 정의를 엄격히 적용하는 면, 그리고 부패와는 거리가 먼 면을 보이는 면을 강조하는 면, 무엇보다도 가장 주의 깊고 덕이 높은 총독을 파견하는 면 등을 보여 줍니다. 이들은 자신이 다스리는 국민의 행복과 주인인 왕의 명예 외에는 다른 생각이 없습니다.
그러나 내가 묘사한 나라들은 식민지에 의해 정복되거나 노예가 되거나 살해되거나 쫓겨날 의향이 없는 듯하며, 금, 은, 설탕, 담배가 풍부하지도 않기 때문에, 나는 그 나라들이 결코 우리의 열의, 우리의 용기, 우리의 관심을 끌 만한 적절한 대상이 아니라는 것을 겸허하게 생각했습니다.
그러나 이 문제와 관련하여 다른 의견을 가지고 있다고 생각하는 사람이 있다면, 내가 합법적으로 소환될 때, 나보다 먼저 그 나라를 방문한 유럽인은 한 명도 없다고 진술할 준비가 되어 있습니다.
내 말은, 주민들이 믿어야 한다면, 두 마리의 _야후_에 대해 논쟁이 일어나지 않는 한, 그들은 수년 전 _후이흐넘란드_의 산 위에서 목격되었다고 한다. 그 짐승의 종족이 그곳에서 유래했다는 의견이 있기 때문이다. 내가 아는 한, 이들은 영국인이었을 가능성이 있다. 나는 그들의 후손들의 얼굴 생김새가 매우 손상되었지만 영국인이었을 것이라고 의심했다.
하지만 그것이 얼마나 명예로운 지위를 차지할 수 있을지는 식민지 법학자들의 몫으로 남겨두겠습니다.
하지만 군주의 이름으로 소유권을 취득하는 형식적인 절차에 대해서는 한 번도 생각해 본 적이 없습니다. 생각해 보았다 하더라도 당시의 상황을 고려해 볼 때 신중함과 자기 보호의 관점에서 더 나은 기회를 노렸을 것입니다.
여행자로서 나에게 제기될 수 있는 유일한 반대 의견에 이렇게 대답한 뒤, 나는 여기서 정중한 독자 여러분께 마지막으로 작별 인사를 드리고 레드리프에 있는 내 작은 정원에서 나만의 사색을 즐기러 돌아갑니다. 후이후넘족에게서 배운 탁월한 미덕의 교훈을 적용하고, 내 가족 중 야후족에게 그들이 온순한 동물이라고 생각하는 한 그들을 가르치고, 자주 거울을 통해 내 모습을 보고, 가능하다면 시간이 지나면서 인간을 보는 것을 참는 데 익숙해지도록 하겠습니다. 내 나라에서 후이후넘족이 저지른 잔혹 행위를 개탄하지만, 나의 고귀한 주인과 그의 가족, 친구들, 그리고 우리 후이후넘족 전체가 아무리 지성이 타락하더라도 모든 면에서 그들과 비슷하다는 영광을 안고 있기 때문에 그들을 항상 존중하십시오.
저는 지난주에 제 아내가 긴 테이블의 가장 끝자리에 저와 함께 저녁 식사를 하도록 허락하기 시작했습니다. 그리고 제가 그녀에게 한 몇 가지 질문에 (매우 간단하게) 대답했습니다.
그러나 _야후_의 냄새는 여전히 매우 불쾌해서, 나는 항상 루, 라벤더, 담배 잎으로 코를 잘 막습니다.
그리고 인생의 후반에 와서 옛 습관을 없애는 것은 어렵겠지만, 언젠가는 이웃인 _야후_를 만나서 그의 이빨과 발톱 때문에 내가 겪고 있는 것과 같은 두려움을 느끼지 않을 수 있을 것이라는 희망을 전혀 버리지 않았습니다.
만약 그들이 자연이 그들에게 허락한 악덕과 어리석음에 만족한다면, _야후_와 같은_ 사람들과의 화해는 그렇게 어렵지 않을지도 모른다.
나는 변호사, 주머니털이, 대령, 바보, 영주, 도박꾼, 정치인, 창녀, 의사, 증거인, 매수자, 변호사, 반역자 등을 보는 순간 조금도 화가 나지 않는다. 이는 모두 사물의 당연한 흐름에 따른 것이다. 그러나 몸과 마음이 모두 기형이고 질병에 걸린 사람이 교만함에 시달리는 것을 보면 즉시 내 인내심의 모든 척도가 무너진다. 그런 동물과 그런 악덕이 어떻게 어울릴 수 있는지 나는 결코 이해할 수 없을 것이다.
지혜롭고 덕이 높은 후이넘족은 이성적 존재가 지닐 수 있는 모든 미덕을 갖추고 있지만, 그들의 언어에는 악을 표현할 용어가 없으므로 이 악에 대한 명칭을 사용할 수 없습니다. 다만 야후족의 혐오스러운 특성을 묘사하는 데에만 사용할 뿐이며, 야후족은 다른 나라에서 볼 수 있는 인간 본성을 철저히 이해하지 못해 교만함에서 비롯된 것이라고 구별할 수 없습니다.
하지만 더 많은 경험이 있는 나는 거친 야후들 사이에서 그 기초적인 모습을 쉽게 관찰할 수 있었습니다.
하지만 이성의 통치 아래 사는 후이후넘족은 자신들이 가진 좋은 자질에 대해 전혀 자랑스러워하지 않습니다. 마치 내가 다리나 팔이 없어도 자랑스러워하지 않는 것과 마찬가지입니다. 아무리 지성이 있는 사람이라도 그런 자질을 자랑하지 않을 것입니다. 그런 자질이 없다면 그는 비참할 테니까요.
내가 이 주제에 대해 더 오랫동안 이야기하는 이유는 영국의 _야후_ 사회를 어떤 수단을 통해서든 견딜 수 없는 곳으로 만들고 싶은 마음에서이다. 그러므로 이 어리석은 악덕에 조금이라도 관심이 있는 사람들이 있다면 감히 내 눈앞에 오지 말기를 간청한다.
각주:
[301] 스탕은 16피트 반 길이의 기둥이나 농어입니다.
[330] 그 이후로 일부 신뢰 위반을 사형으로 처벌하는 의회 법안이 통과되었습니다.
[454a] 브리타니아.—_W. 스콧 경_.
[454b] 런던.—_Sir W. Scott_.
[455] 이것은 Hawksworth 박사(1766)가 채택한 개정된 텍스트입니다.
원본 판본(1726)의 위 문단은 다른 형태를 띠며 다음과 같이 시작합니다. "내가 그에게 말했듯이 내가 우연히 많은 것이 유행하는 왕국에 살게 된다면," 등등. Tribnia와 Langden이라는 이름은 언급되지 않았고, "close stool"과 그 의미도 나타나지 않았습니다.
[514] 이 문단은 원본판에는 없습니다.
[546] 원본 판본과 Hawksworth의 판본에는 여기에 Rotherhith가 있지만 작업 초기에는 Redriff가 영국의 Gulliver의 집이었다고 합니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 걸리버 여행기 세계의 여러 외딴 나라로의 여행 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.