헨젤과 그레텔
옛날 옛적에 큰 숲 근처에 가난한 나무꾼이 살았습니다. 그는 아내와 전처에게서 낳은 두 아이, 한젤이라는 어린 소년과 그레텔이라는 소녀와 함께 살았습니다.
그는 먹을 것도 거의 없었습니다. 어느 날, 그 땅에 큰 기근이 들었을 때는 매일 먹을 빵조차 구할 수 없었습니다.
어느 날 저녁, 그는 침대에 누워 생각에 잠긴 채 몸을 뒤척이다가 한숨을 쉬며 아내에게 말했습니다. "우리는 앞으로 어떻게 될까요?
우리 자신이 먹을 것 외에는 아무것도 없는데, 어떻게 우리 아이들을 먹일 수 있겠는가?"
"그렇다면, 제 남편님," 그녀가 대답했습니다. "우리는 이른 아침에 그들을 숲이 가장 울창한 곳으로 데려가서 불을 피우고 그들에게 빵을 조금씩 주겠습니다.
그러면 우리는 일을 계속하고 그들을 내버려 둘 것입니다. 그러면 그들이 다시 집으로 돌아오는 길을 찾지 못할 것이고, 우리는 그들에게서 자유로워질 것입니다."
"아니요, 부인." 그가 대답했다. "그건 제가 결코 할 수 없는 일이에요.
어떻게 내 아이들을 숲에 홀로 남겨둘 수 있니? 곧 짐승들이 와서 그들을 찢어발길 것이다."
"이봐, 멍청한 놈!"
그녀가 말했다.
"그럼 우리 넷 다 굶어죽어야지."
그러나 그녀는 그가 동의할 때까지 평화를 주지 않았습니다. "아, 하지만 저는 불쌍한 아이들을 후회할 거예요."라고 말했습니다.
그러나 두 아이는 너무 배가 고파서 잠들지 않았고, 그래서 계모가 아버지에게 하는 말을 우연히 엿듣게 되었습니다.
그레텔은 몹시 울며 한젤에게 "우리는 어떻게 되는 거지?"라고 물었습니다.
"조용히 해, 그레텔." 그가 말했다.
"울지 마세요. 곧 도와드릴게요."
그리고 부모님이 잠들자마자 그는 일어나 코트를 입고 뒷문의 빗장을 열고 밖으로 나갔습니다.
달이 밝게 빛났고, 문 앞에 놓인 하얀 자갈들은 너무 밝게 반짝여 은빛 조각처럼 보였습니다.
한젤은 몸을 굽혀 주머니에 들어갈 만큼만 돈을 넣었다. 그리고 돌아와서 그레텔에게 말했다. "편안히 주무세요, 사랑하는 자매님. 하느님께서 우리를 버리지 않으실 거예요."
그렇게 말한 뒤 그는 다시 잠자리에 들었다.
다음날 아침, 해가 뜨기 전에 아내가 가서 두 아이를 깨웠습니다.
"일어나, 게으른 자들아. 우리는 숲으로 나무를 자르러 간다."
그러고 나서 그녀는 그들에게 빵 한 조각씩 주면서 말했습니다. "저녁으로 먹을 게 있어요. 시간이 되기 전에는 먹지 마세요. 그 외에는 아무것도 먹을 수 없을 거예요."
그레텔은 앞치마에 빵을 담아 가지고 다녔습니다. 헨젤의 주머니에는 자갈이 가득했기 때문입니다. 그래서 그들은 모두 길을 떠났습니다.
그들이 조금 떨어진 곳을 지나자 한젤은 멈춰 서서 집을 다시 들여다보았다. 그리고 그의 아버지가 "한젤, 뭘 들여다보느냐? 왜 뒤처지느냐?"라고 말할 때까지 그는 여러 번 이것을 반복했다.
조심하세요, 그리고 다리를 조심하세요."
"아, 아버지." 한젤이 말했다. "저는 집 지붕 위에 앉아 있는 흰 고양이를 보며 작별인사를 하려고 합니다."
"이 바보야!"
아내가 말했다. "그건 고양이가 아니야. 그냥 흰 굴뚝에 비치는 햇살일 뿐이야."
하지만 사실 한젤은 고양이를 보고 있지 않았다. 그는 멈출 때마다 주머니에서 돌멩이를 길 위에 떨어뜨렸다.
그들이 숲 한가운데에 다다르자 아버지는 아이들에게 나무를 모으라고 했고, 그들이 추워지지 않도록 불을 피워주겠다고 했습니다.
그래서 헨젤과 그레텔은 나뭇가지로 작은 산을 모았습니다.
그러자 그들은 그들에게 불을 질렀습니다. 불꽃이 높이 타오르자 아내가 말했습니다. "얘들아, 이제 불 곁에 누워서 좀 쉬렴. 우리가 숲으로 가서 나무를 자르러 갈 테니까."
준비가 되면 찾아가서 전화드리겠습니다."
헨젤과 그레텔은 불 옆에 앉았습니다. 정오가 되자 그들은 각자 빵 한 조각을 먹었습니다. 도끼질 소리가 들려서 아버지가 가까이 온 줄 알았습니다. 하지만 그것은 도끼가 아니라 바람에 흔들리도록 마른 나무에 묶어둔 나뭇가지였습니다.
그들은 너무 오랫동안 기다렸고, 마침내 지쳐서 눈을 감고 깊이 잠이 들었습니다.
그들이 깨어났을 때는 이미 꽤 어두웠고, 그레텔은 "우리는 어떻게 숲에서 나갈 수 있을까?"하고 울부짖기 시작했습니다.
그러나 한젤은 그녀를 위로하며 말했다. "달이 떠오를 때까지 잠깐만 기다려. 그러면 우리는 금세 길을 찾을 거야."
곧 달이 빛났고, 한젤은 누나의 손을 잡고 새로 만든 은화처럼 반짝이는 자갈들을 따라가며 누나에게 길을 보여줬다.
그들은 밤새도록 계속 걸었고, 날이 밝자 아버지의 집에 도착했습니다.
그들은 문을 두드렸고, 아내가 문을 열고 헨젤과 그레텔을 보고는 "이 사악한 아이들아!"라고 소리쳤습니다.
왜 그렇게 오랫동안 숲속에서 잤니?
우리는 당신이 다시는 집에 돌아오지 못할 줄 알았어요."
그러나 그들의 아버지는 매우 기뻤습니다. 왜냐하면 그들을 홀로 남겨두는 것이 그의 가슴을 아프게 했기 때문입니다.
얼마 지나지 않아 다시 전국 곳곳에서 큰 흉년이 들었으며 어느 날 밤 아이들은 어머니가 아버지에게 "다 또 다 먹었어."라고 말하는 것을 우연히 들었습니다.
우리에게는 빵의 반쪽만 남았는데, 그러면 굶어죽을 수밖에 없겠지.
아이들을 돌려보내야 합니다.
우리는 그들을 숲 깊숙이 데려가서 다시는 나갈 길을 찾지 못하게 해야 합니다. 그것이 우리가 탈출할 수 있는 유일한 수단이거든요."
그러나 그녀의 남편은 마음이 무거워져서 생각했습니다.
"마지막 빵 껍질을 아이들과 나누는 게 낫겠어요."
그러나 그의 아내는 그의 말을 전혀 듣지 않고 끝없이 그를 꾸중하고 비난했습니다.
이제 아이들은 깨어 있는 사이에 그 말을 들었고, 노인들이 잠들자마자 한젤은 일어나서 이전처럼 자갈을 주워 모으려고 했습니다. 하지만 아내가 문을 잠그고 있었기 때문에 그는 나갈 수 없었습니다.
그럼에도 불구하고 그는 그레텔을 위로하며 말했습니다. "울지 말고 편히 잠들어라. 선한 신이 우리를 버리지 않으실 거야."
이른 아침에 계모가 와서 그들을 침대에서 끌어내고 빵 한 조각씩 주었는데, 그것은 지난번에 먹었던 빵보다 여전히 작았습니다.
그 과정에서 한젤은 주머니에서 동전을 꺼내어 가끔 몸을 구부리며 길에 빵 부스러기를 떨어뜨렸습니다.
"한젤, 왜 멈춰서서 주변을 둘러보니?"
아버지가 말했다.
"길을 유지하세요."
"나는 내 작은 비둘기를 보고 있어요." 한젤이 대답하며, "나에게 작별인사를 고개로 끄덕이고 있어요."
"바보!"
아내가 말했다. "저건 비둘기가 아니야. 굴뚝에 비치는 햇빛일 뿐이야."
하지만 헨젤은 계속해서 부스러기를 떨어뜨렸습니다.
어머니는 아이들을 이전에 한 번도 가본 적이 없는 깊은 숲으로 인도하고, 거기서 커다란 불을 피우며 아이들에게 말했습니다. "여기 앉아서 쉬어. 피곤하면 잠깐 잠을 자도 돼.
우리는 나무를 자르러 숲으로 갈 거예요. 저녁 무렵 준비가 되면 당신을 데리러 갈게요."
정오가 되자 그레텔은 헨젤이 길에 뿌린 빵을 그에게 나누어 주었습니다.
그들은 잠자리에 들었습니다. 그러나 저녁이 되어도 아무도 불쌍한 아이들을 찾아오지 않았고, 어두운 밤에 그들은 깨어났습니다. 한젤은 "그레텔, 잠깐만 기다려. 달이 뜨면 내가 떨어뜨린 빵 부스러기를 볼 수 있을 거야. 그러면 집으로 가는 길을 알려줄 거야."라고 말하며 누나를 위로했습니다.
달이 빛나자 그들은 일어났지만, 부스러기를 하나도 볼 수 없었다. 숲과 들판을 날아다니던 수천 마리의 새들이 빵 부스러기를 모두 주워 모아갔기 때문이다.
한젤은 그레텔에게 계속 말했습니다. "우리는 곧 길을 찾을 거야."
하지만 그들은 그렇게 하지 않았습니다.
그들은 밤새도록 걸었고 다음 날도 걸었지만 여전히 숲에서 나오지 않았습니다. 그들은 몹시 배가 고팠습니다. 덤불에서 발견한 열매 외에는 먹을 것이 없었기 때문입니다.
곧 그들은 너무 지쳐서 더 이상 움직일 수 없었고, 나무 아래에 누워 잠을 잤습니다.
그들이 아버지 집을 떠난 지 벌써 세 번째 아침이었고, 그들은 계속 걸었습니다. 하지만 그들은 숲 속으로 점점 더 깊이 들어갔습니다. 한젤은 곧 도움이 오지 않으면 굶어 죽을 것이라는 것을 깨달았습니다.
한낮쯤 되어 그들은 나뭇가지에 앉아 있는 눈처럼 흰 아름다운 새를 보았습니다. 새가 너무나 달콤하게 노래를 불러서 그들은 멈춰 서서 귀를 기울였습니다.
그것은 곧 떠나 날개를 펼치고 날아갔습니다.
그들은 그것이 오두막에 도착할 때까지 그것을 따라갔고, 오두막의 지붕 위에 그것이 앉아 있었습니다. 그들이 가까이 다가갔을 때, 오두막은 빵과 케이크로 만들어졌고, 창문 유리는 맑은 설탕으로 되어 있는 것을 보았습니다.
"우리는 거기로 가서 훌륭한 잔치를 벌이겠습니다." 한젤이 말했다.
나는 지붕 조각을 먹을 거고, 너는 창문을 먹어라.
달콤하지 않을까요?"
그래서 헨젤은 지붕에서 한 조각을 떼어내어 그 맛이 어떤지 알아보려고 했고, 그레텔은 창문으로 다가가 그것을 한입 베어물기 시작했습니다.
그러자 방 안에서 달콤한 목소리가 들렸습니다. "팁-탭, 팁-탭, 누가 내 문을 두드렸어요?"
그리고 아이들은 "바람, 바람, 하늘의 아이"라고 대답하며 계속 먹었습니다.
한젤은 지붕 맛이 매우 좋다고 생각해서 커다란 조각을 뜯어냈고, 그레텔은 창문에서 커다랗고 둥근 유리창을 깨고 아주 만족스럽게 앉았습니다.
그때 문이 열리고, 목발을 짚고 걷는 매우 나이 많은 여자가 나왔습니다.
헨젤과 그레텔은 너무 무서워서 손에 쥐고 있던 것을 떨어뜨렸습니다. 하지만 늙은 여자는 고개를 끄덕이며 말했습니다. "아이고, 사랑하는 아이들이여, 왜 여기로 왔니?
들어와서 내 집에 머물러라. 그러면 네게 아무런 해도 끼치지 않을 것이다."
그렇게 말하며 그녀는 두 사람의 손을 잡고 자신의 오두막으로 인도했습니다.
우유와 팬케이크, 설탕, 사과, 견과류로 구성된 풍성한 식사가 테이블에 차려져 있었고, 뒷방에는 흰색으로 덮인 작고 귀여운 침대 두 개가 있었는데, 헨젤과 그레텔은 그 위에 누워서 모든 힘든 일을 마치고 행복하게 쉬었습니다.
그 늙은 여자는 그들에게 매우 친절했지만 사실 그녀는 아이들을 습격하고 그들을 유혹하기 위해 빵집을 짓는 사악한 마녀였습니다. 그리고 아이들이 그녀의 손아귀에 잡히자마자 그녀는 아이들을 죽이고 요리해서 먹었으며 그날을 큰 축제로 만들었습니다.
마녀는 눈이 빨간색이어서 멀리 볼 수는 없지만 야수처럼 후각이 예민해서 아이들이 다가오면 알아차립니다.
헨젤과 그레텔이 마녀의 집에 가까이 다가갔을 때, 마녀는 사악하게 웃으며 말했습니다. "나에게서 도망칠 수 없는 두 사람이 왔어요."
그리고 이른 아침, 그들이 깨기 전에, 그녀는 그들에게 다가가서 그들이 통통하고 붉은 뺨을 하고 얼마나 사랑스럽게 잠들어 있는지 보았습니다.그리고 그녀는 중얼거렸습니다. "정말 맛있을 거야."
그러고 나서 그녀는 거친 손으로 한젤을 들어올려 격자문이 달린 작은 우리에 가두었습니다. 그가 큰 소리로 비명을 질렀지만 소용이 없었습니다.
그레텔이 그 다음에 와서 그녀를 흔들어 깨운 후, 그녀는 말했다. "일어나, 게으른 녀석아. 그리고 물을 가져와서 네 동생에게 맛있는 걸 요리해 주어라. 동생은 그 마구간에 머물러서 살찌워야 해. 동생이 충분히 살찌면 내가 그를 먹을 거야."
그레텔은 울기 시작했지만, 늙은 마녀가 그녀가 원하는 대로 하게 했기 때문에 아무 소용이 없었습니다.
그래서 헨젤에게는 훌륭한 식사가 준비되었지만, 그레텔에게는 게 집게발 하나만 주어졌습니다.
매일 아침 늙은 마녀가 우리로 와서 말했습니다. "한젤, 손가락을 쭉 뻗어서 살이 찌는지 느껴보렴."
그런데 한젤은 뼈를 늘이곤 했는데, 시력이 매우 나쁜 늙은 여자는 그것이 그의 손가락인 줄 알고 그가 살찌지 않는 것을 몹시 이상하게 여겼다.
4주가 지나고 한젤이 여전히 꽤 마른 상태였을 때, 그녀는 인내심을 모두 잃었고 더 이상 기다리지 않았습니다.
"그레텔," 그녀는 격정적으로 소리쳤다. "빨리 물을 가져와; 한젤이 살찐 것이든 마른 것이든, 오늘 아침 내가 그를 죽여 요리할 거야."
아, 불쌍한 여동생이 물을 길어오도록 강요당하자 얼마나 슬펐는지! 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸어요!
"사랑하는 신이시여, 지금 우리를 도와주세요!"
그녀는 외쳤다.
"만약 우리가 숲 속의 짐승들에게 먹혔다면, 우리는 함께 죽었을 거야."
하지만 늙은 마녀가 소리쳤습니다. "그 소리를 멈추세요. 아무 소용 없을 거예요."
그래서 그레텔은 이른 아침에 나가서 주전자에 물을 채우고 불을 피워야 했습니다.
"먼저 빵을 굽겠습니다." 늙은 여자가 말했다. "이미 오븐을 데우고 반죽을 반죽했어요." 그렇게 말하며 그녀는 불쌍한 그레텔을 오븐으로 밀어 올렸다. 오븐에서는 불꽃이 맹렬하게 타오르고 있었다.
"들어가서 충분히 따뜻한지 확인해 봐. 그러면 빵을 넣을게." 마녀가 말했다.
하지만 그레텔이 들어오자 그녀는 오븐을 닫고 그녀가 빵을 굽게 두어 한젤뿐만 아니라 그녀도 먹을 수 있게 하려고 했습니다.
그레텔은 그녀의 생각을 알아차리고 "어떻게 해야 할지 모르겠어요. 어떻게 들어가죠?"라고 말했습니다.
"이 바보 같은 녀석아," 그녀가 말했다. "구멍은 충분히 크잖아.
보세요, 제가 직접 들어갈 수도 있을 것 같아요!"
그리고 그녀는 일어나서 오븐 속으로 머리를 집어넣었습니다.
그러자 그레텔이 그녀를 밀어서, 그녀는 바로 안으로 떨어졌고, 그러고 나서 철문을 닫고 빗장을 걸었다.
오!
그녀가 얼마나 끔찍하게 울부짖었는지; 하지만 그레텔은 도망쳤고, 사악한 마녀는 재로 타버리도록 버려두었습니다.
이제 그녀는 한젤에게 달려가 그의 문을 열고 소리쳤습니다. "한젤, 우리는 구원받았어요. 늙은 마녀가 죽었어!"
그래서 그는 문이 열리자 새장에서 뛰쳐나온 새처럼 뛰쳐나왔다. 그들은 너무 기뻐서 서로의 목을 껴안고 계속해서 키스했다.
그리고 이제 두려워할 것은 아무것도 없었으므로, 그들은 마녀의 집으로 들어갔습니다. 거기에는 구석구석에 진주와 보석으로 가득 찬 상자들이 있었습니다.
"이게 자갈보다 낫구나." 한젤이 말하며 주머니에 들어갈 만큼 자갈을 넣었다. 그레텔은 "집에도 가져가야지."라고 생각하며 앞치마를 가득 채웠다.
"우리는 지금 당장 떠나야 해요." 한젤이 말했다. "이 마법의 숲에서 나가야 해요."
그들이 2시간 동안 걸어가자 큰 물이 있는 곳에 도착했습니다.
"우리는 극복할 수 없어요." 한젤이 말했다.
"다리가 전혀 보이지 않아요."
"그리고 배도 없어요." 그레텔이 말했다. "하지만 흰 오리가 헤엄치고 있어요. 그녀에게 우리를 도와달라고 부탁할게요." 그리고 그녀는 노래를 불렀다.
"아주 쾌활하고 즐거운 작은 오리, 헨젤, 그레텔, 우리가 여기 서 있다. 다리도 없고, 나룻배도 없다. 너의 등을 타고 우리를 땅으로 노를 저어 가렴."
그래서 오리가 그들에게 다가오자, 한젤은 오리의 등에 올라타고 누나에게 자기 뒤에 앉으라고 했습니다.
"아니요." 그레텔이 대답했다. "그건 오리에겐 너무 벅찰 거예요. 오리가 우리를 한 명씩 데려갈 거예요."
착한 작은 새는 그렇게 했습니다. 두 새가 행복하게 반대편에 도착해서 조금 가다가, 한 걸음 한 걸음 나아갈 때마다 잘 알게 되는 숲에 다다랐고, 마침내 그들은 아버지의 집을 보았습니다.
그러자 그들은 달려가 집으로 뛰어들어 아버지의 목을 밟았습니다.
그는 아이들을 숲에 남겨둔 채 떠난 후로 한 번도 행복한 시간을 보낸 적이 없었다. 그리고 그의 아내는 죽었다.
그레텔이 앞치마를 흔들자, 진주와 보석들이 바닥에 굴러다녔고, 한젤은 주머니에서 한 움큼씩 꺼내어 던졌다.
그러자 그들의 모든 슬픔은 끝났고, 그들은 함께 큰 행복 속에 살았습니다.