제목: 어려운 시절
저자: 찰스 디킨스
제1장 필요한 한 가지
'이제, 내가 원하는 것은 사실입니다. 이 소년 소녀들에게 사실만 가르쳐 주세요. 인생에서 필요한 것은 사실뿐입니다. 다른 것은 심지 말고, 다른 것은 모두 뿌리째 뽑아 버리세요. 이성적인 동물의 마음을 사실 위에만 형성할 수 있습니다. 다른 것은 그들에게 도움이 되지 않습니다. 이것이 제가 제 아이들을 키우는 원칙이고, 이 아이들을 키우는 원칙입니다. 사실에 충실하세요, 선생님!'
그 장면은 학교 교실의 평범하고 텅 빈, 단조로운 천장이었고, 연설자의 네모난 검지손가락은 교사의 소매에 선을 그어 모든 문장에 밑줄을 긋고 자신의 관찰을 강조했습니다. 연설자의 눈썹을 밑받침으로 한 이마의 네모난 벽이 강조하는 데 도움이 되었고, 그의 눈은 벽으로 가려진 두 개의 어두운 동굴에서 편리한 저장고를 찾았습니다. 연설자의 입은 넓고 얇고 딱딱해서 강조하는 데 도움이 되었습니다. 연설자의 목소리는 융통성이 없고 건조하며 독재적이었습니다. 연설자의 머리카락은 대머리의 치마에 곤두서 있었고, 바람을 막아주는 전나무 농장이었고, 마치 자두 파이의 껍질처럼 모든 것이 혹으로 덮여 있어서 머리가 내부에 저장된 확실한 사실을 위한 창고 공간이 거의 없는 것처럼 보였습니다. 연설자의 완강한 태도, 네모난 코트, 네모난 다리, 네모난 어깨, 아니, 목도리마저도 마치 완강한 사실인 것처럼, 그를 쉽게 굴복시키지 못하도록 단단히 붙잡고 있는 모습이 강조되는 데 도움이 되었다.
'이 세상에서 우리가 원하는 것은 사실뿐입니다. 사실뿐입니다!'
연설자와 교사, 그리고 그 자리에 있던 세 번째 어른은 모두 조금 뒤로 물러나서 지금 당장이라도 쏟아질 듯한 작은 그릇들의 경사면을 눈으로 훑어보았다. 그 그릇들은 제국 갤런 단위로 사실을 쏟아 부을 준비가 되어 있었고, 그 그릇들은 넘칠 때까지 가득 찼다.
제2장 무고한 어린이를 살해하다
토마스 그래드그라인드, 선생님. 현실을 중시하는 사람입니다. 사실과 계산을 중시하는 사람입니다. 2 더하기 2는 4이고, 그 이상은 없다는 원칙에 따라 행동하며, 그 이상은 허용하지 않는 사람입니다. 토마스 그래드그라인드, 선생님—강요적으로 토마스—토마스 그래드그라인드. 자와 저울, 그리고 항상 주머니에 곱셈표를 넣고, 인간 본성의 어떤 부분이라도 무게를 달고 측정하고, 그것이 정확히 무엇인지 말해줄 준비가 되어 있습니다. 그것은 단순한 숫자의 문제이며, 간단한 산수 문제입니다. 조지 그래드그라인드나 오거스터스 그래드그라인드, 존 그래드그라인드, 조셉 그래드그라인드(모두 가정적이고 존재하지 않는 인물)의 머릿속에 다른 터무니없는 믿음을 심어주고 싶을지도 모르지만, 토마스 그래드그라인드의 머릿속에는—아니요, 선생님!
그런 말로 그래드그라인드 씨는 항상 마음속으로 자신을 소개했는데, 사적인 지인들에게든, 일반 대중에게든 말이다. 그런 말로, 의심할 여지 없이, '선생님' 대신 '소년 소녀'라는 단어를 사용한 토마스 그래드그라인드는 이제 토마스 그래드그라인드를 그 앞에 있는 작은 주전자에 소개했는데, 주전자는 사실로 가득 채워질 예정이었다.
실제로, 앞서 언급한 지하실에서 그가 열렬히 그들에게 번쩍이는 동안, 그는 총구에 사실을 장전한 대포처럼 보였고, 한 번의 발사로 어린 시절의 영역에서 깨끗이 날려버릴 준비가 되어 있었습니다. 그는 또한 폭풍처럼 몰아쳐질 연약한 어린 상상력을 대신할 엄숙한 기계식 대체물을 탑재한 전기 도금 장치처럼 보였습니다.
'20번 소녀,' 그래드그라인드 씨가 정사각형 검지손가락으로 정확히 가리키며 말했다. '저는 그 소녀를 모릅니다. 그 소녀는 누구죠?'
"시시 주프, 선생님." 20번이 얼굴을 붉히고 일어나서 인사하며 설명했다.
'시시는 이름이 아니야.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '시시라고 부르지 마. 세실리아라고 부르렴.'
"아빠가 저를 씨시라고 부르세요, 선생님." 어린 소녀가 떨리는 목소리로 대답하고 다시 한번 숙여 인사했다.
'그럼 그는 그럴 자격이 없어요.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '그에게 그러지 말라고 말해. 세실리아 주페. 한 번 보자. 네 아버지는 누구야?'
'그는 승마에 종사한 사람입니다, 선생님.'
그래드그라인드 씨는 눈살을 찌푸리고 손으로 그 불쾌한 부름을 무시했다.
'우리는 여기서 그것에 대해 아무것도 알고 싶지 않습니다. 여기서는 그것에 대해 말하면 안 됩니다. 당신 아버지는 말을 길들이시죠?'
'선생님, 그들이 말을 길들이는 데 쓸 수 있는 게 있으면, 링에서 말을 길들이기도 합니다.'
'여기서 반지에 대해 말하면 안 돼. 그럼 좋아. 네 아버지를 말 도살자라고 해. 그는 아픈 말을 치료한다고 감히 말할 수 있지?'
'네, 그렇습니다.'
'그럼 좋습니다. 그는 수의사, 말굽장이, 말 길들이는 사람입니다. 말에 대한 정의를 알려주세요.'
(시시 주프는 이 요구에 매우 당황한다.)
'20번 소녀가 말을 정의할 수 없어!' 그래드그라인드 씨가 모든 작은 주전자의 전반적인 이익을 위해 말했다. '20번 소녀가 가장 흔한 동물 중 하나에 대한 사실을 전혀 모르다니! 어떤 소년이 말을 정의한 거야. 비처, 네가 정의한 거야.'
여기저기 움직이는 정사각형 손가락이 갑자기 비처에게 비쳤다. 아마도 그가 우연히 강렬한 흰색으로 칠해진 방의 맨 창문 중 하나로 달려들어 시시를 비추는 것과 같은 햇빛에 앉았기 때문일 것이다. 소년 소녀들은 경사면의 면에 두 개의 빽빽한 몸체로 앉았고, 그 몸체는 좁은 간격으로 중앙을 나누었다. 시시는 햇볕이 잘 드는 쪽 줄의 모서리에 있었기 때문에 햇살이 시작되는 곳으로 들어왔고, 비처는 몇 줄 앞서 반대쪽 줄의 모서리에 있었기 때문에 햇살의 끝을 잡았다. 하지만 소녀는 눈과 머리카락이 너무 어두워서 햇빛이 그녀에게 비칠 때 햇빛에서 더 깊고 더 반짝이는 색을 받는 것처럼 보였지만, 소년은 눈과 머리카락이 너무 밝아서 똑같은 광선이 그에게서 그가 가지고 있던 약간의 색을 끌어내는 것처럼 보였다. 그의 차가운 눈은 눈이라고 할 수 없었을 것이다. 속눈썹의 짧은 끝이 그보다 더 창백한 것과 즉각적으로 대조를 이루면서 그 형태를 표현했기 때문이다. 짧게 잘린 그의 머리카락은 이마와 얼굴에 있는 모래빛 주근깨의 연장선일 뿐이었다. 그의 피부는 자연스러운 색조가 너무나 건강하지 못해, 마치 그가 베인다면 하얗게 피가 날 것처럼 보였다.
'비처,' 토마스 그래드그라인드가 말했다. '당신이 정의한 말.'
'네 발로 걷고 초식성. 이빨이 40개, 즉 갈고리 이빨이 24개, 눈 이빨이 4개, 날카로운 이빨이 12개. 봄에 털갈이를 하고, 습지에서는 발굽도 난다. 발굽은 딱딱하지만 쇠로 발굽을 덧대야 한다. 입의 자국으로 나이를 알 수 있다.' 따라서(그리고 훨씬 더) 비처.
'이제 20번 소녀,' 그래드그라인드 씨가 말했다. '말이 뭔지 알잖아.'
그녀는 다시 인사하고, 이제까지 붉었던 것보다 더 붉어질 수 있다면 더 붉어졌을 것이다. 비처는 토마스 그래드그라인드를 두 눈으로 동시에 빠르게 깜빡이며, 떨리는 속눈썹 끝에 빛이 비춰져 바쁜 곤충의 더듬이처럼 보였고, 주근깨가 있는 이마에 손가락 관절을 대고 다시 앉았다.
세 번째 신사가 이제 걸어 나왔다. 그는 자르고 말리는 데 강력한 사람이었다. 그는 공무원이었다. 그의 방식대로(그리고 다른 대부분의 사람들의 방식대로) 공언된 권투 선수였다. 항상 훈련을 받았고, 항상 볼러스처럼 총독의 목구멍으로 밀어넣을 수 있는 시스템을 가지고 있었고, 항상 그의 작은 공공 사무실의 바에서 들려졌고, 영국 전역과 싸울 준비가 되어 있었다. 주먹질의 어법을 계속하자면, 그는 어디서든 무엇이든 간에, 스크래치에 맞서는 천재였고, 자신이 추한 고객임을 증명했다. 그는 들어가서 오른손으로 어떤 주제에든 피해를 입히고, 왼손으로 따라잡고, 멈추고, 교환하고, 반격하고, 상대(그는 항상 영국 전역과 싸웠다)를 밧줄로 끌고 가서 깔끔하게 덮쳤다. 그는 상식을 깨고 그 불운한 적을 시간의 부름에 귀머거리로 만들 것이 확실했다. 그리고 그는 위원이 지상을 통치해야 할 위대한 공공 사무실 천년왕국을 가져올 권한을 높은 권한으로부터 위임받았다.
'좋아요.' 이 신사가 활짝 웃으며 팔짱을 끼고 말했다. '그게 말이야. 이제, 소녀와 소년들에게 물어보겠어. 방에 말을 그려 넣을 수 있을까?'
잠시 멈춘 후, 아이들 중 절반이 합창하여 "예, 선생님!"이라고 외쳤다. 그러자 나머지 절반은 그 신사의 얼굴에서 예가 틀렸다는 것을 알고, 합창하여 "아니요, 선생님!"이라고 외쳤다. 이런 시험에서는 관례에 따라 그렇게 하는 것이다.
'물론, 아니요. 왜 안 하겠어요?'
잠깐의 침묵. 헐떡이며 숨쉬는 뚱뚱하고 느린 소년이 대답을 내렸습니다. 그는 방에 종이를 칠하지 않고 페인트칠을 할 것이기 때문입니다.
"꼭 서류를 작성해야 합니다." 그 신사가 매우 따뜻한 어조로 말했다.
'당신은 그것을 종이로 덮어야 해요.' 토마스 그래드그라인드가 말했다. '당신이 그것을 좋아하든 싫어하든. 당신이 그것을 종이로 덮어두지 않을 거라고 _우리에게_ 말하지 마. 무슨 말인가, 꼬마야?'
'그럼 설명해 드리죠.' 신사가 다시 한 번, 그리고 우울한 침묵을 한 후 말했다. '왜 방에 말의 표상으로 도배하지 않는지. 말이 실제로 방의 옆면을 오가는 것을 본 적이 있나요? 실제로요?'
한 쪽에서는 '예, 선생님!'이라고 말하고, 다른 쪽에서는 '아니요, 선생님!'이라고 말합니다.
'물론 아니지요.' 그 신사는 잘못된 반쪽을 향해 분노한 표정을 지으며 말했다. '그럼, 당신은 사실상 보지 못하는 것을 어디에서도 보지 말아야 합니다. 사실상 가지고 있지 않은 것을 어디에서도 가져서는 안 됩니다. 취향이라고 불리는 것은 사실의 다른 이름일 뿐입니다.' 토마스 그래드그라인드는 고개를 끄덕여 동의했다.
'이건 새로운 원리, 발견, 위대한 발견이에요.' 신사가 말했다. '이제 다시 시도해 볼게요. 방에 카펫을 깔려고 한다고 가정해 볼까요? 꽃이 그려진 카펫을 쓰겠어요?'
이 무렵에는 '아니요, 선생님!'이 이 신사에게 항상 옳은 대답이라는 일반적인 확신이 있었기 때문에, NO의 합창이 매우 강했습니다. 몇몇 약한 낙오자들만이 Yes라고 말했습니다. 그들 중에는 Sissy Jupe도 있었습니다.
'20번 소녀입니다.' 그 신사가 침착하고 강한 지식으로 미소 지으며 말했다.
시시는 얼굴을 붉히며 일어섰다.
'그러면 당신은 당신의 방을 카펫으로 덮을 건가요? 아니면 당신이 성인 여성이고 남편이 있다면, 당신의 남편의 방을 꽃으로 장식할 건가요?' 그 신사가 말했다. '왜 그럴까요?'
"선생님, 저는 꽃을 정말 좋아해요." 소녀가 대답했다.
'그렇기 때문에 그 위에 테이블과 의자를 놓고, 사람들이 무거운 부츠를 신고 그 위를 걷게 한 거예요?'
'그들에게 해를 끼치지 않을 겁니다, 선생님. 그들은 짓밟히고 시들지 않을 겁니다, 선생님. 그들은 매우 예쁘고 즐거운 것의 그림이 될 것이고, 저는 그것을 상상할 것입니다—'
'아이, 아이, 아이! 하지만 상상해서는 안 돼.' 그 신사는 자신의 요점을 그렇게 행복하게 말한 데 매우 기뻐하며 소리쳤다. '그게 다야! 상상해서는 안 돼.'
'세실리아 주프, 당신은 그런 일을 할 사람이 아닙니다.' 토마스 그래드그라인드가 엄숙하게 반복했다.
'사실, 사실, 사실!' 그 신사가 말했다. 그리고 '사실, 사실, 사실!' 토마스 그래드그라인드가 반복했다.
'당신은 모든 면에서 사실에 따라 규제되고 통치되어야 합니다.' 신사가 말했다. '우리는 머지않아 사실 위원회를 구성하여 사실의 국민이 되도록 강요하고, 사실만을 믿는 국민이 되도록 할 것입니다. 당신은 환상이라는 단어를 완전히 없애야 합니다. 그것과 아무런 상관이 없습니다. 당신은 어떤 용도나 장식의 대상에도 사실에 모순되는 것을 가져서는 안 됩니다. 당신은 사실로 꽃 위를 걷지 않습니다. 카펫 위에 꽃 위를 걷도록 허용해서는 안 됩니다. 당신은 외국의 새와 나비가 와서 당신의 도자기 위에 앉는 것을 보지 못합니다. 당신은 도자기 위에 외국의 새와 나비를 그릴 수 없습니다. 당신은 벽을 오르내리는 네 발 달린 동물을 결코 만나지 못합니다. 벽에 네 발 달린 동물을 그려서는 안 됩니다. 당신은' 신사가 말했다. '이 모든 목적을 위해 증명과 입증이 가능한 수학적 도형의 조합과 수정(기본색)을 사용해야 합니다. 이것이 새로운 발견입니다. 이것이 사실입니다. 이것이 취향입니다.'
그 소녀는 인사를 하고 앉았다. 그녀는 매우 어렸고, 세상이 제공하는 사실적인 전망에 겁먹은 듯했다.
'이제, 만약 맥초아쿰차일드 씨가 여기서 첫 수업을 진행한다면,' 그 신사가 말했다. '그래드그라인드 씨, 당신의 요청에 따라, 저는 기꺼이 그의 수업 진행 방식을 살펴보겠습니다.'
그래드그라인드 씨는 매우 감사했습니다. 'M'Choakumchild 씨, 우리는 당신만 기다립니다.'
그래서, M'Choakumchild 씨는 최고의 태도로 시작했습니다. 그와 다른 140명의 교사들은 최근에 같은 공장에서 같은 원리로, 마치 피아노 다리처럼 동시에 바뀌었습니다. 그는 엄청나게 다양한 페이스를 거쳤고, 엄청난 양의 머리를 흔드는 질문에 답했습니다. 철자법, 어원, 구문론 및 운율, 전기, 천문학, 지리학 및 일반 우주론, 복리 비례 과학, 대수학, 토지 측량 및 평탄화, 성악 및 모델 도면은 모두 그의 차가운 열 손가락 끝에 있었습니다. 그는 여왕 폐하의 가장 존경받는 내각의 일정 B에 돌처럼 들어섰고, 수학과 물리 과학, 프랑스어, 독일어, 라틴어 및 그리스어의 더 높은 분야에서 꽃을 피웠습니다. 그는 전 세계의 모든 워터 셰드(그것이 무엇이든)와 모든 사람들의 모든 역사, 모든 강과 산의 모든 이름, 모든 나라의 모든 생산물, 예절, 관습, 그리고 모든 경계와 나침반의 32개 방위에 대한 모든 것을 알고 있었습니다. 아, 좀 지나치군요, M'Choakumchild. 그가 조금만 덜 배웠더라면, 훨씬 더 많이 가르쳤을지도 모릅니다!
그는 40인의 도적의 모르지아나와 비슷하게 이 준비 수업에 참여했습니다. 앞에 놓인 모든 그릇을 하나하나 들여다보며 무엇이 들어 있는지 살펴보았습니다. 말해봐요, 착한 M'Choakumchild. 끓는 병에서 항아리를 하나하나 가득 채우면, 그 안에 숨어 있는 강도 팬시를 항상 바로 죽일 수 있을 거라고 생각하세요? 아니면 때로는 그를 다치게 하고 왜곡시킬 뿐이잖아요!
제3장 허점
그래드그라인드 씨는 상당히 만족스러운 마음으로 학교에서 집으로 걸어갔다. 그 학교는 그의 학교였고, 그는 그것을 모델로 삼고자 했다. 그는 그 학교의 모든 아이들이 모델이 되기를 바랐다. 어린 그래드그라인드가 모두 모델이었던 것처럼 말이다.
다섯 명의 어린 그래드그라인드가 있었고, 그들은 모두 모범이었습니다. 그들은 가장 어린 시절부터 강의를 들었습니다. 마치 작은 토끼처럼 쫓겨났습니다. 그들이 혼자 달릴 수 있게 되자마자 강의실로 달려갔습니다. 그들이 연상하거나 기억하는 첫 번째 대상은 마른 오우거가 무시무시한 흰색 인물을 분필로 그린 커다란 검은색 보드였습니다.
그들이 이름이나 본성으로 오우거 팩트에 대해 아무것도 알지 못했다는 건 아니지만, 금지! 나는 그 단어를 강의하는 성에서 괴물을 표현하는 데만 사용하는데, 하늘만이 알다시피 얼마나 많은 머리를 하나로 조작하여 어린 시절을 포로로 잡아서 머리카락을 잡고 우울한 통계적 굴로 끌고 가는 괴물.
어린 그래드그라인드는 달에서 얼굴을 본 적이 없었다. 달은 분명하게 말할 수 있기 전에 이미 달 위에 있었다. 어린 그래드그라인드는 어리석은 징글, 반짝반짝 작은 별; 네가 뭔지 궁금해! 어린 그래드그라인드는 그 주제에 대해 경이로움을 느낀 적이 없었다. 어린 그래드그라인드는 다섯 살 때 오웬 교수처럼 큰곰자리를 해부했고, 기관차 기관사처럼 찰스의 마차를 몰았다. 어린 그래드그라인드는 들판의 소를 쥐를 죽인 고양이를 걱정시키는 개를 던지는 구겨진 뿔을 가진 유명한 소와 연관시킨 적이 없었다. 맥아를 먹은 쥐를 죽인 고양이를 걱정시키는 그 유명한 소와 연관시킨 적도 없었다. 톰 섬을 삼킨 그보다 더 유명한 소와 연관시킨 적도 없었다. 그 소는 그런 유명인에 대해 들어본 적이 없었고, 여러 개의 위를 가진 초식성 반추 동물인 네 발로 걷는 소와만 소개되었을 뿐이다.
그래드그라인드 씨는 그의 사실적인 집, 스톤 롯지라고 불리는 곳으로 발걸음을 옮겼습니다. 그는 스톤 롯지를 짓기 전에 도매 철물점에서 사실상 은퇴했고, 이제 의회에서 산술적 수치를 낼 적절한 기회를 찾고 있었습니다. 스톤 롯지는 큰 마을에서 1~2마일 떨어진 황무지에 위치해 있었습니다. 현재의 충실한 안내서에서는 코크타운이라고 불립니다.
스톤 롯지는 시골에서 매우 규칙적인 특징이었습니다. 풍경 속의 타협 없는 사실을 조금도 감추거나 가리지 않았습니다. 주인의 무거운 눈썹이 눈을 가렸기 때문에 주요 창문을 어둡게 하는 무거운 현관이 있는 커다란 정사각형 집이었습니다. 계산되고, 주조되고, 균형 잡히고, 입증된 집이었습니다. 문 이쪽에 창문이 여섯 개, 저쪽에 여섯 개; 이쪽 윙에 총 열두 개, 저쪽 윙에 총 열두 개; 뒷쪽 윙으로 이어져 스물네 개가 있습니다. 잔디밭과 정원, 그리고 유아용 도로는 모두 식물 장부처럼 곧게 뻗었습니다. 가스와 환기, 배수 및 물 서비스는 모두 최상의 품질입니다. 위에서 아래까지 방화 처리된 철제 클램프와 들보; 하녀를 위한 기계식 리프트, 모든 솔과 빗자루; 마음이 원하는 모든 것.
모든 것? 글쎄, 그럴 수도 있겠다. 작은 그래드그라인드도 과학의 여러 부서에 캐비닛을 가지고 있었다. 조개학 캐비닛, 야금 캐비닛, 광물학 캐비닛이 있었다. 표본은 모두 정리되어 라벨이 붙어 있었고, 돌과 광석 조각은 마치 그 엄청나게 단단한 기구에 의해 모체 물질에서 부서진 것처럼 보였고, 그들만의 이름이 붙었다. 그리고 그들의 보육원에 결코 찾아오지 않았던 피터 파이퍼의 쓸데없는 전설을 의역하자면, 탐욕스러운 작은 그래드그라인드가 이것 이상을 움켜쥐었다면, 탐욕스러운 작은 그래드그라인드가 그것을 움켜쥐는 것은 무슨 까닭이었을까!
그들의 아버지는 희망에 차고 만족스러운 마음으로 걸어갔다. 그는 그의 방식대로 애정 어린 아버지였다. 하지만 그는 아마도 (시시 주프처럼 정의에 따라) 자신을 '매우 실용적인' 아버지라고 묘사했을 것이다. 그는 매우 실용적인이라는 문구에 특별한 자부심을 가지고 있었는데, 그것은 그에게 특별한 적용이 있다고 여겨졌다. 코크타운에서 무슨 공개 회의가 열렸든, 그 회의의 주제가 무엇이든, 어떤 코크타운 주민은 그의 매우 실용적인 친구 그래드그라인드를 언급할 기회를 반드시 잡았다. 이것은 항상 매우 실용적인 친구를 기쁘게 했다. 그는 그것이 자신에게 마땅한 일이라는 것을 알았지만, 그의 마땅한 일은 받아들일 만했다.
그는 마을 외곽의 중립 지대에 도착했는데, 마을도 시골도 아니었지만, 둘 다 버릇없었는데, 그의 귀는 음악 소리에 침범당했습니다. 말 타기 시설에 딸린, 나무 파빌리온에 안식처를 마련한, 서로 부딪히고 두드리는 밴드가 한창 요란하게 울려 퍼졌습니다. 사원 꼭대기에서 펄럭이는 깃발은 인류에게 '슬리어리의 승마'가 그들의 투표권을 주장한다고 선언했습니다. 초기 고딕 건축의 교회 틈새에 있는 팔꿈치에 돈 상자를 둔 튼튼한 현대 조각상인 슬리어리 자신이 돈을 받았습니다. 인쇄된 지폐의 매우 길고 매우 좁은 띠가 알리는 대로, 조세핀 슬리어리 양은 우아한 티롤 꽃 말장난으로 오락을 시작했습니다. 다른 즐겁지만 항상 엄격하게 도덕적인 경이로움 중에서도 믿어야 할 만한 것을 보여줘야 하는데, 그날 오후에 주프 씨는 '그의 고도로 훈련된 공연견 메릴렉스의 흥미로운 업적을 설명'해야 했습니다. 그는 또한 '7500파운드의 무게를 머리 위로 빠르게 연속해서 던져 공중에 단단한 철분 분수를 형성하는 놀라운 재주를 선보여야 했습니다. 이 재주는 이 나라나 다른 나라에서 전에 한 번도 시도되지 않았고, 열광적인 군중으로부터 열광적인 박수갈채를 받았으므로 철회할 수 없습니다.' 같은 주프 씨는 '순수한 셰익스피어식 재치와 반박으로 다양한 공연을 자주 활기차게 만들어야 했습니다.' 마지막으로 그는 '매우 새롭고 우스꽝스러운 히포코미디에타인 브렌트포드로의 재단사 여행'에서 툴리 스트리트의 윌리엄 버튼 씨라는 가장 좋아하는 캐릭터로 등장하여 공연을 마무리해야 했습니다.
물론 토마스 그래드그라인드는 이런 사소한 일에 신경 쓰지 않았지만, 실용적인 사람이 해야 할 대로 지나갔고, 시끄러운 곤충들을 생각에서 털어내거나, 교도소에 맡겼습니다. 하지만 길을 돌아서자 그는 부스 뒤쪽으로 갔고, 부스 뒤쪽에는 여러 명의 아이들이 은밀한 태도로 모여서 그 장소의 숨겨진 영광을 들여다보려고 애썼습니다.
그는 멈춰 섰다. '이제 이 방랑자들을 생각해 보세요.' 그는 말했다. '모범 학교에서 온 젊은 폭도들을 끌어들이는군요.'
그와 어린 폭도 사이에 왜소한 풀과 마른 쓰레기가 있는 공간이 있었고, 그는 조끼에서 안경을 꺼내서 이름을 아는 아이를 찾아 떠나라고 명령할 수도 있었습니다. 거의 믿을 수 없을 정도로 분명하게 보이는 현상이었지만, 그가 본 것은 자신의 금속학자 루이사가 판자 구멍으로 온 힘을 다해 들여다보는 것과, 자신의 수학적인 토마스가 땅에 엎드려 우아한 승마 티롤 꽃 공연의 발굽을 잡는 것뿐이었습니다!
놀라움에 멍하니 앉아 있던 그래드그라인드 씨는 그의 가족이 이렇게 불명예를 당한 곳으로 가서 잘못을 저지른 아이들 하나하나에게 손을 얹고 이렇게 말했습니다.
'루이자!! 토마스!!'
둘 다 붉고 당황한 채로 일어났다. 하지만 루이자는 토마스보다 더 대담하게 아버지를 바라보았다. 사실 토마스는 그를 바라보지 않고 기계처럼 집으로 데려가기 위해 몸을 맡겼다.
'놀라움과 게으름, 그리고 어리석음의 이름으로!' 그래드그라인드 씨가 말하며 각자의 손을 잡고 끌고 나갔다. '너희는 여기서 뭘 하는 거냐?'
'어떤지 보고 싶었어요.' 루이사가 짧게 대답했다.
'어땠어요?'
'예, 아버지.'
두 사람 모두, 특히 그 소녀에게는 지치고 침울한 분위기가 감돌았다. 하지만 그녀의 얼굴에 불만이 가득한 가운데, 아무것도 기대지 않는 불빛, 불을 피울 것이 없는 불, 어떻게든 삶을 그 자체로 유지하는 굶주린 상상력이 그 표정을 밝게 했다. 쾌활한 젊음에 자연스러운 밝음이 아니라, 불확실하고, 열망하고, 의심스러운 번쩍임이었는데, 그 안에는 고통스러운 것이 있었고, 길을 더듬는 맹인 얼굴의 변화와 유사했다.
그녀는 이제 열다섯이나 열여섯 살의 아이였지만, 머지않아 한꺼번에 여자가 될 것 같았다. 그녀의 아버지는 그녀를 바라보며 그렇게 생각했다. 그녀는 예뻤다. (그는 매우 실용적인 방식으로 생각했다) 그녀가 자라지 않았다면, 고집이 세었을 것이다.
'토마스, 사실은 알지만, 당신의 교육 수준과 재원을 가지고 여동생을 이런 현장으로 데려왔다는 건 믿기 어렵습니다.'
'저는 _그를_ 데려왔어요, 아버지.' 루이사가 재빨리 말했다. '제가 그에게 오라고 ​​했어요.'
'그 소식을 듣고 유감입니다. 정말 유감입니다. 토마스는 나아지지 않고, 당신은 더 나빠집니다, 루이자.'
그녀는 다시 아버지를 바라보았지만, 그녀의 뺨에는 눈물이 흐르지 않았다.
'당신! 토마스와 당신은 과학의 원이 열려 있습니다. 토마스와 당신은 사실로 가득 차 있다고 할 수 있습니다. 토마스와 당신은 수학적 정확성을 훈련받았습니다. 토마스와 당신은 여기 있습니다!' 그래드그라인드 씨가 소리쳤습니다. '이런 낮은 지위에서! 저는 놀랍습니다.'
'저는 피곤했어요, 아버지. 저는 오랫동안 피곤했어요.' 루이사가 말했다.
'피곤해요? 무슨 피곤함이에요?' 놀란 아버지가 물었다.
'무엇에 대해서인지는 모르겠어요. 모든 것에 대해서인 것 같아요.'
'한 마디도 하지 마.' 그래드그라인드 씨가 대답했다. '어린애 같으니. 더 이상 듣지 않을 거야.' 그는 그들이 침묵 속에서 반 마일을 걸을 때까지 다시 말하지 않다가, 엄숙하게 말했다. '루이자, 네 가장 친한 친구들은 뭐라고 할까? 그들의 좋은 평판에 아무런 가치도 두지 않니? 바운더비 씨는 뭐라고 할까?' 이 이름이 언급되자, 그의 딸은 그를 흘깃 쳐다보았다. 강렬하고 탐구적인 성격으로 주목할 만한 이름이었다. 그는 그 이름을 전혀 보지 못했다. 그가 그녀를 쳐다보기도 전에 그녀는 다시 눈을 내리깔았다!
''바운더비 씨는 뭐라고 할까?'' 그는 곧 되뇌었다. 스톤 롯지에 도착하는 내내, 그는 두 범죄자를 집으로 인도하며 엄청난 분노를 표출했고, '바운더비 씨는 뭐라고 할까?'를 간헐적으로 되뇌었다. 마치 바운더비 씨가 그런디 부인인 것처럼.
제4장 바운더비 씨
그럼 그런디 부인이 아니라 바운더비 씨는 누구였을까요?
바운더비 씨는 그래드그라인드 씨의 절친한 친구에 가까웠는데, 감정이 전혀 없는 사람이 감정이 전혀 없는 다른 사람과의 영적 관계에 접근할 수 있는 것과 마찬가지였습니다. 바운더비 씨는 그렇게 가까웠습니다. 아니면 독자가 선호한다면, 그렇게 멀리 떨어져 있었습니다.
그는 부자였다. 은행가, 상인, 제조업자, 그리고 그 밖의 것들. 크고 시끄러운 남자, 응시와 금속성 웃음소리. 거친 재료로 만들어진 남자, 그를 그렇게 크게 만들기 위해 늘어진 것 같았다. 머리와 이마가 크게 부풀어 올랐고, 관자놀이에 혈관이 부풀어 올랐고, 얼굴 피부가 너무 팽팽해서 눈을 뜨고 눈썹을 치켜올릴 수 있는 것 같았다. 풍선처럼 부풀어 오르고 시작할 준비가 된 것처럼 보이는 남자. 스스로 성공한 사람이라고 충분히 자랑할 수 없는 남자. 항상 그의 목소리의 놋쇠 같은 연설 나팔을 통해 그의 오래된 무지와 그의 오래된 가난을 선포하는 남자. 겸손의 괴롭힘꾼이었던 남자.
그의 뛰어난 실용적인 친구보다 한두 살 어린 바운더비 씨는 더 나이 들어 보였다. 그의 일곱 살이나 여덟 살, 사십 살은 누구에게도 놀라지 않고 일곱 살이나 여덟 살을 더했을지도 모른다. 그는 머리카락이 많지 않았다. 그는 머리카락을 다 말려 버렸을 것이라고 생각했을지도 모른다. 그리고 무질서하게 서 있는 머리카락은 그의 바람 같은 자랑에 끊임없이 휘둘려져서 그런 상태가 된 것이다.
스톤 롯지의 공식 응접실에서 난로 위에 서서 불 앞에서 몸을 녹이던 바운더비 씨는 그래드그라인드 부인에게 오늘이 그의 생일인 상황에 대한 몇 가지 의견을 전했습니다. 그는 불 앞에 섰는데, 부분적으로는 태양이 빛나고 있었지만 시원한 봄 오후였기 때문이고, 부분적으로는 스톤 롯지의 그늘이 항상 축축한 모르타르 유령에 의해 괴롭힘을 당했기 때문이고, 부분적으로는 그가 그래드그라인드 부인을 제압할 수 있는 지휘권을 잡았기 때문입니다.
'발에 신을 신발도 없었고, 양말도 이름도 몰랐어요. 낮에는 도랑에서 보냈고, 밤은 돼지우리에서 보냈어요. 열 번째 생일을 그렇게 보냈죠. 도랑이 처음은 아니었어요. 도랑에서 태어났으니까요.'
그래드그라인드 부인은 몸집이 작고, 마르고, 하얗고, 분홍빛 눈을 가진 숄 뭉치로, 정신적으로나 육체적으로 엄청나게 허약했습니다. 그녀는 항상 약을 먹었지만 효과가 없었고, 그녀가 살아나는 증상을 보일 때마다 항상 그녀에게 무거운 사실이 떨어지는 것에 놀랐습니다. 그래드그라인드 부인은 그것이 마른 도랑이었으면 좋겠다고 바랐습니다.
'아니! 젖어 있어. 물이 한 발이나 들어가 있어.' 바운더비 씨가 말했다.
'아기에게 감기에 걸리게 할 만큼이야.' 그래드그라인드 부인은 생각했다.
'감기? 저는 폐에 염증이 있고, 염증이 생길 수 있는 다른 모든 것들 중에서도,' 바운더비 씨가 대답했습니다. '수년간, 부인, 저는 지금까지 본 것 중 가장 비참한 작은 놈 중 하나였습니다. 저는 너무 병들어서 항상 신음하고 끙끙거렸습니다. 저는 너무 낡고 더러워서 집게로 만지지 않았을 겁니다.'
그래드그라인드 부인은 집게를 희미하게 바라보았다. 그녀의 어리석음이 할 수 있는 가장 적절한 일을 생각해 낸 셈이었다.
'내가 어떻게 그것을 극복했는지는 _저는_ 모릅니다.' 바운더비가 말했다. '저는 결심이 있었던 것 같습니다. 저는 나중에 결심이 강한 인물이었고, 그때도 그랬던 것 같습니다. 어쨌든 저는 여기 있습니다, 그래드그라인드 부인, 그리고 제가 여기 있는 데 대해 감사해야 할 사람은 저 자신뿐입니다.'
그래드그라인드 부인은 온유하고 약하게 그의 어머니가—
'_제_ 어머니? 도망쳤어요, 부인!' 바운더비가 말했다.
그래드그라인드 부인은 평소처럼 깜짝 놀라 쓰러져서 포기했습니다.
'어머니는 저를 할머니께 맡겼어요.' 바운더비가 말했다. '그리고 제가 기억하기로는 할머니는 세상에서 가장 사악하고 최악의 노파였어요. 제가 우연히 신발 한 켤레를 얻으면 할머니는 신발을 벗어서 술값으로 팔았죠. 아, 제 할머니는 아침 식사 전에 침대에 누워서 술을 열네 잔이나 마셨어요!'
그래드그라인드 부인은 힘없이 웃고 있었고, 다른 생기의 징후는 보이지 않았고, (항상 그렇듯이) 빛이 충분하지 않은 작은 여성 인물의 무관심하게 그려진 투명성처럼 보였다.
'그녀는 잡화점을 운영했고,' 바운더비가 계속해서 말했다. '그리고 나를 계란 상자에 가두었어. 그게 _내_ 유아 시절의 침대였지. 낡은 계란 상자였지. 내가 도망칠 만큼 충분히 자라자마자, 물론 나는 도망쳤지. 그러고 나서 나는 젊은 방랑자가 되었고, 한 늙은 여자가 나를 때리고 굶기는 대신, 모든 연령대의 모든 사람이 나를 때리고 굶겼어. 그들이 옳았어. 그들은 다른 일을 할 자격이 없었어. 나는 귀찮은 존재, 방해물, 해충이었지. 나는 그것을 잘 알고 있어.'
그는 평생 어느 때보다 사회적으로 큰 명예를 얻어 귀찮은 존재, 방해가 되는 존재, 해충이 되었다는 자부심을 가지고 있었는데, 그 자랑을 세 번이나 크게 반복하면서야 겨우 만족할 수 있었다.
'제가 헤쳐 나가야 했던 것 같습니다, 그래드그라인드 부인. 제가 헤쳐 나가든 말든, 부인, 저는 헤쳐 나갔습니다. 아무도 제게 밧줄을 던져 주지 않았지만 헤쳐 나갔습니다. 방랑자, 심부름꾼, 방랑자, 노동자, 하인, 사무원, 최고 관리자, 소규모 파트너, 코크타운의 조사이아 바운더비. 그것들이 선례이고 정점입니다. 코크타운의 조사이아 바운더비는 상점 외부에서 글자를 배웠습니다, 그래드그라인드 부인, 그리고 처음으로 시계판에서 시간을 알 수 있었습니다. 술 취한 불구자, 유죄 판결을 받은 도둑, 그리고 고칠 수 없는 방랑자의 지시에 따라 런던의 세인트 자일스 교회의 첨탑 시계를 연구하면서였습니다. 코크타운의 조사이아 바운더비에게 당신의 학구 학교, 모범 학교, 훈련 학교, 그리고 모든 학교를 말해주세요. 그리고 코크타운의 조사이아 바운더비는 분명히 말합니다. 맞습니다. 모두 맞습니다. 그는 그런 이점이 없었습니다. 하지만 고집 세고 든든한 사람들이 있었습니다. 그를 만들어낸 교육이 모든 사람에게 적합한 것은 아니라는 것을 그는 잘 알고 있습니다. 그러나 그의 교육은 이러했습니다. 그에게 끓는 지방을 삼키게 할 수는 있지만, 그의 삶의 사실을 억압하게 해서는 안 됩니다.'
이 절정에 도달했을 때 흥분한 코크타운의 조사이아 바운더비는 멈췄다. 그는 두 젊은 범인을 여전히 데리고 온 그의 매우 실용적인 친구가 방에 들어오자마자 멈췄다. 그의 매우 실용적인 친구는 그를 보고 멈춰 서서 루이사에게 비난하는 듯한 시선을 보내며 분명히 말했다. '너의 바운더비를 보라!'
'음!' 바운더비 씨가 소리쳤다. '무슨 일이에요? 젊은 토마스가 왜 우울해 있는 거예요?'
그는 젊은 토마스에 대해 말하면서 루이자를 바라보았습니다.
'우리는 서커스를 엿보고 있었어요.' 루이자는 거만하게 중얼거렸지만 눈을 들지 않았다. '그리고 아빠가 우리를 들켰어요.'
'그래드그라인드 부인,' 그녀의 남편이 거만한 어조로 말했다. '저는 아이들이 시를 읽는 모습을 보고 싶었어요.'
'맙소사,' 그래드그라인드 부인이 징징거렸다. '루이사와 토마스, 어떻게 그럴 수 있니! 난 너희들이 정말 이상하구나. 너희들은 가족을 가진 적이 있다는 걸 후회하게 만들 만큼 충분히 훌륭해. 나는 내가 가족을 가지지 않았으면 좋겠다고 말할 만큼 훌륭한 정신을 가지고 있어. _그럼_ 너희들은 어떻게 했을까, 나는 알고 싶어.'
그래드그라인드 씨는 이 설득력 있는 발언에 호의적인 인상을 받지 못한 듯했다. 그는 참을성 없이 눈살을 찌푸렸다.
'마치 지금처럼 머리가 욱신거리는 상태에서, 서커스 대신 당신을 위해 제공된 조개와 광물과 물건을 보러 갈 수 없을 것 같군요!' 그래드그라인드 부인이 말했다. '당신도 알다시피, 나처럼 젊은이들은 서커스 마스터가 없고, 캐비닛에 서커스를 보관하거나, 서커스에 대한 강의에 참석하지 않습니다. 그럼 당신은 서커스에 대해 무엇을 알고 싶어합니까? 당신이 원한다면 할 일이 충분히 있을 겁니다. 지금처럼 머리가 욱신거려서, 당신이 처리해야 할 사실의 절반 이름도 기억할 수 없습니다.'
'그게 이유예요!' 루이사가 투덜거렸다.
'그게 이유라고 말하지 마세요. 그게 아무것도 아닐 수는 없으니까요.' 그래드그라인드 부인이 말했다. '가서 바로 뭔가 신학적인 것을 하세요.' 그래드그라인드 부인은 과학적인 성격이 아니었고, 보통은 자녀들을 공부에 보내면서 이런 일반적인 명령을 내리고 그들이 추구할 것을 선택하게 했다.
사실, 그래드그라인드 부인의 사실의 재고는 일반적으로 비참하게 결함이 있었습니다. 하지만 그래드그라인드 씨는 그녀를 높은 결혼 생활의 지위로 끌어올린 데에 두 가지 이유가 영향을 미쳤습니다. 첫째, 그녀는 수치에 대한 질문으로서 매우 만족스러웠습니다. 둘째, 그녀는 그녀에 대해 '말도 안 되는' 것이 없었습니다. 그는 말도 안 되는 것으로 공상을 의미했습니다. 그리고 진실로 그녀는 절대적인 바보의 완벽함에 도달하지 못한 모든 인간처럼 그런 본질의 합금에서 자유로웠을 가능성이 큽니다.
남편과 바운더비 씨와 홀로 남겨졌다는 단순한 상황은 이 훌륭한 여인을 다시 한번 놀라게 하기에 충분했고, 다른 사실과 충돌하지 않았습니다. 그래서 그녀는 다시 한번 죽어버렸고, 아무도 그녀를 신경 쓰지 않았습니다.
'바운더비,' 그래드그라인드 씨가 의자를 난롯가로 끌어당기며 말했다. '당신은 항상 내 젊은이들, 특히 루이자에게 관심이 많으시네요. 그래서 제가 당신에게 이 발견에 대해 매우 당혹스럽다고 말하는 데 아무런 사과도 하지 않겠습니다. 저는 (당신도 알다시피) 체계적으로 제 가족의 이성을 교육하는 데 헌신했습니다. 이성은 (당신도 알다시피) 교육이 다루어야 할 유일한 능력입니다. '하지만 바운더비, 오늘의 예상치 못한 상황에서 보면, 그 자체로는 사소한 일이지만, 마치 토마스와 루이자의 마음에 무언가가 스며든 것 같습니다. 아니, 그렇지 않은 것인데, 제가 이렇게 말하는 것보다 더 잘 표현할 수 있을지 모르겠습니다. 그것은 결코 발전시키려고 의도된 적이 없고, 그들의 이성이 개입하지 않은 것입니다.'
'방랑자 무리를 관심 있게 바라볼 이유는 전혀 없습니다.' 바운더비가 대답했다. '내가 방랑자였을 때는 아무도 나를 관심 있게 바라보지 않았어요. 알아요.'
그러면 질문은 다음과 같습니다. 매우 실용적인 아버지는 불길을 바라보며 말했습니다. '이 저속한 호기심은 무엇에서 생겨났을까요?'
'내가 무슨 말로 말해줄까. 헛된 상상 속에서.'
'그럴 리 없겠죠.' 매우 실용적인 사람이 말했다. '하지만 집으로 가는 길에 불안감을 느낀 건 사실이에요.'
'게으른 상상 속에서, 그래드그라인드,' 바운더비가 되뇌었다. '누구에게나 매우 나쁜 일이지만, 루이자 같은 소녀에게는 저주받은 나쁜 일이에요. 그래드그라인드 부인께 강한 표현을 해서 용서를 구해야겠지만, 그녀는 제가 세련된 성격이 아니라는 걸 잘 알고 있어요. _저에게_ 세련됨을 기대하는 사람은 실망할 거예요. 저는 세련된 양육을 받지 못했어요.'
'그래드그라인드가 주머니에 손을 넣고 동굴 같은 눈으로 불을 바라보며 곰곰이 생각하며 말했다. '어떤 교사나 하인이 무언가를 제안했을까? 루이자나 토마스가 무언가를 읽었을까? 모든 예방 조치에도 불구하고 쓸데없는 이야기책이 집에 들어올 수 있었을까? 왜냐하면, 요람에서부터 규칙과 선으로 실질적으로 형성된 정신에서 이것은 매우 이상하고 이해할 수 없는 일이기 때문이다.'
'잠깐 멈춰!' 바운더비가 소리쳤다. 그는 이전처럼 난로 위에 서서 방의 가구를 향해 폭발적인 겸손함을 터뜨렸다. '학교에 유모차 아이들 중 하나가 있어.'
그래드그라인드 씨는 친구를 향해 뭔가 충격받은 듯한 표정을 지으며 "세실리아 주프, 이름이요."라고 말했다.
'이제, 잠깐 멈춰!' 바운더비가 다시 소리쳤다. '그녀가 어떻게 거기에 왔지?'
'사실, 저는 그 소녀를 처음 봤어요. 방금요. 그녀는 우리 마을에 정기적으로 속하지 않는 사람으로 여기 집에 특별히 신청해서 들어왔고, 그리고—그래요, 당신이 옳아요, 바운더비, 당신이 옳아요.'
'이제, 잠깐 멈춰!' 바운더비가 다시 한 번 소리쳤다. '루이사가 그녀가 왔을 때 봤어?'
'루이자는 확실히 그녀를 봤어요. 그녀가 나에게 그 신청서를 언급했거든요. 하지만 루이자는 그래드그라인드 부인 앞에서 그녀를 봤을 거라고 확신해요.'
'그래드그라인드 부인, 무슨 일이 있었나요?' 바운더비가 물었다.
'아, 제 건강이 안 좋아요!' 그래드그라인드 부인이 대답했다. '그 소녀가 학교에 오고 싶어했고, 그래드그라인드 선생님은 소녀들이 학교에 오기를 원했고, 루이사와 토마스는 둘 다 그 소녀가 오고 싶어했고, 그래드그라인드 선생님도 소녀들이 오기를 원했다고 말했는데, 사실이 그런 데 어떻게 그들을 반박할 수 있었겠어요!'
'이제 내가 말해줄게, 그래드그라인드!' 바운더비 씨가 말했다. '이 여자를 오른쪽으로 돌리면 끝이야.'
'저는 당신의 의견에 전적으로 동의합니다.'
'즉시 해라'고 바운더비는 말했다. '어렸을 때부터 항상 내 모토였어. 내가 달걀 상자와 할머니에게서 도망칠 거라고 생각했을 때, 나는 즉시 해냈어. 너도 마찬가지야. 즉시 해!'
'걷고 있니?' 그의 친구가 물었다. '아버지의 주소를 알고 있어. 나와 함께 마을까지 걸어가는 게 괜찮을까?'
'그럴 리가 없지.' 바운더비 씨가 말했다. '즉시 해치우면 돼!'
그래서 바운더비 씨는 모자를 썼는데—그는 항상 모자를 썼는데, 모자를 쓰는 패션을 습득하지 못한 채 너무 바빠서 스스로를 만드는 데만 몰두한 사람이라는 것을 표현하기 위해서였다—그리고 주머니에 손을 넣고 복도로 걸어 나갔다. "저는 장갑을 끼지 않아요."라고 말하는 것이 그의 관습이었다. "저는 _장갑을 끼고_ 사다리를 올라가지 않았어요. 그렇게 높이 올라가지 않았어야죠."
그래드그라인드 씨가 주소를 듣기 위해 위층으로 올라가는 동안 복도에서 1, 2분 정도 느긋하게 거닐게 되자, 그는 아이들의 서재 문을 열고 그 고요한 바닥이 깔린 방을 들여다보았다. 책장과 캐비닛, 그리고 다양한 학술적이고 철학적인 기구들이 있음에도 불구하고, 이발에 전념하는 방의 상냥한 모습이 많이 있었다. 루이자는 아무것도 보지 않고 느긋하게 창문에 기대어 밖을 내다보고 있었고, 어린 토마스는 불을 복수하듯이 코를 킁킁거리며 서 있었다. 그래드그라인드 가문의 두 어린 애덤 스미스와 맬서스는 구금되어 강의를 듣고 있었고, 어린 제인은 슬레이트 연필과 눈물로 얼굴에 축축한 파이프 찰흙을 많이 바른 후, 저속한 분수를 읽으며 잠이 들었다.
'이제 괜찮아, 루이자. 괜찮아, 젊은 토마스,' 바운더비 씨가 말했다. '더 이상 그러지 않을 거야. 아빠한테 다 끝났으니까 내가 책임질게. 글쎄, 루이자, 키스할 만한 가치가 있지, 그렇지?'
"하나 가져가세요, 바운더비 씨." 루이자는 차갑게 멈춰 서서 천천히 방을 가로질러 걸어가며, 얼굴을 돌린 채 뺨을 그에게로 은근히 들어올렸다가, "하나 가져가세요, 바운더비 씨."라고 대답했다.
'항상 내 애완동물이야. 그렇지 않아, 루이자?' 바운더비 씨가 말했다. '안녕, 루이자!'
그는 자신의 길을 갔지만, 그녀는 같은 자리에 서서, 그가 키스한 뺨을 손수건으로 문질러 빨갛게 타올랐다. 그녀는 5분 후에도 여전히 그렇게 하고 있었다.
'너 뭐하는 거야, 루?' 그녀의 오빠가 투덜거리며 말했다. '너 얼굴에 구멍이 날 거야.'
'톰, 원하시면 펜나이프로 조각을 잘라도 돼요. 울고 싶지 않아요!'
제5장 기조연설
Bounderby 씨와 Gradgrind 씨가 지금 걸어간 COKETOWN은 사실의 승리였습니다. Gradgrind 부인보다 더 큰 환상의 얼룩은 없었습니다. 우리의 곡조를 따르기 전에 핵심 음인 Coketown을 쳐 보겠습니다.
그것은 붉은 벽돌로 된 마을이었고, 연기와 재가 허락했다면 붉은 벽돌이었을 벽돌이었지만, 상황이 그대로라면, 그것은 야만인의 칠해진 얼굴처럼 부자연스러운 붉은색과 검은색의 마을이었습니다. 그것은 기계와 높은 굴뚝의 마을이었고, 그로부터 끝없이 연기의 뱀이 영원히 뻗어 나왔고, 결코 풀리지 않았습니다. 거기에는 검은 운하가 있었고, 악취가 나는 염료로 보라색으로 흐르는 강이 있었고, 창문이 가득한 거대한 건물 더미가 하루 종일 덜거덕거리고 떨렸고, 증기 엔진의 피스톤이 우울한 광기에 빠진 코끼리의 머리처럼 단조롭게 위아래로 작동했습니다. 그 거리에는 서로 매우 비슷한 큰 거리가 여러 개 있었고, 그보다 더 비슷한 작은 거리들이 많이 있었으며, 모두 비슷한 사람들이 살고 있었습니다. 그들은 모두 같은 시간에, 같은 소리로 같은 보도를 오가며 같은 일을 했고, 매일이 어제나 내일과 같았으며, 매년 작년과 내년의 대응물이었습니다.
코크타운의 이런 특성은 대체로 그것을 지탱하는 일과 분리할 수 없었다. 그것들과 대조적으로, 전 세계적으로 찾아온 삶의 편안함과, 그 장소가 언급되는 것을 거의 견딜 수 없었던 그 아름다운 여인을 얼마나 존경했는지는 묻지 않겠지만, 삶의 우아함이 돋보였다. 그 지역의 나머지 특징은 자발적인 것이었고, 그것들은 다음과 같았다.
코크타운에서 당신은 엄청나게 일하는 것 외에는 아무것도 보지 못했습니다. 종교적 신념의 구성원들이 그곳에 예배당을 지었다면(18개 종교적 신념의 구성원들이 그랬듯이) 그들은 그것을 붉은 벽돌로 된 경건한 창고로 만들었고, 때로는(하지만 이것은 매우 장식적인 예일 뿐입니다) 꼭대기에 새장에 종이 달려 있었습니다. 유일한 예외는 신교회였습니다. 문 위에 사각형 첨탑이 있는 치장 벽토 건물로, 화려한 나무 다리처럼 네 개의 짧은 첨탑으로 끝났습니다. 마을의 모든 공공 비문은 검은색과 흰색의 엄격한 글자로 똑같이 칠해졌습니다. 감옥은 병동이었을 수도 있고, 병동은 감옥이었을 수도 있고, 시청은 둘 중 하나였을 수도 있고, 둘 다였을 수도 있고, 그 밖의 다른 것이었을 수도 있습니다. 건축의 우아함에 반대되는 것이 있다면 말입니다. 사실, 사실, 사실, 마을의 물질적 측면에서 모든 곳에; 사실, 사실, 사실, 비물질적 측면에서 모든 곳에. 맥초아쿰차일드 학교는 모두 사실이었고, 디자인 학교도 모두 사실이었고, 주인과 사람 사이의 관계도 모두 사실이었고, 병원과 묘지 사이의 모든 것이 사실이었고, 숫자로 표현하거나 가장 싼 시장에서 살 수 있고 가장 비싼 시장에서 팔 수 있다는 것을 보여줄 수 없는 것은 끝없는 세상이 아니었고, 결코 그럴 수 없습니다. 아멘.
사실에 그렇게 신성하고 주장에 그렇게 승리한 마을이 당연히 잘 지냈을까요? 아니, 잘 안 지냈어요. 아니? 세상에!
아니요. 코크타운은 모든 면에서 불에 견딘 금처럼 자체 용광로에서 나오지 않았습니다. 첫째, 그 장소의 당혹스러운 미스터리는 누가 18개 교파에 속했는가였습니다. 왜냐하면 누가 속했든, 노동하는 사람들은 속하지 않았기 때문입니다. 일요일 아침에 거리를 걷다가 병들고 신경질적인 사람들을 미치게 만드는 야만스러운 종소리가 얼마나 적은지 보는 것은 매우 이상했습니다. 그들은 자신의 구역, 자신의 좁은 방, 자신의 거리 모퉁이에서 무기력하게 누워서 교회와 예배당이 가는 것을 바라보았는데, 마치 그들이 전혀 관심이 없는 일인 것처럼 말입니다. 그리고 이것을 알아차린 사람은 낯선 사람뿐이 아니었습니다. 코크타운 자체에 토착 조직이 있었기 때문입니다. 그 조직 구성원들은 매 회기마다 하원에서 들릴 수 있었고, 이 사람들을 주요한 힘으로 종교적으로 만들 의회의 법안을 분노하며 청원했습니다. 그런 다음 금주 협회가 등장했는데, 이들은 같은 사람들이 _술을 마실_ 것이라고 불평했고, 표 형식의 진술로 그들이 취한다는 것을 보여주었고, 티 파티에서 어떤 인간적인 또는 신성한 유인(메달 제외)도 그들이 취하는 습관을 포기하도록 유도하지 못할 것이라고 증명했습니다. 그런 다음 화학자와 약제사가 다른 표 형식의 진술로 등장하여 그들이 취하지 않을 때 아편을 복용한다는 것을 보여주었습니다. 그런 다음 감옥의 경험 많은 사제가 더 많은 표 형식의 진술로 등장하여 이전의 모든 표 형식의 진술을 능가하고 같은 사람들이 _공중의 시선에서 숨겨진 낮은 소굴에 찾아와 낮은 노래와 낮은 춤을 보고, 어쩌면 그 일에 동참할 수도 있다고 보여주었습니다. 그리고 다음 생일에 24세가 되어 18개월 동안 독방에 갇힌 AB는 (자신이 특별히 믿을 만한 모습을 보인 적이 없었지만) 자신의 몰락이 시작되었다고 말했습니다. 그는 그렇지 않았다면 자신이 최상의 도덕적 표본이 되었을 것이라고 확신하고 확신했기 때문입니다. 그다음에는 그래드그라인드 씨와 바운더비 씨가 왔습니다. 이 두 신사는 지금 이 순간 코크타운을 걷고 있었고, 둘 다 매우 실용적이었으며, 때때로 자신의 개인적 경험에서 얻은 더 표로 된 진술을 제공하고, 알고 본 사례로 설명할 수 있었습니다. 그 사례에서 분명히 드러난 것은 - 간단히 말해서, 이 사건에서 유일하게 분명한 것은 - 이 사람들은 모두 나쁜 무리라는 것입니다, 신사 여러분; 여러분이 그들에게 원하는 것을 했지만 그들은 결코 그것에 대해 감사하지 않았습니다, 신사 여러분; 그들은 안절부절못했습니다, 신사 여러분; 그들은 자신이 원하는 것이 무엇인지 결코 알지 못했습니다; 그들은 최고의 것만 먹고 신선한 버터를 샀고; 모카 커피를 고집했고 고기의 좋은 부분만 먹었지만, 영원히 불만족스럽고 다루기 힘들었습니다. 간단히 말해서, 그것은 오래된 동화의 교훈이었습니다.
한 노파가 있었는데, 당신은 어떻게 생각하십니까? 그녀는 식량과 음료만으로 살아갔습니다. 식량과 음료가 그녀의 식단의 전부였습니다. 그런데도 이 노파는 결코 조용하지 않았습니다.
코크타운 인구의 경우와 작은 그래드그라인드의 경우 사이에 어떤 유사점이 있었을까, 궁금하다. 우리 중 누구도 냉정한 감각과 수치에 익숙한 사람이라면, 코크타운 근로자들의 존재에서 가장 중요한 요소 중 하나가 수십 년 동안 의도적으로 무시되었다는 말을 이 시간에 들을 수 없을 것이다. 그들이 경련을 일으키며 고군분투하는 대신 건강한 존재로 거듭나기를 요구하는 상상력이 있었을까? 그들이 길고 단조롭게 일한 비율로, 그들 내부에서 육체적 구제에 대한 갈망이 커졌다. 기분을 좋게 하고 기분을 좋게 하며, 그들에게 분출구를 제공하는 휴식. 인정받는 휴일이지만, 그것은 감동적인 음악 밴드에 맞춰 정직하게 춤추는 것에 불과하다. 가끔 M'Choakumchild조차 손가락이 없는 가벼운 파이. 그 갈망은 반드시 충족되어야 하고 충족될 것이며, 창조의 법칙이 폐지될 때까지 필연적으로 잘못될 것이다.
'이 남자는 포드 엔드에 살고 있는데, 포드 엔드가 어디인지는 잘 모르겠어요.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '어디인가요, 바운더비?'
바운더비 씨는 그것이 시내 어딘가에 있다는 것을 알았지만, 그것에 대해 더 이상 알지 못했습니다. 그래서 그들은 잠시 멈춰서 주변을 둘러보았습니다.
그들이 거의 그렇게 했을 때, 거리 모퉁이에서 빠른 속도로 달려오는 소녀가 겁먹은 표정으로 그래드그라인드 씨가 알아봤다. '안녕!' 그가 말했다. '멈춰! 어디 가는 거야! 멈춰!' 20번 소녀가 그때 두근거리며 멈춰 서서 그에게 절을 했다.
그래드그라인드 씨는 '왜 이런 부적절한 방식으로 거리를 돌아다니는 거요?'라고 물었습니다.
'저는 쫓아갔어요, 선생님.' 소녀가 헐떡이며 말했다. '저는 도망치고 싶었어요.'
'쫓아가?' 그래드그라인드 씨가 되뇌었다. '누가 _당신_을_ 쫓아가겠어?'
그 질문에 예상치 못하게 갑자기 대답한 것은 무색한 소년 비처였다. 그는 모퉁이를 돌아 너무나 빠른 속도로 달려왔고, 포장도로에서 멈출 줄은 전혀 예상하지 못했기 때문에 그래드그라인드 씨의 조끼에 부딪혀 도로로 튀어나왔다.
'무슨 소리야, 꼬마야?' 그래드그라인드 씨가 말했다. '뭐 하는 거야? 어떻게 감히 이런 식으로—모두에게—돌진할 수 있어?' 비처는 뇌진탕으로 인해 떨어진 모자를 집어들고 뒤로 물러나 이마를 움켜쥐며 사고라고 변명했다.
'이 소년이 당신을 쫓아온 건가요, 주프?' 그래드그라인드 씨가 물었다.
'네, 선생님' 소녀가 마지못해 말했다.
'아니요, 그렇지 않았어요, 선생님!' 비처가 소리쳤다. '그녀가 제게서 도망칠 때까지는요. 하지만 승마자는 자기들이 하는 말을 신경 쓰지 않아요, 선생님. 그들은 그것으로 유명하거든요. 승마자는 자기들이 하는 말을 신경 쓰지 않는 것으로 유명하다는 걸 아시잖아요.' 시시가 말을 걸었다. '마을에서 잘 알려져 있어요. 말타는 사람들이 곱셈표를 모르는 것처럼요.' 비처가 바운더비 씨를 시험했다.
'그의 잔인한 얼굴 때문에 정말 무서웠어요!' 소녀가 말했다.
'오!' 비처가 소리쳤다. '오! 당신은 다른 사람들 중 하나가 아닌가! 당신은 승마자가 아닌가! 나는 그녀를 한 번도 보지 않았습니다, 선생님. 나는 그녀에게 내일 말을 정의하는 법을 알 수 있을지 물었고, 다시 말해주겠다고 제안했지만, 그녀는 도망쳤고, 나는 그녀를 쫓아갔습니다, 선생님. 그녀가 질문을 받았을 때 대답하는 법을 알 수 있도록. 당신이 승마자가 아니었다면 그런 장난을 치는 생각을 하지 못했을 텐데요?'
'그녀의 직업은 그들 사이에서 꽤 잘 알려진 듯합니다.' Bounderby 씨가 관찰했습니다. '일주일 만에 학교 전체가 줄을 서서 엿보았을 겁니다.'
'진짜, 그렇게 생각해.' 그의 친구가 대답했다. '비처, 돌아서서 집으로 가. 주프, 잠깐 여기 있어. 네가 이런 식으로 달리는 걸 더 이상 들려줘, 꼬마야. 그러면 학교 선생님을 통해 내 이야기를 듣게 될 거야. 내 말 알겠지? 따라와.'
소년은 빠르게 눈을 깜빡이는 것을 멈추고, 다시 이마를 움켜쥐고, 시시를 흘깃 쳐다보더니 돌아서서 물러섰다.
'이제, 아가씨,' 그래드그라인드 씨가 말했다. '이 신사와 나를 당신 아버지 댁으로 데려가. 우리가 거기로 갈 거야. 당신이 들고 있는 병에는 뭐가 들어 있니?'
'진'이라고 바운더비 씨가 말했다.
'아니요, 선생님! 아홉 가지 오일이에요.'
'무슨 말이에요?' 바운더비 씨가 소리쳤다.
'아빠께 바르는 데 쓸 오일이 아홉 가지예요.'
'그럼,' 바운더비 씨가 크고 짧은 웃음과 함께 말했다, '무슨 일로 아버지께 오일 아홉 방울을 바르는 거요?'
'그거 우리 사람들이 링에서 다치면 늘 쓰는 거예요, 선생님.' 소녀가 어깨 너머로 뒤를 돌아보며 추적자가 사라졌는지 확인하려고 대답했다. '그들은 가끔 심하게 멍이 들기도 해요.'
'그들에게 정당한 대가를 치르게 하라.' 바운더비 씨가 말했다. '게으른 탓이로구나.' 그녀는 놀라움과 공포가 뒤섞인 표정으로 그의 얼굴을 올려다보았다.
'조지!' 바운더비 씨가 말했다. '내가 당신보다 4~5살 어렸을 때, 열 개의 오일, 스무 개의 오일, 사십 개의 오일을 문질러도 지워지지 않을 만큼 심한 멍이 들었어. 자세를 취해서 생긴 게 아니라, 몸을 마구 때려서 생긴 거야. 나한테는 로프 댄스가 없었어. 맨땅에서 춤을 추다가 로프에 맞았지.'
그래드그라인드 씨는 충분히 강인했지만 바운더비 씨만큼은 결코 거친 사람이 아니었다. 모든 것을 고려했을 때 그의 성격은 불친절하지 않았다. 몇 년 전에 균형을 맞추는 산수에서 약간의 실수를 했다면, 실제로 매우 친절했을 수도 있었다. 그는 좁은 길을 돌면서 안심시키려는 어조로 말했다. '그리고 여기가 포드 엔드야. 그렇지, 주프?'
'이게 바로 그것입니다, 선생님. 그리고 괜찮으시다면, 여기가 그 집입니다.'
그녀는 황혼 무렵, 희미한 붉은 불빛이 켜진 초라한 작은 술집 문 앞에서 멈췄다. 마치 관습이 없어서 술을 마시기 시작한 것처럼, 그리고 모든 술꾼들이 가는 길을 가고 있는 것처럼, 그리고 거의 끝나가고 있는 것처럼, 쇠약하고 초라했다.
'그냥 바를 건너 계단을 올라가는 거예요, 괜찮으시다면, 제가 촛불을 가져올 때까지 잠깐 거기서 기다리세요. 개 소리가 들린다면, 선생님, 그건 Merrylegs일 뿐이고, 그는 짖기만 합니다.'
'메리렉과 오일 9개, 에!' 바운더비 씨가 금속성 웃음과 함께 마지막으로 들어와서 말했다. '자수성가한 사람으로서는 꽤 괜찮은 거야!'
제6장 슬레리의 승마술
그 술집의 이름은 페가수스의 팔(Pegasus's Arms)이었다. 페가수스의 다리가 더 목적에 부합했을지도 모르지만, 간판 위의 날개 달린 말 아래에 페가수스의 팔(Pegasus's Arms)이 로마자로 새겨져 있었다. 그 비문 바로 아래에 흐르는 두루마리처럼 화가는 선을 그었다.
좋은 맥아는 좋은 맥주를 만듭니다. 들러주시면 여기에서 골라드릴 수 있고, 좋은 와인은 좋은 브랜디를 만듭니다. 전화 주시면 편리하게 찾으실 수 있습니다.
어둡고 좁은 술집 뒤편의 벽에 액자에 넣어 유리로 장식한 또 다른 페가수스가 있었는데, 날개 대신 진짜 망사를 끼웠고, 몸 전체에 황금색 별이 붙어 있었으며, 붉은 실크로 만든 영적인 하네스를 하고 있었다.
밖은 너무 어두워져서 간판을 볼 수 없었고, 안은 그림을 볼 만큼 밝지 않았기 때문에 그래드그라인드 씨와 바운더비 씨는 이런 이상주의에 전혀 불쾌감을 느끼지 않았습니다. 그들은 소녀를 따라 가파른 모서리 계단을 올라갔지만 아무도 만나지 않았고, 그녀가 촛불을 찾으러 가는 동안 어둠 속에서 멈췄습니다. 그들은 매 순간 메릴레그스가 혀를 차는 소리를 들을 것으로 기대했지만, 고도로 훈련된 공연견은 소녀와 촛불이 함께 나타났을 때 짖지 않았습니다.
'아빠는 우리 방에 없어요, 선생님.' 그녀는 매우 놀란 얼굴로 말했다. '들어가도 괜찮으시다면, 제가 바로 찾아드릴게요.' 그들은 들어갔다. 시시는 그들에게 의자 두 개를 마련해 놓고 가볍고 빠른 걸음으로 달려갔다. 침대가 있는 초라하고 초라하게 꾸며진 방이었다. 공작 깃털 두 개와 땋은 머리 볼트로 장식된 흰색 나이트캡은 그날 오후에 쥐프 씨가 그의 순결한 셰익스피어식 재치와 반박으로 다양한 공연을 활기차게 했던 못에 걸려 있었다. 하지만 그의 옷장의 다른 부분도, 자신이나 그의 추구를 나타내는 다른 표시도 어디에도 보이지 않았다. 방주에 탄 고도로 훈련된 동물의 존경받는 조상인 메릴레그스는 우연히 방주에서 차단되었을지도 모른다. 페가수스의 팔에서 눈이나 귀에 개의 흔적이 보였기 때문이다.
그들은 시시가 아버지를 찾아 이리저리 옮겨 다니면서 위 방의 문이 열리고 닫히는 소리를 들었다. 그리고 곧 그들은 놀라움을 표현하는 목소리를 들었다. 그녀는 다시 매우 서둘러 뛰어내려와 낡고 더러워진 오래된 머리카락 상자를 열었고, 그것이 비어 있는 것을 보고, 두 손을 꽉 쥐고 공포에 질린 얼굴로 주변을 둘러보았다.
'아버지는 부스로 내려갔을 겁니다, 선생님. 왜 거기에 가야 하는지는 모르겠지만, 분명 거기에 계실 겁니다. 잠깐 후에 데려오겠습니다!' 그녀는 모자를 쓰지 않고 바로 사라졌고, 길고 검고 어린아이 같은 머리카락이 뒤로 흘러내렸습니다.
'그녀가 무슨 말이에요!' 그래드그라인드 씨가 말했다. '잠깐만요? 1마일 이상 떨어져 있어요.'
바운더비 씨가 대답하기도 전에 한 젊은이가 문에 나타나서 "안녕하세요, 신사 여러분!"이라고 말하며 주머니에 손을 넣은 채 들어왔습니다. 그의 얼굴은 면도를 하고 얇고 창백했으며, 머리 전체를 롤 모양으로 빗어 넘긴 엄청난 양의 검은 머리카락으로 그늘을 드리웠고, 중앙은 갈라져 있었습니다. 그의 다리는 매우 튼튼했지만, 좋은 비율의 다리보다 짧았습니다. 가슴과 등은 너무 넓었고, 다리는 너무 짧았습니다. 그는 뉴마켓 코트와 몸에 꼭 맞는 바지를 입고 있었고, 목에는 숄을 두르고 있었습니다. 등유, 짚, 오렌지 껍질, 말 사료, 톱밥 냄새가 났고, 마구간과 놀이집이 합쳐진 가장 놀라운 종류의 켄타우로스처럼 보였습니다. 하나가 시작되고 다른 하나가 끝나는 곳은 아무도 정확하게 알 수 없었습니다. 이 신사는 당시의 영수증에 EWB 칠더스 씨로 언급되었는데, 북미 대초원의 야생 사냥꾼으로서 대담한 도약 행위로 정당하게 찬사를 받았습니다. 대중적인 공연에서, 늙은 얼굴을 한 작은 소년이 이제 그와 함께 그의 유아 아들처럼 도왔습니다. 한 발로 그의 아버지의 어깨 너머로 거꾸로 안겨져 머리 꼭대기로 잡히고 발꿈치가 위로 향하게 한 채, 그의 아버지 손의 ​​손바닥에 안겨 있었습니다. 야생 사냥꾼들이 자식을 쓰다듬는 것을 볼 수 있는 폭력적인 아버지적 방식에 따라 말입니다. 컬, 화환, 날개, 흰색 비스무트, 카민으로 꾸민 이 희망찬 젊은이는 큐피드를 기쁘게 하여 관중의 어머니적인 부분에서 가장 큰 기쁨을 이루었습니다. 그러나 사적으로, 그의 특징이 조숙한 컷어웨이 코트와 극도로 거친 목소리인 곳에서는 그는 터프, 터피가 되었습니다.
'여러분, 잎을 거두세요,' EWB 칠더스 씨가 방을 둘러보며 말했다. '제 생각에 주프를 보고 싶어했던 건 당신들이었군요!'
'그렇습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '그의 딸이 그를 데리러 갔지만, 나는 기다릴 수 없습니다. 그러니, 원하신다면, 그에게 전갈을 남기겠습니다.'
'친구야, 우리는 시간의 가치를 아는 사람들이고, 당신들은 시간의 가치를 모르는 사람들이야.' 바운더비 씨가 말을 이었다.
'나는 당신을 아는 영광을 누리지 못했습니다.' 칠더스 씨가 그를 머리부터 발끝까지 훑어본 후 반박했다. '하지만 당신이 내 시간보다 더 많은 돈을 벌 수 있다고 말한다면, 당신의 외모를 보면 그럴 가능성이 큽니다.'
'그리고 그것을 만들고 나면, 그것을 간직할 수도 있을 거라고 생각해.' 큐피드가 말했다.
'키더민스터, 그것을 넣어!' 칠더스 씨가 말했다. (키더민스터 마스터는 큐피드의 필멸자 이름이었다.)
'그럼 그는 왜 우리를 놀리려고 여기 온 거지?' 키더민스터 마스터가 매우 짜증나는 기질을 보이며 소리쳤다. '우리를 놀리려면 문에서 황토를 지불하고 꺼내.'
'키더민스터,' 칠더스 씨가 목소리를 높이며 말했다. '그거 치워!—선생님,' 그래드그라인드 씨에게, '저는 당신에게 말하고 있었습니다. 당신은 알고 있을 수도 있고 모를 수도 있습니다(아마도 당신은 청중석에 많이 있지 않았을 테니까요), 주프가 최근에 팁을 자주 놓쳤습니다.'
'그는 무엇을 놓쳤을까요?' 그래드그라인드 씨가 도움을 요청하며 강력한 바운더비를 쳐다보며 물었다.
'팁을 놓쳤어요.'
'어젯밤 가터스에서 네 번이나 제의를 받았지만, 한 번도 한 적이 없습니다.' 키더민스터 마스터가 말했다. '배너에서 팁도 놓쳤고, 퐁잉도 느슨했습니다.'
'그가 해야 할 일을 하지 않았어요. 도약이 짧고 넘어지는 게 서툴렀어요.' 칠더스 씨가 통역했습니다.
'아!' 그래드그라인드 씨가 말했습니다. '그게 팁인가요?'
'전반적으로 보면 팁이 부족한 셈입니다.' EWB 칠더스 씨가 대답했습니다.
'9개의 오일, Merrylegs, 누락된 팁, 가터, 배너, 그리고 Ponging, 에에에에!' Bounderby가 웃음을 터뜨리며 말했다. '자신을 키운 사람에게는 이상한 종류의 동행이군요!'
'그럼 자신을 낮추세요.' 큐피드가 반박했다. '오 주여! 당신이 이 모든 것보다 더 높이 올라갔다면, 조금은 낮추세요.'
"이 녀석은 정말 눈에 띄기 쉬운 녀석이군요!" 그래드그라인드 씨가 돌아서서 그에게 눈썹을 찌푸리며 말했다.
'당신이 온다는 걸 알았다면, 당신을 만나러 젊은 신사가 있었을 텐데,' 키더민스터 마스터가 부끄러워하지 않고 반박했다. '당신이 그렇게 까다로워서, bespeak가 없어서 안타깝군요. 당신은 타이트 제프에 타고 있지 않나요?'
그래드그라인드 씨는 일종의 절박한 표정으로 그를 바라보며, '이 예의 없는 놈은 무슨 소리야?'라고 물었다. '타이트 제프?'
'그거! 나가, 나가!' 칠더스 씨가 말하며, 그의 젊은 친구를 방에서 밀어냈는데, 다소 초원적인 방식이었다. '타이트-제프든 슬랙-제프든, 별로 의미가 없어. 그냥 타이트-로프와 슬랙-로프일 뿐이야. 나한테 주프에게 전갈을 주려고 했니?'
'그렇습니다.'
'그럼,' 칠더스 씨가 재빨리 말을 이었다. '내 의견으로는, 그는 결코 그것을 받지 못할 겁니다. 당신은 그에 대해 많이 알고 있나요?'
'나는 평생 그런 남자를 본 적이 없습니다.'
'이제 당신은 그를 _볼_ 수 없을 것 같아요. 제게는 그가 떠났다는 게 꽤 분명해요.'
'그가 딸을 버렸다는 말이에요?'
'아! 내 말은,' 칠더스 씨가 고개를 끄덕이며 말했다. '그가 잘랐다는 거야. 그는 어젯밤에 거위질을 당했고, 그저께 밤에도 거위질을 당했고, 오늘도 거위질을 당했어. 그는 최근에 항상 거위질을 당하는 걸 방해했고, 그는 그것을 참을 수 없어.'
'그가 왜 그렇게 심하게 구스당한 거지?' 그래드그라인드 씨가 엄숙함과 마지못해 그 단어를 입 밖으로 꺼내며 물었다.
'그의 관절이 뻣뻣해지고, 그는 지쳐가고 있어요.' 칠더스가 말했다. '그는 여전히 까클러로서의 포인트를 가지고 있지만, 그것으로 생계를 유지할 수는 없어요.'
'까악까악!' 바운더비가 되뇌었다. '다시 시작이야!'
'신사가 더 좋아하면 연설자입니다.' EWB 칠더스 씨가 말하며, 거만하게 해석을 어깨 너머로 던지고 긴 머리카락을 흔들며 말했다. 머리카락이 한꺼번에 흔들렸다. '이제, 놀라운 사실입니다, 선생님. 그 남자가 딸이 자신이 곤경에 처했다는 사실을 알고 있다는 것을 아는 것보다, 계속하는 것이 더 큰 상처를 입었다는 것입니다.'
'좋아요!' 바운더비 씨가 말을 가로채며 말했다. '이거 좋은 일이야, 그래드그라인드! 딸을 너무 사랑해서 딸에게서 도망치는 남자! 이건 악마 같은 좋은 일이야! 하하하! 이제, 내가 말해줄게, 젊은이. 나는 항상 지금의 지위에 있었던 건 아니야. 나는 이런 것들이 뭔지 알아. 듣고 놀라실지 몰라도, 내 어머니는 - _나에게서_ 도망쳤어.'
EWB 칠더스는 그 말을 듣고 전혀 놀라지 않았다고 의미심장하게 대답했습니다.
'좋아요.' 바운더비가 말했다. '저는 도랑에서 태어났고, 어머니는 저를 두고 도망쳤어요. 제가 그녀를 용서해야 할까요? 아니요. 제가 그녀를 용서한 적이 있나요? 저는 아닙니다. 그녀를 뭐라고 불러야 할까요? 저는 그녀를 세상에서 살았던 최악의 여성이라고 부르고, 술 취한 할머니를 제외하고는요. 저는 가족에 대한 자부심도 없고, 상상력이 풍부한 감상적인 허튼소리도 없어요. 저는 삽을 삽이라고 부르고, 코크타운의 조사이아 바운더비의 어머니를 두려움이나 호의 없이, 그녀가 워핑의 딕 존스의 어머니였다면 제가 그녀를 부를 법한 이름으로 부르죠. 그러니까, 이 남자도요. 그는 도망친 도적이자 방랑자예요. 영어로는 그게 그 사람이에요.'
'그가 뭐든, 아니든, 영어로든 프랑스어로든,' EWB 칠더스 씨가 돌아보며 반박했다. '나는 당신 친구에게 사실을 말하고 있어. 듣고 싶지 않다면, 야외에 나가면 돼. 충분히 입을 열게 해. 하지만 적어도 네 건물 안에서는 입을 열게 해.' EWB가 엄중한 아이러니로 항의했다. '이 건물 안에서는 입을 열지 마. 네가 부를 때까지 말이야. 감히 말하자면, 네 건물이 있잖아?'
'아마도 그럴 겁니다.' 바운더비 씨가 돈을 흔들며 웃으며 대답했다.
'그럼 당신 건물에서 입을 열어 보시겠어요?' 칠더스가 말했다. '이 건물은 튼튼하지 않고, 너무 많이 하면 무너질 수도 있거든요!'
그는 다시 바운더비 씨를 머리부터 발끝까지 훑어보더니, 마침내 처분당한 사람처럼 그에게서 시선을 돌려 그래드그라인드 씨에게로 향했다.
'Jupe는 한 시간 전에 딸을 심부름에 보냈고, 그 다음에 그가 모자를 쓰고 팔 아래에 손수건으로 묶은 꾸러미를 매고 빠져나가는 모습이 목격되었습니다. 그녀는 그가 그런 일을 한 것을 결코 믿지 않을 것입니다. 하지만 그는 그녀를 떠나갔습니다.'
그래드그라인드 씨가 말했다. '도대체 왜 그녀는 그에 대해 결코 믿지 않을까요?'
'그 둘은 하나였기 때문입니다. 결코 갈라지지 않았기 때문입니다. 지금까지 그가 그녀를 사랑했던 것 같았기 때문입니다.' 칠더스가 말하며 한두 걸음 내딛어 텅 빈 트렁크를 들여다보았습니다. 칠더스 씨와 키더민스터 마스터는 모두 이상한 방식으로 걸었습니다. 다리를 남자들보다 더 벌리고 무릎이 굳어 있다는 것을 매우 잘 알고 있었습니다. 이런 걸음걸이는 슬리어리의 일행의 모든 ​​남자 구성원에게 공통적이었고, 항상 말을 타고 있다는 것을 표현한 것으로 알려졌습니다.
'불쌍한 씨시! 그는 그녀를 제자로 삼았어야 했어.' 칠더스는 빈 상자에서 고개를 들며 머리카락을 다시 흔들며 말했다. '이제 그는 그녀를 가지고 갈 것이 아무것도 없게 내버려두네.'
'한 번도 견습을 받은 적이 없는 당신이 그런 의견을 표명한 것은 훌륭한 일입니다.' 그래드그라인드 씨가 찬성하는 듯이 대답했다.
'_저는_ 견습생이 아니었나요? 저는 일곱 살 때 견습생이 되었어요.'
'아! 정말요?' 그래드그라인드 씨는 자신의 좋은 평판을 속인 것에 대해 다소 원망스러운 듯이 말했다. '저는 젊은이들을 견습생으로 삼는 것이 관습이라는 것을 몰랐습니다.'
'게으름', 바운더비 씨가 큰 소리로 웃으며 말했다. '아니, 해리 경! 나도!'
'그녀의 아버지는 항상 그녀가 교육의 모든 것을 배워야 한다는 생각을 품고 있었어요. 어떻게 그것이 그의 생각에 들어갔는지는 말할 수 없어요. 다만 결코 밖으로 나오지 않았다고만 말할 수 있을 뿐이에요. 그는 그녀를 위해 여기서 조금 독서를 했고, 저기서 조금 쓰기를 했고, 어딘가에서 조금 암호 해독을 했어요. 이 7년 동안요.'
EWB 칠더스 씨는 주머니에서 한 손을 꺼내 얼굴과 턱을 쓰다듬고, 상당한 의심과 약간의 희망을 담아 그래드그라인드 씨를 바라보았다. 그는 처음부터 버림받은 소녀를 위해 그 신사를 달래려고 했다.
'시시가 이 학교에 왔을 때,' 그는 계속 말했다. '그녀의 아버지는 펀치만큼이나 기뻤어. 나는 왜 그런지 전혀 알 수 없었어. 우리는 여기서 움직이지 않고, 그저 어디든 왔다 갔다 하는 존재였거든. 하지만 그는 마음속으로 이런 움직임을 생각했던 모양이야. 그는 항상 반쯤 깨어 있었고, 그러고 나서 그녀를 부양해야 한다고 생각했어. 만약 네가 오늘 밤에 우연히 들어와서, 네가 그녀에게 약간의 도움을 줄 거라고 그에게 말하려고 했다면,' 칠더스 씨가 말했다. 다시 그의 얼굴을 쓰다듬으며, 그의 시선을 반복했다. '그건 정말 행운이고 시기적절할 거야. 정말 행운이고 시기적절할 거야.'
'그 반대로요.' 그래드그라인드 씨가 대답했다. '저는 그에게 그녀의 인맥이 그녀를 학교에 대한 목표가 되지 않게 했으며, 그녀는 더 이상 학교에 다니면 안 된다고 말하려고 왔습니다. 그래도 그녀의 아버지가 정말로 그녀를 떠났다면, 그녀 편에서 아무런 공모도 없이—바운더비, 제가 당신에게 한 마디 하게 해주세요.'
그러자 칠더스 씨는 정중하게 말을 타고 문 밖 계단으로 걸어갔고, 거기에 서서 그의 얼굴을 쓰다듬으며 부드럽게 휘파람을 불었습니다. 이렇게 하는 동안 그는 바운더비 씨의 목소리에서 '아니요. _저는_ 아니라고 말합니다. 조언하지 않습니다. 절대 아니라고 말합니다.'라는 말을 우연히 들었습니다. 그래드그라인드 씨는 훨씬 낮은 어조로 '하지만 루이사에게 이 추구가 저속한 호기심의 대상이었고, 무엇으로 이어지고 끝나는지 보여주는 본보기로서요. 바운더비, 그 관점에서 생각해 보세요.'라는 말을 들었습니다.
한편, 슬리어리의 일행은 점차 위쪽 지역에서 모여들었고, 그들은 주변에 서서 서로와 차일더스 씨에게 낮은 목소리로 이야기하다가 점차 자신과 그를 방으로 끌어들였다. 그들 중에는 잘생긴 젊은 여성이 두세 명 있었고, 그들의 남편이 두세 명, 어머니가 두세 명, 그리고 필요할 때 요정 일을 하는 여덟 명에서 아홉 명의 어린 아이들이 있었다. 한 가문의 아버지는 다른 가문의 아버지를 큰 기둥 위에 균형을 맞추는 습관이 있었다. 세 번째 가문의 아버지는 종종 두 아버지의 피라미드를 만들었는데, 키더민스터 씨가 꼭대기에 있고 자신이 바닥에 있었다. 모든 아버지는 굴리는 통 위에서 춤을 추고, 병 위에 서고, 칼과 공을 잡고, 손 대야를 돌리고, 무엇이든 타고, 무엇이든 뛰어넘고, 아무것도 할 수 없었다. 모든 어머니들은 느슨한 줄과 팽팽한 밧줄 위에서 춤을 출 수 있었고(실제로 그렇게 했습니다), 맨등이 없는 말 위에서 재빠른 묘기를 선보였습니다. 그들 중 누구도 다리를 드러내는 데 전혀 신경을 쓰지 않았습니다. 그들 중 한 명은 그리스 전차에 혼자 타고 여섯 명을 데리고 그들이 가는 모든 마을로 갔습니다. 그들은 모두 매우 방탕하고 지식이 풍부하다고 생각했고, 사적인 복장은 그다지 깔끔하지 않았고, 집안일도 전혀 질서가 없었으며, 회사 전체의 문헌을 합치면 어떤 주제에 대한 편지도 형편없었을 것입니다. 그러나 이 사람들은 놀라운 온화함과 유치함을 보였고, 어떤 종류의 날카로운 행위에도 특별히 부적합했으며, 서로를 돕고 동정하려는 지칠 줄 모르는 의지를 보였으며 , 종종 세상의 어떤 계층의 사람들의 일상적인 미덕만큼이나 존중을 받고, 항상 관대한 해석을 받았습니다.
마지막으로 슬리어리 씨가 나타났다. 그는 이미 언급한 대로 뚱뚱한 남자로, 한쪽 눈은 고정되어 있고 한쪽 눈은 늘어져 있었다. (그렇게 부를 수 있다면) 목소리는 낡은 송풍기를 울리는 듯한 느낌이었고, 몸은 늘어져 있었으며, 머리는 항상 술에 취해 있거나 취한 적이 없었다.
'Thquire!' 천식으로 고생하는 Mr. Sleary가 말했다. 그의 숨은 s라는 글자에 비해 너무 두껍고 무거웠다. '당신의 thervant! Thith ith a bad piethe of bithnith, thith ith. 내 광대와 그의 개가 죽어서 thuppothed되었다는 소식을 들었어?'
그는 그래드그라인드 씨에게 말을 걸었고, 그는 '예'라고 대답했습니다.
'글쎄요, 스콰이어,' 그는 모자를 벗고 주머니 손수건으로 안감을 문질렀다. 그는 그 손수건을 그 목적으로 안에 넣어 두었다. '당신은 그 불쌍한 소녀를 위해 무언가를 할 생각이 있나요, 스콰이어?'
그래드그라인드 씨는 "그녀가 돌아오면 그녀에게 청혼할 게 있을 거야"라고 말했다.
'기쁘네요, 씨어머. 아이를 없애고 싶지는 않지만, 그녀의 길을 막고 싶지도 않아요. 그녀의 나이는 늦었지만, 그녀의 딸을 데려갈 의향이 있어요. 제 목소리는 약간 거칠어요, 씨어머. 저를 모르는 사람들은 제 목소리를 듣지 못해요. 하지만 당신이 어렸을 때 링에서 차갑고 뜨거워지고, 차갑고 뜨거워지고, 차갑고 뜨거워졌다면, 제가 그랬던 것처럼 자주 그랬다면, _당신의_ 목소리는 화를 내지 않았을 거예요, 씨어머. 제 목소리보다 더 이상은 아니었어요.'
'그럴 리가 없다고 감히 말할 수 있습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'뭐야, Thquire, 기다리는 동안? Therry? 이름을 지어, Thquire!' Sleary 씨가 친절하게 말했다.
'저에게는 아무것도 없습니다. 고맙습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'아무것도 말하지 마, 기사. 네 친구는 뭐라고 하니? 아직 먹이를 먹지 않았다면, 쓴맛을 좀 마셔.'
여기서 그의 딸 조세핀은 18세의 예쁜 금발 소녀로, 2살 때 말에 묶여 있었고, 12살 때 유언장을 작성하여 항상 가지고 다녔는데, 두 마리의 얼룩말에게 무덤으로 끌려가고 싶다는 죽고 싶은 마음을 표현한 것이었다. '아버지, 쉿! 그녀가 돌아왔어요!' 그러자 시시 주프가 달려와 방에서 뛰쳐나온 것처럼 방으로 들어갔다. 그리고 그들이 모두 모여 있는 것을 보고, 그들의 표정을 보고, 거기에 아버지가 없는 것을 보고, 그녀는 가장 비참한 비명을 지르며 가장 뛰어난 줄타기 여인(그녀도 가문의 방식대로)의 가슴에 피신했다. 그녀는 바닥에 무릎을 꿇고 그녀를 간호하고 울었다.
'그것은 내 안에 있는 템이에요, 내 생각에 그것은 그것이에요.' 슬리어리가 말했다.
'오, 나의 사랑하는 아버지, 나의 좋은 친절한 아버지, 어디로 가셨어요? 당신은 나에게 좋은 일을 하려고 가셨어요, 알아요! 당신은 나를 위해 가셨어요, 확신해요! 그리고 당신은 내가 없이는 얼마나 비참하고 무력하실까요, 불쌍한, 불쌍한 아버지, 당신이 돌아오실 때까지!' 그녀가 얼굴을 위로 향하고 팔을 뻗어 마치 떠나는 그의 그림자를 막고 안으려는 듯이 이런 종류의 말을 많이 하는 것을 듣는 것은 너무나 비참해서, 바운더비 씨가 (조급해져서) 사건을 손에 들 때까지 아무도 아무 말도 하지 않았습니다.
'자, 착한 사람들이여,' 그가 말했다. '이건 시간 낭비야. 그 소녀에게 사실을 알리게. 원한다면 그녀가 내게서 그것을 듣게 하게. 나로부터 도망친 사람이니까. 여기, 네 이름이 뭐니! 네 아버지는 도망쳤어—너를 버렸어—그리고 네가 살아 있는 한 그를 다시 볼 수 없을 거야.'
그들은 사실 같은 것에는 관심이 없었고, 그 주제에 대해 타락의 심화 상태에 있었기 때문에 연설자의 강한 상식에 감명을 받기는커녕, 엄청난 분노로 받아들였다. 남자들은 '부끄러운 줄 알아!'라고 중얼거렸고, 여자들은 '난폭한 녀석!'이라고 중얼거렸고, 슬리어리는 서둘러 바운더비 씨에게 다음과 같은 힌트를 전했다.
'내가 말해줄게, 기사야. 솔직히 말해서, 내 의견은 네가 그걸 빨리 잘라내고 버리는 게 낫다는 거야. 그들은 아주 천성적으로 착한 사람들이야, 내 사람들이지만, 그들은 움직임이 빠른 데 익숙하거든. 내 충고대로 행동하지 않으면, 그들이 널 혼비백산하게 만들 거라고 믿어.'
바운더비 씨는 이 온건한 제안에 굴복했고, 그래드그라인드 씨는 이 주제에 대한 매우 실용적인 설명을 위한 기회를 찾았습니다.
'이 사람이 언제 돌아올지, 아니면 그 반대일지는 중요하지 않습니다. 그는 떠났고, 현재로서는 그의 복귀에 대한 기대가 없습니다. 저는 모든 사람이 동의한다고 믿습니다.'
'그렇게 동의했어, 씨어. 그거에 동조해!' 슬리어리에게서.
'그럼요. 저는 가난한 소녀 주페의 아버지에게 그녀를 더 이상 학교에 받아들일 수 없다는 사실을 알리기 위해 여기 왔는데, 그 이유는 학교에서 일하는 사람들의 아이들을 받아들이는 데 실제적인 반대가 있기 때문입니다. 저는 이 변화된 상황에서 제안을 할 준비가 되어 있습니다. 저는 주페를 맡아서 교육하고, 당신을 부양할 의향이 있습니다. 제가 하는 유일한 조건은 (당신의 좋은 행동 외에도) 지금 당장 나와 함께 갈지 아니면 여기 남을지 결정하라는 것입니다. 또한 지금 나와 함께 간다면, 여기 있는 당신의 친구들과 더 이상 소통하지 않는다는 것을 이해해야 합니다. 이러한 관찰이 사건의 전부입니다.'
'그때는,' 슬리어리가 말했다, '내 말을 꼭 들어야겠어, 기사님, 깃발의 양쪽이 다 똑같이 될 수 있도록. 네가 원한다면, 테틸리아, 예쁘시겠지만, 너는 일의 본질을 알고 네 동반자도 알 거야. 네가 무릎에 누워 있는 엠마 고든은 네 어머니가 될 거고, 조스핀은 네 셋째가 될 거야. 나는 천사의 종족이라고 가장하지 않고, 그렇게 생각하지도 않지만, 네가 팁을 주면, 내가 거칠게 쪼개져서 너에게 맹세를 한두 번 할 거야. 하지만 기사님, 내가 생각하기에, 성격이 좋든 나쁘든, 나는 지금까지 그에게 해를 끼친 적이 없어. 그에게 맹세한 것보다 더 많은 것은 없고, 내 인생에서 다른 것을 시작할 거라고 기대하지 않아, 기수와 함께. 나는 별로 떠드는 소리를 듣지 못하오, 종자야. 그리고 나는 그것을 들었소.'
이 연설의 후반부는 그래드그라인드 씨에게 전달되었는데, 그는 머리를 숙인 채 연설을 받은 다음 이렇게 말했습니다.
'주프, 당신의 결정에 영향을 줄 수 있는 유일한 관찰 결과는, 건전한 실무 교육을 받는 것이 매우 바람직하다는 것과, 심지어 당신의 아버지조차도 (내가 알기로) 당신을 대신하여 그 점을 알고 느끼셨다는 것입니다.'
마지막 말은 그녀에게 눈에 띄는 효과를 주었습니다. 그녀는 거친 울음을 멈추고, 에마 고든에게서 약간 떨어져 나와, 그녀의 후원자에게 얼굴을 돌렸습니다. 온 무리가 변화의 힘을 알아차리고, 함께 긴 숨을 들이쉬며, '그녀는 갈 것이다!'라고 분명히 말했습니다.
'당신의 마음을 꼭 알아두세요, 주프,' 그래드그라인드 씨가 그녀에게 주의를 주었습니다. '더 이상은 말하지 않겠습니다. 당신의 마음을 꼭 알아두세요!'
"아빠가 돌아오시면," 소녀가 소리치며 1분간의 침묵 후 다시 눈물을 터뜨렸습니다. "제가 떠나면 아빠가 어떻게 저를 찾을 수 있을까요!"
'당신은 아주 편안할 수도 있겠군요.' 그래드그라인드 씨가 침착하게 말했다. 그는 마치 계산하듯이 모든 문제를 풀었다. '당신은 그 점에 있어서 아주 편안할 수도 있겠군요, 주프. 그런 경우라면, 당신 아버지가, 내가 알기로는, 미스터—'
'Thleary. 그게 내 이름이에요, Thquire. 부끄러워하지 않아요. 영국 전역에 알려져 있고, 항상 그 길을 갑니다.'
'슬리어리 씨를 찾아야 해. 그러면 그가 네가 어디로 갔는지 알려줄 거야. 내가 그의 뜻에 반하여 너를 붙잡아둘 힘은 없고, 그는 언제든지 코크타운의 토마스 그래드그라인드 씨를 찾는 데 어려움이 없을 거야. 나는 잘 알려져 있어.'
'잘 알려진 사람이군요.' 슬리어리 씨가 동의하며 눈을 굴렸다. '당신은 100억 원 상당의 돈을 집안에서 빼내는 사람 중 한 명이에요, 기사님. 하지만 지금은 신경 쓰지 마세요.'
다시 침묵이 흘렀고, 그녀는 얼굴을 가리고 흐느끼며 소리쳤다. '아, 옷을 줘, 옷을 줘, 내 마음이 아프기 전에 떠나게 해줘!'
여자들은 슬프게도 옷을 모으기 위해 몸을 움직였다. 곧 끝났다. 여자들이 많지 않았기 때문이다. 그리고 종종 가지고 다녔던 바구니에 옷을 챙겼다. 시시는 항상 바닥에 앉아 여전히 흐느끼며 눈을 가렸다. 그래드그라인드 씨와 그의 친구 바운더비는 문 근처에 서서 그녀를 데려갈 준비를 했다. 슬리어리 씨는 방 한가운데에 서 있었고, 그 주변에는 회사의 남자 멤버들이 서 있었는데, 마치 딸 조세핀의 공연 때 링 중앙에 서 있었던 것과 똑같았다. 그는 채찍 외에는 아무것도 원하지 않았다.
바구니를 조용히 포장한 그들은 그녀의 모자를 그녀에게 가져다 주었고, 그녀의 흐트러진 머리를 매만지고, 그것을 썼다. 그런 다음 그들은 그녀 주위로 다가가 매우 자연스러운 자세로 그녀 위로 몸을 숙여 키스하고 껴안았다. 그리고 아이들을 데려와 그녀에게 작별 인사를 했다. 그리고 그들은 모두 다정하고, 단순하고, 어리석은 여성들이었다.
'이제, 주프,' 그래드그라인드 씨가 말했다. '만약 당신이 아주 결심이 있다면, 와!'
하지만 그녀는 아직 남자들과 작별 인사를 해야 했고, 그들 모두가 팔을 벌려야 했고(모두가 슬리어리 근처에 있을 때 전문적인 태도를 취했기 때문), 그녀에게 이별의 키스를 해야 했습니다. 다만 키더민스터 마스터는 예외였습니다. 그의 젊은 본성에는 원래 인간 혐오주의자의 기질이 있었고, 그는 또한 결혼에 대한 생각을 품은 것으로 알려졌으며, 변덕스럽게 물러났습니다. 슬리어리 씨는 마지막까지 내성적이었습니다. 그는 팔을 크게 벌려 그녀의 두 손을 잡고, 젊은 여성들이 재빠른 행동에서 내리는 것을 축하하는 승마 마스터 방식대로 그녀를 위아래로 흔들어 놓았지만, 시시는 반발하지 않았고, 그녀는 그의 앞에 서서 울기만 했습니다.
'안녕, 내 사랑!' 슬리어리가 말했다. '당신은 행운을 잡을 거야, 바라건대, 우리 불쌍한 사람들은 당신을 괴롭히지 않을 거야, 내가 망쳐 놓을게. 나는 당신 아버지와 함께 개를 데리고 가지 않았어. 개를 데리고 나가는 건 불편했어. 하지만 생각해 보니, 그 녀석이 없었다면 아무리 길고 넓더라도 그 녀석은 행동하지 못했을 거야!'
그러고 나서 그는 고정된 눈으로 그녀를 주의 깊게 바라보고, 느슨한 눈으로 자신의 일행을 살펴보고, 그녀에게 키스하고, 고개를 저으며, 마치 말을 건네듯 그녀를 그래드그라인드 씨에게 건네주었습니다.
'그거 봐, 테킬라,' 그는 말하며, 마치 그녀가 좌석을 조정하는 것처럼 전문적인 눈빛으로 그녀를 훑어보며, '그리고 그는 당신에게 십일조를 바칠 거야. 안녕, 테틸리아!'
'잘가, 세실리아!' '잘가, 시시!' '신의 축복이 있기를, 자기야!' 방 안에 있는 모든 사람들이 다양한 목소리로 말했다.
하지만 승마 감독의 눈은 그녀의 가슴에 있는 아홉 가지 기름이 담긴 병을 보았고, 그는 이제 개입하여 '병은 내버려두세요, 내 사랑. 들고 다니기에는 너무 크거든요. 지금은 당신에게 아무 쓸모가 없을 거예요. 내게 주세요!'라고 말했다.
'아니, 아니!' 그녀는 다시 눈물을 흘리며 말했다. '아니, 아니! 아빠가 돌아올 때까지 보관하게 해주세요! 아빠가 돌아오면 원하실 거예요. 아빠는 날 보내서 가져갈 때는 절대 떠나려고 생각하지 않으셨어요. 제발 아빠를 위해 보관해야겠어요!'
'그래도 돼, 내 사랑. (너는 어떻게 지내는지 알아, 시종!) 안녕, 테틸리아! 내가 너에게 마지막으로 말할게, 약혼 기간까지 시종에게 복종하고, 너는 잊어버려. 하지만 네가 어른이 되어 결혼하고 잘 살게 되었을 때, 만약 승마를 하게 된다면, 그것을 엄하게 대하지 말고, 그것에 대해 험담하지 말고, 할 수 있다면 그것에 대해 이야기하고, 네가 가치 있다고 생각해. 사람들은 어떻게든, 시종,' 계속해서 슬리어리는 말했다. 그는 너무 많은 이야기로 인해 그 어느 때보다 더 어리둥절해졌다. '그들은 항상 일할 수는 없고, 항상 배울 수도 없어. 우트를 베푸는 것으로 삼아라. 가치는 없어. 나는 평생 승마로 생계를 이어왔어, 알아; 하지만 내가 당신에게 명령할 때 나는 그 주제에 대한 철학을 내려놓아야 한다고 생각합니다. 주인님, 당신의 이익에 대해 말하십시오. 손해에 대해 말하지 마십시오!'
그들이 아래층으로 내려가면서 슬리어의 철학이 제시되었고, 철학의 고정된 눈과 굴리는 눈도 곧 거리의 어둠 속에서 세 명의 인물과 바구니를 잃어버렸습니다.
제7장 부인 그는 흩어졌다
바운더비 씨는 독신이었고, 한 노부인이 일정한 연간 수당을 고려하여 그의 시설을 관리했습니다. 이 부인의 이름은 스파싯 부인이었고, 그녀는 바운더비 씨의 차에 참석한 저명한 인물이었으며, 차는 겸손의 괴롭힘꾼을 태운 채 승리의 행진을 했습니다.
스파르싯 부인은 다른 날들을 보았을 뿐만 아니라 매우 긴밀한 관계를 맺고 있었습니다. 그녀에게는 레이디 스캐저스라고 불리는 이 시대에 살았던 큰 이모가 있었습니다. 그녀가 유족인 고인 스파르싯 씨는 어머니 곁에서 스파르싯 부인이 여전히 '파울러'라고 부르는 사람이었습니다. 정보가 부족하고 둔감한 낯선 사람들은 때때로 파울러가 무엇인지 알지 못하는 것이 관찰되었고, 심지어 그것이 사업체인지, 정당인지, 신앙 고백인지조차 불확실해하는 것처럼 보였습니다. 그러나 상류 계층의 사람들은 파울러가 매우 먼 옛날부터 자신들을 추적할 수 있는 고대 계통이라는 사실을 알 필요가 없었습니다. 그들은 존경받는 말고기, 눈먼 엉터리, 히브리 화폐 거래, 그리고 부실 채무자 법원으로서 때때로 자신을 잃어버리는 것은 놀라운 일이 아니었습니다.
고인이 된 스파르싯 씨는 어머니 쪽으로 파울러 가문 출신이어서, 아버지 쪽으로 스캐저 가문 출신인 이 여인과 결혼했습니다. 스캐저 부인(엄청나게 살찐 노파로, 정육점 고기에 대한 지나친 식욕과 14년 동안 침대에서 일어나지 않으려는 신비한 다리를 가지고 있었습니다)은 스파르싯이 막 성인이 되었을 때 결혼을 했고, 주로 날씬한 몸매가 눈에 띄었고, 두 개의 길고 가느다란 지지대에 약하게 지탱되었고, 언급할 만한 머리가 없었습니다. 그는 삼촌에게서 상당한 재산을 물려받았지만, 그가 태어나기 전에 전부 빚을 졌고, 그 직후에 두 배로 탕진했습니다. 그래서 그가 24세에 죽었을 때(그의 죽음의 장소는 칼레이고, 원인은 브랜디였습니다), 그는 신혼여행 직후에 헤어진 과부를 부유한 환경에 두지 않았습니다. 그 애도하는 여인은 그보다 열다섯 살 많은데, 곧 그녀의 유일한 친척인 레이디 스캐저스와 치명적인 불화에 빠졌고, 그녀의 숙녀로서의 품위를 해치기도 했고, 자신을 부양하기 위해서도 봉급을 받고 나갔다. 그리고 지금 그녀는 나이를 먹고 코리올라니아 스타일의 코와 스파르싯을 사로잡았던 짙은 검은 눈썹을 가지고, 바운더비 씨가 아침 식사를 하는 동안 차를 만들고 있었다.
Bounderby가 정복자였고, Mrs. Sparsit이 포로 공주였다면 그는 평소에 그랬던 것보다 더 화려하게 그녀를 대할 수 없었을 것입니다. 자신의 혈통을 폄하하는 것이 그의 자랑거리였던 것처럼, Mrs. Sparsit의 혈통을 찬양하는 것도 그의 자랑거리였습니다. 그는 자신의 젊음에 유리한 상황이 단 하나도 없도록 했고, Mrs. Sparsit의 젊은 시절을 가능한 모든 이점을 통해 밝게 만들었고, 그 여인의 길에 마차 한 대 분량의 이른 장미를 쏟아부었습니다. '하지만, 선생님,' 그는 말했습니다. '결국 어떻게 되는 거죠? 왜 그녀는 연봉 100달러를 받고(그녀는 100달러를 주고, 그녀는 그것을 멋지다고 부르고 싶어합니다), Coketown의 Josiah Bounderby의 집을 돌보고 있는 거예요!'
아니, 그는 자신의 이 호일을 널리 알려지게 만들었고, 제3자가 그것을 채택했고, 어떤 경우에는 상당히 민첩하게 다루었습니다. 바운더비의 가장 짜증나는 속성 중 하나는 그가 자신의 칭찬을 노래했을 뿐만 아니라 다른 사람들이 그것을 부르도록 자극했다는 것입니다. 그에게는 허튼소리의 도덕적 감염이 있었습니다. 다른 곳에서는 충분히 겸손한 낯선 사람들이 코크타운의 만찬에 모여서, 매우 만연한 방식으로 바운더비를 자랑했습니다. 그들은 그를 왕실 문장, 유니언 잭, 대헌장, 존 불, 인신보호령, 권리장전, 영국인의 집은 그의 성, 교회와 국가, 그리고 여왕을 구하는 신이 모두 합쳐진 것으로 만들었습니다. 그리고 이런 종류의 연설가가 그의 연설에 자주 (그리고 매우 자주) 개입했을 때,
'왕자와 영주는 번영할 수도 있고 쇠퇴할 수도 있다. 숨결이 그들을 만들 수 있고, 숨결이 그들을 만들었듯이'
—그가 스파르싯 부인에 대해 들어봤다는 사실은 그 회사 사람들 사이에서 어느 정도 알려져 있었던 것은 확실합니다.
'바운더비 씨,' 스파싯 부인이 말했다. '오늘 아침은 평소보다 아침 식사가 느리시네요.'
'아가씨,' 그는 대답했다. '톰 그래드그라인드의 변덕에 대해 생각하고 있어요.' 톰 그래드그라인드는 뻔뻔스럽게 독립적으로 말하는 방식이었다. 마치 누군가가 항상 토마스라고 말하라고 엄청난 돈을 뇌물로 주려고 하지만 그는 그러지 않는 것처럼. '톰 그래드그라인드의 변덕, 부인, 넘어지는 여자아이를 키우는 거예요.'
'그 소녀는 지금 학교로 바로 가야 할지, 아니면 롯지로 가야 할지 알고 싶어하고 있어요.' 스파르싯 부인이 말했다.
'그녀는 기다려야 합니다, 부인,' 바운더비가 대답했다. '제가 제 자신을 알 때까지요. 톰 그래드그라인드가 지금 여기로 내려올 겁니다. 그가 그녀가 하루나 이틀 더 여기 머물기를 원한다면, 물론 그럴 수 있습니다, 부인.'
'물론입니다, 바운더비 씨, 원하시면 그럴 수 있습니다.'
'나는 그에게 어젯밤 여기서 그녀를 시험해 보겠다고 말했어요. 루이자와 어떤 교류도 하기로 결정하기 전에 그가 잠을 자면서 생각해 볼 수 있도록 하기 위해서였죠.'
'그렇죠, 바운더비 씨? 정말 사려 깊으시네요!' 스파싯 부인의 코리올라니아 코가 콧구멍을 살짝 확장했고, 차를 한 모금 마시자 검은 눈썹이 수축했다.
'나에게는 그 작은 고양이가 그런 동료애에서 별로 좋은 것을 얻지 못한다는 게 꽤 분명해.' 바운더비가 말했다.
'바운더비 씨, 젊은 그래드그라인드 양에 대해 말씀하시는 겁니까?'
'예, 부인. 저는 루이자에 대해 말하고 있어요.'
'당신의 관찰은 '작은 고양이'에 국한되어 있고,' 스파르싯 부인이 말했다. '문제가 된 어린 소녀가 두 명이었기 때문에, 그 표현이 누구를 가리키는지 알 수 없었습니다.'
'루이자,' 바운더비 씨가 반복했다. '루이자, 루이자.'
'당신은 루이자의 또 다른 아버지이군요, 선생님.' 스파싯 부인은 차를 조금 더 마셨다. 그리고 그녀가 다시 움츠러든 눈썹을 뜨거운 찻잔 위로 숙이자, 그녀의 고전적인 얼굴이 마치 지옥의 신들을 불러일으키는 것처럼 보였다.
'내가 톰의 또 다른 아버지라고 말했다면—어린 톰, 내 말은, 내 친구 톰 그래드그라인드가 아니라—당신은 더 가까이 다가갔을지도 몰라요. 어린 톰을 내 사무실로 데려갈 거예요. 그를 내 날개 아래 둘 거예요, 부인.'
'그렇죠? 그 정도면 꽤 젊지 않나요, 선생님?' 스파싯 부인이 바운더비 씨를 부르는 '선생님'이라는 말은 예의에 어긋나는 말이었으며, 그를 존중하기보다는 오히려 자신을 위해 엄격한 배려를 표하는 말이었습니다.
'저는 그를 당장 데려가지 않을 겁니다. 그는 그때까지 교육적 벼락치기 공부를 마쳐야 합니다.' 바운더비가 말했다. '하느님, 해리, 그는 처음부터 끝까지 지쳐 버릴 겁니다! 그 애가 _내_ 어린 엄마가 그 시절에 얼마나 배움이 없었는지 알았다면 눈을 뜨게 했을 겁니다.' 그런데 그는 아마 알고 있었을 겁니다. 그는 그것에 대해 자주 들었기 때문입니다. '하지만 그런 주제에 대해 제가 다른 사람과 동등한 입장에서 이야기하는 데 어려움을 겪는 건 정말 이상한 일입니다. 예를 들어, 오늘 아침 저는 텀블러에 대해 말씀드렸습니다. _당신은_ 텀블러에 대해 무엇을 알고 있습니까? 거리의 진흙 속에서 텀블러가 되는 게 저에게는 신의 선물이었고, 복권에 당첨된 것과도 같았을 때, 당신은 이탈리아 오페라에 있었습니다. 부인, 당신은 하얀 새틴과 보석을 두른 채 이탈리아 오페라에서 화려하게 나왔는데, 저는 당신을 비출 목걸이를 살 돈도 없었습니다.'
'물론입니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 품위 있고 차분한 슬픔으로 대답했다. '저는 아주 어린 나이에 이탈리아 오페라에 대해 알고 있었습니다.'
'맙소사, 부인, 저도 그랬어요.' 바운더비가 말했다. '그게 잘못된 면이었어요. 그 아케이드의 포장도로가 딱딱한 침대를 만들었던 걸 확신합니다. 부인, 당신처럼 어린 시절부터 다운 깃털에 누워 지내는 사람들은 포장도로가 얼마나 단단한지 시도해보지 않고는 알 수 없어요. 아니, 아니, 텀블러에 대해 _당신_과 이야기하는 건 소용없어요. 외국 댄서, 런던의 웨스트엔드, 메이페어, 영주, 숙녀, 귀족에 대해 이야기해야죠.'
'저는 믿습니다, 선생님,' 스파싯 부인이 정중하게 체념하며 대답했습니다. '당신이 그런 종류의 일을 할 필요는 없습니다. 저는 삶의 변화에 ​​적응하는 법을 배웠기를 바랍니다. 당신의 유익한 경험에 대해 듣는 데 관심이 있고, 그 이야기를 충분히 들을 수 없다면, 저는 그것이 일반적인 감정이라고 믿기 때문에 그것에 대해 아무런 공로가 있다고 주장하지 않습니다.'
'음, 부인,' 그녀의 후원자가 말했다. '아마도 어떤 사람들은 코크타운의 조사이아 바운더비가 겪은 일을 그의 세련되지 않은 방식으로 듣고 싶어한다고 말할지도 몰라요. 하지만 당신도 사치스러운 환경에서 태어났다는 걸 인정해야 해요. 부인, 당신도 사치스러운 환경에서 태어났다는 걸 알잖아요.'
"저는 부인하지 않습니다, 선생님." 스파르싯 부인이 고개를 저으며 대답했다.
바운더비 씨는 테이블에서 일어나서 불을 등지고 서서 그녀를 바라보았다. 그녀는 그의 위치를 ​​더욱 돋보이게 해주었다.
'그리고 당신은 균열 사회에 있었지. 악마 같은 상류 사회,' 그는 다리를 덥히며 말했다.
"그렇습니다, 선생님." 스파르싯 부인이 겸손한 척하며 대답했다. 그의 겸손과는 정반대였기 때문에, 흔들릴 위험은 없었다.
'당신은 최고의 패션을 입고 있었고, 그 밖의 모든 면에서도요.' 바운더비 씨가 말했다.
'그렇습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. 그녀는 일종의 사회적 과부 신분을 가지고 있었다. '의심할 여지 없이 사실입니다.'
Bounderby 씨는 무릎을 굽히고, 큰 만족감에 다리를 문자 그대로 껴안고 큰 소리로 웃었습니다. Mr.과 Miss Gradgrind가 발표되자, 그는 전자를 악수로, 후자를 키스로 맞이했습니다.
'바운더비, 주프를 여기로 보낼 수 있을까?' 그래드그라인드 씨가 물었다.
물론입니다. 그래서 Jupe는 그곳으로 보내졌습니다. 들어오면서 그녀는 Bounderby 씨와 그의 친구 Tom Gradgrind, 그리고 Louisa에게 인사를 했지만, 그녀의 혼란 속에서 불행히도 Sparsit 부인을 빼먹었습니다. 이를 보고, 수다스러운 Bounderby는 다음과 같은 말을 했습니다.
'이제, 내가 말해줄게, 내 아가씨. 찻주전자 옆에 있는 그 여인의 이름은 스파싯 부인이야. 그 여인은 이 집의 여주인이고, 아주 인맥이 깊은 여인이야. 따라서 네가 이 집의 어느 방에 다시 들어오더라도, 그 여인에게 가장 예의 바른 태도로 대하지 않는다면, 잠깐 머물러야 할 거야. 이제, 네가 _나에게_ 무엇을 하든 상관없어. 왜냐하면 나는 아무도 되고 싶어하지 않으니까. 나는 인맥이 높은 건커녕, 전혀 인맥이 없고, 나는 세상의 쓰레기에서 태어났어. 하지만 그 여인에게 네가 무엇을 하든 상관없어. 그리고 네가 공손하고 예의 바른 일을 하지 않으면 여기 오지 못할 거야.'
그래드그라인드 씨는 화해하는 어조로 "바운더비, 이게 단순한 실수였으면 좋겠어."라고 말했다.
'제 친구 톰 그래드그라인드가 말하길, 스파싯 부인,' 바운더비가 말했다. '이건 단순한 실수일 뿐이라고. 그럴 가능성이 매우 큽니다. 하지만 아시다시피, 부인, 저는 당신에 대한 실수조차 허용하지 않습니다.'
'당신은 정말 훌륭합니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 고개를 저으며 국가적 겸손을 보였다. '말할 가치가 없습니다.'
그동안 눈물을 흘리며 간신히 변명하던 시시는 이제 집주인에게 손짓을 받아 그래드그라인드 씨에게 다가갔다. 그녀는 그를 뚫어지게 바라보았고, 루이사는 차갑게 서서 눈을 땅바닥에 고정한 채 그가 이렇게 말하는 동안 서 있었다.
'주프, 나는 너를 내 집으로 데려가기로 마음먹었어. 그리고 네가 학교에 없을 때는 그래드그라인드 부인을 돌보기로 했어. 그래드그라인드 부인은 몸이 좀 불편하거든. 나는 루이사 양에게—이 사람은 루이사 양이다—네 늦은 경력의 비참하지만 자연스러운 종말을 설명했어. 그리고 너는 그 주제 전체가 지나갔고 더 이상 언급할 필요가 없다는 것을 분명히 이해해야 해. 지금부터 너는 역사를 시작해야 해. 너는 지금 무지하다는 걸 알아.'
'네, 그렇습니다.' 그녀는 경의를 표하며 대답했다.
'나는 당신이 엄격한 교육을 받도록 하는 만족을 얻을 것입니다. 그리고 당신은 당신과 소통하는 모든 사람에게 당신이 받을 훈련의 이점을 보여주는 살아있는 증거가 될 것입니다. 당신은 회복되고 형성될 것입니다. 당신은 지금 당신의 아버지와 내가 당신을 발견한 그 사람들에게 책을 읽어주는 습관이 생겼습니까?' 그래드그라인드 씨는 말하기 전에 그녀를 가까이 부르고 목소리를 낮추며 말했습니다.
'아버지와 Merrylegs에게만요, 선생님. 적어도 아버지께는요, Merrylegs가 항상 거기에 있었을 때요.'
'메리렉스는 상관없어, 주프.' 그래드그라인드 씨가 지나가는 찡그린 얼굴로 말했다. '그 사람에 대해서는 묻지 않아. 네가 아버지에게 책을 읽어주는 습관이 있었던 걸로 알고 있는데?'
'오, 네, 선생님, 수천 번이나요. 가장 행복했어요. 오, 우리가 함께 보낸 모든 행복한 시간들 중에서요, 선생님!'
루이자는 슬픔이 터져나온 지금에야 그녀를 바라보았다.
그래드그라인드 씨는 더욱 낮은 목소리로 '그리고 주프, 너는 아버지께 무엇을 읽어드렸니?'라고 물었습니다.
'요정, 난쟁이, 꼽추, 지니에 대해서요.' 그녀는 흐느끼며 말했습니다. '그리고 그에 대한 건—'
'조용히!' 그래드그라인드 씨가 말했다. '그만해. 그런 파괴적인 헛소리는 더 이상 하지 마. 바운더비, 이건 엄격한 훈련의 사례야. 나는 관심을 가지고 지켜볼게.'
'글쎄요,' 바운더비 씨가 대답했다. '저는 이미 제 의견을 말씀드렸고, 당신이 하는 대로 해서는 안 됩니다. 하지만, 아주 좋습니다, 아주 좋습니다. 당신이 그걸 고집하는 한, _아주_ 좋습니다!'
그래서 그래드그라인드 씨와 그의 딸은 세실리아 주프를 데리고 스톤 롯지로 갔고, 루이사는 가는 동안 좋은 말이든 나쁜 말이든 한 마디도 하지 않았습니다. 그리고 바운더비 씨는 일상 생활을 했습니다. 그리고 스파싯 부인은 눈썹 뒤로 손을 얹고 그 은둔처의 어둠 속에서 저녁 내내 명상했습니다.
8장 결코 궁금해하지 마세요
곡을 시작하기에 앞서 핵심 음표를 다시 한번 살펴보겠습니다.
루이자는 그녀보다 6살 어린 어느 날, 동생과 대화를 시작하는 것이 우연히 들렸습니다. "톰, 궁금하네." 그러자 우연히 그 말을 듣던 그래드그라인드 씨가 밝은 곳으로 나와서 말했습니다. "루이자, 궁금해하지 마!"
여기에 감정과 애정을 기르지 않고도 이성을 교육하는 기계적 예술과 신비의 샘이 있습니다. 결코 궁금해하지 마십시오. 더하기, 빼기, 곱하기, 나누기를 통해 모든 것을 어떻게든 해결하고 결코 궁금해하지 마십시오. M'Choakumchild가 말하길, 저쪽에 걸을 수 있는 아기를 데려오면, 나는 그것이 결코 궁금해하지 않을 것이라고 약속하겠습니다.
이제, 걸을 수 있는 아기들이 아주 많았지만, 코크타운에는 20년, 30년, 40년, 50년 이상이나 무한한 세상을 향해 시간을 거슬러 걸어온 아기들이 상당수 있었습니다. 이 불길한 유아들은 어떤 인간 사회에서도 돌아다니기에는 놀라운 존재였기 때문에, 18개 교파는 끊임없이 서로의 얼굴을 긁고 서로의 머리카락을 잡아당겨서 그들의 발전을 위한 단계에 합의했습니다. 그들은 결코 합의하지 못했습니다. 목적을 위한 수단의 행복한 적응을 고려하면 놀라운 상황입니다. 그래도 그들은 다른 모든 특정한 것, 상상할 수 있는 것과 상상할 수 없는 것(특히 상상할 수 없는 것)에서 달랐지만, 이 불운한 유아들이 결코 궁금해하지 않을 것이라는 점에서는 꽤 잘 일치했습니다. 첫 번째 단체는 모든 것을 신뢰로 받아들여야 한다고 말했습니다. 두 번째 단체는 모든 것을 정치 경제로 받아들여야 한다고 말했습니다. 3번 몸은 그들에게 납으로 된 작은 책을 썼는데, 어떻게 착한 어른 아기가 항상 저축 은행에 도착하고, 나쁜 어른 아기가 항상 옮겨졌는지 보여 주었습니다. 4번 몸은 우스꽝스럽다는 쓸쓸한 구실 아래(실제로 매우 우울했을 때) 지식의 함정을 숨기는 가장 얕은 구실을 했고, 이 아기들이 밀수하고 유혹하는 것이 의무였습니다. 하지만 모든 몸은 결코 궁금해해서는 안 된다는 데 동의했습니다.
코크타운에는 누구나 쉽게 접근할 수 있는 도서관이 있었습니다. 그래드그라인드 씨는 사람들이 이 도서관에서 무엇을 읽는지 몹시 고민했습니다. 작은 강들이 주기적으로 울부짖는 표 형식의 진술 바다로 흘러드는 지점에서 다이버는 깊이까지 들어가서 제정신을 차릴 수 없었습니다. 이 독자들조차도 궁금해하는 것을 계속했다는 것은 낙담스러운 상황이었지만 슬픈 사실이었습니다. 그들은 인간 본성, 인간의 열정, 인간의 희망과 두려움, 투쟁, 승리와 패배, 걱정과 기쁨과 슬픔, 평범한 남녀의 삶과 죽음에 대해 궁금해했습니다! 그들은 때때로 15시간 일한 후, 자신과 다소 비슷한 남성과 여성에 대한 단순한 우화와 자신과 다소 비슷한 어린이에 대한 우화를 읽기 위해 앉았습니다. 그들은 유클리드 대신 드 포를 가슴에 품었고, 전반적으로 코커보다 골드스미스에게서 더 위안을 받는 듯했습니다. 그래드그라인드 씨는 이 기이한 금액을 인쇄하든 인쇄하지 않든 끊임없이 노력했지만, 그것이 어떻게 이 설명할 수 없는 결과를 낳았는지 결코 알 수 없었습니다.
'나는 내 인생에 질렸어, 루. 나는 내 인생을 완전히 싫어하고, 너를 제외한 모든 사람을 싫어해.' 황혼 무렵 미용실에서 부자연스러운 젊은 토마스 그래드그라인드가 말했다.
'톰, 너는 시시를 싫어하지 않니?'
'그녀를 주프라고 불러야 하는 건 싫어. 그녀도 나를 싫어해.' 톰이 침울하게 말했다.
'아니, 그렇지 않아, 톰, 나는 확신해!'
'그녀는 그럴 거야.' 톰이 말했다. '그녀는 우리 모두를 싫어하고 혐오할 거야. 그들은 그녀를 끝내기도 전에 그녀를 잔뜩 괴롭힐 거야. 그녀는 이미 밀랍처럼 창백해지고, 나만큼 무거워졌어.'
어린 토마스는 불 앞 의자에 걸터앉아 팔을 등지고, 투덜거리는 얼굴을 팔에 대고 이런 감정을 표현했다. 그의 누이는 난로 옆 어두운 구석에 앉아, 그를 바라보고, 난로 위에 떨어지는 밝은 불꽃을 바라보았다.
'나에 관해서는,' 톰이 말했다. 그의 심술궂은 손으로 그의 머리카락을 온갖 방식으로 흔들며, '나는 당나귀야, 그게 바로 _나_야. 나는 당나귀만큼 완고하고, 당나귀보다 더 멍청하고, 당나귀만큼 즐거움을 얻고, 당나귀처럼 발로 차고 싶어.'
'나만 그런 건 아니겠지, 톰?'
'아니, 루, 나는 _너를_ 해치지 않을 거야. 나는 처음에 너를 예외로 했어. 나는 이—즐거운 노년의—황달 감옥이,' 톰은 부모의 지붕에 대한 충분히 칭찬적이고 표현력 있는 이름을 찾기 위해 잠시 멈추었고, 이 단어의 강한 두문자 반복으로 잠시 마음을 달래는 듯했다. '너 없이는 어떨지 모르겠어.'
'그렇죠, 톰? 정말 그렇게 말해요?'
'물론이죠. 그것에 대해 이야기하는 게 무슨 소용이겠어요!' 톰이 외투 소매에 얼굴을 비비며 대답했다. 마치 육체를 괴롭히고 정신과 일치시키려는 듯했다.
'왜냐하면, 톰,' 그의 누이가 잠시 동안 불꽃을 조용히 지켜본 후 말했다. '내가 나이가 들고, 성장에 가까워지면서, 나는 종종 여기 앉아 궁금해하며, 내가 할 수 있는 것보다 너를 집에 더 잘 적응시킬 수 없다는 것이 얼마나 불행한 일인지 생각한다. 나는 다른 여자애들이 무엇을 아는지 모른다. 나는 너에게 놀아줄 수도, 노래해줄 수도 없다. 나는 너의 마음을 가볍게 해줄 수 있는 말을 할 수 없다. 나는 네가 피곤할 때 이야기하는 것이 즐겁거나 위안이 될 만한 재미있는 광경을 본 적이 없고, 재미있는 책을 읽은 적이 없다.'
'글쎄, 나도 그렇지 않아. 나는 그 점에서 너만큼 나쁘고, 나도 뮬인데, 너는 그렇지 않아. 만약 아버지가 나를 프리그나 뮬로 만들려고 결심했다면, 그리고 내가 프리그가 아니라면, 당연하지, 나는 뮬이어야 해. 그리고 나는 그래,' 톰이 절박하게 말했다.
'정말 안타까운 일이야.' 루이사가 잠시 멈춘 후, 어두운 구석에서 생각에 잠긴 듯 말했다. '정말 안타까운 일이야, 톰. 우리 둘 다에게 매우 불행한 일이야.'
'오! 너,' 톰이 말했다. '너는 여자아이야, 루, 그리고 여자아이는 남자아이보다 더 잘 자라. 나는 너에게서 아무것도 놓치지 않아. 너는 내가 가진 유일한 즐거움이야. 너는 이 장소조차 밝게 할 수 있고, 너는 언제나 네가 원하는 대로 나를 인도할 수 있어.'
'당신은 소중한 동생이에요, 톰. 그리고 당신은 내가 그런 일을 할 수 있다고 생각하지만, 나는 더 잘 아는 게 그렇게 싫지 않아요. 하지만 나는 더 잘 알고 있어요, 톰. 그리고 그것이 매우 미안해요.' 그녀는 와서 그에게 키스하고 다시 구석으로 돌아갔습니다.
'우리가 많이 듣는 모든 사실들을 다 모을 수 있었으면 좋겠어.' 톰이 악의에 찬 어금니를 악물며 말했다. '그리고 모든 인물들과 그것을 찾아낸 모든 사람들을. 그리고 그 아래에 화약 통을 천 개나 깔고, 모두 한꺼번에 날려버릴 수 있었으면 좋겠어! 하지만, 늙은 바운더비와 살러 갈 때면 복수할 거야.'
'복수라니, 톰?'
'내 말은, 나는 조금 즐기고, 돌아다니며 뭔가를 보고, 뭔가를 들을 거야. 내가 자란 방식에 대한 보상을 할 거야.'
'하지만 미리 실망하지 마세요, 톰. 바운더비 씨는 아버지와 같은 생각을 하고, 훨씬 더 거칠고, 반도 친절하지 않아요.'
'오!' 톰이 웃으며 말했다. '그거 상관없어. 난 오래된 바운더비를 어떻게 다루고 매끈하게 다룰지 잘 알 거야!'
그들의 그림자는 벽에 뚜렷이 나타났지만, 방 안의 높은 프레스의 그림자는 모두 벽과 천장에 섞여 있었는데, 마치 형제 자매가 어두운 동굴에 매달려 있는 듯했다. 아니면, 그런 반역이 있었다면, 공상적인 상상이 그것을 그들의 주제의 그림자로 만들었을 수도 있고, 그들의 미래와 관련된 저급한 연관성으로 만들었을 수도 있다.
'톰, 당신의 훌륭한 매끄럽게 하고 관리하는 방법은 뭐예요? 비밀이에요?'
'오!' 톰이 말했다. '비밀이라면 크게 다르지 않아. 바로 너야. 너는 그의 작은 애완동물이고, 너는 그의 가장 좋아하는 사람이야. 그는 너를 위해 뭐든지 할 거야. 그가 내가 싫어하는 말을 할 때, 나는 그에게 이렇게 말할 거야. "내 여동생 루가 상처받고 실망할 거야, 바운더비 씨. 그녀는 항상 네가 나하고는 이보다 더 쉬울 거라고 확신한다고 말하곤 했어." 그러면 그가 돌아올 거야. 아니면 아무것도 없을 거야.'
누군가가 대답할 말을 기다리다가 아무 말도 없자, 톰은 지쳐서 현실로 돌아와 의자 난간에 몸을 휘감고 하품을 하며 몸을 꼬았고, 점점 더 머리를 헝클어뜨렸고, 갑자기 고개를 들고 물었다.
'잠들었어, 루?'
'아니, 톰. 나는 불을 보고 있어.'
'당신은 내가 찾을 수 있는 것보다 더 많은 것을 보는 듯하군요.' 톰이 말했다. '아마도 여자아이의 장점 중 하나일 거예요.'
"톰," 그의 누이가 천천히, 호기심 어린 어조로 물었다. 마치 불 속에서 그녀가 물었던 것을 읽는 듯했다. 거기에는 분명하게 쓰여 있지 않았지만, "바운더비 씨의 이런 변화에 대해 어떤 만족감을 가지고 기대하고 있니?"
'음, 한 가지 말할 게 있어요.' 톰이 의자를 밀어내고 일어섰습니다. '집에서 벗어나는 거예요.'
'한 가지 말할 것이 있어요.' 루이사는 예전의 호기심 어린 어조로 되뇌었다. '집을 떠나는 거예요. 맞아요.'
'그렇지만 나는 당신을 두고 가는 것도, 루를 두고 가는 것도, 당신을 여기 두고 가는 것도 매우 싫어요. 하지만 나는 가야 해요. 알다시피, 내가 좋아하든 싫어하든. 그리고 당신의 영향력을 조금이라도 가져갈 수 있는 곳으로 가는 게, 당신의 영향력을 완전히 잃는 곳보다 낫죠. 모르세요?'
'그렇다, 톰.'
대답이 오기까지 너무 오랜 시간이 걸렸지만 망설임은 없었습니다.톰은 그녀의 의자 뒤로 가서 기대어 그녀를 사로잡은 불을 그녀의 관점에서 바라보고, 그것이 무슨 의미가 있는지 알아보았습니다.
'다만, 그게 불이라는 걸 빼고요.' 톰이 말했다. '제 눈에는 다른 모든 것과 마찬가지로 멍청하고 텅 비어 보이네요. 거기서 뭘 보시나요? 서커스가 아니신가요?'
'나는 그 안에 아무것도 보이지 않아, 톰, 특히. 하지만 내가 그것을 보고 난 후로, 나는 어른이 된 당신과 나에 대해 궁금해졌어.'
'또 궁금해!' 톰이 말했다.
'내 생각은 너무 다루기 힘들어서 이상하게 생각하게 돼요.' 그의 누이가 대답했다.
'그러면 루이자, 부탁인데,' 그래드그라인드 부인이 말했다. 그녀는 아무 말도 없이 문을 열었다. '맙소사, 그런 종류의 일은 하지 말라고, 이 무례한 아가씨야. 그러지 않으면 네 아버지에게서 그 이야기를 영원히 듣지 못할 거야. 그리고 토마스, 네처럼 자란 소년이, 네 교육비만큼의 비용을 치르고서, 아버지가 그렇게 하지 말라고 분명히 말했음을 알면서도, 누이가 의심하도록 부추기는 걸 발견하는 건 정말 부끄러운 일이야.'
루이자는 톰이 범죄에 가담했다는 것을 부인했지만, 그녀의 어머니는 단호한 대답으로 그녀를 막았다. "루이사, 내 건강 상태에서는 말하지 마. 누군가가 격려하지 않았다면 도덕적으로나 신체적으로 그런 짓을 할 수 없었을 거야."
'어머니, 저는 아무것도 격려하지 못했습니다. 불에서 떨어져 나오는 붉은 불꽃과 하얗게 변하고 죽어가는 것을 보는 것 외에는요. 결국 제 인생이 얼마나 짧을지, 그리고 제가 할 수 있는 일이 얼마나 적을지 생각하게 되었습니다.'
'말도 안 돼!' 그래드그라인드 부인이 거의 활력이 넘치는 듯이 말했다. '말도 안 돼! 루이자, 거기 서서 내 앞에서 그런 말을 하지 마. 네 아버지의 귀에 들어가게 된다면 내가 끝까지 듣지 못할 거라는 걸 잘 알잖아. 네가 겪은 모든 수고를 생각하면 말이야! 네가 참석한 강의와 본 실험들을 생각하면 말이야! 내가 직접 네 말을 듣고, 내 오른쪽이 마비되어서, 네 스승님과 연소, 소성, 열화에 대해 계속 이야기하고, 불쌍한 병자를 산만하게 할 수 있는 온갖 말을 다 해도 말이야. 네가 불꽃과 재에 대해 이런 터무니없는 말을 하는 걸 들으니! 그래드그라인드 부인은 의자에 앉아 이 단순한 사실의 그림자에 굴복하기 전에 가장 강력한 요점을 강조하며 말했다. '그렇습니다. 저는 정말로 가족을 갖지 않았으면 좋았을 텐데, 그랬다면 당신은 저 없이 어떻게 지내야 할지 알았을 겁니다!'
9장 시시의 진행 상황
SISSY JUPE는 M'Choakumchild 씨와 Gradgrind 부인 사이에서 그다지 편하지 않았고, 그녀의 보호 관찰 기간의 첫 몇 달 동안은 도망가고 싶은 강한 충동이 없지 않았습니다. 하루 종일 사실을 외치는 것은 매우 힘들었고, 인생 전체가 엄격하게 규칙이 정해진 암호 책처럼 그녀에게 열려 있었기 때문에, 단 한 가지 제한만 없었다면 그녀는 확실히 도망쳤을 것입니다.
생각해 보면 안타까운 일이지만, 이런 억제는 산술적 과정의 결과가 아니었고, 모든 계산을 무시하고 스스로 부과한 것이었으며, 어떤 보험수학자가 건물에서 작성했을 확률표에도 완전히 어긋났습니다. 그 소녀는 아버지가 자신을 버리지 않았다고 믿었습니다. 그녀는 아버지가 돌아올 것이라는 희망 속에 살았고, 자신이 있는 곳에 남아 있으면 아버지가 더 행복해질 것이라는 믿음 속에 살았습니다.
Jupe가 이 위안에 매달리고, 건전한 산수적 근거로 그녀의 아버지가 부자연스러운 방랑자라는 것을 아는 것의 더 나은 위안을 거부한 비참한 무지함은 Mr. Gradgrind를 연민으로 채웠습니다. 하지만 무엇을 해야 할까요? M'Choakumchild는 그녀가 숫자에 대한 매우 둔감한 머리를 가지고 있다고 보고했습니다. 그녀는 지구에 대한 일반적인 아이디어를 갖게 되면 정확한 측정에 상상할 수 있는 최소한의 관심도 갖지 않았습니다. 그녀는 불쌍한 사건이 우연히 관련이 있지 않는 한 날짜를 얻는 데 매우 느렸습니다. 그녀는 (정신적 과정에 의해) 14펜스 반페니에 247개의 모슬린 모자의 가격을 즉시 말하라는 요구를 받으면 눈물을 터뜨렸습니다. 그녀는 학교에서 가능한 한 가장 낮은 계층에 있었습니다. 정치경제학의 기본 원리를 소개받은 지 8주가 지났는데, 어제 키가 3피트나 되는 떠벌이가 '이 과학의 첫 번째 원리는 무엇인가?'라는 질문으로 다시 돌아와 '남에게 원하는 대로 내가 남에게 해주는 것'이라는 터무니없는 대답을 해서 그녀를 꾸중했다.
그래드그라인드 씨는 고개를 저으며, 이 모든 것이 매우 나쁘다고 말했습니다. 지식의 맷돌에서 무한히 갈아야 할 필요성을 보여주는 것이라고, 체계, 일정, 청서, 보고서, 표 형식의 진술 A에서 Z까지라고 말했습니다. 그리고 주프는 '그것에 충실해야 한다.'고 말했습니다. 그래서 주프는 그것에 충실했고, 기운이 떨어졌지만, 더 현명해지지는 않았습니다.
"루이자 양, 당신이 되는 건 참 좋은 일이에요!" 루이자가 다음 날의 난제를 좀 더 명확하게 설명하려고 애쓰던 어느 날 밤, 그녀가 말했습니다.
'그렇게 생각하세요?'
'저는 정말 많은 것을 알아야 합니다, 루이자 양. 지금 저에게 어려운 모든 것이 그때는 정말 쉬울 겁니다.'
'그래도 너는 나아지지 않을 거야, 시시.'
시시는 잠시 주저한 후, '저는 더 나빠서는 안 됩니다, 루이자 양.'이라고 말했습니다. 이에 루이자 양은 '모르겠어요.'라고 대답했습니다.
이 두 사람 사이에는 소통이 거의 없었습니다. 스톤 롯지에서의 삶이 기계처럼 단조롭게 돌아가 인간의 간섭을 막았고, 시시의 과거 경력에 대한 금지 때문에 그들은 여전히 ​​거의 낯선 사람이었습니다. 시시는 루이자의 얼굴을 이상하게 바라보며 어두운 눈을 하고 있었지만, 더 말할지 아니면 침묵을 지킬지 확신하지 못했습니다.
'당신은 제 어머니에게 더 유용하고, 제가 될 수 있는 것보다 더 그녀에게 친절합니다.' 루이사가 말을 이었다. '당신은 _저_가 _나_에게_ 하는 것보다 당신 자신에게 더 친절합니다.'
'하지만, 루이자 양,' 시시는 간청했다, '저는 정말 멍청해요!'
루이자는 평소보다 더 밝게 웃으며, 그녀는 점점 더 현명해질 것이라고 말했다.
'너는 몰라,' 시시는 반쯤 울면서 말했다. '내가 얼마나 멍청한 여자인지. 학교 시간 내내 실수를 해. 맥초아쿰차일드 부부는 계속해서 전화를 걸어와서 실수를 하게 해. 내가 그들을 도울 수는 없어. 그들은 내게 자연스럽게 오는 것 같아.'
'미스터 앤 미세스 맥초아쿰차일드 자신은 결코 실수를 저지르지 않는 걸로 아는데, 시시?'
'아니요!' 그녀는 열렬히 대답했다. '그들은 모든 걸 알아요.'
'당신의 실수 중 몇 가지를 말해 보세요.'
'저는 거의 부끄럽습니다.' 시시는 망설이며 말했다. '하지만 오늘은 예를 들어, 맥초아쿰차일드 씨가 우리에게 자연적 번영에 대해 설명해 주셨어요.'
루이자는 '국가적이었던 것 같아요.'라고 말했습니다.
'그렇습니다. 하지만 똑같지 않나요?' 그녀는 소심하게 물었다.
루이자는 냉정한 표정으로 "그렇게 말씀하시는 게 나을 겁니다, 국민."이라고 대답했다.
'국가적 번영. 그리고 그는 말했습니다. 이제, 이 교실은 국가입니다. 그리고 이 국가에는 5천만 달러의 돈이 있습니다. 이것은 번영하는 국가가 아닙니까? 20번째 소녀, 이것은 번영하는 국가가 아닙니까? 그리고 당신은 번영하는 주에 있지 않습니까?'
'무슨 말이었어요?' 루이사가 물었습니다.
'루이자 양, 저는 모른다고 했습니다. 저는 그 돈이 누구에게 있는지, 그리고 그 중 어떤 것이 제 것인지 알지 못하면, 번영하는 국가인지 아닌지, 제가 번영하는 주에 있는지 아닌지 알 수 없다고 생각했습니다. 하지만 그것은 전혀 상관이 없습니다. 수치에 전혀 포함되지 않았습니다.' 시시는 눈물을 닦으며 말했습니다.
'그건 당신이 저지른 엄청난 실수였어요.' 루이사가 말했습니다.
'네, 루이자 양, 알겠어요. 이제 알았어요. 그러자 맥초아쿰차일드 씨가 다시 시도하겠다고 했어요. 그리고 그는 말했어요. 이 교실은 거대한 마을이고, 거기에는 백만 명의 주민이 있는데, 1년 동안 거리에서 굶어 죽는 사람은 겨우 25명뿐이라고요. 그 비율에 대한 당신의 의견은 무엇인가요? 그리고 제 의견은 - 더 나은 의견이 떠오르지 않아서 - 굶어 죽는 사람들에게는 다른 사람들이 백만 명이든, 백만 백만 명이든 똑같이 힘들 것이라고 생각한다는 것이었습니다. 그리고 그것도 틀렸어요.'
'물론이죠.'
'그러자 M'Choakumchild 씨가 나를 다시 한번 시험해 보겠다고 했습니다. 그리고 그는 말했습니다. 여기 말더듬기가 있습니다—'
'통계학'이라고 루이사가 말했다.
'네, 루이자 양—그것들은 항상 나에게 더듬거림을 상기시켜 주는데, 그건 내 실수 중 하나예요—바다에서 사고가 나는 거예요. 그리고 저는 (맥초아쿰차일드 씨가 말했듯이) 주어진 시간 동안 10만 명이 긴 항해를 하러 바다로 나갔고, 그중 500명만이 익사하거나 불에 타 죽었습니다. 그 비율은 얼마입니까? 그리고 제가 물었습니다, 양;' 여기서 시시는 자신의 가장 큰 실수를 극도의 통회와 함께 고백하듯이 흐느끼며 말했습니다. '아무것도 아니라고 말했어요.'
'아무것도 아니야, 씨시?'
'아무것도 아니에요, 미스—죽은 사람들의 친척과 친구들에게. 저는 결코 배우지 못할 거예요.' 시시가 말했다. '그리고 가장 나쁜 건, 제 불쌍한 아버지가 제가 배우기를 그렇게나 바랐고, 저도 배우고 싶어서 그렇게 간절히 원하지만, 아버지가 원하셨기 때문에, 저는 그것을 좋아하지 않는다는 거예요.'
루이자는 그녀의 얼굴을 쳐다보기 위해 다시 들어올려질 때까지, 그녀 앞에서 부끄러워하며 처져 있는 예쁘고 겸손한 머리를 바라보며 서 있었다. 그러고 나서 그녀는 물었다.
'너의 아버지께서 그렇게 많은 것을 알고 계셔서 너도 잘 배우기를 바라셨나요, 시시?'
시시는 대답하기 전에 망설이며, 그들이 금지된 구역에 들어가고 있다는 것을 너무나 분명하게 보여주었다. 루이자는 이렇게 덧붙였다. '아무도 우리 말을 듣지 않아요. 설령 듣는다 하더라도 그런 무고한 질문에 아무런 해가 없을 거에요.'
'아니요, 루이자 양,' 시시는 이 격려에 고개를 저으며 대답했다. '아빠는 정말 아는 게 거의 없어요. 글을 쓰는 게 아빠가 할 수 있는 전부예요. 그리고 일반인들이 아빠의 글을 읽는 것보다 더 할 수 있어요. 하지만 _저는_ 분명히 알죠.'
'당신의 어머니요?'
'아버지는 그녀가 꽤 학자였다고 하셨어. 내가 태어났을 때 돌아가셨어. 그녀는;' 시시는 불안하게 끔찍한 대화를 나누었다. '그녀는 댄서였어.'
'당신의 아버지는 그녀를 사랑했나요?' 루이자는 그녀 특유의 강렬하고 거칠고 방황하는 관심을 가지고 이 질문을 던졌다. 그 관심은 추방된 생물처럼 길을 잃고 외딴 곳에 숨어 있었다.
'아, 맞아! 그가 나를 사랑하는 만큼. 아버지는 나를 사랑했어, 우선 그녀 때문에. 내가 아주 아기였을 때 그는 나를 데리고 다녔어. 그때 이후로 우리는 결코 헤어진 적이 없어.'
'하지만 그는 지금 너를 떠나는 거야, 시시?'
'오로지 내 이익을 위해서야. 아무도 나만큼 그를 이해하지 못해. 아무도 나만큼 그를 알지 못해. 그가 내 이익을 위해 나를 떠났을 때—그는 결코 자신의 이익을 위해 나를 떠나지 않았을 거야—그는 재판 때문에 거의 마음이 찢어졌을 거야. 돌아올 때까지 단 한 순간도 행복하지 않을 거야.'
'그에 대해 더 말해줘.' 루이사가 말했다. '다시는 묻지 않을 거야. 어디에 살았어?'
'우리는 전국을 여행했지만 살 곳이 없었어요. 아버지는 '광대'였어요. 시시는 끔찍한 단어를 속삭였다.
"사람들을 웃게 만들려고요?" 루이자는 지적인 듯이 고개를 끄덕이며 물었다.
'그렇습니다. 하지만 그들은 가끔 웃지 않았고, 그러면 아버지는 울었습니다. 요즘은, 그들은 종종 웃지 않았고, 그는 절망한 채로 집에 돌아오곤 했습니다. 아버지는 대부분과 다릅니다. 아버지를 나만큼 잘 알지 못하고, 나만큼 사랑하지 않는 사람들은 아버지가 옳지 않다고 생각할지도 모릅니다. 때때로 그들은 아버지에게 장난을 쳤지만, 그들은 아버지가 어떻게 느끼는지 결코 알지 못했고, 그가 나와 혼자 있을 때 위축되었습니다. 그는 그들이 생각했던 것보다 훨씬, 훨씬 더 소심했습니다!'
'그리고 당신은 모든 일에서 그에게 위안이 되었나요?'
그녀는 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다. '그럴 수 있기를 바라요. 아버지도 제가 그렇다고 말씀하셨어요. 너무 무서워하고 떨었고, 자신이 가난하고, 약하고, 무지하고, 무력한 사람이라고 느꼈기 때문에(이게 그의 말이었어요) 제가 많은 것을 알고, 자신과 다르기를 원했어요. 저는 그의 용기를 북돋우기 위해 그에게 책을 읽어주곤 했는데, 그는 그것을 매우 좋아했어요. 그 책들은 잘못된 책이었어요. 여기서는 절대 그 책에 대해 이야기하지 않겠지만, 우리는 그 책에 해가 있다는 걸 몰랐어요.'
'그리고 그는 그것을 좋아했어?' 루이자는 시시를 내내 주의 깊게 살피며 물었다.
'아, 정말! 그들은 그를 여러 번이나, 그에게 진짜 해를 끼치는 것에서 보호해 줬어. 그리고 종종, 그는 밤에 술탄이 그 여인이 이야기를 계속하도록 내버려 둘지, ​​아니면 이야기가 끝나기 전에 그녀의 목을 베어버릴지 궁금해하며 모든 고민을 잊곤 했어.'
'그리고 당신 아버지는 항상 친절했어요? 마지막까지요?' 루이사는 위대한 원칙을 어기고 매우 궁금해하며 물었습니다.
'언제나, 항상!' 시시가 손을 잡으며 대답했다. '내가 알 수 있는 것보다 더 친절하고 친절해. 그는 단 한 번만 화를 냈고, 그것은 나에게가 아니라 메릴레그스에게였다. 메릴레그스;' 그녀는 끔찍한 사실을 속삭였다. '그의 공연견이야.'
'그가 왜 개에게 화를 냈을까?' 루이사가 물었다.
'아버지는 공연을 마치고 돌아온 직후, Merrylegs에게 두 의자의 등받이 위로 뛰어올라 그 위에 서라고 했습니다. 이것이 그의 수법 중 하나입니다. 그는 아버지를 바라보았지만, 한꺼번에 하지 않았습니다. 그날 밤 아버지의 모든 일이 잘못되었고, 그는 대중을 전혀 기쁘게 하지 못했습니다. 그는 그 개가 자신이 실패하고 있다는 것을 알고 있고, 그에게 아무런 연민도 없다고 소리쳤습니다. 그러고 나서 그는 개를 때렸고, 나는 무서워서 "아버지, 아버지! 아버지를 그렇게 좋아하는 그 생물을 다치게 하지 마세요! 오, 하늘이 당신을 용서해 주세요, 아버지, 그만하세요!"라고 말했습니다. 그리고 그는 멈췄고, 그 개는 피투성이가 되었고, 아버지는 개를 팔에 안고 바닥에 누워 울었고, 개는 그의 얼굴을 핥았습니다.'
루이자는 그녀가 흐느끼는 것을 보고 그녀에게 다가가 키스하고, 그녀의 손을 잡고 그녀 옆에 앉았습니다.
'마지막으로 네 아버지가 너를 어떻게 버렸는지 말해, 시시. 내가 너한테 그렇게 많이 물었으니, 끝을 말해. 탓할 게 있다면, 그건 내 탓이지, 네 탓이 아니야.'
'사랑하는 루이자 양,' 시시는 눈을 가리고 여전히 흐느끼며 말했다. '저는 그날 오후에 학교에서 집에 돌아왔는데, 불쌍한 아버지도 부스에서 방금 집에 돌아오셨어요. 그리고 그는 마치 고통스러워하는 듯이 불 위에 몸을 흔들며 앉아 계셨어요. 그리고 저는 "아버지, 다치셨나요?"라고 물었습니다(그는 가끔씩, 모두가 그랬듯이). 그러자 그는 "조금만요, 자기야."라고 말씀하셨어요. 그리고 제가 몸을 숙여 그의 얼굴을 올려다보니, 그가 울고 있는 것을 보았습니다. 제가 그에게 말을 할수록, 그는 얼굴을 더 가리셨어요. 그리고 처음에는 온몸을 떨며 "자기야"와 "사랑해!"라고만 말씀하셨어요.'
그때 톰이 느긋하게 쉬며 들어와 두 사람을 차갑게 바라보았는데, 그 눈빛에는 자기 자신 외에 다른 것에는 별로 관심이 없어 보였다. 지금은 그다지 관심이 없는 듯했다.
'나는 시시에게 몇 가지 질문을 하고 있어, 톰' 그의 누이가 말했다. '당신은 떠날 이유가 없어; 하지만 잠깐이라도 우리를 방해하지 마, 톰, 자기야.'
'오! 알겠어요!' 톰이 대답했다. '오직 아버지만이 늙은 바운더비를 집으로 데려왔고, 나는 네가 응접실로 들어오기를 바란다. 네가 온다면 늙은 바운더비가 나를 저녁 식사에 초대할 가능성이 크고, 네가 오지 않는다면 아무도 없을 테니까.'
'바로 가겠습니다.'
"확인하려고 기다릴게요." 톰이 말했다.
시시는 낮은 목소리로 말을 이었다. '마침내 불쌍한 아버지는 다시는 만족을 주지 않았고, 지금도 만족을 주지 않으며, 그는 수치스럽고 불명예스러운 존재이며, 그가 없었다면 나는 더 잘 지냈을 것이라고 말했다. 나는 내 마음에 떠오른 모든 애정 어린 말을 그에게 했고, 그는 곧 조용해졌고 나는 그의 옆에 앉아 학교에 대한 모든 것과 그곳에서 한 말과 행동에 대한 모든 것을 그에게 말했다. 내가 더 이상 말할 것이 없을 때, 그는 내 목을 두르고 나에게 여러 번 키스했다. 그러고 나서 그는 나에게 그가 입은 작은 상처를 위해 그가 사용한 물건 중 일부를 가져오라고 했고, 마을의 반대편에 있는 가장 좋은 곳에서 가져오라고 했다. 그리고 그는 다시 나에게 키스한 후 나를 놓아주었다. 나는 아래층으로 내려갔고, 나는 그에게 조금 더 가까이 다가가기 위해 뒤돌아 문을 들여다보며 말했다. "사랑하는 아버지, Merrylegs를 가져갈까요?" 아버지는 고개를 저으며 "아니, 씨시, 아니; 내 것으로 알려진 것은 아무것도 가져가지 마, 내 사랑아"라고 말했고 나는 그를 불 옆에 앉혀두었습니다. 그러자 그는 불쌍한, 불쌍한 아버지! 나를 위해 무언가를 시도하러 떠나는 생각이 떠올랐을 것입니다. 내가 돌아왔을 때 그는 사라져 있었습니다.'
'그렇죠! 늙은 바운더비를 잘 찾아보세요, 루!' 톰이 항의했다.
'더 이상 말할 게 없어요, 루이자 양. 저는 그를 위해 9가지 오일을 준비해 두었고, 그가 돌아올 거라는 걸 알아요. 그래드그라인드 씨의 손에서 보는 모든 편지는 제 숨을 멎게 하고 제 눈을 멀게 해요. 제 생각에는 그것이 아버지에게서 온 것 같아요. 아니면 슬리어리 씨가 아버지에 대해 쓴 편지일 거예요. 슬리어리 씨는 아버지 소식을 듣자마자 편지를 쓰겠다고 약속했고, 저는 그가 약속을 지킬 거라고 믿어요.'
'늙은 바운더비를 위해 날카롭게 보이세요, 루!' 톰이 참을성 없이 휘파람을 불며 말했다. '날카롭게 보이지 않으면 그는 떠날 거예요!'
그 후로, 시시가 그래드그라인드 씨의 가족들 앞에서 숙례를 하고, '죄송하지만, 귀찮게 해서 미안합니다. 하지만 저에 대한 편지는 아직 받으셨나요?'라고 말할 때마다 루이자는 무슨 일이든 그 순간의 일을 잠시 중단하고 시시처럼 진지하게 답변을 기다렸다. 그래드그라인드 씨가 정기적으로 '아니, 주프, 그런 건 아니야.'라고 대답하면, 시시의 입술이 떨리는 것이 루이자의 얼굴에 반복되었고, 그녀의 눈은 시시를 동정심으로 따라 문으로 향했다. 그래드그라인드 씨는 보통 그녀가 없을 때 주프가 어린 시절부터 제대로 훈련을 받았다면, 그녀는 건전한 원칙에 따라 이 환상적인 희망의 근거 없음을 스스로에게 항의했을 것이라고 말함으로써 이런 상황을 개선했다. 그러나 (그에게는 그렇지 않았다. 그는 아무것도 보지 못했기 때문이다) 환상적인 희망이 사실만큼 강력하게 자리 잡을 수 있는 것처럼 보였다.
이 관찰은 그의 딸에게만 국한되어야 합니다. 톰에 관해서는, 그는 보통 1번에서 작동하는 전례 없는 계산의 승리가 되고 있었습니다. 그래드그라인드 부인에 관해서는, 그녀가 그 주제에 대해 뭔가 말한다면, 그녀는 여성적인 잠꾸러기처럼 그녀의 래퍼에서 조금 나와서 이렇게 말할 것입니다.
'맙소사, 저 불쌍한 머리가 그 여자 주프가 그녀의 지루한 편지에 대해 계속해서 끈기 있게 묻는 것에 얼마나 괴로워하고 걱정하는지 축복해 주세요! 제 말과 명예에 따라 저는 운명지어지고, 운명지어지고, 정해져서, 제가 결코 마지막으로 듣지 못할 일들 가운데서 살게 된 것 같습니다. 마치 제가 아무것도 마지막으로 듣지 못할 것처럼 보이는 것은 정말 매우 특별한 상황입니다!'
이쯤 되면 그래드그라인드 씨의 시선이 그녀에게 머물렀고, 그 겨울 같은 사실의 영향으로 그녀는 다시 무기력해졌습니다.
챕터 10 스티븐 블랙풀
나는 영국인들이 태양이 비추는 모든 사람들만큼 열심히 일한다는 약한 생각을 품고 있습니다. 나는 이 터무니없는 특이성을 인정하며, 그들에게 조금 더 놀 수 있는 기회를 주고 싶습니다.
코크타운에서 가장 열심히 일하던 지역에서; 자연이 살인적인 공기와 가스처럼 단단히 막힌 그 추악한 성채의 가장 깊숙한 요새에서; 좁은 안뜰 위에 안뜰이, 좁은 거리가 위에 안뜰이 된 미궁의 한가운데에서, 모든 조각들이 누군가의 목적을 위해 맹렬히 움직이며, 전체가 부자연스러운 가족처럼 어깨를 나란히 하고 짓밟으며 서로를 죽음으로 밀어붙이는 곳에서; 이 거대하고 지친 집의 마지막 좁은 구석에서, 통풍을 만들어 줄 공기가 없어서 굴뚝이 엄청나게 왜소하고 비뚤어진 모양으로 지어졌는데, 마치 각 집이 그 집에서 태어날 것으로 예상되는 사람들의 종류를 나타내는 표시를 하고 있는 듯했다; '핸드(Hands)'라고 일반적으로 불리는 코크타운의 군중 가운데, 만일 신의 섭리로 그들을 단지 손이나 바닷가의 하등 동물처럼 단지 손과 배로 만들었다면 어떤 사람들에게 더 큰 호의를 얻었을 종족인, 40세의 스티븐 블랙풀이라는 사람이 살고 있었습니다.
스티븐은 나이가 더 많아 보였지만, 그는 힘든 삶을 살았습니다. 모든 삶에는 장미와 가시가 있다고 합니다. 그러나 스티븐의 경우에는 불행한 일이나 실수가 있었던 듯합니다. 다른 사람이 그의 장미를 소유하게 되었고, 그는 자신의 가시 외에도 다른 사람의 가시를 소유하게 되었습니다. 그의 말을 빌리자면, 그는 약간의 문제를 알고 있었습니다. 그는 보통 올드 스티븐이라고 불렸는데, 그 사실에 대한 거친 경의의 표시였습니다.
다소 구부정한 남자, 찡그린 이마, 생각에 잠긴 듯한 얼굴 표정, 그리고 철회색 머리카락이 길고 가늘게 얹힌 충분히 큰 머리를 가진 올드 스티븐은 그의 상태에서는 특히 지적인 사람으로 통했을지도 모른다. 하지만 그는 그렇지 않았다. 그는 수년간의 틈틈이 여가 시간을 조각조각 모아 어려운 과학을 터득하고, 가장 예상치 못한 것들에 대한 지식을 습득한 그 놀라운 '손들' 사이에 자리를 잡지 못했다. 그는 연설을 하고 토론을 할 수 있는 손들 사이에서는 지위를 차지하지 못했다. 그의 동료들 수천 명은 언제나 그보다 훨씬 더 잘 말할 수 있었다. 그는 훌륭한 동력 직기 직공이었고 완벽한 정직성을 지닌 사람이었다. 그가 더 무엇이고, 그에게 무엇이 더 있는지, 만약 있다면, 그가 스스로 보여주도록 하자.
거대한 공장의 불빛은, 불이 켜졌을 때 요정의 궁전처럼 보였는데—혹은 급행열차로 여행하는 사람들이 그렇게 말했듯이—모두 꺼져 있었고, 밤에 문을 두드리는 종소리가 울렸지만 다시 멈췄고, 손들, 남자, 여자, 소년, 소녀가 덜커덕거리며 집으로 돌아가고 있었습니다. 늙은 스티븐은 거리에 서 있었고, 기계가 멈췄을 때 항상 생기는 오래된 감각을 가지고 있었습니다—기계가 작동하고 멈췄다는 감각을 그의 머릿속에서 느꼈습니다.
'하지만 아직도 레이첼이 보이지 않는군요!' 그가 말했다.
비가 오는 밤이었고, 많은 젊은 여성 무리가 그를 지나갔는데, 그들은 맨머리에 숄을 두르고 턱 아래에 꼭 끼고 비를 막고 있었다. 그는 레이첼을 잘 알고 있었다. 이 무리 중 한 명이라도 흘깃 보면 그녀가 거기에 없다는 것을 알 수 있었기 때문이다. 마침내 더 이상 올 사람이 없었다. 그러고 나서 그는 돌아서서 실망스러운 어조로 말했다. '그럼, 왜 그녀를 놓쳤어!'
하지만 그는 세 개의 거리를 가기도 전에, 숄을 두른 또 다른 인물이 앞에 있는 것을 보았습니다. 그는 그 인물을 매우 예리하게 바라보았고, 그 인물의 그림자가 젖은 포장도로에 희미하게 반사되는 것을 보았다면—만약 그 인물이 램프에서 램프로 옮겨가며 밝아지고 희미해지는 것을 보지 못했다면—그가 거기에 누가 있는지 알아내기에 충분했을 것입니다. 그는 한 번에 훨씬 빠르고 훨씬 더 부드럽게 걸어가며 그 인물에 매우 가까이 다가갔고, 그런 다음 이전의 걸음걸이로 돌아와서 "레이첼!"이라고 불렀습니다.
그녀는 돌아섰고, 램프의 밝기 속에 있었다. 그리고 그녀의 후드를 약간 들어올려, 조용하고 타원형의 얼굴을 보여주었다. 어둡고 다소 섬세했고, 매우 부드러운 두 눈에 비추어졌고, 그녀의 빛나는 검은 머리카락의 완벽한 질서에 의해 더욱 돋보였다. 그것은 첫 꽃을 피운 얼굴이 아니었다. 그녀는 서른 다섯 살의 여자였다.
'아, 젊은이! '그렇지?' 그녀가 이렇게 말하고 나서, 비록 그녀의 즐거운 눈 외에는 아무것도 보이지 않았지만, 아주 표현이 잘 된 미소를 지으며, 그녀는 다시 후드를 뒤집어 썼고, 그들은 함께 걸어갔다.
'레이첼, 네가 내 뒤에 있는 줄 알았는데?'
'아니요.'
'이른 밤이요, 아가씨?'
''때로는 좀 일찍 왔어, 스티븐! '때로는 좀 늦었어. 나는 집에 가는 걸 결코 믿을 수 없어.'
'또 다른 길로도 가지 않을 것 같아, 레이첼?'
'아니, 스티븐.'
그는 얼굴에 약간의 실망감을 품은 채 그녀를 바라보았지만, 그녀가 하는 일이 무엇이든 옳을 것이라는 공손하고 인내심 있는 확신을 가지고 있었다. 그녀는 그 표정을 놓치지 않았다. 그녀는 잠시 그의 팔에 가볍게 손을 얹어 마치 그에게 고맙다고 말하듯이 했다.
'우리는 진정한 친구야, 젊은이. 그리고 오랜 친구고, 이제 정말 나이를 먹었구나.'
'아니, 레이첼, 너는 예전이나 지금이나 젊으니까.'
'우리 중 한 명은 어떻게 늙을지 고민할 거야, 스티븐, 다른 사람도 늙지 않고, 둘 다 살아 있는 한 말이야.' 그녀는 웃으며 대답했다. '하지만, 어쨌든 우리는 오랜 친구야. 서로에게 정직한 진실을 숨기는 건 죄이고 안타까운 일이야. 너무 많이 같이 걷는 건 좋지 않아.' '때가 있지!' '정말 힘들 거야. 전혀 그렇지 않다면 말이야.' 그녀는 그에게 전하고 싶어서 쾌활하게 말했다.
''어쨌든 힘들어요, 레이첼.''
'생각하지 않으려고 노력하라. 그러면 더 나아 보일 것이다.'
'오랫동안 노력했지만 나아지지 않았어. 하지만 네가 옳아. 사람들이 네 이야기를 하게 만들지도 몰라. 네가 나한테 그랬어, 레이첼, 수년 동안. 네가 나에게 너무나 많은 좋은 일을 했고, 그 격려하는 방식으로 나를 격려해줬어. 네 말이 내게는 법이야. 아, 아가씨, 밝고 좋은 법이야! 진짜 법보다 더 낫지.'
'그것들에 대해 걱정하지 마, 스티븐' 그녀는 재빨리 대답했고, 그의 얼굴을 걱정스럽게 쳐다보았다. '법은 그대로 두어라.'
'그래요.' 그는 천천히 고개를 한두 번 끄덕이며 말했다. '그냥 두세요. 모든 걸 그대로 두세요. 모든 종류를 그대로 두세요. 혼란스럽고, 그게 오예.'
'항상 혼란스러워?' 레이첼이 말하며, 그의 팔을 살짝 건드렸다. 마치 그가 걸어가면서 느슨한 목도리의 긴 끝을 물고 있던 생각에 잠긴 그를 깨우려는 듯했다. 그 손길은 즉시 효과를 발휘했다. 그는 목도리를 떨어뜨리고, 웃는 얼굴을 그녀에게 돌리며, 쾌활하게 웃으며 말했다. '아, 레이첼, 아가씨, 혼란스러워. 내가 고집하는 부분이 바로 거기야. 나는 여러 번 혼란스러워지고, 결코 그것을 벗어나지 못해.'
그들은 꽤 먼 거리를 걸어갔고, 그들의 집 근처에 있었습니다. 가장 먼저 도착한 곳은 그 여인의 집이었습니다. 그것은 가장 좋아하는 장의사(그는 동네의 한 가난하고 무시무시한 호사스러움에서 상당한 돈을 벌어들였습니다)가 검은 사다리를 보관하고 있던 여러 작은 거리 중 하나였습니다. 그것은 좁은 계단을 매일 오르내리며 더듬던 사람들이 창문을 통해 이 일터에서 빠져나올 수 있도록 하기 위한 것이었습니다. 그녀는 모퉁이에 멈춰 서서 그의 손을 잡고 그에게 안녕을 빌었습니다.
'잘 자요, 아가씨; 잘 자요!'
그녀는 단정한 몸매와 절제된 여성적 걸음걸이로 어두운 거리를 걸어갔고, 그는 그녀가 작은 집 중 하나로 들어갈 때까지 그녀를 지켜보았다. 그녀의 거친 숄은 펄럭이지 않았지만, 그 남자의 눈에는 관심이 있었다. 그녀의 목소리는 어조가 없었지만 그의 가장 깊은 가슴에 울려 퍼졌다.
그녀가 그의 시야에서 사라지자 그는 집으로 가는 길을 계속 걸었고, 가끔 하늘을 올려다보았는데, 구름이 빠르고 거칠게 떠다니고 있었습니다. 하지만 이제 구름은 걷히고 비는 그쳤고 달이 빛났습니다. 코크타운의 높은 굴뚝을 내려다보며, 아래의 깊은 용광로를 내려다보고, 증기 기관차가 쉬고 있는 타이타닉 그림자를 그들이 머물고 있는 벽에 드리웠습니다. 그 남자는 계속 가면서 밤이 밝아진 듯했습니다.
그의 집은 첫 번째 거리와 다른 거리에 있었지만 좁은 편이었고, 작은 상점 위에 있었습니다. 어떻게 해서 사람들이 창문에 싸구려 신문과 돼지고기와 함께 섞여 있는 그 비참한 작은 장난감을 사고 파는 것이 가치 있다고 생각했는지는 중요하지 않습니다(내일 밤에 추첨할 다리가 있었습니다). 그는 선반에서 촛불을 꺼내 카운터에 있는 촛불의 다른 쪽 끝에 불을 붙였습니다. 작은 방에서 잠자고 있는 상점의 여주인을 방해하지 않고, 위층으로 올라가 그의 숙소로 들어갔습니다.
그 방은 다양한 세입자 아래에 검은 사다리가 있는 낯선 방은 아니었지만, 현재로서는 그런 방이 될 수 있는 한 가장 깔끔한 방이었다. 몇 권의 책과 글이 구석의 오래된 책상 위에 놓여 있었고, 가구는 괜찮고 충분했으며, 분위기는 더럽혀졌지만 방은 깨끗했다.
그는 촛불을 둥근 세 개의 다리가 있는 탁자 위에 놓으려고 난로로 가다가 무언가에 걸려 넘어졌습니다. 그가 몸을 움츠리고 그것을 내려다보자, 그것은 앉은 자세의 여자 형태로 일어났습니다.
'하늘의 자비, 여인이여!' 그는 소리치며 그 인물에게서 더 멀리 떨어졌다. '다시 돌아왔는가!'
그런 여자! 몸이 불편하고 술에 취한 생물, 한 손은 더럽혀진 채 바닥에 짚고 앉아 있는 자세를 간신히 유지하는 반면, 다른 한 손은 얼굴에서 엉킨 머리카락을 밀어내려고 아무 목적 없이 애쓰고 있어서, 머리카락에 묻은 먼지 때문에 더 눈이 멀었다. 보기에 너무 추악한 생물, 그녀의 누더기, 얼룩, 얼룩이 있지만, 도덕적 악명에서 그보다 훨씬 더 추악해서 그녀를 보는 것조차 부끄러운 일이었다.
참을성 없는 맹세를 한두 번 한 후, 그리고 그녀를 지탱하는 데 필요하지 않은 손으로 어리석은 손질을 한 후, 그녀는 머리카락을 눈에서 치우고 그를 볼 수 있었습니다. 그런 다음 그녀는 몸을 앞뒤로 흔들며 앉아서 긴장한 팔로 몸짓을 했는데, 웃음이 터지기 직전의 행동인 듯했지만, 그녀의 얼굴은 무표정하고 졸려 있었습니다.
'여, 꼬마? 뭐야, 거기 있니?' 이 말을 의미하는 쉰 목소리가 마침내 그녀에게서 조롱조로 흘러나왔다. 그녀의 머리가 가슴 위로 앞으로 숙여졌다.
'돌아가?' 그녀는 몇 분 후, 마치 그가 그 순간을 말한 것처럼 비명을 질렀다. '그래! 그리고 다시 돌아갔어. 아주 가끔씩 다시 돌아갔어. 돌아갔어? 그래, 돌아갔어. 왜 안 그래?'
그녀는 소리지르는 그 의미 없는 폭력에 깨어나서, 일어나서 벽에 어깨를 기대고 섰습니다. 한 손에는 모자의 거름더미 조각을 끈으로 매달고, 그를 업신여기는 듯한 눈빛으로 바라보려고 했습니다.
'다시 널 팔아버릴 거야, 또 다시 널 팔아버릴 거야, 그리고 스무 번이나 널 팔아버릴 거야!' 그녀는 격노하는 위협과 도전적인 춤을 추려는 듯한 어조로 외쳤다. '침대에서 떨어져!' 그는 얼굴을 손으로 가린 채 침대 옆에 앉아 있었다. '꺼져! 침대에서. 내 거야, 그리고 내가 그럴 권리가 있어!'
그녀가 비틀거리며 그곳으로 걸어가자, 그는 몸을 떨며 그녀를 피하고, 여전히 얼굴을 가린 채 방의 반대편 끝으로 걸어갔다. 그녀는 침대에 몸을 무겁게 던졌고, 곧 심하게 코를 골았다. 그는 의자에 몸을 담그고 밤새도록 단 한 번만 움직였다. 그것은 그녀에게 덮개를 씌우기 위한 것이었다. 마치 그의 손이 어둠 속에서도 그녀를 숨기기에 충분하지 않은 것처럼.
제11장 탈출구 없음
요정의 궁전은 창백한 아침이 되어 코크타운 위로 연기의 괴물 같은 뱀을 끌고 가는 모습을 보여주기 전에 갑자기 밝아졌습니다. 보도 위에 나막신이 덜커덕거리는 소리, 종소리가 빠르게 울리는 소리, 그리고 모든 우울하고 미친 코끼리들이 하루의 단조로움을 위해 닦고 기름칠을 한 채 다시 힘든 운동을 시작했습니다.
스티븐은 조용히, 주의 깊게, 그리고 꾸준히 직기 위로 몸을 숙였다. 스티븐이 일하던 직기 숲에 있는 모든 사람과는 달리, 그가 수고한 기계의 부서지고, 깨지고, 찢어지는 조각과는 특별한 대조를 이룬다. 근심 걱정이 많은 선량한 사람들이여, 예술이 자연을 망각에 빠뜨릴까 봐 두려워하지 말라. 신의 작품과 인간의 작품을 어느 곳이든 나란히 세워라. 그리고 전자는 비록 아주 작은 손의 무리일지라도, 그 비교에서 위엄을 얻을 것이다.
이 공장에는 수백 개의 손이 있고, 수백 마력의 증기 동력이 있습니다. 엔진이 무엇을 할지는 1파운드 무게의 힘으로 알려져 있지만, 국가 부채의 모든 계산기가 이 조용한 하인들 중 한 사람의 영혼 속에서 어느 한 순간에 선과 악, 사랑과 증오, 애국심과 불만, 미덕이 악으로 분해되거나 그 반대로 분해되는 능력을 말해줄 수는 없습니다. 침착한 얼굴과 규칙적인 행동을 가진 사람들 말입니다. 여기에는 신비가 없습니다. 가장 비천한 이들에게도 영원히 헤아릴 수 없는 신비가 있습니다. 우리가 물질적 대상에 대한 산수를 뒤집고, 이 무시무시한 미지의 양을 다른 수단으로 통제한다고 가정해 봅시다!
날이 밝아져, 밖에서도, 심지어 안에서 타오르는 불빛에도 그 모습이 드러났다. 불빛이 꺼지고, 일은 계속되었다. 비가 내렸고, 그 부족 전체의 저주에 복종한 연기뱀들이 땅 위로 기어갔다. 바깥의 황무지에서는, 탈출 파이프에서 나오는 증기, 통과 낡은 철의 흩어진 것, 빛나는 석탄 더미, 모든 곳에 있는 재가 안개와 비의 베일에 가려져 있었다.
정오 종이 울릴 때까지 작업은 계속되었다. 보도 위에서 더 많은 덜커덕거리는 소리가 들렸다. 직기, 바퀴, 그리고 손은 모두 한 시간 동안 기어를 뗐다.
스티븐은 뜨거운 공장에서 축축한 바람과 차갑고 젖은 거리로 나왔는데, 수척하고 지쳐 있었다. 그는 자신의 계급과 자신의 구역에서 돌아서서, 걸어가면서 빵 한 조각만 가져갔다. 그는 자신의 주요 고용주가 사는 언덕을 향해 걸어갔다. 붉은 집은 검은색 외부 덧문, 녹색 내부 블라인드, 검은색 거리 문, 두 개의 흰색 계단, 청동 판 위에 BOUNDERBY(본인과 매우 비슷한 글자)가 있었고, 그 아래에 청동 마침표처럼 둥근 청동 문 손잡이가 있었다.
Bounderby 씨는 점심을 먹으러 왔습니다. Stephen은 예상했었습니다. 그의 하인이 Hands 중 한 명이 그와 이야기할 수 있도록 허락을 구했다고 말할까요? 답신으로 Hand의 이름을 요구하는 메시지를 보냅니다. Stephen Blackpool. Stephen Blackpool에 대해서는 문제가 없습니다. 네, 들어올 수도 있습니다.
거실에 있는 스티븐 블랙풀. 바운더비 씨(그가 방금 본 사람)가 점심으로 찹과 셰리를 먹고 있다. 스파싯 부인이 난롯가에서 그물을 치고 있고, 안장처럼 생긴 자세로 한쪽 발을 면으로 된 안장에 얹고 있다. 그것은 스파싯 부인의 위엄과 봉사의 일부였지만, 점심은 아니었다. 그녀는 공식적으로 식사를 감독했지만, 그녀 자신의 위엄 있는 모습에서 점심을 약점으로 여긴다는 것을 암시했다.
'스티븐,' 바운더비 씨가 물었다. '당신은 왜 그러는 거요?'
스티븐은 절을 했습니다. 비굴한 절이 아니었습니다. 이 손들은 절대 그런 짓을 하지 않을 겁니다! 신이 당신을 축복합니다, 선생님. 그들이 당신과 20년을 함께 했다면 당신은 절대 그들을 잡을 수 없을 겁니다! 그리고 스파르싯 부인을 위한 무료 변소처럼 목도리 끝을 조끼에 집어넣었습니다.
'이제 알다시피,' 바운더비 씨가 셰리를 마시며 말했다. '우리는 당신과 어떤 어려움도 겪은 적이 없고, 당신은 결코 불합리한 사람 중 한 명도 아니었습니다. 당신은 많은 사람들이 그러하듯이, 6인승 마차에 타고 거북이 수프와 사슴고기를 금 숟가락으로 먹일 것을 기대하지 않을 겁니다!' 바운더비 씨는 항상 이것이 전적으로 만족하지 못하는 모든 핸드의 유일하고 즉각적이며 직접적인 목표라고 표현했습니다. '그러므로 당신이 불평을 하려고 여기 온 것이 아니라는 것을 이미 알고 있습니다. 이제 알다시피, 저는 미리 확신합니다.'
'아닙니다, 선생님. 물론 저는 그런 종류의 일을 한 적이 없습니다.'
바운더비 씨는 이전의 강한 신념에도 불구하고 기분 좋게 놀란 듯했다. '좋아요.' 그는 대답했다. '당신은 꾸준한 핸드이고, 나는 틀리지 않았어요. 이제, 무슨 일인지 들어보겠습니다. 그게 아니니까, 무슨 일인지 들어보겠습니다. 무슨 말씀이신가요? 말해보시죠, 꼬마!'
스티븐은 우연히 스파르싯 부인을 쳐다보았다. "제가 갈 수 있어요, 바운더비 씨, 원하신다면요." 그 희생적인 여인이 말하며, 발걸이에서 발을 빼려고 시늉을 했다.
바운더비 씨는 그녀를 멈추게 했고, 삼키기 전에 한 입 가득 다진 고기를 입에 머금고 왼손을 내밀었다. 그런 다음 손을 빼고 한 입 가득 다진 고기를 삼킨 후 스티븐에게 말했다.
'이제 알았지, 이 착한 여인은 타고난 여인이고, 고귀한 여인이야. 그녀가 내 집을 지켜준다고 해서 나무 위에 올라가지 않았다고 생각해서는 안 돼. 아, 나무 꼭대기에 올라가지 않았어! 이제, 타고난 여인 앞에서 할 수 없는 말이 있다면, 이 여인은 방을 나가. 타고난 여인 앞에서 할 수 있는 말이 있다면, 이 여인은 지금 있는 자리에 머물러야 해.'
"선생님, 저는 태어나면서부터 여자로서 적합하지 않다고 말할 일이 없었으면 좋겠습니다." 얼굴이 약간 붉어지며 대답했다.
'좋아요,' 바운더비 씨가 말하며 접시를 밀고 뒤로 기대었다. '발사하세요!'
'저는' 스티븐이 잠시 생각한 후 바닥에서 눈을 들어 말하며, '당신의 조언을 구하고 싶어요. 너무 많이 필요 없어요. 저는 이스트 먼데이에 결혼했어요. 19년 동안, 길고 긴 결혼이었어요. 그녀는 젊고, 꽤 컸어요. 그녀 자신에 대한 좋은 기록이 있었죠. 글쎄요! 그녀는 곧 나빠졌어요. 저와 함께가 아니었어요. 제가 그녀에게 불친절한 남편이 아니었으니까요.'
'저는 이 모든 이야기를 전에 들어봤어요.' 바운더비 씨가 말했다. '그녀는 술을 마시고, 직장을 그만두고, 가구를 팔고, 옷을 전당포에 맡기고, 늙은 구스베리 놀이를 했어요.'
'나는 그녀에게 인내심을 가졌어요.'
('당신은 더 바보가 될 것 같아요.' 바운더비 씨가 와인잔을 향해 속삭이듯 말했다.)
'나는 그녀에게 참 인내심을 가졌습니다. 나는 그녀를 권력과 권력에 대한 집착에서 벗어나게 하려고 노력했습니다. 나는 이것을 시도했고, 저것을 시도했고, 다른 것을 시도했습니다. 나는 집에 돌아갔고, 여러 번이나, 세상에서 내가 가진 모든 것이 사라졌고, 그녀는 맨땅에 누워 자신을 축복할 감각이 없는 것을 발견했습니다. 나는 한 번도, 두 번도—스무 번이나!'
그가 말하는 동안 그의 얼굴의 주름살이 더욱 깊어졌고, 그가 겪은 고통이 가슴 뭉클하게 느껴졌다.
'나쁨에서 더 나쁨으로, 더 나쁨에서 더 나쁨으로. 그녀는 나를 떠났어. 그녀는 모든 면에서 자신을 모욕했고, 비통하고 나빴어. 그녀는 돌아왔어, 그녀는 돌아왔어, 그녀는 돌아왔어. 내가 그녀를 막을 수 있는 게 뭐가 있었겠어? 나는 밤새도록 거리를 걸었고, 집에 돌아가기 전에. 나는 그놈의 놈을 내던지고 싶었고, 더 이상은 없어. 나는 젊었을 때 내가 짊어져야 할 만큼 참았어.'
스파르싯 부인은 그물 바늘을 가지고 쉽게 걸어가며 코리올라니아인의 눈썹을 치켜올리고 고개를 저으며, '큰 사람도 작은 사람도 문제를 안다. 겸손한 눈을 내 방향으로 돌려줘.'라고 말하듯 말했다.
'나는 그녀에게 돈을 주고 나를 피하게 했어요. 이 5년 동안 나는 그녀에게 돈을 줬어요. 나는 그동안 괜찮은 몇 개의 트릴을 얻었어요. 나는 힘들고 슬프게 살았지만, 내 인생의 작은 일들을 부끄럽게 여기거나 두려워하지 않았어요. 어젯밤, 나는 집에 갔어요. 그녀가 내 단단한 돌 위에 누워 있었어요! 그녀가 있어요!'
불운의 힘과 괴로움의 에너지로 그는 거만한 사람처럼 그 순간을 향해 총을 쏘았다. 또 다른 순간, 그는 항상 서 있던 대로 서 있었다. 평소처럼 몸을 굽혔다. 바운더비 씨에게 숙고하는 듯한 얼굴은 호기심 어린 표정을 띠고 있었다. 반은 영리하고 반은 당혹스러워서 마치 매우 어려운 것을 풀어내려는 마음을 품은 듯했다. 왼손에는 모자를 꽉 쥐고 있었는데, 그 모자는 엉덩이에 얹혀 있었다. 오른손은 강인한 예의범절과 행동력으로 자신이 한 말을 매우 진지하게 강조했다. 항상 멈추었을 때도 마찬가지였다. 약간 구부러졌지만, 움츠러들지는 않았다.
'저는 이 모든 것을 알고 있었습니다. 아시다시피요.' 바운더비 씨가 말했다. '마지막 조항을 제외하고, 오래전에요. 나쁜 직업이에요. 그게 다예요. 당신은 지금처럼 만족하고 결혼하지 않는 게 나았을 겁니다. 하지만, 그렇게 말하기엔 너무 늦었어요.'
'나이로 따지면 불평등한 결혼이었나요, 선생님?' 스파르싯 부인이 물었다.
'이 여인이 묻는 것을 들어보세요. 결혼 생활이 몇 년 동안 불평등했나요? 당신의 불운한 직업이요?' 바운더비 씨가 말했다.
'그럴 리도 없지. 나는 스물한 살이었고, 그녀는 스무 살 밤이었어.'
'그렇죠, 선생님?' 스파르싯 부인이 그녀의 족장에게 매우 차분하게 말했다. '저는 그 결혼이 너무나 비참해서, 아마도 나이 면에서 불평등했을 거라고 추론했습니다.'
바운더비 씨는 그 여인을 옆으로 쭉 뻗은 시선으로 매우 열심히 바라보았는데, 이상하게도 어색한 표정이었다. 그는 셰리를 조금 더 넣어 자신을 강화했다.
'글쎄요? 왜 계속하지 않으세요?' 그는 스티븐 블랙풀에게 다소 짜증을 내며 돌아서며 물었다.
'저는 이 여자를 어떻게 없애야 할지 묻고 싶습니다, 선생님.' 스티븐은 주의 깊은 얼굴의 혼합된 표정에 더욱 깊은 진지함을 불어넣었다. 스파싯 부인은 도덕적 충격을 받은 듯이 부드럽게 한탄했다.
'무슨 말씀이신가요?' 바운더비가 말하며 일어나 벽난로에 등을 기대었다. '무슨 말씀이신가요? 당신은 그녀를 좋게, 나쁘게 받아들였어요.'
'그녀에게 쫓겨야 해. 더 이상은 참을 수 없어. 나는 그녀 밑에서 너무 오래 살았어. 살아있든 죽었든 가장 좋은 여자애의 동정과 위로의 말을 들었으니까. 그녀가 없었다면, 나는 미칠 듯이 뛸 거야.'
'그는 자유를 원하고, 그가 말하는 여자와 결혼하고 싶어하는 것 같습니다, 선생님.' 스파르싯 부인은 낮은 목소리로 말하며 사람들의 부도덕함에 크게 낙담했다.
'그렇습니다. 그 여인이 옳은 말을 합니다. 저는 그렇게 생각합니다. 저는 그것에 대해 알고 있습니다. 신문에서 읽은 적이 있는데, 위대한 사람들은 (정말 잘 알고 있습니다! 다치지 않았으면 좋겠습니다!) 좋든 나쁘든 그렇게 빨리 함께 묶이지 않고, 불행한 결혼 생활에서 풀려나서 다시 결혼할 수 있다고 합니다. 그들이 합의하지 못할 때, 그들의 성격이 잘못되어서, 그들은 집에 이런 종류의 방과 저런 종류의 방을 가지고 있고, 조금 위에 있고, 그들은 따로 살 수 있습니다. 우리는 방이 하나뿐이고, 우리는 할 수 없습니다. 그게 안 될 때, 그들은 금과 다른 돈을 가지고 있고, "당신은 이걸, 저는 저걸"이라고 말할 수 있고, 그들은 각자의 길을 갈 수 있습니다. 우리는 할 수 없습니다. 그 모든 것에도 불구하고, 그들은 나의 것보다 더 작은 잘못으로 풀려날 수 있습니다. 그럼, 나는 이 여자에게 쫓기게 되었는데, 어떻게 해야 할지 알고 싶어요?
'안 돼요,' 바운더비 씨가 대답했다.
'제가 그녀를 다치게 하면, 저를 처벌하는 법이 있나요, 선생님?'
'물론 있죠.'
'그녀에게서 도망치면 나를 처벌하는 법이 있나요?'
'물론 있죠.'
'내가 다른 여자와 결혼하면, 나를 벌하는 법이 있나요?'
'물론 있죠.'
'내가 그녀와 결혼하지 않고 같이 살게 된다면, 그런 일이 일어날 수도 있고, 그럴 수도 없고, 그녀가 너무 좋은데, 내게 속한 모든 무고한 아이들을 처벌하는 법이 있는 거야?'
'물론 있죠.'
스티븐 블랙풀은 '이제, 신의 이름이시여, 저를 도울 수 있는 법을 보여 주소서!'라고 말했습니다.
'흠! 이 삶의 관계에는 신성함이 있습니다.' 바운더비 씨가 말했다. '그리고 그것은 유지되어야 합니다.'
'아니, 아니, 그런 말은 하지 마세요, 선생님. 그 길로 올라가지 마세요. 그 길로 가면 안 돼요. 그 길로 내려가야 해요. 저는 직공이에요. 어렸을 때 공장에 다녔지만, 저희를 보고 1년 넘게 함께했어요. 신문에서 모든 '사이즈', 모든 세션을 읽었어요. 당신도 읽으셨죠. 저는 알아요! 당혹스럽게도, 어떤 대가를 치르더라도, 어떤 조건으로든 서로에게서 벗어날 수 없다는 가정이 이 땅에 피를 흘리게 하고, 많은 평범한 결혼한 사람들을 전투, 살인, 갑작스러운 죽음으로 이끈다는 걸요. 이걸 제대로 이해합시다. 제 경우는 심각한데, 당신이 그렇게 잘해 주신다면, 저를 도울 수 있는 법을 알고 싶어요.'
'이제, 내가 말해줄게요!' 바운더비 씨가 주머니에 손을 넣으며 말했다. '그런 법이 있어요.'
스티븐은 조용한 태도로 주의를 돌리지 않고 고개를 끄덕였다.
'하지만 그건 당신에게 전혀 맞지 않아요. 돈이 들죠. 엄청난 돈이 들죠.'
'얼마나 될까요?' 스티븐이 차분하게 물었다.
'왜요, 소송을 하려면 의사 법원에 가야 하고, 일반 법원에 소송을 해야 하고, 상원에 소송을 해야 하고, 다시 결혼할 수 있도록 의회법을 받아야 하고, (아주 순조로운 경우라면) 아마 1,000파운드에서 1,500파운드가 들 거예요.' 바운더비 씨가 말했다. '아마 두 배는 들 거예요.'
'다른 법은 없나요?'
'물론 그렇지 않아요.'
'그럼, 선생님,' 스티븐이 창백해져서 오른손으로 마치 모든 것을 네 바람에 내던지는 듯이 손짓하며 말했다. ''그건_혼란이에요. ''그냥 다 섞인 혼란이에요. 제가 빨리 죽을수록 좋죠.''
(스파르싯 부인은 다시 사람들의 불경함에 낙담했습니다.)
'푸우, 푸우! 넌 말도 안 되는 소리를 하지 마, 친구야.' 바운더비 씨가 말했다. '이해하지 못하는 것에 대해. 그리고 네 나라의 제도를 혼란이라고 부르지 마. 그러면 이 좋은 아침에 진짜 혼란에 빠지게 될 거야. 네 나라의 제도는 네 일당제가 아니야. 네가 해야 할 일은 일당제를 지키는 것뿐이야. 너는 네 아내를 성급하게 대하지 않았어. 좋든 나쁘든. 그녀가 더 나빠졌다면—아, 우리가 할 말은, 그녀가 더 좋아졌을 수도 있다는 거야.'
"혼란스럽군요." 스티븐이 고개를 저으며 문으로 다가갔다. "혼란스럽군요!"
'이제, 내가 말해 줄게!' 바운더비 씨가 작별사를 하며 말을 이었다. '내가 당신의 불경한 의견이라고 부를 만한 것으로, 당신은 이 여인을 꽤나 충격에 빠뜨렸어요. 내가 이미 말했듯이, 그녀는 타고난 숙녀이고, 내가 아직 말하지 않았지만, 그녀는 수만 파운드에 달하는 결혼 불운을 겪었어요. 수만 파운드에 달하는!' (그는 매우 즐겁게 반복했다). '이제, 당신은 지금까지 항상 든든한 손이었지만, 내 의견은, 그리고 분명히 말씀드리자면, 당신은 잘못된 길로 접어들고 있다는 거예요. 당신은 어떤 장난꾸러기 낯선 사람의 말을 듣고 있었어요. 그들은 항상 주변에 있어요. 그리고 당신이 할 수 있는 최선은, 거기서 빠져나오는 거예요. 이제 알았어요.' 여기서 그의 얼굴은 놀라울 정도로 예리하게 표현되었다. '나는 다른 남자만큼이나 맷돌 속을 들여다볼 수 있어요. 아마도 많은 사람보다 더 멀리 볼 수 있을 거예요. 어렸을 때 내 코가 그쪽으로 잘 고정되어 있었기 때문일 거예요. 나는 거북이 수프와 사슴고기, 그리고 금 숟가락의 흔적을 본다. 네, 그렇습니다!' 바운더비 씨가 고집스러운 교활함으로 고개를 저으며 소리쳤다. '맙소사, 해리 경, 그렇습니다!'
스티븐은 머리를 흔드는 것과는 매우 다른 방식으로 깊은 한숨을 쉬며, '감사합니다, 선생님. 좋은 하루 보내세요.'라고 말했습니다. 그래서 그는 바운더비 씨가 벽에 있는 자신의 초상화를 보고 부풀어 오르는 것을 보았고, 마치 그 속으로 스스로를 폭발시킬 것처럼 보였습니다. 그리고 스파싯 부인은 여전히 ​​발을 안장에 넣고 천천히 걸어가며, 대중적인 악덕에 완전히 눌린 듯 보였습니다.
제12장 늙은 여자
늙은 스티븐은 두 개의 하얀 계단을 내려가, 청동 문패가 달린 검은 문을 청동 마침표의 도움으로 닫았고, 그는 코트 소매로 이별을 닦았고, 그의 뜨거운 손이 그것을 흐리게 하는 것을 관찰했습니다. 그는 눈을 땅에 숙인 채 길을 건너 슬픔에 잠긴 채 걸어가고 있었는데, 그때 팔에 누군가 닿는 것을 느꼈습니다.
그 순간에 그가 가장 필요로 하는 것은 접촉이 아니었습니다. 그의 영혼의 거친 물을 진정시킬 수 있는 접촉은 가장 숭고한 사랑과 인내심의 들어올린 손이 바다의 격노를 가라앉힐 수 있는 것처럼 말입니다. 그러나 그것은 또한 한 여인의 손이었습니다. 그는 멈춰서 돌아봤을 때, 키가 크고 몸매가 좋았지만, 시간이 지나면서 시들어버린 늙은 여인에게 눈을 돌렸습니다. 그녀는 매우 깨끗하고 단정한 차림새였고, 신발에는 시골 진흙이 묻어 있었고, 방금 여행을 다녀온 사람이었습니다. 거리의 익숙하지 않은 소음 속에서 그녀의 매너가 펄럭이는 모습, 팔에 펼쳐진 여분의 숄, 무거운 우산, 작은 바구니, 그녀의 손이 사용하지 않은 느슨하고 긴 손가락 장갑, 이 모든 것이 시골에서 온 늙은 여인이 소박한 휴가복을 입고 코크타운으로 희귀한 탐험을 떠나 온 모습을 말해 주었습니다. 스티븐 블랙풀은 이를 한눈에 알아차리고, 자신의 계급을 재빨리 관찰한 뒤 주의 깊게 얼굴을 돌렸다. 그의 얼굴은, 그의 계급에 속한 많은 사람들의 얼굴처럼, 엄청난 소음 속에서도 눈과 손으로 오랫동안 일한 덕분에, 우리가 귀머거리의 얼굴에서 흔히 볼 수 있는 집중된 표정을 띠고 있었다. 그녀가 무슨 말을 하는지 더 잘 알아듣기 위해서였다.
'제발, 선생님,' 노인이 말했다. '당신이 그 신사의 집에서 나오는 것을 보지 못했어요?' 바운더비 씨의 집을 가리키며 말했다. '당신이었던 것 같아요. 제가 따라온 사람을 착각한 불운이 있지 않는 한요?'
'네, 부인.' 스티븐이 대답했다. '저였어요.'
'당신은—당신은 늙은 여자의 호기심을 용서할 것입니다—그 신사를 보셨나요?'
'예, 부인.'
'그리고 그는 어땠어요, 선생님? 그는 뚱뚱하고, 대담하고, 솔직하고, 마음이 따뜻했어요?' 그녀가 자신의 몸을 바로잡고, 그녀의 말에 맞춰 그녀의 행동을 조정하기 위해 머리를 들어올렸을 때, 스티븐은 이 노파를 전에 본 적이 있고, 그녀를 그다지 좋아하지 않았다는 생각이 들었습니다.
'아, 맞아요.' 그는 그녀를 더욱 주의 깊게 관찰하며 대답했다. '그는 바로 그 사람이에요.'
'그리고 상쾌한 바람처럼 건강하다는 거요?' 늙은 여인이 말했다.
'그렇다' 스티븐이 대답했다. '그는 술을 마시고 있었다. 허머비만큼 크고 시끄러웠다.'
'고맙습니다!' 늙은 여자는 무한한 만족감을 가지고 말했다. '고맙습니다!'
그는 분명히 이 노파를 전에 본 적이 없었다. 하지만 그의 마음속에는 마치 그녀와 같은 노파를 한 번 이상 꿈꿨던 것처럼 희미한 기억이 있었다.
그녀는 그의 옆을 따라 걸으며, 그녀의 기분에 부드럽게 적응하면서, 그는 코크타운이 바쁜 곳이라고 말했지, 그렇지?라고 말했다. 그러자 그녀는 '물론이지! 끔찍하게 바쁜 거야!'라고 대답했다. 그러자 그는 그녀가 시골에서 왔다고 했지?라고 말했다. 그러자 그녀는 긍정적으로 대답했다.
'오늘 아침 의회에서요. 오늘 아침 의회에서 40마일을 왔고, 오늘 오후에 같은 40마일을 다시 갑니다. 오늘 아침 역까지 9마일을 걸었고, 길에서 태워줄 사람이 없다면 오늘 밤에 9마일을 걸어서 돌아갈 겁니다. 제 나이에 꽤 잘 걸었어요, 선생님!' 수다스러운 노파가 말했다. 그녀의 눈은 기쁨에 빛났다.
''그렇죠. 너무 자주 그러지 마세요, 부인.'
'아니요, 아니요. 일년에 한 번이에요.' 그녀가 고개를 저으며 대답했다. '저는 저축을 그렇게 써요. 일년에 한 번. 거리를 돌아다니며 신사들을 보러 정기적으로 와요.'
'그냥 그들을 보기 위해서요?' 스티븐이 대답했다.
'그걸로 충분해요.' 그녀는 매우 진지하고 흥미진진한 태도로 대답했다. '더 이상은 묻지 않아요! 저는 이 길 저쪽에 서서 그 신사를 보려고 했어요.' 그녀는 다시 바운더비 씨 쪽으로 고개를 돌렸다. '나와요. 하지만 그는 올해 늦었고, 저는 그를 보지 못했어요. 대신 당신이 나왔어요. 이제, 그를 한 번도 보지 못하고 돌아가야 한다면—저는 그저 한 번만 보고 싶어요—좋아요! 저는 당신을 봤고, 당신도 그를 봤고, 저는 그걸로 만족해야 해요.' 이렇게 말하며 그녀는 스티븐을 마치 그의 모습을 머릿속에 고정시키려는 듯 바라보았고, 그녀의 눈은 예전만큼 밝지 않았다.
취향의 차이를 크게 허용하고, 코크타운의 귀족들에게 전적으로 복종하는 그에게는, 이 일이 그렇게 많은 수고를 들일 만한 엄청난 관심사의 원천인 듯해서, 그는 당황했다. 하지만 그들은 지금 교회를 지나가고 있었고, 그의 눈이 시계를 잡자 그는 걸음을 재촉했다.
그는 직장에 가는 거야? 그 노파가 말하며 그녀도 재빨리 재촉했다. 그래, 시간이 거의 다 됐어. 그가 그녀에게 직장을 말하자, 그 노파는 전보다 더 독특한 노파가 되었다.
'행복하지 않아요?' 그녀가 그에게 물었습니다.
'왜요?아무도 고생을 하지 않는 사람이 거의 없잖아요, 부인.' 그는 회피적으로 대답했다. 그 노파가 그가 정말 행복할 것이라고 당연하게 여기는 듯했고, 그녀를 실망시키고 싶지 않았기 때문이다. 그는 세상에 충분히 많은 고생이 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 그 노파가 그렇게 오래 살았고, 그가 그렇게 적게 살 것이라고 확신할 수 있다면, 그녀에게는 훨씬 더 좋았고, 그에게는 나쁘지 않았다.
'아이고, 아이고! 집에서도 문제가 있다는 말이야?' 그녀가 말했다.
'시간. 가끔씩,' 그는 가볍게 대답했다.
'하지만 그런 신사 밑에서 일하면, 사람들이 공장까지 쫓아오지 않죠?'
아니, 아니; 그들은 그를 따라가지 않았어요, 스티븐이 말했다. 거기는 다 맞아요. 거기는 다 맞아요. (그는 그녀의 기쁨을 위해 거기에 일종의 신성한 권리가 있다고 말할 정도까지는 가지 않았지만, 나는 최근 몇 년 동안 거의 웅장한 주장을 들었습니다.)
그들은 지금 그 장소 근처의 검은 샛길에 있었고, 손들이 몰려들고 있었습니다. 종이 울리고 있었고, 뱀은 여러 개의 똬리를 튼 뱀이었고, 코끼리가 준비를 하고 있었습니다. 이상한 노파는 그 종에 기뻐했습니다. 그녀는 그것이 그녀가 들어본 가장 아름다운 종이었고, 웅장하게 들렸다고 말했습니다!
그가 안으로 들어가기 전에 친절하게 그녀와 악수하기 위해 멈췄을 때, 그녀는 그에게 그곳에서 얼마나 오랫동안 일했는지 물었습니다.
'12년이에요.' 그는 그녀에게 말했다.
'이 훌륭한 공장에서 12년 동안 일한 그 손에 키스해야겠어요!' 그녀가 말했다. 그리고 그는 막았지만 그녀는 그것을 들어올려 입술에 대었다. 그녀의 나이와 단순함 외에도 그녀를 둘러싼 조화가 무엇인지 그는 몰랐지만, 이 환상적인 행동에도 시간이나 장소에 얽매이지 않은 무언가가 있었다. 마치 다른 누구도 그렇게 진지하게 만들거나 그렇게 자연스럽고 감동적인 태도로 할 수 없을 것 같은 무언가.
그는 이 노파에 대해 생각하며 30분 동안 직기를 돌렸고, 조정을 위해 직기를 돌릴 기회가 생겨서 구석에 있는 창문을 들여다보니, 그녀가 여전히 건물 더미를 올려다보며 감탄에 잠겨 있는 것이 보였다. 연기와 진흙과 습기, 그리고 두 번의 긴 여정을 개의치 않고, 그녀는 마치 여러 층에서 나오는 무거운 웅얼거림이 그녀에게 자랑스러운 음악인 것처럼 그것을 바라보고 있었다.
그녀는 지나갔고, 하루가 그녀를 따라갔고, 불빛이 다시 솟아올랐고, 급행 열차는 근처 아치 위로 요정 궁전이 보이는 곳에서 회전했습니다. 기계의 요동 속에서는 거의 느껴지지 않았고, 그 충돌과 덜거덕거림 위로는 거의 들리지 않았습니다. 그보다 오래 전에 그의 생각은 작은 상점 위의 쓸쓸한 방으로 돌아갔고, 침대 위에 무겁게 누워 있지만 그의 가슴 위에는 더 무거운 부끄러운 인물로 돌아갔습니다.
기계가 느슨해졌다. 기절한 맥박처럼 약하게 뛰었다. 멈췄다. 다시 종이 울렸다. 빛과 열의 눈부심이 사라졌다. 공장들이 검고 습한 밤에 무겁게 우뚝 솟아 있었다. 높은 굴뚝이 바벨탑처럼 공중으로 치솟았다.
그는 어제 밤에야 레이첼과 이야기를 나누었고, 사실 그녀와 조금 걸었습니다. 하지만 그는 새로운 불운을 겪었고, 그 누구도 그에게 잠시라도 안도감을 줄 수 없었고, 그저 그렇게 하기 위해서, 그리고 그녀 외에는 아무도 할 수 없는 분노의 누그러짐을 원한다는 것을 알고 있었기 때문에, 그는 그녀가 한 말을 무시하고 그녀를 다시 기다릴 수도 있을 것 같았습니다. 그는 기다렸지만, 그녀는 그를 피해갔습니다. 그녀는 떠났습니다. 올해 어느 날 밤도 그는 그녀의 인내심 있는 얼굴을 그렇게 아낄 수 없었을 것입니다.
오! 머리를 둘 집이 없는 편이, 그런 이유로 집이 있고 거기에 가는 게 두려운 것보다 낫구나. 그는 먹고 마셨는데, 지쳐 있었기 때문이야. 하지만 그는 거의 알지도, 신경 쓰지도 않았어. 그는 차가운 비 속을 헤매며, 생각하고 생각하고, 곰곰이 생각하며 돌아다녔지.
그들 사이에 새로운 결혼에 대한 소식은 전혀 오가지 않았다. 하지만 레이첼은 몇 년 전에 그를 크게 불쌍히 여겼고, 그는 이 모든 시간 동안 그녀에게만 그의 비참함에 대해 닫힌 마음을 열었다. 그리고 그가 그녀에게 자유롭게 물어볼 수만 있다면 그녀가 그를 받아줄 것이라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 그는 그 순간 그가 기쁨과 자부심을 가지고 찾고 있었을지도 모르는 집을 생각했다. 그날 밤 그가 다른 사람이었을지도 모른다는 것을 생각했다. 지금은 무거운 짐이 된 그의 가슴에 그때의 가벼움이 느껴졌을 때를 생각했다. 그때 회복되었던 명예, 자존심, 그리고 평온함이 모두 산산이 조각났을 때를 생각했다. 그는 자신의 인생에서 가장 좋은 부분을 낭비한 것을 생각했다. 그것은 매일 그의 성격을 더 나쁘게 만들었고, 손과 발을 죽은 여자에게 묶인 채 그녀의 모습을 한 악마에게 괴롭힘을 당하는 그의 존재의 끔찍한 본질을 생각했다. 그는 레이첼을 생각했다. 그들이 이런 상황에서 처음 만났을 때 얼마나 어렸고, 지금은 얼마나 성숙했고, 얼마나 빨리 늙을지 생각했다. 그는 그녀가 결혼하는 것을 본 소녀와 여성의 수, 그녀가 주변에서 자녀를 둔 가정이 자라나는 것을 본 수, 그녀가 그를 위해 혼자 조용히 가는 길을 얼마나 만족스럽게 추구했는지, 그리고 때때로 그녀의 축복받은 얼굴에 우울한 그림자가 드리워져 후회와 절망으로 그를 때렸던 것을 생각했다. 그는 그녀의 사진을 어젯밤의 악명 높은 이미지 옆에 세우고 생각했다. 그렇게 온화하고, 선하고, 자기 부인하는 사람의 지상 생활 전체가 그런 비참한 자에게 복종당했을 수 있을까!
이런 생각들로 가득 찬 그는 자신이 점점 더 커지고, 지나가는 사물들과 새롭고 병든 관계를 맺게 되고, 안개 낀 불빛 주위의 홍채가 붉게 변하는 것을 보는 불건전한 감각을 느꼈다. 그는 피난처를 찾아 집으로 돌아갔다.
제13장 레이첼
창문에서 촛불이 희미하게 타오르고 있었는데, 이 세상에서 가장 소중한 모든 것을 분투하는 아내와 배고픈 아기들에게 미끄러지듯 밀어내기 위해 검은 사다리를 자주 들어올렸었다. 스티븐은 다른 생각에 엄숙한 생각을 더했다. 지상에서 이 존재의 모든 사상자 중에서 죽음만큼 불평등한 손에 처해진 사람은 단 하나도 없었다. 출생의 불평등은 그것에 비하면 아무것도 아니었다. 예를 들어, 왕의 아이와 직공의 아이가 오늘 밤 같은 순간에 태어났다고 하더라도, 이 버림받은 여자가 살아 있는 동안 다른 사람에게 도움이 되거나 사랑받는 어떤 인간 생물의 죽음에 그 불평등이 무엇이겠는가!
그는 집 밖에서 우울하게 숨을 멈추고 느린 발걸음으로 안으로 들어갔다. 그는 문으로 가서 문을 열고 방으로 들어갔다.
조용하고 평화로웠다. 레이첼이 침대 옆에 앉아 있었다.
그녀는 고개를 돌렸고, 그녀 얼굴의 빛이 그의 마음의 자정에 비쳤다. 그녀는 침대 옆에 앉아 그의 아내를 지켜보고 돌보았다. 다시 말해, 그는 누군가가 거기에 누워 있는 것을 보았고, 그것이 그녀라는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 레이첼의 손이 커튼을 올려 그녀가 그의 눈에서 가려졌다. 그녀의 추악한 옷은 벗겨졌고, 레이첼의 옷 몇 벌이 방에 있었다. 모든 것이 그가 항상 유지했던 대로 제자리에 있었고, 작은 불은 새로 다듬어졌고, 난로는 새로 청소되었다. 그는 레이첼의 얼굴에서 이 모든 것을 보고, 그 외에는 아무것도 보지 않는 것 같았다. 그것을 보는 동안, 그의 눈을 가득 채운 부드러운 눈물 때문에 그의 시야에서 가려졌다. 하지만 그가 그녀가 그를 얼마나 진지하게 바라보는지, 그리고 그녀 자신의 눈도 얼마나 가득 차 있는지 보기 전에는 아니었다.
그녀는 다시 침대 쪽으로 돌아서서, 거기가 조용한지 확인한 뒤 낮고 차분하고 명랑한 목소리로 말했다.
'마침내 오셔서 다행이에요, 스티븐. 정말 늦었네요.'
'저는 위아래로 걸어다녔어요.'
'그럴 줄 알았어. 하지만 오늘은 그럴 만한 밤이 아니야. 비가 엄청 많이 내리고 바람이 불었어.'
바람? 맞아요. 세게 불었어요. 굴뚝에서 나는 천둥 소리와 쇄도하는 소음을 들어보세요! 그런 바람 속에 있었는데, 바람이 부는 줄 몰랐어요!
'오늘은 전에 한 번 왔어요, 스티븐. 집주인이 저녁 시간에 날 찾아왔어요. 여기 누군가 찾아와야 한다고 하더군요. '그녀가 옳았어요. 방황하고 길을 잃었어요, 스티븐. 상처도 입고 멍도 들었죠.'
그는 천천히 의자로 가서 앉았고, 그녀 앞에서 고개를 숙였다.
'나는 내가 할 수 있는 작은 일을 하려고 왔어, 스티븐; 첫째, 그녀는 우리 둘 다 어렸을 때 나와 함께 일했고, 둘째, 당신은 그녀를 구애하고 내가 그녀의 친구였을 때 그녀와 결혼했어-'
그는 주름진 이마를 손 위에 얹고 낮은 신음소리를 냈다.
'그리고 다음으로, 나는 당신의 마음을 알고 있고, 그녀가 도움이 없어서 죽거나 고통받는 것을 내버려두는 것은 너무 자비로운 일이라는 것을 확신합니다. 당신은 "너희 중에 죄 없는 자가 먼저 그녀에게 돌을 던지라!"고 말한 사람이 누구인지 알고 있습니다. 그렇게 할 만한 사람은 많았습니다. 그녀가 그렇게 낮아졌을 때 마지막 돌을 던질 사람은 당신이 아닙니다, 스티븐.'
'오 레이첼, 레이첼!'
'너는 잔인한 고통을 겪었구나, 하늘이 너에게 보상할 거야!' 그녀는 동정심 어린 어조로 말했다. '나는 온 마음과 정신을 다해 너의 불쌍한 친구야.'
[사진: 병실에 있는 스티븐과 레이첼]
그녀가 말한 상처는 스스로 버림받은 자의 목에 대한 것 같았다. 그녀는 여전히 그녀를 보여주지 않은 채 상처를 치료했다. 그녀는 대야에 린넨 조각을 담가 병에서 액체를 약간 부은 다음, 부드럽게 손으로 상처 위에 올려놓았다. 세 개의 다리가 있는 테이블이 침대 옆에 가까이 당겨져 있었고, 그 위에 두 개의 병이 놓여 있었다. 이것이 그 중 하나였다.
그렇게 멀지 않았지만, 스티븐은 그녀의 손을 눈으로 따라가며 큰 글자로 인쇄된 것을 읽을 수 있었습니다. 그는 치명적인 색조로 변했고, 갑자기 공포가 그에게 닥친 듯했습니다.
'나는 여기 있을게, 스티븐,' 레이첼이 조용히 자리에 앉으며 말했다. '종이 3시가 될 때까지.' '3시에 다시 해야 해. 그러면 그녀는 아침까지 남겨질 수 있을 거야.'
'하지만 당신은 내일 일을 해야 할 테니 쉬세요, 자기야.'
'어젯밤 푹 잤어. 난 여러 밤 깨어날 수 있어, 내가 곤경에 처하면. '너는 휴식이 필요해—너무 하얗고 지쳐. 내가 지켜보는 동안 저기 의자에 앉아 자보렴. 너는 어젯밤 잠을 자지 못했을 거야, 내가 믿을 수 있어. 내일의 일은 나보다 너에게 훨씬 더 힘들 거야.'
그는 밖에서 천둥치고 쇄도하는 소리를 들었고, 마치 그의 늦은 분노한 기분이 그를 잡으려 애쓰는 것처럼 보였다. 그녀는 그것을 내쫓았다. 그녀는 그것을 막아낼 것이다. 그는 그녀가 자신을 스스로로부터 지켜줄 것이라고 믿었다.
'그녀는 나를 몰라요, 스티븐; 그녀는 그저 졸린 채로 중얼거리고 응시할 뿐이에요. 나는 그녀에게 여러 번 말을 걸었지만, 그녀는 눈치채지 못해요! '그것도 마찬가지예요. 그녀가 다시 정신을 차릴 때, 나는 내가 할 수 있는 일을 했을 거고, 그녀는 결코 더 현명해지지 않을 거예요.'
'레이첼, 그녀가 언제까지 그럴 것으로 예상되나?'
'의사는 그녀가 내일쯤은 정신을 차릴 것이라고 말씀하셨어요.'
그의 시선은 다시 병으로 향했고, 떨림이 그를 휩쓸며 온몸이 떨렸다. 그녀는 그가 젖어서 오한이 난 줄 알았다. '아니요.' 그가 말했다. '그게 아니었어요. 그는 깜짝 놀랐어요.'
'공포증이요?'
'아이, 아이! 들어와. 내가 걷고 있을 때. 내가 생각하고 있을 때. 내가—' 다시 그를 붙잡았고, 그는 일어나서 난로 선반을 잡고, 마치 마비된 것처럼 떨리는 손으로 축축하고 차가운 머리카락을 눌러내렸다.
'스티븐!'
그녀가 그에게 다가오자, 그는 팔을 뻗어 그녀를 막았다.
'아니! 그러지 마, 제발; 그러지 마. 침대 옆에 앉아 있는 널 보게 해 줘. 널 보게 해 줘, 참 착하고, 참 관대한 널. 내가 들어올 때처럼 널 보게 해 줘. 그보다 더 잘 볼 수는 없어. 절대, 절대, 절대!'
그는 격렬하게 떨다가 의자에 주저앉았다. 얼마 후 그는 자신을 가다듬고, 한쪽 무릎에 팔꿈치를 얹고, 그 손에 머리를 얹은 채 레이첼을 바라볼 수 있었다. 축축해진 눈으로 희미한 촛불을 통해 본 그녀는 마치 머리 주위에 영광이 빛나는 듯했다. 그는 그녀가 영광을 가지고 있다고 믿을 수 있었다. 그는 그것을 믿었다. 밖에서 들리는 소음이 창문을 흔들고, 아래 문을 덜커덕거리며, 집안을 돌아다니며 시끄럽게 떠들고 애통해했기 때문이다.
'그녀가 나아지면, 스티븐, 그녀가 다시 당신을 내버려두고, 더 이상 당신을 다치게 하지 않을 거라고 바라. 어쨌든 우리는 지금 그렇게 바랄 거야. 그리고 지금은 침묵을 지킬 거야, 왜냐하면 나는 당신이 잠들기를 바라기 때문이야.'
그는 눈을 감았는데, 지친 머리를 쉬게 하기보다는 그녀를 기쁘게 하기 위해서였다. 하지만 바람의 큰 소리를 천천히 듣다 보니, 그는 바람 소리를 듣지 못하게 되었거나, 직조기의 작동 소리로 바뀌었거나, 심지어 그날의 목소리(자신도 포함)가 진짜로 말한 것을 말하는 소리로 바뀌었다. 이 불완전한 의식조차도 마침내 사라졌고, 그는 길고 괴로운 꿈을 꿨다.
그는 자신과 오랫동안 마음을 두고 있던 누군가—하지만 그녀는 레이첼이 아니었고, 그것은 그를 놀라게 했다—가 결혼식을 위해 교회에 서 있었다고 생각했다. 결혼식이 거행되는 동안, 그리고 그가 증인들 가운데 살아 있는 사람 몇 명과 죽은 사람 많은 사람을 알아봤을 때, 어둠이 찾아왔고, 엄청난 빛이 비쳤다. 제단에 있는 계명의 한 줄에서 빛이 터져 나와 건물을 그 단어로 밝혔다. 마치 불타는 글자에 목소리가 있는 것처럼 교회 전체에 울려 퍼졌다. 그러자 그 앞과 주변의 모든 모습이 바뀌었고, 자신과 성직자 외에는 아무것도 예전처럼 남지 않았다. 그들은 대낮에 너무나 많은 군중 앞에 섰다. 세상의 모든 사람들이 한 자리에 모였더라도, 그들은 더 많아 보이지 않았을 것이라고 그는 생각했다. 그리고 그들은 모두 그를 혐오했고, 그의 얼굴에 고정된 수백만 명의 사람들 가운데 동정하거나 친절한 눈은 하나도 없었다. 그는 자신의 직기 아래 높은 무대에 섰고, 직기가 변하는 모습을 올려다보고 장례식이 또렷하게 읽히는 것을 듣고, 자신이 죽음을 맞이하기 위해 왔다는 것을 알았습니다. 순식간에 그가 서 있던 곳이 그의 아래로 떨어졌고, 그는 사라졌습니다.
—그가 평소의 삶으로, 그리고 그가 아는 ​​장소로 돌아온 신비는 무엇인지, 그는 생각할 수 없었다. 하지만 그는 어떤 방법으로 그 장소로 돌아왔고, 이 세상에서든 저 세상에서든, 상상할 수 없는 영원의 세월을 거쳐서든, 레이첼의 얼굴을 보거나 그녀의 목소리를 들을 수 없다는 이런 저주를 받았다. 끊임없이, 희망 없이, 그리고 그가 알지 못하는 것을 찾아 헤매며(그는 그것을 찾도록 운명지어졌다는 것만 알았다), 그는 이름 없는, 끔찍한 공포의 대상이 되었고, 모든 것이 취하는 특정한 형태에 대한 필멸자의 두려움이었다. 그가 보는 것은 무엇이든 조만간 그 형태로 성장했다. 그의 비참한 존재의 목적은 그가 마주치는 다양한 사람들 중 누구에게도 그것을 알아보지 못하게 하는 것이었다. 희망 없는 노고! 그가 그 책이 있는 방에서 그들을 이끌어 냈다면, 그 책이 있던 서랍과 벽장을 닫았다면, 그가 책이 숨겨져 있을 곳을 알고 있는 호기심 많은 사람들을 끌어내어 거리로 나갔다면, 공장의 굴뚝 자체가 그 모양을 띠었고, 그 주위에는 인쇄된 글이 있었다.
바람이 다시 불고, 비가 지붕을 때리고, 그가 헤매던 더 큰 공간이 그의 방의 네 벽으로 좁아졌다. 불이 꺼졌다는 것을 제외하고는, 그의 눈이 불을 감은 것과 같았다. 레이첼은 침대 옆 의자에 앉아 졸고 있는 듯했다. 그녀는 숄을 두르고 완벽하게 움직이지 않고 앉아 있었다. 테이블은 침대 옆 가까이 같은 자리에 있었고, 그 위에는 실제 비율과 모습으로 자주 반복되는 모양이 있었다.
그는 커튼이 움직이는 것을 보았다고 생각했다. 그는 다시 보았고, 그것이 움직였음을 확신했다. 그는 손이 나와서 조금 더듬는 것을 보았다. 그러자 커튼이 더 눈에 띄게 움직였고, 침대에 있는 여자는 그것을 다시 놓고 일어나 앉았다.
그녀의 비참한 눈은 너무나 핼쑥하고 거칠고, 너무나 무겁고 커, 그녀는 방 전체를 둘러보았고, 그가 의자에 앉아 자는 모퉁이를 지나갔다. 그녀의 눈은 그 모퉁이로 돌아갔고, 그녀는 그늘을 만들기 위해 손을 그 위에 얹고, 그 안을 들여다보았다. 다시 한번 그들은 방 전체를 돌았고, 레이첼은 전혀 주의하지 않았다가, 그 모퉁이로 돌아갔다. 그녀가 다시 한번 그늘을 드리우자, 그는 생각했다. 그를 바라보는 것이 아니라, 그가 거기에 있다는 것을 본능적으로 찾고 있었다. 그 타락한 얼굴이나, 그와 함께 가는 마음에, 그가 18년 전에 결혼했던 여자의 흔적이 하나도 남지 않았다. 하지만 그가 그녀가 몇 인치 차이로 이런 지경에 이르렀다는 것을 보았기 때문에, 그는 그녀가 똑같다고는 결코 믿을 수 없었다.
이 모든 시간 동안 마치 주문이 걸려 있는 듯 그는 움직이지도 않고 무력하게 그녀를 지켜보는 것 외에는 아무것도 하지 않았다.
어리석게 졸거나, 무능한 자기 자신과 아무것에 대해 이야기하며, 그녀는 잠시 앉아서 손을 귀에 대고 머리를 그 위에 올려놓았다. 곧 그녀는 방을 둘러보기 시작했다. 그리고 지금, 처음으로 그녀의 눈은 병이 놓인 테이블에 멈췄다.
그녀는 곧바로 눈을 그의 구석으로 돌렸고, 어젯밤의 도전과 함께 매우 조심스럽고 부드럽게 움직이며 탐욕스러운 손을 뻗었다. 그녀는 머그잔을 침대로 끌어들였고, 잠시 앉아서 두 병 중 어느 것을 선택해야 할지 생각했다. 마침내, 그녀는 무감각하게 병을 움켜쥐었고, 그 병에는 빠르고 확실한 죽음이 담겨 있었고, 그의 눈앞에서 그녀의 이빨로 코르크를 뽑았다.
꿈이든 현실이든, 그는 목소리가 없었고, 움직일 힘도 없었다. 만약 이것이 현실이고, 그녀에게 할당된 시간이 아직 오지 않았다면, 깨어나, 레이첼, 깨어나!
그녀도 그걸 생각했다. 그녀는 레이첼을 바라보며 매우 천천히, 매우 조심스럽게 그 내용물을 쏟아냈다. 그 잔은 그녀의 입술에 있었다. 잠시만 있으면 그녀는 모든 도움을 받을 수 없을 것이고, 온 세상이 깨어나 극도의 힘으로 그녀를 둘러싸게 될 것이다. 하지만 그 순간 레이첼은 억눌린 비명을 지르며 시작했다. 그 생물은 몸부림치며 그녀를 때리고 머리카락을 잡았다. 하지만 레이첼은 그 잔을 가지고 있었다.
스티븐이 의자에서 일어났다. '레이첼, 이 끔찍한 밤에 내가 깨어있는 건지 꿈꾸는 건지?'
''잘 지내, 스티븐. 나도 잠들었어. 세 시가 다 되어가. 쉿! 종소리가 들려.'
바람이 교회 시계 소리를 창문으로 가져왔습니다. 그들은 귀를 기울였고, 시계가 세 시를 쳤습니다. 스티븐은 그녀를 바라보며, 그녀가 얼마나 창백한지 보고, 그녀의 머리카락이 흐트러진 것을 보고, 이마에 손가락의 붉은 자국을 보고, 그의 시각과 청각이 깨어 있었음을 확신했습니다. 그녀는 지금도 손에 컵을 들고 있었습니다.
'3시가 다 되어가는 줄 알았어요.' 그녀가 말하며 차분히 컵에서 대야로 따르고, 예전처럼 린넨을 적셨다. '내가 머물러서 다행이에요!' 이제 다 됐어요, 이걸 입었으니까. 저기요! 그리고 지금 그녀는 다시 조용해졌어요. 대야에 남은 몇 방울은 버려야겠어요. 아무리 양이 적더라도, 나쁜 놈들이 남을 테니까요.' 그녀가 말하면서, 그녀는 대야를 불의 재 속으로 비우고, 난로 위에서 병을 깨뜨렸다.
그러므로 그녀는 바람과 비 속으로 나가기 전에 숄로 몸을 가리는 것 외에는 할 일이 없었다.
'레이첼, 지금 이 시간에 나랑 같이 걸어가도 괜찮을까?'
'아니, 스티븐. 잠깐만요, 집에 왔어요.'
"두려워하지 마!" 그들이 문으로 나가면서 그는 낮은 목소리로 말했다. "나를 그녀와 둘만 있게 놔두는 게!"
그녀가 그를 바라보며 "스티븐?"하고 묻자, 그는 그녀 앞에 있는 초라한 계단에 무릎을 꿇고, 그녀의 숄 한 쪽을 입술에 대었다.
'당신은 천사입니다. 축복합니다, 축복합니다!'
'나는, 내가 말했듯이, 스티븐, 네 불쌍한 친구야. 천사들은 나와 같지 않아. 그들과, 허점이 많은 직장 여성 사이에는 깊은 골이 있어. 내 여동생도 그들 중 하나지만, 그녀는 변했어.'
그녀는 말을 하면서 잠시 시선을 들어올렸다가, 다시 그의 얼굴을 온화하고 부드럽게 바라보았다.
'당신은 나를 나쁜 것에서 좋은 것으로 바꾸시네요. 당신은 내가 당신과 더 비슷해지기를 겸손하게 바라게 하시고, 이 삶이 끝나고 혼란이 걷히면 당신을 잃을까 두려워하게 하십니다. 당신은 천사이시군요. 어쩌면 당신은 내 영혼을 살려주셨을지도 몰라요!'
그녀는 여전히 자신의 숄을 손에 든 채 자신의 발치에 무릎을 꿇은 그를 바라보았다. 그의 표정 변화를 본 순간, 그녀 입술에 묻던 비난은 사라졌다.
'나는 절망에 빠져 집으로 돌아간다. 나는 희망 없이 집으로 돌아왔고, 불평 한마디 했을 때 불합리한 손으로 여겨졌다는 생각에 화가 났다. 나는 놀랐다고 말했잖아. 그것은 테이블 위의 독약병이었다. 나는 살아있는 생물을 해친 적이 없다. 하지만 너무 갑자기 그것을 마주쳤을 때, 나는 "내가 나 자신에게, 또는 그녀에게, 또는 둘 다에게 무슨 짓을 했는지 어떻게 말할 수 있을까!"라고 생각했다.'
그녀는 공포에 질린 얼굴로 두 손을 그의 입에 대고 더 이상 말하지 못하게 막았다. 그는 빈 손으로 두 손을 잡고, 여전히 숄의 테두리를 꽉 잡은 채 서둘러 말했다.
'하지만 나는 침대 옆에 앉아 있는 레이첼을 본다. 나는 오늘 밤에 너를 보았다. 괴로운 잠 속에서도 나는 네가 여전히 거기에 있다는 것을 알았다. 나는 언제나 네가 거기에 있는 것을 볼 것이다. 나는 그녀를 다시는 보지 않을 것이고 그녀에 대해 생각하지 않을 것이다. 하지만 너는 그녀 옆에 있을 것이다. 나는 나를 화나게 하는 것을 다시는 보지 않을 것이고 생각하지 않을 것이다. 하지만 너는 나보다 훨씬 더 나은 사람으로 그녀 옆에 있을 것이다. 그래서 나는 시간을 보려고 노력할 것이고, 그래서 나는 시간을 믿으려고 노력할 것이다. 마침내 너와 내가 함께 멀리, 깊은 만 너머, 네 여동생이 있는 나라를 걸을 때 말이다.'
그는 다시 그녀의 숄 테두리에 키스하고 그녀를 놓아주었다. 그녀는 끊어진 목소리로 그에게 안녕을 고하고 거리로 나갔다.
바람은 곧 날이 밝을 곳에서 불어왔고, 여전히 강하게 불었다. 바람은 하늘을 맑게 했고, 비는 스스로를 다 쓰거나 다른 곳으로 이동했고, 별들은 밝았다. 그는 길에 맨머리로 서서 그녀가 재빨리 사라지는 것을 지켜보았다. 창문에 있는 무거운 양초에 빛나는 별들이 있는 것처럼, 레이첼도 이 남자의 거친 상상 속에서 그의 삶의 평범한 경험에 있었다.
제14장 위대한 제조업자
시간은 코크타운에서 마치 그 자체의 기계처럼 계속되었다. 많은 재료가 만들어졌고, 많은 연료가 소모되었고, 많은 힘이 마모되었고, 많은 돈이 벌어졌다. 하지만 철, 강철, 황동보다 덜 무자비하게, 그것은 그 다양한 계절을 연기와 벽돌의 황무지로 가져왔고, 그 끔찍한 획일성에 맞서 그 장소에서 유일하게 _존재하는_ 저항을 했다.
그래드그라인드 씨는 "루이사는 거의 젊은 여성이 되어 가고 있어요"라고 말했다.
시간은 셀 수 없이 많은 말의 힘을 가지고 있었고, 누가 뭐라든 개의치 않고 일해 나갔으며, 이내 어린 토마스는 아버지가 마지막으로 그에게 특별한 관심을 가졌을 때보다 한 자 더 키가 커졌습니다.
그래드그라인드 씨는 "토마스는 거의 청년이 되어 가고 있어요"라고 말했다.
시간은 토마스가 공장에서 지나가는 동안, 그의 아버지는 그것에 대해 생각하고 있었고, 그는 긴 꼬리가 달린 코트와 뻣뻣한 셔츠 칼라를 입고 서 있었습니다.
그래드그라인드 씨는 '정말로,'라고 말했다. '토마스가 바운더비로 가야 할 때가 왔군요.'
시간은 그에게 붙어서 그를 바운더비 은행에 넘겼고, 바운더비 집에 갇히게 했으며, 그에게 처음으로 면도기를 사게 했고, 1위와 관련하여 계산을 부지런히 하게 했습니다.
항상 다양한 종류의 작업을 모든 개발 단계에 걸쳐 진행하는 그 위대한 제조업자는 시시를 자신의 공장으로 보내어 매우 아름다운 작품으로 만들어냈습니다.
그래드그라인드 씨는 "주프, 네가 더 이상 학교에 머물러도 소용이 없을 것 같아."라고 말했다.
'그럴 수도 있을 것 같아요, 선생님.' 시시는 숙여 인사하며 대답했다.
'나는 당신에게서 숨길 수 없어, 주프,' 그래드그라인드 씨가 눈썹을 찌푸리며 말했다. '당신의 그곳에서의 보호관찰 결과가 나를 실망시켰다는 것을. 나를 크게 실망시켰다. 당신은 맥초아쿰차일드 씨와 부인 밑에서 내가 찾던 정확한 지식을 하나도 얻지 못했다. 당신은 사실에 극도로 부족해. 숫자에 대한 지식이 매우 제한적이야. 당신은 완전히 뒤떨어져 있고, 기준에 미치지 못해.'
'죄송합니다, 선생님.' 그녀가 대답했다. '하지만 그것이 사실이라는 걸 알아요. 하지만 저는 열심히 노력했어요, 선생님.'
그래드그라인드 씨는 '그렇습니다. 당신이 열심히 노력한 것은 사실이라고 믿습니다. 당신을 관찰해 보았는데, 그 점에 있어서 아무런 잘못도 찾을 수 없습니다.'라고 말했습니다.
'고맙습니다, 선생님. 저는 때때로 생각했습니다.' 시시는 여기서 매우 소심했습니다. '아마도 제가 너무 많이 배우려고 했고, 제가 조금만 덜 시도하도록 허락해 달라고 요청했다면, 제가—'
'아니, 주프, 아니,' 그래드그라인드 씨가 가장 깊고 가장 뛰어난 실용적인 방식으로 고개를 저으며 말했다. '아니. 당신이 추구한 길은 시스템에 따라 추구한 것입니다. 시스템에 따라 말입니다. 그리고 그것에 대해 더 말할 것이 없습니다. 당신의 어린 시절의 환경이 당신의 추론 능력을 개발하는 데 너무 불리했고, 우리가 너무 늦게 시작했다고 생각할 수밖에 없습니다. 하지만 이미 말했듯이, 나는 실망스럽습니다.'
'당신께 아무런 요구도 없는 불쌍하고 버림받은 소녀에게 당신이 보여 준 친절과 그녀를 보호해 주신 것에 대해 제가 더 잘 감사드릴 수 있었으면 좋겠습니다.'
'눈물 흘리지 마.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '눈물 흘리지 마. 나는 너에 대해 불평하지 않아. 너는 다정하고, 진지하고, 착한 젊은 여성이야. 그리고 우리는 그걸 해야 해.'
"정말 감사합니다, 선생님." 시시는 고마운 마음으로 숙여 인사했다.
'당신은 그래드그라인드 부인에게 유용하고 (일반적으로 널리 퍼져 있는 방식으로) 가족에게도 도움이 됩니다. 루이자 양에게서 들은 바에 따르면, 사실 저는 제 자신도 그렇게 보았습니다. 그러므로 저는 당신이 그 관계에서 행복해지기를 바랍니다.' 그래드그라인드 씨가 말했습니다.
'제가 바랄 게 아무것도 없을 텐데요, 선생님.'
'알겠습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '아직도 아버지를 언급하고 있군요. 루이자 양에게서 아직도 그 병을 보관하고 있다고 들었습니다. 글쎄요! 정확한 결과에 도달하는 과학에 대한 당신의 훈련이 더 성공적이었다면, 당신은 이 점에 대해 더 현명했을 겁니다. 더 이상 말하지 않겠습니다.'
그는 시시를 정말 좋아해서 그녀를 경멸할 수 없었다. 그렇지 않았다면 그는 그녀의 계산 능력을 아주 가볍게 여겼을 것이고, 그래서 그런 결론을 내렸을 것이다. 어떻게 된 일인지, 그는 이 소녀에게는 표로 설명하기 힘든 무언가가 있다는 생각에 사로잡혔다. 그녀의 정의 능력은 아주 낮은 수치로 쉽게 나타낼 수 있고, 그녀의 수학적 지식은 아무것도 아니다. 하지만 예를 들어 의회 보고서에서 그녀를 열로 표시해야 한다면, 그녀를 어떻게 나누어야 할지 잘 알았을지 확신할 수 없었다.
인간 조직을 만드는 그의 어떤 단계에서는 시간의 과정이 매우 빠르다. 어린 토마스와 시시는 둘 다 그런 작업 단계에 있었기 때문에, 이런 변화는 1~2년 만에 이루어졌다. 반면 그래드그라인드 씨 자신은 자신의 진로에 고정되어 있었고, 아무런 변화도 없었다.
단 한 가지 예외는, 제분소를 통과하는 그의 필수적인 진전과는 별개였습니다. 시간은 그를 시끄럽고 다소 더러운 기계로 밀어넣었고, 그를 코크타운의 국회의원으로 만들었습니다. 온스 무게와 측정에 대한 존경받는 의원 중 한 명, 곱셈표의 대표자 중 한 명, 귀머거리 존경하는 신사 중 한 명, 벙어리 존경하는 신사 중 한 명, 눈먼 존경하는 신사 중 한 명, 절름발이 존경하는 신사 중 한 명, 죽은 존경하는 신사 중 한 명, 그 외 모든 면에서 말입니다. 그렇지 않다면 우리가 우리 스승보다 1800년 이상이나 늦게 기독교 땅에 사는 이유가 무엇이겠습니까?
루이자는 그동안 너무 조용하고 내성적이었으며, 황혼 무렵에 불타는 재가 격자에 떨어져 사라지는 것을 지켜보는 데 너무 열중했다. 아버지가 그녀가 거의 젊은 여인이 되었다고 말했던 때부터 - 어제 일인 것 같았지만 - 그녀는 다시는 그의 관심을 끌지 못했고, 그는 그녀가 아주 젊은 여인이라는 것을 알게 되었다.
'꽤 젊은 여자군요.' 그래드그라인드 씨가 생각에 잠긴 듯 말했다. '맙소사!'
이 발견 직후, 그는 며칠 동안 평소보다 더 사려 깊어졌고, 한 가지 주제에 깊이 빠져 있는 듯했다. 어느 날 밤, 그가 외출할 때, 루이사가 떠나기 전에 작별 인사를 하러 왔다. 그는 늦게 집에 돌아올 것이고, 아침까지 다시 볼 수 없을 테니, 그는 그녀를 팔에 안고, 가장 친절한 태도로 그녀를 바라보며 말했다.
'사랑하는 루이자, 당신은 여자예요!'
그녀는 서커스에서 발견되었을 때의 밤처럼 낡고 재빠르게 수색하는 듯한 표정으로 대답했다. 그리고 눈을 아래로 떨어뜨렸다. '네, 아버지.'
'나의 사랑하는 사람아,' 그래드그라인드 씨가 말했다. '나는 너와 단둘이서 진지하게 이야기해야 해. 내일 아침 식사 후에 내 방으로 와줄래?'
'예, 아버지.'
'당신의 손은 꽤 차갑군요, 루이자. 몸이 좋지 않으신가요?'
'알겠습니다, 아버지.'
'그리고 쾌활한?'
그녀는 다시 그를 바라보며 그녀만의 독특한 방식으로 미소지었다. '저는 평소처럼, 또는 평소처럼 쾌활합니다, 아버지.'
'그거 괜찮아요.' 그래드그라인드 씨가 말했다. 그래서 그는 그녀에게 키스하고 떠났다. 루이자는 머리를 자르는 사람의 고요한 아파트로 돌아와 팔꿈치를 손에 기대고, 그렇게 빨리 재로 사라진 짧은 불꽃을 다시 바라보았다.
'거기 있니, 루?' 그녀의 오빠가 문을 들여다보며 말했다. 그는 이제 꽤 젊고 즐거운 신사였지만, 그다지 매력적이지는 않았다.
'사랑하는 톰,' 그녀가 일어나 그를 껴안으며 대답했다. '정말 오랜만에 나를 만나러 왔어요!'
'아, 나는 저녁에 다른 일을 하고 있었어, 루, 그리고 낮에는 늙은 바운더비가 오히려 나를 그 일에 붙잡아 두었어. 하지만 그가 너무 강하게 올 때 나는 너와 그를 만지고, 그래서 우리는 이해를 유지해. 내가 말해! 아버지가 오늘이나 어제 너에게 특별히 한 말이 있니, 루?'
'아니, 톰. 하지만 그는 오늘 밤에 아침에 그렇게 하고 싶다고 말했어.'
'아! 내 말은 그거예요.' 톰이 말했다. '그가 오늘 밤 어디에 있는지 알아?'—매우 깊은 표정으로.
'아니요.'
'그럼 말씀드릴게요. 그는 늙은 바운더비와 함께 있어요. 그들은 은행에서 정기적으로 모임을 갖고 있어요. 왜 은행에서요? 글쎄요, 다시 말씀드릴게요. 스파싯 부인의 귀를 가능한 한 멀리 하려고요.'
루이사는 동생의 어깨에 손을 얹은 채 여전히 불을 바라보며 서 있었다. 동생은 평소보다 더 큰 관심으로 그녀의 얼굴을 바라보며, 팔로 그녀의 허리를 감싸고 달래듯 그녀를 끌어당겼다.
'너는 나를 정말 좋아하는구나, 루?'
'물론이지, 톰. 그런데도 너는 오랫동안 나를 만나러 오지 않구나.'
'글쎄, 내 동생아,' 톰이 말했다. '네가 그렇게 말할 때, 너는 내 생각에 가까이 있는 거야. 우리는 훨씬 더 자주 함께 있을 수 있을 거야. 그렇지 않니? 항상 함께, 거의 함께. 그렇지 않니? 네가 마음을 정해 준다면 나에게 큰 도움이 될 거야. 알아, 루. 나한테는 훌륭한 일이 될 거야. 흔치 않게 즐거운 일이 될 거야!'
그녀의 사려 깊음은 그의 교활한 면밀한 조사를 당황하게 했다. 그는 그녀의 얼굴에 대해 아무것도 알 수 없었다. 그는 그녀를 팔로 꼭 껴안고 그녀의 뺨에 키스했다. 그녀는 키스를 돌려주었지만 여전히 불을 바라보았다.
'내가 말했어, 루! 내가 와서 무슨 일이 일어나고 있는지 넌지시 알려줄 거라고 생각했어. 넌 몰랐어도 아마 짐작할 거라고 생각했는데. 나는 오늘 밤 어떤 남자하고 약혼했으니까 머물 수 없어. 넌 나를 얼마나 좋아하는지 잊지 못할 거야?'
'아뇨, 톰 씨. 저는 잊지 않을 거예요.'
'정말 멋진 여자야.' 톰이 말했다. '안녕, 루.'
그녀는 그에게 다정하게 안녕을 고하고 그와 함께 문으로 나갔다. 문에서 코크타운의 불이 보였고, 거리가 캄캄했다. 그녀는 그곳에 서서 그들을 똑바로 바라보며 그의 떠나는 발소리를 경청했다. 그들은 스톤 롯지에서 벗어나서 기쁜 듯 재빨리 물러났다. 그리고 그가 떠나고 모든 것이 조용해졌을 때에도 그녀는 여전히 그 자리에 서 있었다. 마치 먼저 집 안의 그녀 자신의 불 속에서, 그리고 나서 바깥의 불타는 안개 속에서, 그녀는 모든 방적공 중 가장 위대하고 가장 오래 자리 잡은 방적공인 올드 타임이 이미 여자로 만들어 놓은 실에서 어떤 종류의 씨실을 짜낼지 알아내려고 애쓰는 듯했다. 하지만 그의 공장은 비밀스러운 장소이고, 그의 작업은 조용하며, 그의 손은 말이 없다.
제15장 아버지와 딸
그래드그라인드 씨는 블루 비어드를 본떠하지 않았지만, 그의 방은 푸른 책이 넘쳐나는 푸른 방이었다. 그들이 증명할 수 있는 것은 무엇이든(보통은 당신이 좋아하는 것이라면 무엇이든) 그들은 그곳에서 증명했고, 새로운 신병들이 도착하면서 끊임없이 강화되는 군대에서 증명했다. 그 매혹적인 아파트에서 가장 복잡한 사회적 문제들이 제기되고, 정확한 총계가 정해지고, 마침내 해결되었다. 관계자들이 그것을 알 수만 있다면 말이다. 마치 창문 없이 천문대를 만들고, 그 안의 천문학자가 별이 빛나는 우주를 펜, 잉크, 종이로만 배열해야 하는 것처럼, 그래드그라인드 씨는 그의 천문대(그리고 그와 비슷한 것이 많다)에서 주변의 수많은 인간들을 눈여겨볼 필요가 없었고, 그들의 모든 운명을 석판 위에 정하고, 더러운 작은 스펀지 조각 하나로 모든 눈물을 닦아낼 수 있었다.
그 천문대로, 그 다음에는: 치명적인 통계 시계가 있는 엄숙한 방이 있었는데, 그 시계는 관 뚜껑을 두드리는 것과 같은 박자로 매초를 측정했습니다. 루이자는 정해진 아침에 출발했습니다. 창문이 코크타운을 바라보고 있었습니다. 그녀가 아버지의 테이블 근처에 앉았을 때, 그녀는 높은 굴뚝과 멀리서 우울하게 솟아오른 긴 연기 줄기를 보았습니다.
'사랑하는 루이자,' 그녀의 아버지가 말했다. '어젯밤에 우리가 지금 함께 하게 될 대화에서 나에게 진지한 관심을 기울일 수 있도록 준비시켰어. 너는 정말 잘 훈련되었고, 네가 받은 교육에 대해 기쁘게도 그렇게 하고 있어. 그래서 나는 너의 상식에 완벽한 확신을 가지고 있어. 너는 충동적이지 않고, 낭만적이지 않고, 모든 것을 이성과 계산이라는 강하고 냉정한 입장에서 보는 데 익숙하거든. 그 입장에서만 보아도, 내가 전하려는 것을 네가 보고 고려할 거라는 걸 알아.'
그는 그녀가 뭔가를 말했으면 기쁠 것처럼 기다렸다. 하지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
'루이자, 내 사랑, 너는 내게 결혼 제안을 받은 사람이야.'
그는 다시 기다렸고, 그녀는 다시 한 마디도 대답하지 않았다. 이것은 그를 놀라게 했고, 그가 부드럽게 "결혼 제안이에요, 자기야"라고 반복하게 만들었다. 그러자 그녀는 아무런 감정도 보이지 않은 채 대답했다.
'알겠습니다, 아버지. 저는 참석할 겁니다. 확신합니다.'
'글쎄요!' 그래드그라인드 씨가 잠시 당황한 ​​후 미소를 지으며 말했다. '당신은 내가 예상했던 것보다 더 냉정하군요, 루이자. 아니면, 내가 전해야 할 발표에 준비가 안 된 건 아닐까요?'
'아버지, 제가 듣기 전까지는 그걸 말할 수 없습니다. 준비가 되어 있든 없든, 저는 당신으로부터 모든 것을 듣고 싶습니다. 당신이 저에게 말씀하시는 것을 듣고 싶습니다, 아버지.'
이상하게도, 그래드그라인드 씨는 이 순간 딸만큼 침착하지 않았습니다. 그는 손에 종이 칼을 들고, 뒤집고, 내려놓고, 다시 집어올렸고, 그때조차도 칼날을 따라가며 어떻게 계속할지 생각해야 했습니다.
'사랑하는 루이자, 당신이 하는 말은 완전히 타당합니다. 그래서 저는 당신에게 이것을 알려드리기로 했습니다. 간단히 말해서, 바운더비 씨가 오랫동안 당신의 진전을 특별한 관심과 즐거움으로 지켜보았으며, 결국 당신에게 결혼을 제안할 때가 오기를 오랫동안 바랐다고 말했습니다. 그가 오랫동안, 그리고 확실히 큰 끈기로 기대했던 그 때가 이제 왔습니다. 바운더비 씨가 저에게 결혼을 제안했고, 그것을 당신에게 알리고 당신이 그것을 호의적으로 고려해 주기를 바란다고 말했습니다.'
그들 사이의 침묵. 치명적인 통계 시계는 매우 텅 비어 있다. 멀리서 들리는 연기는 매우 검고 무겁다.
'아버지,' 루이사가 말했다. '제가 바운더비 씨를 사랑한다고 생각하시나요?'
그래드그라인드 씨는 이 예상치 못한 질문에 몹시 당황했습니다. '글쎄요, 내 아이야,' 그는 대답했습니다. '정말로, 내가 말할 수 없어요.'
'아버지,' 루이자는 예전과 똑같은 목소리로 계속 물었습니다. '아버지는 저에게 바운더비 씨를 사랑하라고 하시는 겁니까?'
'나의 사랑하는 루이자, 아니. 아니. 나는 아무것도 묻지 않아요.'
'아버지,' 그녀는 여전히 추적했다, '바운더비 씨가 제게 그를 사랑하라고 하시나요?'
'정말로, 내 사랑,' 그래드그라인드 씨가 말했다, '당신의 질문에 대답하기는 어렵습니다—'
'예, 아니오로 대답하기 어려워요, 아버지?'
'물론이죠, 자기야. 왜냐하면' 여기에 증명할 것이 있었고, 그것은 그를 다시 세웠기 때문이야. '왜냐하면 그 대답은 우리가 그 표현을 사용하는 의미에 크게 달려 있기 때문이야, 루이자. 이제, 바운더비 씨는 당신에게 불의를 저지르지 않고, 자신에게도 불의를 저지르지 않아. 공상적, 환상적, 또는 (나는 동의어를 사용하고 있어) 감상적인 것을 가장하고 있어. 바운더비 씨는 당신이 그의 눈 앞에서 거의 목적 없이 자라는 것을 보았을 거야. 그가 당신의 상식에 합당한 것을 잊고, 그의 상식에 대해 말하지 않고, 그런 근거에서 당신에게 말을 걸 수 있다면 말이야. 그러므로 아마도 그 표현 자체가—나는 단지 당신에게 이것을 제안할 뿐이야, 자기야—약간 어긋났을지도 몰라.'
'아버지, 대신 무엇을 쓰는 게 좋을까?'
'왜, 나의 사랑하는 루이자,' 그래드그라인드 씨가 이때쯤 완전히 회복되어 말했다. '나는 (당신이 나에게 물었으니) 당신에게 이 문제를 다른 모든 문제를 고려하는 데 익숙해진 것처럼 단순히 구체적인 사실로 고려하라고 조언하고 싶습니다. 무지하고 어지러운 사람들은 관련 없는 공상과 제대로 보면 존재하지 않는 다른 부조리로 그런 주제를 당혹스럽게 만들 수 있습니다. 실제로 존재하지 않는 것입니다. 하지만 당신이 더 잘 안다고 말하는 것은 당신에게 칭찬이 되지 않습니다. 이제, 이 사건의 사실은 무엇입니까? 당신은 대략 20세이고 바운더비 씨는 대략 50세입니다. 당신들 각자의 연령에는 약간의 차이가 있지만, 당신의 수단과 지위에는 차이가 없습니다. 오히려 매우 적합합니다. 그러면 이런 한 가지 차이가 ​​그런 결혼에 걸림돌이 될 만큼 충분할까요? 이 문제를 고려할 때, 영국과 웨일즈에서 지금까지 얻은 결혼 통계를 고려하는 것은 중요하지 않은 일이 아닙니다. 저는 수치를 참고하여 이러한 결혼의 상당수가 매우 다른 연령대의 당사자들 사이에서 계약되고, 이러한 계약 당사자들 중 연장자가 이러한 사례의 4분의 3 이상에서 신랑이라는 것을 알게 되었습니다. 이 법칙이 널리 퍼져 있다는 것을 보여주는 주목할 만한 점은 인도의 영국령 원주민들, 또한 중국의 상당 부분, 그리고 타타리아의 칼묵족 사이에서 여행자들이 우리에게 제공한 가장 좋은 계산 수단이 비슷한 결과를 낳는다는 것입니다. 따라서 제가 언급한 불균형은 거의 불균형이 아니며 (사실상) 거의 모두 사라집니다.'
'아버지, 당신은 무엇을 추천하십니까?' 루이사가 물었습니다. 그녀의 침착함은 이 만족스러운 결과에 조금도 영향을 받지 않았습니다. '방금 사용한 용어를 대체하는 것이 어떨까요? 잘못된 표현을 대체하는 것이요?'
'루이자,' 그녀의 아버지가 대답했다. '내 생각에는 이보다 더 분명한 것은 없을 것 같아. 사실에 엄격하게 국한해서, 당신이 스스로에게 말하는 사실의 질문은 이렇다. 바운더비 씨가 나에게 그와 결혼하자고 청혼할까? 그렇다. 그러면 남은 유일한 질문은 이렇다. 그와 결혼할까? 이보다 더 분명한 것은 없을 것 같아.'
"그와 결혼할까요?" 루이자는 매우 신중하게 말을 이었다.
'정확히 그렇습니다. 그리고 당신의 아버지인 나의 사랑하는 루이자, 당신이 많은 젊은 여성에게 있는 이전의 사고방식과 생활 습관을 가지고 그 문제를 고려하지 않는다는 것을 아는 것은 나에게 만족스러운 일입니다.'
'아니요, 아버지.' 그녀가 대답했다. '그렇지 않아요.'
'이제 당신이 스스로 판단하도록 내버려 두겠습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '저는 실용적인 사고방식을 가진 사람들이 흔히 하는 것처럼 사건을 진술했습니다. 저는 당신의 어머니와 저의 사건이 그 당시에 진술되었던 것처럼 사건을 진술했습니다. 나머지는, 사랑하는 루이자, 당신이 결정해야 합니다.'
처음부터 그녀는 그를 뚫어지게 바라보며 앉아 있었다. 그가 의자에 기대앉아 깊숙이 들어간 눈을 그녀에게 돌리자, 아마도 그는 그녀가 그의 가슴에 몸을 던지고 마음속의 억눌린 비밀을 털어놓을 수밖에 없었던 순간을 그녀에게서 보았을 것이다. 하지만 그것을 보기 위해 그는 수년간 자신과 모든 미묘한 인간적 본질 사이에 세워온 인위적인 장벽을 한순간 뛰어넘어야 했다. 그 장벽은 대수학의 극도의 교활함을 피하고 마지막 나팔이 울릴 때까지 대수학마저 파괴할 것이다. 장벽은 너무 많고 너무 높아서 그런 도약은 불가능했다. 굽히지 않고 실용적이며 사실적인 그의 얼굴로 그는 그녀를 다시 단련시켰다. 그리고 그 순간은 과거의 깊이 없는 심연으로 날아가서 거기에서 익사한 모든 잃어버린 기회와 어울렸다.
그녀는 그에게서 시선을 떼고 오랫동안 마을 쪽을 조용히 바라보았다. 그러자 그는 길게 말했다. "루이자, 코크타운 공장 굴뚝에 대해 알아보고 있는 거야?"
'거기에는 느긋하고 단조로운 연기 외에는 아무것도 없는 것 같아. 하지만 밤이 되면 불이 터져 나와요, 아버지!' 그녀는 재빨리 돌아서며 대답했다.
'물론 알아요, 루이자. 그 발언의 적용을 보지 못하겠어요.' 그를 공정하게 평가하자면, 그는 전혀 그렇지 않았습니다.
그녀는 손을 살짝 움직여 그에게 말을 건넨 다음, 다시 그에게 주의를 집중하며 말했습니다. "아버지, 저는 인생이 매우 짧다고 종종 생각했습니다." 이것은 그의 주제 중 하나였기 때문에 그는 개입했습니다.
'의심할 여지 없이 짧습니다, 친애하는 분. 그래도 인간의 평균 수명은 최근 몇 년 동안 증가한 것으로 증명되었습니다. 틀릴 수 없는 다른 수치들 중에서도 다양한 생명보험 및 연금 사무소의 계산이 그 사실을 입증했습니다.'
'저는 제 인생에 대해서만 말씀드립니다, 아버지.'
'아, 정말요? 그래도요,' 그래드그라인드 씨가 말했다. '루이자, 그게 삶을 전체적으로 지배하는 법칙에 의해 지배된다는 걸 당신에게 지적할 필요는 없겠죠.'
'그게 지속되는 동안, 나는 내가 할 수 있는 작은 일, 내가 할 수 있는 작은 일을 하고 싶다. 그게 뭐가 중요해?'
그래드그라인드 씨는 마지막 네 단어를 이해하지 못하는 듯 보였다. "어떻게, 문제야? 무슨 문제야, 자기야?"
'바운더비 씨,' 그녀는 이 문제를 고려하지 않고 꾸준하고 단도직입적으로 말을 이었다. '저에게 그와 결혼하라고 합니다. 제가 스스로에게 물어야 할 질문은, 제가 그와 결혼해야 할까요? 그렇죠, 아버지, 그렇지 않나요? 아버지께서 그렇게 말씀하셨잖아요. 그렇지 않으셨어요?'
'물론이지요, 그렇죠.'
'그렇게 하세요. 바운더비 씨가 저를 이렇게 대하는 걸 좋아하시니, 저는 그의 제안을 받아들이는 것으로 만족합니다. 아버지, 원하시면 그에게 이것이 제 대답이라고 말씀해 주세요. 가능하다면 단어 하나하나를 반복해 주세요. 제가 무슨 말을 했는지 그에게 알리고 싶으니까요.'
'그게 아주 옳은 말이야, 내 사랑아.' 그녀의 아버지가 찬성조로 반박했다. '정확히 말해서. 나는 네 아주 적절한 요청을 따를게. 네 결혼 기간과 관련해서 바라는 게 있니, 내 딸아?'
'아무것도 아니에요, 아버지. 무슨 상관이에요!'
그래드그라인드 씨는 의자를 그녀에게 조금 더 가까이 당겨서 그녀의 손을 잡았다. 하지만 그녀가 이 말을 반복하자 그의 귀에 약간의 불협화음이 들리는 듯했다. 그는 그녀를 바라보기 위해 잠시 멈추었고, 여전히 그녀의 손을 잡고서 말했다.
'루이자, 나는 당신에게 한 가지 질문을 하는 것이 필수적이라고 생각하지 않았습니다. 그 안에 내포된 가능성이 너무 희박해 보였기 때문입니다. 하지만 아마도 그렇게 해야 할 것입니다. 당신은 비밀리에 다른 제안을 한 적이 없습니까?'
'아버지,' 그녀는 거의 경멸조로 대답했다. '저에게 다른 제안이 있었을까요? 저는 누구를 보았나요? 저는 어디에 있었나요? 제 마음의 경험은 무엇인가요?'
'사랑하는 루이자,' 그래드그라인드 씨가 안심하고 만족한 듯이 대답했다. '당신은 나를 정당하게 바로잡았어요. 나는 그저 내 의무를 다하고 싶었을 뿐이에요.'
'저는 취향과 환상에 대해, 열망과 애정에 대해, 그런 가벼운 것들이 자양분을 얻을 수 있는 제 본성의 모든 부분에 대해 무엇을 알고 있습니까? 증명할 수 있는 문제와 파악할 수 있는 현실에서 어떻게 벗어날 수 있었습니까?' 그녀는 그렇게 말하면서 무의식적으로 단단한 물체 위에 손을 얹은 것처럼 손을 닫았다가 먼지나 재를 뿜어내듯이 천천히 폈다.
'그래, 얘야.' 그녀의 매우 실용적인 부모가 동의하며 말했다. '그렇지, 그렇지.'
'아빠,' 그녀가 계속 말했다, '저한테 이런 이상한 질문을 하는군요! 아이들 사이에서 흔히 볼 수 있는 아기 취향은 제 가슴에 순진한 안식처를 마련한 적이 없어요. 당신은 저를 너무 조심해서, 저는 아이의 마음을 가져본 적이 없어요. 당신은 저를 너무 잘 훈련시켜서, 저는 아이의 꿈을 꾸어본 적이 없어요. 당신은 저를 너무 현명하게 대했어요, 아빠, 요람에서 지금까지, 저는 아이의 믿음이나 아이의 두려움을 가져본 적이 없어요.'
그래드그라인드 씨는 자신의 성공과 그에 대한 이 증언에 매우 감동했습니다. '사랑하는 루이자,' 그는 말했습니다. '당신은 내 보살핌에 충분히 보답해 주셨어요. 키스해 주세요, 내 사랑하는 소녀.'
그래서 그의 딸은 그에게 키스했다. 그는 딸을 꼭 껴안고 말했다. '내가 사랑하는 딸아, 네가 내린 건전한 결정에 행복하다는 걸 지금 확실히 말할 수 있어. 바운더비 씨는 정말 놀라운 사람이야. 그리고 너희 사이에 존재한다고 할 수 있는 사소한 차이도 - 만약 있다면 - 네 정신이 얻은 어조에 의해 충분히 상쇄될 수 있어. 나는 항상 너를 교육하는 것을 목표로 삼았어. 네가 아직 어린 나이일 때 (내가 그렇게 표현할 수 있다면) 거의 모든 나이가 될 수 있도록 말이야. 한 번 더 키스해, 루이자. 이제 가서 네 어머니를 찾아가자.'
따라서 그들은 응접실로 내려갔는데, 거기에는 허튼소리 하나 없는 존경받는 여인이 평소처럼 누워 있었고, 시시는 그녀 옆에서 일하고 있었다. 그들이 들어갔을 때 그녀는 희미하게 활력을 되찾는 신호를 보냈고, 곧 희미한 투명함이 앉은 자세로 나타났다.
그녀의 남편은 이 업적이 달성되기를 조바심내며 기다렸지만, "그래드그라인드 부인, 제가 바운더비 부인을 소개하게 해 주세요."라고 말했다.
'오!' 그래드그라인드 부인이 말했다. '그래서 당신은 그걸 정했군요! 글쎄요, 루이자, 당신의 건강이 좋기를 바랍니다. 결혼하자마자 당신의 머리가 갈라지기 시작한다면, 제 경우도 그랬지만, 당신이 부러울 것이라고는 생각하지 못하겠어요. 모든 여자들이 그렇듯이 당신도 그럴 거라고 생각할 테지만요. 하지만 저는 당신에게 기쁨을 드립니다, 제 사랑—그리고 이제 당신이 모든 신학 연구를 좋은 데에 쓸 수 있기를 바랍니다, 저는 그럴 거라고 확신합니다! 루이자, 축하의 키스를 해야겠어요. 하지만 제 오른쪽 어깨는 만지지 마세요. 하루 종일 무언가가 흘러내리고 있거든요. 그리고 이제 알겠죠,' 그래드그라인드 부인이 애정 어린 의식을 마치고 숄을 고치며 징징거렸다. '저는 아침, 낮, 밤으로 그를 뭐라고 부를지 고민해야겠어요!'
'그래드그라인드 부인,' 그녀의 남편이 엄숙하게 말했다. '무슨 말씀이신가요?'
'루이사와 결혼한 그를 뭐라고 부르든, 그래드그라인드 씨! 뭔가 불러야 해.' 그래드그라인드 부인이 예의와 모욕이 뒤섞인 어조로 말했다. '그를 계속 부르면서 이름을 한 번도 지어주지 않는 건 불가능해. 조사이아라고 부를 수 없어. 그 이름은 내가 감당할 수 없거든. 당신도 조라는 이름을 듣지 못할 거라는 걸 잘 알잖아. 내 사위를 미스터라고 불러야 하나! 그럴 리가 없지. 병약한 내가 친척들에게 짓밟힐 때가 되지 않는 한 말이야. 그럼 뭐라고 불러야 하나!'
아무도 이 놀라운 비상사태에 대해 제안할 것이 없어서 그래드그라인드 부인은 이미 실행한 발언에 대한 다음의 유언을 전달한 후, 일단 이 세상을 떠났습니다.
'결혼식에 관해서, 루이자, 내가 부탁하는 건, 가슴이 설레면서, 실제로 발바닥까지 설레면서, 곧 치러지기를 바라는 것뿐이야. 그렇지 않으면, 내가 끝없이 들을 주제 중 하나라는 걸 알아.'
그래드그라인드 씨가 바운더비 부인을 소개했을 때, 시시는 갑자기 고개를 돌려 경이로움, 연민, 슬픔, 의심, 수많은 감정으로 루이자를 바라보았다. 루이자는 그녀를 보지 않고도 그것을 알고, 보고 있었다. 그 순간부터 그녀는 무표정하고, 거만하고, 차갑게 변했다. 시시를 멀리 두고, 완전히 그녀에게로 바뀌었다.
제16장 남편과 아내
바운더비 씨가 자신의 행복에 대해 듣고 처음 불안해한 것은 스파싯 부인에게 행복을 전해야 한다는 필요성 때문이었습니다. 그는 어떻게 해야 할지, 그 행동의 결과가 어떨지 마음을 정할 수 없었습니다. 그녀가 레이디 스캐저스에게 짐과 짐을 챙겨서 즉시 떠날지, 아니면 건물에서 움직이지 않을지; 그녀가 원망할지 학대할지, 눈물을 흘리거나 찢을지; 그녀가 마음을 아프게 할지, 거울을 깨뜨릴지; 바운더비 씨는 모든 것을 예측할 수 없었습니다. 그러나 해야 할 일이기 때문에 그는 그렇게 할 수밖에 없었습니다. 그래서 여러 편지를 시도하고 모두 실패한 후, 그는 입으로 전하기로 결심했습니다.
집으로 가는 길에, 이 중대한 목적을 위해 따로 마련한 저녁에, 그는 약국에 들러 가장 강한 냄새가 나는 소금 한 병을 사서 예방 조치를 취했습니다. '조지, 제발!' 바운더비 씨가 말했습니다. '그녀가 기절해서 먹는다면, 적어도 그녀의 코에서 가죽을 벗겨낼 거야!' 하지만 이렇게 무장했음에도 불구하고, 그는 용감한 태도와는 거리가 먼 태도로 자신의 집에 들어갔습니다. 그리고 식료품 저장실에서 바로 나오는 것을 의식하는 개처럼, 자신의 불안의 대상 앞에 나타났습니다.
'안녕하세요, 바운더비 씨!'
'안녕하세요, 부인, 안녕하세요.' 그는 의자를 세웠고, 스파르싯 부인은 의자를 뒤로 젖혔다. 마치 '당신의 난로 옆, 선생님. 저는 기꺼이 허락합니다. 당신이 적절하다고 생각한다면, 전부 차지할 수 있습니다.'라고 말해야 할 것처럼.
"북극에 가지 마세요, 부인!" 바운더비 씨가 말했다.
"감사합니다, 선생님." 스파르싯 부인은 말하고 돌아갔지만, 본래의 자리는 돌아오지 않았다.
바운더비 씨는 그녀를 바라보며 앉아 있었고, 그녀가 딱딱하고 날카로운 가위 끝으로 캠브릭 조각에 이해할 수 없는 장식용 구멍을 골라내고 있었다. 덥수룩 한 눈썹과 로마 코와 관련된 작업은 강인한 작은 새의 눈을 노리는 매의 모습을 생생하게 떠올리게 했다. 그녀는 너무나 꾸준히 바빴기 때문에, 그녀가 일에서 눈을 떼기까지 몇 분이 걸렸다. 그녀가 눈을 떼자 바운더비 씨는 머리를 흔들어 그녀의 주의를 끌었다.
'스파르싯 부인, 부인' 바운더비 씨가 주머니에 손을 넣고 오른손으로 작은 병의 코르크가 사용할 준비가 되었는지 확인하며 말했다. '당신께 말씀드릴 필요는 없겠습니다. 당신은 태어나고 자란 숙녀일 뿐만 아니라, 사악할 정도로 현명한 여성입니다.'
'선생님,' 그 여인이 대답했다. '이렇게 좋은 의견을 나타내 보이신 건 사실 처음이 아니군요.'
'스파르싯 부인, 부인' 바운더비 씨가 말했다. '저는 당신을 놀라게 해 드리겠습니다.'
'네, 선생님?' 스파르싯 부인이 가능한 가장 차분한 태도로 질문조로 대답했다. 그녀는 보통 장갑을 꼈고, 지금은 일을 멈추고 장갑을 매끈하게 다듬었다.
'부인, 저는 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼하러 갑니다.' 바운더비가 말했다.
'네, 선생님' 스파싯 부인이 대답했습니다. '행복하시길 바랍니다, 바운더비 씨. 아, 정말 행복하시길 바랍니다, 선생님!' 그리고 그녀는 그를 향한 엄청난 자비와 더불어 엄청난 은총으로 그렇게 말했기 때문에 바운더비는 거울에 작업 상자를 던지거나 벽난로에 기절한 것보다 훨씬 더 당황하여, 그의 주머니에 있는 냄새 나는 소금을 단단히 막고, '이제 이 여자를 혼란스럽게 해라. 그녀가 이런 식으로 받아들일 것이라고 짐작할 수 있었을까!'라고 생각했습니다.
'저는 진심으로 바랍니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 매우 우월한 어조로 말했다. 어떻게 된 일인지, 그녀는 어느 순간 그를 영원히 불쌍히 여길 권리를 얻은 듯했다. '당신이 모든 면에서 매우 행복해지기를 바랍니다.'
'음, 부인,' 바운더비가 약간 원망하는 어조로 대답했다. 어조는 분명 낮았지만, 자신도 모르게 '저는 당신께 빚을 졌습니다. 제가 빚을 졌으면 좋겠습니다.'
'_그렇죠_, 선생님!' 스파르싯 부인이 매우 상냥하게 말했다. '하지만 당연히 그럴 겁니다. 물론 그럴 겁니다.'
Bounderby 씨의 매우 어색한 침묵이 이어졌다. Sparsit 부인은 차분하게 일을 재개했고 가끔씩 의식적인 힘과 인내심의 기침처럼 들리는 작은 기침을 했다.
'글쎄요, 부인' 바운더비가 말을 이었다. '이런 상황에서는 당신 같은 성격의 사람이 여기 머무르는 건 마음에 들지 않을 것 같습니다. 하지만 당신은 여기서 매우 환영받을 겁니다.'
'아, 아니, 선생님, 저는 그런 생각을 전혀 할 수 없습니다!' 스파싯 부인은 여전히 ​​매우 우월한 태도로 고개를 저으며 작은 기침을 약간 바꾸었다. 마치 예언의 영이 그녀 안에서 솟아오르는 듯하지만, 기침을 삼키는 게 나을 듯했다.
'그러나 부인,' 바운더비가 말했다. '은행에는 아파트가 있는데, 그곳에서 태어나고 자란 여인이 그곳의 관리인으로 일하는 게 다른 사람보다 훨씬 낫겠죠. 그리고 같은 조건이라면—'
'실례합니다, 선생님. 당신은 항상 연례 칭찬이라는 문구를 대체하겠다고 약속할 만큼 훌륭했습니다.'
'음, 부인, 연례 칭찬입니다. 만약 같은 연례 칭찬이 그곳에서 받아들여진다면, 글쎄요, 당신이 그러지 않는 한, 우리를 갈라놓을 만한 것이 아무것도 보이지 않습니다.'
'선생님,' 스파르싯 부인이 대답했다. '제안은 당신과 비슷하고, 제가 은행에서 맡을 자리가 사회적 지위가 낮아지지 않고도 차지할 수 있는 자리라면—'
'물론 그렇죠.' 바운더비가 말했다. '그렇지 않다면, 부인, 당신이 이사한 사회에서 이사한 여성에게 그것을 제공해야 한다고 생각하지 않으시겠죠. _저는_ 그런 사회를 좋아하지 않아요, 아시잖아요! 하지만 _당신은_ 좋아하시죠.'
'바운더비 씨, 당신은 정말 사려 깊으시네요.'
'당신은 당신만의 개인 아파트도 있고, 숯과 양초도 있고, 그 외의 모든 것도 있고, 당신을 돌봐줄 하인도 있고, 당신을 보호해줄 등불 관리인도 있고, 제가 감히 말씀드리자면 당신은 매우 편안할 겁니다.' 바운더비가 말했다.
'선생님,' 스파싯 부인이 다시 말했습니다. '더 이상 말하지 마세요. 여기서 신뢰를 포기하더라도, 의존의 빵을 먹어야 할 필요성에서 자유롭지 않을 겁니다.' 그녀는 달콤한 빵을 말했을 수도 있었습니다. 짭짤한 갈색 소스에 담긴 그 섬세한 음식은 그녀가 가장 좋아하는 저녁 식사였기 때문입니다. '그리고 저는 다른 사람보다 당신 손에서 받는 것을 더 선호합니다. 그러므로 선생님, 저는 당신의 제안을 감사하게 받아들이고, 과거의 호의에 대해 진심으로 감사드립니다. 그리고 저는 선생님,' 스파싯 부인이 말하며 인상적일 정도로 동정심 어린 방식으로 결론을 내렸습니다. '그래드그라인드 양이 당신이 바라는 모든 것이고, 마땅히 받을 만한 사람이기를 진심으로 바랍니다!'
더 이상 스파싯 부인을 그 자리에서 움직이게 하는 것은 없었다. 바운더비가 허세를 부리거나 폭발적인 방식으로 자신을 주장하는 것은 헛수고였다. 스파싯 부인은 그를 희생자로서 연민을 갖기로 결심했다. 그녀는 예의 바르고, 친절하며, 쾌활하고, 희망적이었다. 하지만 예의 바르고, 친절하며, 쾌활하고, 희망적일수록, 전반적으로 더 모범적일수록, 그녀는; 버림받은 희생양이자 희생자, 그는. 그녀는 그의 우울한 운명에 대한 애정을 가지고 있었고, 그녀가 그를 볼 때마다 그의 붉은 얼굴이 차가운 땀으로 터져나왔다.
한편 결혼식은 8주 후에 거행하기로 했고, 바운더비 씨는 매일 저녁 스톤 롯지에 수락된 구혼자로 갔습니다. 이런 경우에 사랑은 팔찌의 형태로 이루어졌고, 약혼 기간 동안의 모든 경우에 제조 측면을 취했습니다. 드레스가 만들어졌고, 보석이 만들어졌고, 케이크와 장갑이 만들어졌고, 합의가 이루어졌고, 광범위한 사실들이 계약에 적절한 경의를 표했습니다. 처음부터 끝까지 모든 사업은 사실이었습니다. 시간은 어리석은 시인들이 그런 때에 기인한 장미빛 성과를 거치지 않았습니다. 시계도 다른 계절보다 더 빨리 가거나 더 느리게 가지 않았습니다. 그래드그라인드 천문대의 치명적인 통계 기록기는 태어나는 순간마다 머리를 두드리고, 익숙한 규칙성으로 그것을 묻었습니다.
그래서 다른 모든 날들이 이성에만 충실한 사람들에게 찾아오듯이 그 날도 왔습니다. 그리고 그날이 왔을 때, 화려한 나무 다리의 교회에서 결혼했습니다. 건축의 인기 있는 질서였습니다. 코크타운의 조사이아 바운더비 에스콰이어와 스톤 롯지의 토머스 그래드그라인드 에스콰이어의 큰딸 루이사가 그 자치구의 국회의원이었습니다. 그리고 그들이 거룩한 결혼으로 결합했을 때, 그들은 앞서 말한 스톤 롯지에서 아침 식사를 하러 집으로 돌아갔습니다.
이 경축 행사에는 모든 음식과 음료가 무엇으로 만들어졌는지, 어떻게 수입 ​​또는 수출되는지, 얼마나 많은 양으로, 어떤 바닥으로, 토종인지 외국인지, 그리고 모든 것을 아는 개선 파티가 모였습니다. 신부 들러리들은, 어린 제인 그래드그라인드까지, 지적인 관점에서 볼 때, 계산적인 소년에게 적합한 도우미들이었고, 그 회사 중 누구에게도 쓸데없는 말은 없었습니다.
아침 식사 후 신랑은 그들에게 다음과 같이 말했습니다.
'숙녀 여러분, 신사 여러분, 저는 코크타운의 조사이아 바운더비입니다. 여러분이 저와 제 아내에게 건강과 행복을 위해 술을 대접해 주셨으니, 저도 똑같이 인정해야 할 것 같습니다. 하지만 여러분 모두 저를 알고, 제가 어떤 사람인지, 제 출신이 어떤지 아시다시피, 포스트를 보면 "포스트야"라고 말하고, 펌프를 보면 "펌프야"라고 말하며 포스트를 펌프라고 부르거나 펌프를 포스트라고 부르거나, 둘 다 이쑤시개라고 부르는 사람이 연설을 한다고 기대하지는 않을 것입니다. 오늘 아침 연설을 원하시는 분은 제 친구이자 장인인 톰 그래드그라인드가 국회의원인데, 어디서 연설을 해야 할지 아실 겁니다. 저는 여러분의 사람이 아닙니다. 하지만 오늘 이 테이블을 돌아볼 때 제가 약간 독립심을 느낀다면, 그리고 제가 펌프에서 씻지 않고는 얼굴을 씻지 않던 초라한 거리 소년이었을 때 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼하는 것을 얼마나 별로 생각하지 않았는지 생각한다면, 제가 용서받을 수 있기를 바랍니다. 그러니 제가 독립심을 느끼는 것을 좋아하시기를 바랍니다. 그렇지 않다면 저는 어쩔 수 없습니다. 저는 _정말_ 독립심을 느낍니다. 이제 저는 오늘 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼했다고 말씀드렸고, 당신도 말씀하셨습니다. 저는 그렇게 되어 매우 기쁩니다. 그렇게 되는 것이 제 오랜 소원이었습니다. 그녀가 자라는 것을 지켜보았고, 그녀가 저에게 어울린다고 믿습니다. 동시에 - 당신을 속이려는 것은 아니지만 - 저는 그녀에게 어울린다고 믿습니다. 그러니 저희 두 분 모두에게 저희에게 보여주신 호의에 감사드립니다. 그리고 현재 회사에 있는 미혼 여성에게 줄 수 있는 가장 큰 소원은 이것입니다. 모든 독신남이 내가 찾은 것만큼 좋은 아내를 찾기를 바랍니다. 그리고 모든 노처녀가 내 아내가 찾은 것만큼 좋은 남편을 찾기를 바랍니다.'
얼마 지나지 않아, 그들은 리옹으로 결혼 여행을 떠나 바운더비 씨가 그 지역에서 핸즈가 어떻게 지내는지, 그리고 그들도 금 숟가락으로 먹여야 하는지 볼 기회를 갖기 위해 행복한 두 사람은 기차로 떠났다. 신부는 여행을 위해 옷을 입고 아래층으로 내려가면서 톰이 그녀를 기다리고 있는 것을 보았다. 톰은 감정에 붉어졌거나 아침 식사의 포도주에 붉어졌다.
"루, 너는 정말 훌륭한 자매야. 일류 자매라니!" 톰이 속삭였다.
그녀는 그날 훨씬 더 나은 본성에 매달리듯이 그에게 매달렸고, 처음으로 차분했던 그녀의 평정심이 약간 흔들렸습니다.
'올드 바운더비는 꽤 준비가 됐어.' 톰이 말했다. '시간이 다 됐어. 안녕! 네가 돌아오면 내가 너를 지켜볼게. 내 사랑 루! 그리고 지금은 유난히 즐겁지 않아!'
* * * * *
첫 번째 책의 끝
두 번째 _REAPING_을 예약하세요
제1장 은행에서의 효과
화창한 한여름날. 코크타운에서도 가끔 그런 일이 있었습니다.
그런 날씨에 멀리서 보면, 코크타운은 햇빛에 영향을 받지 않는 안개에 싸여 있었습니다. 마을이 있다는 것을 알 수 있었던 것은 마을이 없었다면 전망에 그런 칙칙한 얼룩이 없었을 것이기 때문입니다. 그을음과 연기의 흐릿한 모습이 때로는 이리저리 뒤섞여 흐르고, 때로는 저리로 흐르고, 때로는 하늘의 천장을 향해 나아가고, 때로는 바람이 불고 잦아들거나, 방향을 바꾸면서 땅을 따라 흐릿하게 기어갔습니다. 빽빽하고 형태 없는 혼란스러운 덩어리로, 그 안에 십자가 모양의 빛이 펼쳐져 있었지만, 어둠의 덩어리만 보였습니다. 멀리서 보이는 코크타운은 그 자체를 암시했지만, 벽돌 하나도 볼 수 없었습니다.
놀랍게도, 그것이 거기에 있었다는 것입니다. 너무나 자주 망가져서, 그것이 어떻게 그렇게 많은 충격을 견뎌냈는지 놀랍습니다. 코크타운의 제분업자들이 만든 것만큼 깨지기 쉬운 도자기는 분명 없었을 것입니다. 그것들을 그렇게 가볍게 다루지 마십시오. 그것들은 너무나 쉽게 산산조각이 나서 이전에 결함이 있었을 것이라고 의심할 수 있습니다. 그것들은 학교에 노동하는 아이들을 보내야 했을 때 망가졌습니다. 검사관이 그들의 작업을 조사하도록 임명되었을 때 망가졌습니다. 그러한 검사관이 기계로 사람들을 잘게 자르는 것이 정당한지 의심스럽다고 생각했을 때 망가졌습니다. 아마도 항상 그렇게 많은 연기를 낼 필요가 없다는 암시가 있었을 때 그것들은 완전히 망가졌습니다. 코크타운에서 일반적으로 받아들여진 바운더비 씨의 금수저 외에도, 또 다른 널리 퍼진 허구가 그곳에서 매우 인기가 있었습니다. 그것은 위협의 형태를 띠었습니다. 코켓 소유자가 자신이 학대를 당했다고 느낄 때마다, 즉 그가 완전히 홀로 남겨지지 않았을 때, 그리고 그의 행동의 결과에 대해 책임을 지도록 제안되었을 때, 그는 '자신의 재산을 대서양에 던지겠다'는 끔찍한 위협을 내뱉곤 했습니다. 이는 내무부 장관을 여러 번이나 생명의 1인치까지 공포에 떨게 했습니다.
하지만, 코케타워는 결국 애국심이 강해서 대서양에 재산을 투자한 적이 없고, 오히려 매우 친절하게 잘 돌보았습니다. 그래서 저기 안개 속에 그것이 있었고, 그것은 점점 더 커졌습니다.
여름날 거리는 더웠고 먼지가 많았고, 태양은 너무 밝아서 코크타운 위로 드리운 무거운 증기를 뚫고 비추었고, 똑바로 볼 수 없었다. 스토커들이 낮은 지하 출입구에서 공장 마당으로 나와 계단과 기둥과 말뚝에 앉아 검게 그을린 얼굴을 닦고 석탄을 바라보았다. 마을 전체가 기름에 튀는 것 같았다. 사방에 뜨거운 기름 냄새가 코를 찌르는 듯했다. 증기 기관은 기름으로 빛났고, 손들의 옷은 기름으로 더러워졌으며, 여러 층에 걸쳐 있는 제분소는 기름을 흘리고 흘렸다. 요정 궁전의 분위기는 시뭄의 숨결과 같았다. 더위에 허덕이는 주민들은 사막에서 느긋하게 일했다. 하지만 어떤 온도도 우울하고 미친 코끼리를 더 미치게 하거나 더 건전하게 만들지 못했다. 그들의 지친 머리는 더운 날씨와 추운 날씨, 습한 날씨와 건조한 날씨, 좋은 날씨와 나쁜 날씨에 상관없이 같은 속도로 위아래로 움직였다. 벽에 비친 그들의 그림자의 규칙적인 움직임은 코크타운이 바스락거리는 숲의 그림자를 대신해 보여줄 수 있는 것이었고, 여름철 곤충의 윙윙거리는 소리 대신, 월요일 새벽부터 토요일 밤까지 일년 내내 샤프트와 바퀴의 윙윙거리는 소리를 제공할 수 있었습니다.
그들은 이 화창한 날 내내 졸리게 윙윙거리며 지나갔고, 승객은 윙윙거리는 방앗간의 벽을 지날 때마다 더 졸리고 더 더워졌습니다. 차양막과 물 뿌리개가 주요 도로와 상점을 약간 식혔지만, 방앗간과 안뜰과 골목은 맹렬한 열기에 구워졌습니다. 검고 짙은 염료로 뒤덮인 강 위로, 자유로웠던 코크타운 소년들이—거기서는 보기 드문 광경—미친 배를 저었고, 그 배는 조깅을 하면서 물 위로 거품이 많은 궤적을 그렸고, 노를 저을 때마다 역겨운 냄새가 났습니다. 그러나 태양 자체는 일반적으로 아무리 자애롭더라도 코크타운에게는 서리보다 더 친절했고, 더 가까운 지역을 주의 깊게 들여다보지 않으면 생명보다 더 많은 죽음을 초래했습니다. 마찬가지로 하늘의 눈도 무능하거나 추악한 손이 축복을 바라는 것들과 그 눈 사이에 끼어들면 사악한 눈이 됩니다.
스파싯 부인은 은행의 오후 아파트에 앉아 있었는데, 튀는 거리의 그늘진 쪽이었다. 근무 시간은 끝났고, 그 시간대에, 따뜻한 날씨에 그녀는 보통 상냥한 모습으로 공공 사무실 위에 있는 관리 회의실을 꾸몄다. 그녀의 개인 거실은 한 층 더 높았고, 그녀는 매일 아침 관찰소 창문에서 길을 건너는 바운더비 씨를 피해자에게 어울리는 동정 어린 인식으로 맞이할 준비가 되어 있었다. 그는 이제 결혼한 지 1년이 되었고, 스파싯 부인은 그를 단호한 연민에서 잠시도 놓아주지 않았다.
은행은 마을의 건전한 단조로움에 폭력을 가하지 않았습니다. 그것은 또 다른 붉은 벽돌집으로, 검은색 외부 덧문, 녹색 내부 블라인드, 두 개의 흰색 계단 위로 올라가는 검은색 거리 문, 청동색 문판, 그리고 청동색 문 손잡이가 있었습니다. 그것은 Bounderby 씨의 집보다 한 사이즈 더 컸고, 다른 집들은 한 사이즈에서 여섯 사이즈 더 작았습니다. 다른 모든 세부 사항에서 그것은 엄격히 패턴에 따랐습니다.
스파싯 부인은 저녁 무렵에 책상과 필기구 사이로 들어와서 사무실에 여성적인, 아니 귀족적인 우아함을 덧입힌다는 것을 알고 있었습니다. 그녀는 바느질 도구나 그물을 가지고 창가에 앉아, 숙녀다운 태도로 그 장소의 무례한 사업적인 면을 바로잡고자 하는 자화자찬의 감각을 가지고 있었습니다. 스파싯 부인은 자신의 흥미로운 성격에 대한 인상을 가지고, 자신을 어떤 면에서 은행 요정이라고 생각했습니다. 지나가고 다시 지나가면서 그녀를 본 마을 사람들은 그녀를 광산의 보물을 지키는 은행 용이라고 생각했습니다.
그 보물들이 무엇인지, 스파싯 부인은 그들이 아는 것만큼 알지 못했다. 금화와 은화, 귀중한 종이, 만약 누설되면 모호한 사람들(하지만 일반적으로 그녀가 싫어하는 사람들)에게 모호한 파괴를 가져올 비밀이 그녀의 이상적인 카탈로그에서 가장 중요한 항목이었다. 나머지는, 그녀는 퇴근 후 모든 사무실 가구와 세 개의 자물쇠가 있는 잠긴 철제 방, 그 튼튼한 방의 문에 가벼운 문지기가 매일 밤 머리를 얹고, 닭이 울면 사라지는 트러클 침대에 누워 있는 방을 지배한다는 것을 알고 있었다. 게다가, 그녀는 지하에 있는 특정 금고를 지배했고, 약탈적인 세상과의 소통이 끊어진 상태였고, 잉크 얼룩, 낡은 펜, 웨이퍼 조각, 너무 작게 찢어진 종이 조각으로 구성되어 스파싯 부인이 시도해도 흥미로운 것이 전혀 해독되지 않는 오늘날의 작업 유물을 지배했다. 마지막으로, 그녀는 복수심에 불타는 듯 공식적인 벽난로 위에 정렬된 작은 단검과 카빈총 무기고와 부유하다고 주장하는 사업장에서 분리되지 않는 존경받는 전통의 수호자였습니다. 소화기, 즉 어떤 경우에도 물리적인 유용성은 없지만 대부분의 관찰자에게 금괴와 거의 동등한 훌륭한 도덕적 영향력을 행사하는 것으로 알려진 용기들이 줄지어 있는 것을 그녀는 지켰습니다.
귀머거리 하녀와 가벼운 짐꾼이 스파싯 부인의 제국을 완성했습니다. 귀머거리 하녀는 부유하다는 소문이 돌았고, 코크타운의 하층 계급에서는 수년간 그녀가 은행이 문을 닫을 때 그녀의 돈을 위해 살해당할 것이라는 속담이 돌았습니다. 실제로 그녀는 언젠가 죽을 운명이었고 오래 전에 죽었어야 했다고 일반적으로 여겨졌습니다. 하지만 그녀는 그녀의 삶과 그녀의 지위를 많은 불쾌감과 실망을 초래한 나쁜 끈기로 유지했습니다.
스파르싯 부인의 차는 그녀를 위해 작은 테이블에 방금 차려져 있었는데, 그녀는 사무실 근무 시간 이후에 그것을 암시하며, 방 한가운데를 가로지르는 딱딱하고 가죽으로 덮인 긴 판자 테이블과 함께 자세를 취했습니다. 가벼운 문지기는 차 쟁반을 그 위에 올려놓고 경의를 표하기 위해 이마를 움켜쥐었습니다.
"고맙군요, 비처." 스파르싯 부인이 말했다.
'고맙습니다, 부인' 가벼운 짐꾼이 대답했다. 그는 정말 가벼운 짐꾼이었다. 20번 소녀를 위해 말을 깜빡거리며 정의했던 시절처럼 가벼웠다.
"모두 다 잠긴 거야, 비처?" 스파르싯 부인이 말했다.
'모두 다 끝났어요, 부인.'
'그리고 뭐요,' 스파싯 부인이 차를 따르며 말했다. '오늘의 뉴스는 뭐예요? 뭐든요?'
'음, 부인, 저는 특별히 들은 게 없다고 말씀드릴 수 있습니다. 우리 사람들은 나쁜 놈들이죠, 부인; 하지만 안타깝게도 그건 새로운 소식이 아닙니다.'
'불안한 놈들은 지금 뭘 하고 있는 거지?' 스파르싯 부인이 물었다.
'그저 옛날 방식대로 가는 거예요, 부인. 단결하고, 연합하고, 서로 지지하도록 참여시키는 거예요.'
"매우 유감스러운 일입니다." 스파르싯 부인이 말했다. 그녀의 코는 더욱 로마인 같고 눈썹은 더욱 코리올라니아인처럼 엄격하게 만들어졌다. "통일된 주인들이 그런 계층 조합을 허락한다는 것은 매우 유감스러운 일입니다."
'네, 부인' 비처가 말했다.
'우리는 단결되어 있기 때문에, 다른 사람과 단결한 사람을 고용하는 것에 반대해야 합니다.'라고 스파르싯 부인이 말했습니다.
'그렇게 했습니다, 부인.' 비처가 대답했다. '하지만 오히려 무산되었습니다, 부인.'
'저는 이런 것들을 이해한다고 주장하지 않습니다.' 스파싯 부인이 위엄 있게 말했다. '저는 완전히 다른 영역에 현저하게 던져졌고, 스파싯 씨는 파울러로서 그런 불화의 범위에서 완전히 벗어났습니다. 저는 이 사람들이 정복되어야 한다는 것만 알고 있으며, 그것이 단번에 이루어질 때가 되었다는 것만 압니다.'
'네, 부인,' 비처가 대답하며 스파르싯 부인의 신탁적 권위에 대한 큰 존경심을 보였다. '당신은 더 명확하게 말할 수 없을 거라고 확신합니다, 부인.'
이것은 그가 스파르싯 부인과 비밀스러운 대화를 나누는 평소의 시간이었고, 그는 이미 그녀의 눈을 사로잡았고 그녀가 자신에게 무언가를 묻으려 한다는 것을 알아챘기 때문에, 그 부인이 차를 마시며 열려 있는 창문으로 거리로 시선을 던지는 동안 그는 자와 잉크병 등을 정리하는 척했다.
'오늘은 바빴나요, 비처?' 스파르싯 부인이 물었다.
'별로 바쁜 하루는 아니네요, 아가씨. 평범한 하루 정도입니다.' 그는 가끔씩 부인 대신 아가씨라는 말을 사용했는데, 이는 스파르싯 부인의 개인적 존엄성과 경의를 표하는 것을 무의식적으로 인정하는 것이었습니다.
스파싯 부인이 왼손 장갑에서 눈에 띄지 않는 빵과 버터 부스러기를 조심스럽게 털며 말했다. '사무원들은 믿을 만하고, 시간을 잘 지키며, 근면하죠, 당연하지요?'
'네, 부인, 꽤 공평합니다, 부인. 평소의 예외를 제외하면요.'
그는 기관에서 존경받는 일반 스파이이자 정보원이라는 직책을 맡았고, 그 자원봉사에 대한 보상으로 크리스마스에 주급 이상의 선물을 받았습니다. 그는 세상에서 성공할 수 있는 매우 명석하고, 신중하고, 신중한 청년으로 성장했습니다. 그의 정신은 너무나 정확하게 조절되어 애정이나 열정이 없었습니다. 그의 모든 행동은 가장 친절하고 냉정한 계산의 결과였습니다. 그리고 스파싯 부인이 그를 평소에 관찰한 것도 이유가 없는 것은 아니었습니다. 그는 자신이 알고 있는 가장 확고한 원칙을 가진 청년이었습니다. 아버지가 돌아가신 후, 그의 어머니가 코크타운에 정착할 권리가 있다는 것을 스스로 확신한 이 뛰어난 젊은 경제학자는 사건의 원칙을 확고히 고수하면서 그녀를 위해 그 권리를 주장했기 때문에 그녀는 그 이후로 구빈원에 갇혔습니다. 그가 그녀에게 1년에 반 파운드의 차를 주었던 것은 인정해야 할 일이다. 그 양은 그에게는 턱없이 모자랐다. 첫째, 모든 선물은 받는 사람을 가난하게 만드는 경향이 있고, 둘째, 그 상품에 대한 그의 유일한 합리적인 거래는 가능한 한 싼값에 사서 가능한 한 비싼값에 파는 것이었기 때문이다. 철학자들은 이것이 인간의 의무 전부라고 분명히 밝혔는데, 인간의 의무의 일부가 아니라 전부이다.
'꽤 공평합니다, 부인. 평소의 예외를 제외하면요, 부인.' 비처가 되뇌었다.
'아—아!' 스파르싯 부인이 찻잔 위로 고개를 저으며 한 모금 크게 들이마셨다.
'토마스 씨, 부인. 저는 토마스 씨를 매우 의심합니다. 저는 그의 방식이 전혀 마음에 들지 않습니다.'
'비처,' 스파르싯 부인이 매우 인상적인 어조로 말했다. '내가 이름에 관해 당신에게 뭔가 말한 적이 있는지 기억나?'
'실례합니다, 부인. 당신이 이름을 사용하는 것을 반대했다는 것은 사실이며, 항상 피하는 것이 가장 좋습니다.'
'여기서 내가 책임을 지고 있다는 걸 기억해 주세요.' 스파싯 부인이 당당한 태도로 말했다. '나는 바운더비 씨 밑에서 신탁을 맡고 있습니다, 비처. 바운더비 씨와 내가 몇 년 전만 해도 그가 내 후원자가 되어 매년 칭찬을 받을 것이라고는 생각지 못했을지 몰라도, 나는 그를 그런 관점에서 볼 수밖에 없습니다. 바운더비 씨로부터 나는 내 사회적 지위에 대한 모든 인정과 내 가문의 혈통에 대한 모든 인정을 받았습니다. 그보다 훨씬 더요. 그러므로 나는 후원자에게 철저히 충실할 것입니다. 그리고 나는 고려하지 않고, 고려하지 않을 것이고, 고려할 수 없습니다.' 스파싯 부인이 매우 방대한 명예와 도덕성을 갖추고 말했다. '이 지붕 아래에서 불행히도—가장 불행히도—의심할 여지 없이—그와 관련된 사람들의 이름을 언급하도록 허용한다면, 나는 철저히 충실해야 합니다.'
비처는 다시 이마를 으쓱하며 다시 한번 용서를 구했다.
'아니요, 비처,' 스파싯 부인이 말을 이었다. '개인이 말하면 들어줄게요. 토마스 씨라고 말하면 실례하겠습니다.'
'그렇지만 일반적인 예외는 있습니다, 부인.' 비처가 되물으며 말했다. '개인에 대해서는요.'
'아-아!' 스파르싯 부인은 사정을 반복하고, 찻잔 위로 고개를 저으며, 길게 꿀꺽 삼키는 소리를 내며, 대화가 중단된 지점에서 다시 대화를 시작했습니다.
'개인은, 부인,' 비처가 말했다. '그가 처음 이곳에 온 이래로, 그가 되어야 할 사람이 된 적이 없습니다. 그는 방탕하고 사치스러운 게으름뱅이입니다. 그는 소금 한 톨도 아깝습니다, 부인. 궁정에 친구이자 친척이 없었다면 그는 소금 한 톨도 얻지 못했을 것입니다, 부인!'
'아—아!' 스파르싯 부인이 다시 한 번 우울한 듯이 고개를 저으며 말했다.
'저는 다만, 부인,' 비처가 계속 말했다. '그의 친구와 친척이 그에게 계속 살아갈 수단을 제공하지 않기를 바랍니다. 그렇지 않으면, 부인, 우리는 _그_ 돈이 누구 주머니에서 나오는지 압니다.'
'아—아!' 스파르싯 부인은 다시 한숨을 쉬며 또다시 우울하게 고개를 저었다.
'그는 불쌍히 여겨야 합니다, 부인. 제가 언급한 마지막 당사자는 불쌍히 여겨야 합니다, 부인.' 비처가 말했다.
'그렇습니다, 비처,' 스파르싯 부인이 말했다. '저는 항상 그 망상을 불쌍히 여겼어요, 항상.'
'개인에 관해서는, 부인,' 비처가 목소리를 낮추고 가까이 다가가며 말했다. '그는 이 마을 사람들 중 누구와 마찬가지로 신중하지 못합니다. 그리고 당신은 그들의 신중하지 못함이 무엇인지 알고 있습니다, 부인. 아무도 당신의 고귀한 숙녀보다 그것을 더 잘 알고 싶어하지 않을 것입니다.'
'그들은 당신의 모범을 따르는 게 좋을 거예요,' 스파르싯 부인이 대답했다, '비처.'
'고맙습니다, 부인. 하지만 당신이 저를 언급하고 있으니, 이제 저를 보세요, 부인. 저는 이미 조금 저축했습니다, 부인. 크리스마스에 받는 그 상여금, 부인: 저는 절대 건드리지 않습니다. 저는 제 임금의 끝까지도 못 갚습니다, 부인. 비록 높지는 않지만요. 왜 그들은 제가 한 것처럼 할 수 없는 걸까요, 부인? 한 사람이 할 수 있는 일은 다른 사람도 할 수 있습니다.'
이것 역시 코크타운의 허구 중 하나였다. 6펜스로 6만 파운드를 벌어들인 자본가라면 누구나 항상 가장 가까운 6만 ​​명의 손이 왜 6펜스로 6만 파운드를 벌어들이지 못하는지 궁금해했고, 그 작은 업적을 이루지 못한 것에 대해 그들 모두를 비난했다. 내가 한 일을 당신도 할 수 있다. 왜 가서 하지 않느냐?
'그들이 오락을 원하는 것에 대해 말씀드리자면, 부인,' 비처가 말했다. '그건 헛소리고 넌센스입니다. _저는_ 오락을 원하지 않습니다. 저는 한 번도 원한 적이 없고 앞으로도 원치 않을 겁니다. 저는 오락을 좋아하지 않습니다. 그들이 함께 모이는 것에 대해 말씀드리자면, 저는 의심할 바 없이, 서로를 지켜보고 정보를 제공함으로써 가끔은 돈이나 호의로 약간의 돈을 벌 수 있고, 생계를 개선할 수 있는 사람들이 많이 있습니다. 그럼, 왜 개선하지 않으세요, 부인! 합리적인 생물이라면 가장 먼저 고려해야 할 것이고, 그들이 원하는 것이 바로 그것입니다.'
'정말 흉내내는군요!' 스파르싯 부인이 말했다.
'저희는 부인, 부인의 아내와 가족에 대한 이야기를 계속 듣고 있을 겁니다. 아주 메스꺼울 때까지요.' 비처가 말했다. '왜 저를 보세요, 부인! 저는 아내와 가족을 원하지 않습니다. 왜 그들이 그래야 합니까?'
'그들은 신중하지 못하기 때문이에요.' 스파르싯 부인이 말했다.
'네, 부인,' 비처가 대답했다. '그곳이 바로 그곳입니다. 그들이 더 신중하고 덜 변덕스럽다면, 부인, 그들은 무엇을 할까요? 그들은 "내 모자가 내 가족을 가린다면" 또는 "내 보닛이 내 가족을 가린다면"—상황에 따라, 부인—"먹일 사람이 한 명뿐인데, 그 사람이 내가 가장 먹여주고 싶은 사람입니다."라고 말할 것입니다.'
'물론이지요.' 스파르싯 부인이 머핀을 먹으며 동의했다.
'고맙습니다, 부인' 비처가 다시 ​​이마를 움켜쥐며 말했다. 스파싯 부인의 대화가 나아지는 것에 대한 호의에 대한 보답이었다. '더운 물을 조금 더 원하시나요, 부인? 아니면 제가 가져다 드릴 다른 게 있나요?'
'지금은 아무 일도 없어요, 비처.'
'고맙습니다, 부인. 저는 부인의 식사, 특히 차 마시는 것을 방해하고 싶지 않습니다. 부인께서 차를 좋아하시니까요.' 비처가 말하며, 그가 서 있던 곳에서 거리를 바라보려고 약간 목을 빼었다. '하지만 한 신사가 1분 정도 여기를 올려다보고 계셨는데, 부인, 마치 문을 두드릴 듯한 표정을 지으셨습니다. 그게 그 신사의 두드리는 소리입니다, 부인, 틀림없습니다.'
그는 창문으로 걸어갔다. 그리고 바깥을 내다보며 다시 머리를 숙이고, '네, 부인. 그 신사를 안으로 안내해 주시겠습니까, 부인?' 하고 확인했다.
"누구일지 모르겠어요." 스파르싯 부인이 입을 닦고 장갑을 정리하며 말했다.
'낯선 사람이시군요, 부인.'
'이런 저녁 시간에 은행에서 낯선 사람이 무엇을 바랄 수 있겠어요. 그가 너무 늦게 어떤 일을 하러 온 게 아니라면요.' 스파싯 부인이 말했다. '하지만 저는 바운더비 씨로부터 이 시설에 대한 책임을 맡았고, 절대 물러서지 않을 겁니다. 그를 만나는 것이 제가 받아들인 의무의 일부라면, 저는 그를 만날 것입니다. 당신의 재량에 따라 행동하세요, 비처.'
여기서 방문객은 스파르싯 부인의 너그러운 말을 전혀 알아채지 못한 채 너무 큰 소리로 두드리는 소리를 반복했고, 가벼운 문지기는 서둘러 문을 열려고 내려왔다. 스파르싯 부인은 그녀의 작은 테이블과 그 위에 있는 모든 기구를 찬장에 숨기는 조치를 취한 다음, 필요하다면 더 큰 위엄을 갖추고 나타나기 위해 위층으로 올라갔다.
'부인, 원하신다면, 그 신사가 당신을 만나고 싶어할 겁니다.' 비처가 스파르싯 부인의 열쇠 구멍을 가볍게 바라보며 말했다. 그래서 모자를 손질해서 간격을 벌린 스파르싯 부인은 고전적인 모습을 다시 아래층으로 가져가서 로마 귀족 부인이 침략군 장군을 만나러 성벽 밖으로 나가는 것처럼 회의실에 들어갔다.
방문객은 창문으로 걸어가서 밖을 무심코 바라보고 있었고, 이 인상적인 입구에 사람이 될 수 있는 한 전혀 감동하지 않았습니다. 그는 상상할 수 있는 모든 시원함으로 휘파람을 불며 서 있었고, 모자를 여전히 쓰고 있었고, 과도한 여름과 과도한 상냥함에서 비롯된 어떤 피곤함이 그에게 있었습니다. 그는 당시의 모범에 따라 만들어진 철저한 신사라는 것을 반쯤 눈으로 볼 수 있었습니다. 모든 것에 지쳐 있었고 루시퍼보다 더 많은 것을 믿지 않았습니다.
'저는 당신이 저를 만나고 싶어했다고 믿습니다.' 스파르싯 부인이 말했다.
"실례합니다." 그는 돌아서서 모자를 벗으며 말했다. "제발 용서해주세요."
'흠!' 스파르싯 부인은 당당하게 몸을 숙이며 생각했다. '35세, 잘생기고 몸매도 좋고, 치아도 좋고, 목소리도 좋고, 교양도 좋고, 옷차림도 좋고, 머리도 검고, 눈도 굵다.' 스파르싯 부인은 이 모든 것을 여성스러운 방식으로 관찰했다. 술탄이 물통에 머리를 담그는 것처럼, 그저 아래로 잠기고 다시 올라오는 것뿐이었다.
'앉으시기 바랍니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다.
'고맙습니다. 허락해 주세요.' 그는 그녀를 위해 의자를 마련했지만, 그는 태연하게 테이블에 기대어 앉아 있었습니다. '저는 짐을 돌보라고 하인을 철도에 남겨두었습니다. 기차는 매우 무겁고 밴에는 엄청난 양이 실려 있었습니다. 그리고 주변을 둘러보며 걸어갔습니다. 매우 이상한 곳이네요. 이곳이 _항상_ 이렇게 검은색인지 물어봐도 될까요?'
'전반적으로 훨씬 더 검죠.' 스파르싯 부인이 타협하지 않는 태도로 대답했다.
'가능할까요! 실례합니다. 당신은 원주민이 아닌 것 같은데요?'
'아니요, 선생님' 스파싯 부인이 대답했다. '과부가 되기 전에는 아주 다른 분야로 이사한 게 행운이었을 수도 있고, 불운이었을 수도 있습니다. 제 남편은 파울러였습니다.'
'정말로, 실례합니다!' 낯선 사람이 말했다. '그게—?'
스파르싯 부인은 '파울러'라고 반복했습니다.
낯선 사람은 잠시 생각한 후 '파울러 가족'이라고 말했다. 스파르싯 부인은 동의를 표했다. 낯선 사람은 전보다 조금 더 피곤해 보였다.
'당신들은 여기서 매우 지루하겠지?' 그는 그 의사소통에서 얻은 추론으로 이렇게 결론지었다.
'저는 상황의 하인입니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다. '저는 오랫동안 제 삶을 지배하는 힘에 적응해 왔습니다.'
'매우 철학적이에요.' 낯선 사람이 대답했다. '그리고 매우 모범적이고 칭찬할 만하죠. 그리고...' 그 문장을 끝내는 게 별로 의미가 없는 듯, 그는 지치도록 시계 줄을 만지작거렸다.
'제가 부탁드릴 수 있는 것이 있습니까, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했습니다. '제가 무엇 때문에 은혜를 입었는지요—'
'물론입니다.' 낯선 사람이 말했다. '저를 상기시켜 주셔서 정말 감사합니다. 저는 은행가인 바운더비 씨에게 소개장을 전달한 사람입니다. 이 엄청나게 검은 마을을 걷다가 호텔에서 저녁 식사를 준비하는 동안, 저는 만난 사람에게 물었습니다. 일하는 사람 중 한 명이었고, 푹신한 무언가로 샤워를 하고 있는 것 같았는데, 아마 원료인 듯합니다.'
스파르싯 부인은 고개를 숙였다.
'—원자재—은행가인 바운더비 씨가 거주할 만한 곳. 그는 은행가라는 단어에 속아 은행으로 나를 인도했습니다. 사실, 은행가인 바운더비 씨는 내가 이 설명을 할 영광을 얻은 건물에 거주하지 않는다고 생각합니다.'
'아니요, 선생님' 스파르싯 부인이 대답했다. '그렇지 않아요.'
'고맙습니다. 지금 당장은 편지를 전달할 생각이 없었고 앞으로도 그럴 생각이 없습니다. 하지만 시간을 보내기 위해 은행으로 걸어가다가 우연히 창문에서 '그를 향해 느긋하게 손을 흔들고, 가볍게 절을 한' 아주 고상하고 상냥한 외모의 여인을 보게 되었습니다. 그 여인에게 은행원 바운더비 씨가 어디에 사는지 물어보는 게 최선이라고 생각했습니다. 그래서 저는 모든 적절한 사과와 함께 감히 묻겠습니다.'
그의 태도의 무관심과 게으름은 스파르싯 부인의 생각에, 그녀에게도 경의를 표하는 어떤 여유로운 기품으로 충분히 완화되었다. 예를 들어, 그는 지금 이 순간, 거의 테이블에 앉아 있으면서도 게으르게 그녀 위로 몸을 굽히고 있었는데, 마치 그가 그녀에게 매력을 느끼는 듯, 그녀를 매력적으로 만드는 것 같았다.
'은행은 항상 의심이 많고 공식적으로는 그래야만 한다는 걸 알아요.' 낯선 사람이 말했다. 그의 가볍고 매끄러운 말투는 기분 좋았다. 그는 자신이 생각했던 것보다 훨씬 더 현명하고 재밌는 내용을 암시하고 있었다. 이는 아마도 이 수많은 종파의 창시자의 현명한 수법이었을 것이다. 그는 위대한 인물이었을 것이다. '그러므로 내가 보낸 편지는 이곳의 의원인 그래드그라인드에게서 온 것임을 밝혀둡니다. 나는 그를 런던에서 알게 된 적이 있습니다.'
스파르싯 부인은 그 손을 알아보고 그런 확인은 전혀 불필요하다고 암시하며 바운더비 씨의 주소를 알려주었고, 도움이 될 만한 모든 단서와 지시도 덧붙였다.
'천 번 고맙습니다.' 낯선 사람이 말했다. '물론 당신은 은행원을 잘 알고 있죠?'
'그렇습니다, 선생님' 스파르싯 부인이 대답했습니다. '그에 대한 저의 의존적인 관계에서 저는 그를 10년 동안 알고 있었습니다.'
'정말 영원하죠! 그래드그라인드의 딸과 결혼한 것 같아요?'
'그렇습니다.' 스파르싯 부인이 갑자기 입을 다물며 말했다. '그는 그런 명예를 가졌습니다.'
'그 여인은 꽤나 철학자이신 모양이군요?'
'그렇습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다. '그렇습니까?'
'제 무례한 호기심을 용서해 주세요.' 낯선 사람이 스파르싯 부인의 눈썹을 펄럭이며 달래는 듯한 어조로 말했다. '하지만 당신은 그 가족을 알고 세상을 알고 있습니다. 저는 그 가족을 알게 될 것이고, 그들과 많은 관계를 맺을지도 모릅니다. 그 여인이 그렇게나 놀라운가요? 그녀의 아버지는 그녀에게 엄숙하게 고집스러운 평판을 주었고, 저는 알고 싶은 불타는 욕망이 있습니다. 그녀는 절대적으로 접근하기 어려운가요? 혐오스럽고 놀라울 정도로 영리한가요? 당신의 의미심장한 미소로 보아 당신은 그렇지 않다고 생각합니다. 당신은 제 불안한 영혼에 향유를 부어주었습니다. 나이에 관해서는, 지금으로 치면, 40? 35?'
스파르싯 부인은 크게 웃었다. '전표'라고 그녀는 말했다. '그녀가 결혼했을 때는 20달러가 아니었어.'
"저는 존경합니다, 파울러 부인." 낯선 사람이 테이블에서 떨어지며 말했다. "제 인생에서 그렇게 놀란 적이 없었습니다!"
그것은 정말로 그에게 깊은 인상을 남겼고, 그가 감명받을 수 있는 최대한의 능력으로 그렇게 했습니다. 그는 정보 제공자를 15초 동안 바라보았고, 항상 그 놀라움을 마음속에 품고 있는 듯했습니다. '저는 당신에게 확신합니다, 파울러 부인,' 그는 매우 지쳐 말하며 말했습니다. '아버지의 태도는 저를 엄숙하고 냉정한 성숙함으로 준비시켜 주었습니다. 저는 무엇보다도 당신 덕분에 그렇게 어리석은 실수를 바로잡을 수 있었습니다. 제 침입을 용서해 주십시오. 감사합니다. 좋은 하루 보내세요!'
그는 몸을 숙였고, 창문 커튼에 숨어 있던 스파르싯 부인은 그가 길의 그늘진 쪽으로 힘겹게 걸어가는 것을 보았는데, 마을 사람 모두가 그를 지켜보고 있었다.
그녀는 짐을 챙기러 온 가벼운 짐꾼에게 "비처 씨에 대해 어떻게 생각하세요?"라고 물었습니다.
'그의 드레스에 꽤 많은 돈을 썼습니다, 부인.'
'인정해야 할 점은,' 스파르싯 부인이 말했다. '매우 세련되었다는 점이에요.'
'네, 부인.' 비처가 대답했다. '그게 돈의 가치가 있다면요.'
'게다가, 부인,' 비처가 테이블을 닦으며 말을 이었다. '제가 보기에는 그가 장난치는 것처럼 보이네요.'
스파르싯 부인은 "장난치는 건 부도덕한 짓이에요"라고 말했다.
'말도 안 돼요, 부인.' 비처가 말했다. '선수들에게는 확률이 불리하거든요.'
더위 때문에 스파싯 부인이 일할 수 없었는지, 아니면 손이 나갔는지, 그녀는 그날 밤 일을 하지 않았다. 해가 연기 뒤로 지기 시작했을 때, 그녀는 창문에 앉아 있었다. 연기가 붉게 타오르고, 연기의 색이 희미해지고, 어둠이 땅에서 천천히 솟아올라 위로, 위로, 위로, 지붕 위로, 교회 첨탑 위로, 공장 굴뚝 꼭대기 위로, 하늘 위로 기어올라갈 때, 그녀는 거기에 앉아 있었다. 방에 촛불 하나 없이, 스파싯 부인은 창문에 앉아, 손을 앞에 두고, 저녁의 소리에 대해 별로 생각하지 않았다. 소년들의 함성, 개 짖는 소리, 바퀴의 덜거덕거림, 승객들의 발걸음과 목소리, 날카로운 거리의 함성, 그들이 지나갈 시간이 되었을 때 보도 위에 깔린 나막신, 상점의 셔터가 닫히는 소리. 가벼운 문지기가 그녀의 야간 흉악한 빵이 준비되었다고 알릴 때까지 스파르싯 부인은 망상에서 깨어나 짙은 검은 눈썹을 드러냈다. 그때쯤에는 명상으로 주름이 잡혀 있었는데, 마치 위층에서 다림질을 해야 할 것처럼 보였다.
'오, 바보야!' 스파싯 부인이 저녁 식사를 혼자 할 때 말했다. 그녀가 누구를 말하는지는 말하지 않았지만, 그녀가 흉내 빵을 의미했을 리는 없다.
제2장 제임스 하츠하우스 씨
그래드그라인드 당은 그레이스들의 목을 자르는 데 도움을 원했습니다. 그들은 모집을 했습니다. 그리고 그들이 모든 것이 아무 가치가 없다는 것을 알게 된 훌륭한 신사들 중에서 신병을 모집하는 것보다 더 희망적인 곳은 어디입니까? 그들은 무엇이든 똑같이 준비가 되어 있었습니다.
게다가, 이 숭고한 높이까지 올라간 건강한 정신은 그래드그라인드 학파의 많은 사람들에게 매력적이었다. 그들은 훌륭한 신사를 좋아했다. 그들은 그렇지 않다고 가장했지만, 그들은 좋아했다. 그들은 그들을 따라하는 데 지쳤고, 그들은 그들처럼 말을 늘어놓았다. 그들은 기운이 빠진 듯한 표정으로 정치 경제의 작고 곰팡이가 핀 배급품을 나눠주었고, 그들은 제자들에게 그것을 대접했다. 이렇게 생겨난 놀라운 잡종 종족은 지상에서 전에 한 번도 본 적이 없었다.
그래드그라인드 학교에 정기적으로 속하지 않는 훌륭한 신사들 중에는 좋은 가문과 더 나은 외모를 가진 사람이 한 명 있었는데, 그는 하원에서 철도 사고에 대한 그의 견해(그리고 이사회)를 접대할 때 엄청나게 큰 영향을 미친 쾌활한 유머 감각을 가지고 있었습니다. 지금까지 알려진 가장 신중한 직원들이, 지금까지 들어본 가장 관대한 관리자들에 의해 고용되었고, 지금까지 고안된 가장 훌륭한 기계적 장치의 도움을 받아, 지금까지 건설된 최고의 노선에서 모두 5명을 죽이고 32명을 다치게 했습니다. 이 사고 없이는 전체 시스템의 우수성이 긍정적으로 불완전했을 것입니다. 죽은 사람 중에는 소가 있었고, 소유되지 않은 흩어진 물건들 중에는 과부의 모자가 있었습니다. 그리고 그 명예로운 의원은 소에게 모자를 씌워서 (유머 감각이 섬세한) 하원을 매우 기쁘게 했고, 검시관의 심문에 대한 진지한 언급을 참을 수 없게 되었고, 환호와 웃음으로 철도를 시작했습니다.
이제, 이 신사에게는 자신보다 훨씬 더 잘 생긴 남동생이 있었는데, 그는 기병대 코넷으로 일해 보았지만 지루하다는 것을 알았고, 그 후 외국에 있는 영국 목사의 행렬에서 일해 보았지만 지루하다는 것을 알았고, 그 후 예루살렘으로 산책을 하다가 지루함을 느꼈고, 그 후 요트를 타고 전 세계를 여행하며 어디서나 지루함을 느꼈습니다. 이 명예롭고 유쾌한 회원은 어느 날 그에게 형제애적으로 이렇게 말했습니다. '젬, 하드 팩트 펠로우들 사이에 좋은 자리가 있는데, 그들은 사람을 원해요. 통계에 관심이 없는 건 이상하네요.' 젬은 그 아이디어의 참신함에 다소 사로잡혔고 변화를 매우 간절히 원했으며, 통계에 '관심'을 두는 것만큼이나 기꺼이 했습니다. 그래서 그는 들어갔습니다. 그는 한두 권의 청서로 자신을 지도했습니다. 그리고 그의 형은 그것을 하드 팩트 펠로우들 사이에서 떠들며 말했습니다. '만약 당신이 어떤 곳이든, 악마처럼 좋은 연설을 할 수 있는 잘생긴 개를 데려오고 싶다면, 제 형 젬을 돌봐주세요. 그는 당신의 사람입니다.' 대중의 회의장에서 몇 번 달려간 후, 그래드그라인드 씨와 정치 현인 협의회는 젬을 승인했고, 그를 코크타운으로 보내서 그곳과 그 주변 지역에서 유명해지도록 결의했습니다. 그래서 젬이 어젯밤 스파싯 부인에게 보여준 편지는 바운더비 씨가 지금 손에 들고 있었습니다. '조시아 바운더비, 에스콰이어, 은행가, 코크타운. 특히 제임스 하트하우스 에스콰이어를 소개합니다. 토마스 그래드그라인드.'
이 전보와 제임스 하트하우스 씨의 명함을 받은 지 한 시간도 채 지나지 않아, 바운더비 씨는 모자를 쓰고 호텔로 내려갔습니다. 그곳에서 그는 제임스 하트하우스 씨가 창밖을 내다보고 있는 것을 보았는데, 그는 너무나 낙담한 심경으로 이미 다른 일을 하려고 반쯤 마음먹고 있었습니다.
'저는 코크타운의 조사이아 바운더비입니다, 선생님.' 방문객이 말했다.
제임스 하트하우스 씨는 오랫동안 기대했던 즐거움을 얻게 되어 정말 기뻤습니다(그렇게 보이지는 않았지만).
'코크타운, 선생님' 바운더비가 고집스럽게 의자를 잡으며 말했다. '당신이 익숙했던 종류의 장소가 아닙니다. 그러니 허락해 주신다면—혹은 허락하시든 허락하지 않든, 저는 평범한 사람이니까요—더 이상 이야기하기 전에 그 장소에 대해 말씀드리겠습니다.'
하트하우스 씨는 정말 기뻐할 거예요.
'그걸 너무 확신하지 마.' 바운더비가 말했다. '약속은 못 해. 우선, 우리 연기를 봐. 우리에게는 고기와 음료야. 모든 면에서, 특히 폐에 가장 건강한 거야. 우리가 그것을 소비하기를 원하는 사람 중 하나라면, 나는 당신과 의견이 달라. 우리는 지금처럼 보일러 바닥을 더 빨리 닳게 하지 않을 거야. 영국과 아일랜드에서 허튼소리를 늘어놓는 감정이 있기는 하지만 말이야.'
최대한 '들어가기' 위해 Harthouse 씨는 이렇게 반박했습니다. 'Bounderby 씨, 저는 전적으로 당신의 사고방식에 동의합니다. 확신에 따라요.'
'기쁘네요.' 바운더비가 말했다. '우리 공장에서 하는 일에 대한 이야기를 많이 들었을 겁니다. 들었나요? 아주 좋아요. 사실을 말씀드리겠습니다. 가장 즐거운 일이고, 가장 가벼운 일이고, 가장 잘 받는 일이에요. 그보다 더 중요한 건, 바닥에 터키 카펫을 깔지 않는 한 공장 자체를 개선할 수 없다는 거예요. 그럴 생각은 없어요.'
'바운더비 씨, 전적으로 옳습니다.'
'마지막으로,' 바운더비가 말했다. '우리의 손들에 대해서요. 이 마을에는 손이 없습니다, 남자든 여자든 아이든, 인생에서 궁극적인 목표가 하나 없는 손은 없습니다. 그 목표는 금 숟가락으로 거북이 수프와 사슴고기를 먹는 것입니다. 이제, 그들은—그들 중 누구도—금 숟가락으로 거북이 수프와 사슴고기를 먹는 일은 없을 겁니다. 그리고 이제 당신은 그 장소를 알게 되었습니다.'
하트하우스 씨는 코크타운 문제 전체를 요약한 이 글을 읽고서 자신이 최고로 교육을 받고 새로워졌다고 공언했습니다.
'왜요, 알다시피요,' 바운더비 씨가 대답했습니다. '저는 사람을 만날 때, 특히 대중의 인물을 만날 때, 그 사람과 완전히 이해하는 것이 제 기질에 맞습니다. 하트하우스 씨, 제 친구 톰 그래드그라인드의 소개장에 제 형편없는 능력을 다해 기꺼이 답장해 드리기 전에 한 가지 더 말씀드릴 것이 있습니다. 당신은 가문의 사람입니다. 제가 가문의 사람이라고 잠시라도 생각해서 자신을 속이지 마세요. 저는 더러운 찌꺼기이고, 진짜 꼬리표, 헝겊, 밥테일 조각입니다.'
만약 Jem이 Bounderby 씨에 대한 관심을 높일 수 있는 것이 있다면, 바로 이 상황이었을 것입니다. 아니, 그는 그에게 그렇게 말했습니다.
'그러니 이제' 바운더비가 말했다. '우리는 동등한 조건으로 악수할 수 있을 거야. 나는 동등한 조건이라고 말하는데, 내가 누구인지, 내가 어느 누구보다 더 잘 구덩이에서 빠져나온 정확한 깊이를 알고 있지만, 나는 당신만큼 자랑스러워. 나는 당신만큼 자랑스러워. 이제 내 독립을 적절한 방식으로 주장했으니, 당신은 어떻게 지내고 있는지, 그리고 당신이 꽤 잘 지내기를 바란다.'
하트하우스 씨는 악수를 나누는 동안 코크타운의 건강한 분위기를 이해하도록 도와주었습니다. 바운더비 씨는 호의적으로 대답을 받았습니다.
'아마도 당신은 알겠죠.' 그가 말했다. '아니면 모를 수도 있지만, 저는 톰 그래드그라인드의 딸과 결혼했습니다. 저와 함께 마을로 걸어가는 것 외에 할 일이 없다면, 기꺼이 톰 그래드그라인드의 딸을 소개해 드리겠습니다.'
'바운더비 씨,' 젬이 말했다. '당신은 제 가장 소중한 소원을 예상하고 계시네요.'
그들은 더 이상 이야기하지 않고 나갔다.그리고 바운더비 씨는 그와 매우 대조적인 새로운 지인을 검은색 외부 덧문, 녹색 내부 블라인드, 그리고 두 개의 흰색 계단을 올라가는 검은색 거리 문이 있는 사적인 붉은 벽돌 주택으로 안내했다.그 저택의 응접실에서 제임스 하트하우스 씨가 본 것 중 가장 놀라운 소녀가 그들에게 들어왔다.그녀는 너무 제약을 받았지만 너무 부주의했다.너무 내성적이었지만 너무 조심스러웠다.너무 차갑고 거만했지만 너무 예민하게 남편의 허풍스러운 겸손을 부끄러워했다.그녀는 모든 예가 상처나 타격인 것처럼 움츠러들었다.그녀를 보는 것은 완전히 새로운 감각이었다.그녀의 얼굴은 태도만큼이나 주목할 만했다.그녀의 얼굴 생김새는 아름다웠다.하지만 그들의 자연스러운 움직임은 너무 잠겨 있어서 그들의 진짜 표정을 추측하는 것이 불가능해 보였다. 전혀 무관심하고, 완벽하게 자립적이며, 결코 당황하지 않고, 그러면서도 결코 편안하지 않으며, 그녀의 모습이 그들과 함께 있고, 그녀의 마음은 분명히 완전히 혼자였습니다. 이 소녀를 이해하기 위해 잠시 '들어가는' 것은 소용이 없었습니다. 그녀는 모든 침투를 방해했기 때문입니다.
집주인으로부터 방문객은 집 자체를 흘깃 보았다. 방 안에는 여성의 침묵의 흔적이 없었다. 우아하고 작은 장식도, 아무리 사소하더라도 공상적인 작은 장치도 그녀의 영향력을 어디에도 나타내지 않았다. 낙담하고 위안이 없고, 자랑스럽고 완강하게 부유한 방은 지금의 거주자들을 응시했고, 여성적인 직업의 흔적이 조금도 남아 있지 않았다. 바운더비 씨가 그의 가정의 신들 가운데 서 있듯이, 그 무자비한 신들은 바운더비 씨 주변에 자리를 잡았고, 그들은 서로에게 합당했고 잘 어울렸다.
'이분은, 선생님,' 바운더비가 말했다. '제 아내, 바운더비 부인입니다. 톰 그래드그라인드의 큰딸입니다. 루, 제임스 하트하우스 씨. 하트하우스 씨는 당신 아버지의 명단에 올랐습니다. 그가 머지않아 톰 그래드그라인드의 동료가 되지 않더라도, 적어도 우리 이웃 마을 중 하나와 관련하여 그에 대한 소식을 들을 수 있을 것입니다. 하트하우스 씨, 제 아내는 제 후배입니다. 그녀가 저에게서 무엇을 보고 결혼했는지는 모르겠지만, 그녀는 제게서 무언가를 보았던 것 같습니다. 그렇지 않았다면 그녀는 저와 결혼하지 않았을 겁니다. 그녀는 정치와 그 외의 많은 값비싼 지식을 가지고 있습니다. 당신이 무언가를 벼락치기 공부하고 싶다면, 루 ​​바운더비보다 더 나은 조언자를 추천해 드리겠습니다.'
더욱 친절한 조언자나 그가 더 많은 것을 배울 수 있는 사람에게 하트하우스 씨는 결코 추천받을 수 없을 것입니다.
'어서 오세요!' 호스트가 말했다. '칭찬 줄에 서 있다면 여기로 오세요. 경쟁자가 없을 테니까요. 저는 칭찬을 배우는 데 방해가 된 적이 없고, 칭찬하는 법을 안다고 공언하지도 않습니다. 사실, 칭찬을 싫어합니다. 하지만 당신의 양육 방식은 저와 달랐습니다. 저는 진짜였습니다, 조지가! 당신은 신사이고, 저는 신사인 척하지 않습니다. 저는 코크타운의 조사이아 바운더비이고, 그것으로 충분합니다. 하지만 저는 예의와 지위에 영향을 받지 않지만, 루 바운더비는 그럴 수 있습니다. 그녀는 저와 같은 장점이 없었습니다. 단점이라고 부를 수 있겠지만, 저는 장점이라고 부릅니다. 그러니 당신은 힘을 낭비하지 않을 겁니다. 감히 말씀드리자면요.'
'바운더비 씨는' 젬이 미소를 지으며 루이사에게 돌아서며 말했다. '비교적 자연스러운 상태에 있는 고귀한 동물이에요. 저 같은 전통적인 말벌이 일하는 굴레에서 완전히 자유로워요.'
'당신은 바운더비 씨를 매우 존경해요.' 그녀는 조용히 대답했다. '당신이 존경하는 건 당연한 일이에요.'
그는 세상을 너무 많이 보고 '이제 이걸 어떻게 받아들여야 할까?'라고 생각했던 신사임에도 불구하고 부끄럽게도 쫓겨났습니다.
'당신은 바운더비 씨의 말씀에서 알 수 있듯이, 당신 나라를 위해 헌신할 것입니다. 당신은 결심했습니다.' 루이사는 여전히 처음 멈췄던 그 자리에 서서 말했습니다. 그녀는 침착함과 매우 불안해하는 모습과는 대조적으로, '모든 어려움에서 벗어날 길을 국가에 보여주기 위해.'
'바운더비 부인,' 그는 웃으며 대답했다. '제 명예를 걸고 말씀드리지만, 아니요. 저는 당신에게 그런 척하지 않을 겁니다. 저는 여기저기서, 위아래로 조금씩 봤습니다. 저는 그것이 모두 매우 가치 없다고 생각했습니다. 모든 사람이 그렇듯이, 그리고 어떤 사람들은 그렇다고 고백하고 어떤 사람들은 그렇지 않습니다. 그리고 저는 당신의 존경하는 아버지의 의견을 지지합니다. 사실 저는 의견 선택의 여지가 없고, 다른 어떤 것보다 그 의견을 지지하는 게 낫기 때문입니다.'
'당신은 아무것도 없나요?' 루이사가 물었다.
'저는 조금도 선호도가 남지 않았습니다. 저는 어떤 의견에도 최소한의 중요성을 두지 않는다는 것을 확신합니다. 제가 겪은 다양한 지루함의 결과는 (제가 이 주제에 대해 품고 있는 게으른 감정에 대한 확신이라는 단어가 너무 근면하지 않다면) 어떤 아이디어 집합이든 다른 집합과 마찬가지로 이롭고 다른 집합과 마찬가지로 해롭다는 확신입니다. 매력적인 이탈리아 모토를 가진 영국 가족이 있습니다. 일어날 일은 일어날 것이다. 그것이 유일한 진실입니다!'
부정직함 속에서 정직함을 가장한 이 사악한 가정은 매우 위험하고 치명적이며 흔한 악덕으로, 그는 관찰하면서, 그녀를 자신의 편으로 만드는 데 약간 도움이 되는 듯했다. 그는 가장 상냥한 태도로 말하며 이점을 이어갔다. 그녀가 원하는 만큼 의미를 부여할 수 있는 태도였다. '단위, 10, 100, 1000의 줄에서 무엇이든 증명할 수 있는 편이 가장 재미있고, 사람에게 가장 좋은 기회를 주는 것 같습니다. 마치 내가 그것을 믿는 것만큼 그것에 애착을 느낍니다. 마치 내가 그것을 믿는 것만큼, 나는 그것을 위해 뛰어들 준비가 되어 있습니다. 그리고 내가 그것을 믿는다면, 내가 할 수 있는 일이 더 뭐가 있겠습니까!'
루이자는 '당신은 뛰어난 정치인이에요'라고 말했다.
'실례합니다. 저는 그 공로도 없습니다. 우리가 주에서 가장 큰 정당이라는 걸 확신합니다, 바운더비 부인. 만약 우리 모두가 우리의 채택된 계급에서 떨어져 나와 함께 검토된다면요.'
침묵이 터질 위기에 처해 있던 바운더비 씨는 여기서 가족 저녁 식사를 6시 반으로 미루고, 그동안 제임스 하트하우스 씨를 데리고 코크타운과 그 주변의 투표 및 흥미로운 저명인사를 방문하자는 계획을 세웠습니다. 방문이 이루어졌고, 제임스 하트하우스 씨는 푸른 코칭을 신중하게 사용하여 상당한 지루함을 느끼면서도 승리감에 넘쳐 돌아왔습니다.
저녁에 그는 네 사람용 식탁이 차려진 것을 보았지만, 그들은 세 사람만 앉았습니다. 바운더비 씨가 여덟 살 때 거리에서 사온 조린 장어의 맛과, 특히 먼지를 제거하는 데 사용되는 열등한 물의 맛을 이야기하기에 적절한 기회였습니다. 그는 또한 수프와 생선으로 손님을 대접했는데, 바운더비가 어린 시절에 폴로니와 사벨로이의 모습으로 적어도 세 마리의 말을 먹었을 것이라고 계산했습니다. 젬은 이런 낭송을 느긋한 태도로 가끔씩 '매혹적!'이라는 반응을 보였습니다. 그리고 그들은 그가 루이자에 대해 호기심이 덜했다면 내일 아침 예루살렘으로 다시 '들어가기로' 결정했을 것입니다.
그는 그녀가 테이블 상석에 앉았을 때 그녀를 쳐다보며 생각했다. 그녀의 젊고 늘씬한 몸매는 어수룩해 보이기도 했지만 예쁘기도 했다. '그녀의 얼굴을 움직일 만한 게 없을까?'
네! 목성에게, 뭔가가 있었고, 여기 예상치 못한 형태로 나타났습니다. 톰이 나타났습니다. 문이 열리자 그녀는 변했고, 환하게 웃었습니다.
아름다운 미소. 제임스 하트하우스 씨는 그것에 대해 그렇게 많이 생각하지 않았을지 몰라도, 그녀의 무표정한 얼굴을 오랫동안 궁금해했을 것이다. 그녀는 손을 내밀었다. 예쁘고 부드러운 손이었다. 그리고 그녀의 손가락은 마치 그녀가 손가락을 입술로 가져갈 것처럼 그녀의 오빠의 손가락 위에 얹었다.
'아, 아?' 방문객이 생각했다. '이 새끼가 그녀가 돌보는 유일한 생물이야. 그러니까, 그러니까!'
그 새끼는 소개되었고, 그의 의자에 앉았다. 그 호칭은 아첨하는 것은 아니었지만, 그럴 만한 가치가 없는 것은 아니었다.
'내가 네 나이였을 때는, 젊은 톰,' 바운더비가 말했다. '나는 시간을 잘 지켰지. 그렇지 않으면 저녁을 먹을 수 없었거든!'
'네가 내 나이였을 때는' 톰이 말을 이었다. '너는 균형을 잘못 맞춰서 바로잡을 필요도 없었고, 그러고 나서 옷을 입을 필요도 없었지.'
'지금은 신경 쓰지 마세요.' 바운더비가 말했다.
'그럼,' 톰이 투덜거렸다. '나부터 시작하지 마.'
'바운더비 부인,' 하트하우스가 말하며 이 속삭임을 완벽하게 알아듣고 말했다. '당신 동생의 얼굴이 제게는 꽤 친숙하네요. 외국에서 본 적이 있나요? 아니면 어떤 공립학교에서?'
'아니요.' 그녀는 꽤 흥미를 가지고 말을 이었다. '그는 아직 해외에 간 적이 없고, 여기, 집에서 교육을 받았어요. 톰, 사랑하는 사람아, 나는 하트하우스 씨에게 그가 당신을 해외에서 본 적이 없다고 말하고 있어요.'
'그럴 리가 없죠, 선생님.' 톰이 말했다.
그녀의 얼굴을 밝게 할 만큼 그에게는 충분하지 않았다. 그는 험악한 젊은이였고, 그녀에게도 예의 없는 태도를 보였기 때문이다. 그녀의 마음이 그만큼 더 고독했고, 누군가에게 마음을 베풀어 줄 사람이 필요했을 것이다. '이 새끼가 그녀가 지금까지 돌본 유일한 존재인 만큼 더욱 그렇다.' 제임스 하트하우스 씨는 그것을 반복해서 뒤집으며 생각했다. '그만큼 더 그렇다. 그만큼 더 그렇다.'
여동생이 있는 자리에서나, 여동생이 방을 나간 후에도, 그 새끼는 바운더비 씨에 대한 경멸을 감추려고 애쓰지 않았다. 그 독립적인 남자의 관찰 없이도, 비꼬는 얼굴을 하거나 한쪽 눈을 감는 식으로 경멸을 표할 수 있을 때마다 말이다. 하트하우스 씨는 이런 전보 통신에 응답하지 않고도, 저녁 내내 그를 많이 격려했고, 그에게 비정상적으로 호감을 보였다. 마침내, 그가 호텔로 돌아가려고 일어나서 밤에 길을 알고 있는지 약간 의심스러워했을 때, 그 새끼는 즉시 안내자가 되어 주겠다고 제안했고, 그와 함께 그를 그곳까지 안내했다.
[사진: 하트하우스 씨가 바운더비에서 식사를 하고 있다]
제3장 새끼양
부자연스러운 억제의 연속적인 체계에 의해 자란 젊은 신사가 위선자라는 것은 매우 놀라운 일이었지만, 톰의 경우는 확실히 그랬습니다. 5분 동안 스스로의 인도에 맡겨진 적이 없는 젊은 신사가 마침내 스스로를 다스릴 수 없게 되었다는 것은 매우 이상했습니다. 하지만 톰의 경우도 마찬가지였습니다. 요람에서 상상력이 목졸려 죽은 젊은 신사가 여전히 그 유령이 되어 비굴한 관능의 형태로 불편함을 겪는 것은 전혀 설명할 수 없는 일이었습니다. 하지만 의심할 여지 없이 그런 괴물은 바로 톰이었습니다.
호텔에 도착했을 때 제임스 하트하우스 씨는 '담배를 피우시나요?'라고 물었습니다.
'나는 당신을 믿어요!' 톰이 말했다.
그는 톰을 위로 올리라고 부탁하는 것밖에 할 수 없었고, 톰은 올라가는 것밖에 할 수 없었다. 날씨에 맞는 시원한 음료와 함께, 하지만 시원할 정도로 약하지는 않은 음료와 함께, 그리고 그 지역에서 살 수 있는 것보다 더 희귀한 담배와 함께, 톰은 곧 소파의 자기 쪽에서 매우 자유롭고 편안한 상태가 되었고, 그 어느 때보다 다른 쪽에서 새로운 친구를 존경하고 싶어했다.
톰은 잠시 담배를 피운 후 담배를 끄고 친구를 관찰했습니다. '그는 옷차림에 신경 쓰지 않는 것 같아.' 톰이 생각했습니다. '그런데도 얼마나 멋지게 차려입는지. 얼마나 쉽게 흥청거리는지!'
제임스 하트하우스 씨는 우연히 톰의 눈을 마주쳤고, 그가 아무것도 마시지 않았다고 말하며 자신의 부주의한 손으로 잔을 채웠습니다.
'고맙습니다.' 톰이 말했다. '고맙습니다. 글쎄요, 하트하우스 씨, 오늘 밤은 옛 바운더비에 취하셨기를 바랍니다.' 톰은 한쪽 눈을 다시 감고, 잔 너머로 연예인을 의아하게 바라보며 말했다.
'정말 훌륭한 사람이군요!' 제임스 하트하우스 씨가 대답했습니다.
'그렇게 생각하시나요?' 톰이 말했다. 그리고 다시 눈을 감았다.
제임스 하트하우스 씨는 미소를 지으며, 소파 끝에서 일어나 벽난로에 등을 기대고 앉아 담배를 피우는 동안 빈 화격자 앞에 서서 톰 앞에서 그를 내려다보며 말했습니다.
'정말 우스꽝스러운 매형님이시군요!'
톰은 "당신이 말하고자 하는 것은, 바운더비라는 처남이 정말 우스꽝스럽다는 거야."라고 말했다.
"톰, 너는 독한 놈이야." 제임스 하트하우스 씨가 반박했다.
그런 조끼와 그렇게 친밀한 사이가 되는 데에는 뭔가 매우 기분 좋은 것이 있었다. 그런 친밀한 방식으로, 그런 목소리로, 그렇게 곧바로 그렇게 콧수염과 함께 그렇게 무심코 사귀게 되는 데에는 뭔가 기분 좋은 것이 있었다. 톰은 평소보다 자기 자신이 기뻤다.
'아! 나는 늙은 바운더비를 좋아하지 않아.' 그가 말했다. '그게 맞는 말인가. 나는 늙은 바운더비에 대해 이야기할 때마다 그를 항상 같은 이름으로 불렀고, 그를 항상 같은 방식으로 생각해 왔어. 나는 지금 늙은 바운더비에 대해 예의 바르게 행동하지 않을 거야. 벌써 늦은 시간이야.'
'저는 신경 쓰지 마세요.' 제임스가 대답했다. '하지만 그의 아내가 곁에 있을 때는 조심하세요.'
'그의 아내?' 톰이 말했다. '내 여동생 루? 오, 맞아!' 그리고 그는 웃으며 시원한 음료를 조금 더 마셨다.
제임스 하트하우스는 같은 자리에 앉아서 자세를 유지한 채 쉬면서, 자신만의 편안한 방식으로 시가를 피우고, 마치 자신이 그 위에 맴돌기만 하면 되는 일종의 기분 좋은 악마라는 것을 알고 있는 듯, 필요하다면 자신의 영혼을 모두 내주어야 하는 듯, 그 새끼를 기분 좋게 바라보았다. 그 새끼는 확실히 이 영향에 굴복한 듯했다. 그는 동료를 몰래 바라보았고, 그를 감탄하며 바라보았고, 그를 대담하게 바라보았고, 한쪽 다리를 소파에 올려놓았다.
'제 여동생 루요?' 톰이 말했다. '그녀는 늙은 바운더비를 전혀 좋아하지 않았어요.'
'그건 과거형이야, 톰.' 제임스 하트하우스 씨가 작은 손가락으로 시가의 재를 치며 대답했다. '우리는 현재형이야, 지금.'
'동사 중성, 신경 쓰지 않아. 지시적 분위기, 현재 시제. 1인칭 단수, 나는 신경 쓰지 않아; 2인칭 단수, 너는 신경 쓰지 않아; 3인칭 단수, 그녀는 신경 쓰지 않아' 톰이 대답했다.
'좋아! 참 기이하네!' 그의 친구가 말했다. '하지만 넌 진심이 아니야.'
'하지만 저는 _진심_이에요,' 톰이 소리쳤다. '제 명예를 걸고! 하트하우스 씨, 제 여동생 루가 늙은 바운더비를 정말 좋아한다고 생각하지 않으시겠어요.'
'친애하는 친구야,' 다른 사람이 대답했다. '두 사람이 결혼해서 화목하고 행복하게 사는 걸 보면 내가 어떻게 생각해야 하지?'
톰은 이때쯤 두 다리를 소파에 올려놓았다. 그가 친애하는 친구라고 불렸을 때 두 번째 다리가 이미 거기에 없었다면, 대화의 그 위대한 단계에서 그것을 내놓았을 것이다. 그때 무언가를 해야 한다고 느낀 그는 더 길게 몸을 뻗고, 소파 끝에 머리를 뒤로 기대고, 무한히 태만하다는 생각으로 담배를 피우며, 평범한 얼굴과 너무 냉정하지 않은 눈을 그렇게 부주의하지만 강력하게 자신을 내려다보는 얼굴로 돌렸다.
'당신은 우리 주지사, 하트하우스 씨를 알고 있습니다.' 톰이 말했다. '그러니 루가 늙은 바운더비와 결혼한 것에 놀랄 필요가 없습니다. 그녀는 애인이 없었고, 주지사가 늙은 바운더비에게 청혼했고, 그녀는 그를 데려갔습니다.'
제임스 하트하우스 씨는 "흥미로운 자매로서 매우 충실하군요"라고 말했다.
'그렇죠. 하지만 그녀는 그렇게 의무감을 느끼지 못했을 거고, 그렇게 쉽게 이루어지지도 않았을 거예요.' 그 새끼가 대답했다. '내가 아니었더라면요.'
유혹자는 단지 눈썹을 치켜올렸지만, 그 새끼는 계속해서 말할 수밖에 없었다.
'_나는_ 그녀를 설득했어요.' 그는 우월감에 찬 교화적인 태도로 말했다. '나는 오래된 바운더비 은행(내가 절대 있고 싶지 않은 곳)에 갇혀 있었고, 그녀가 오래된 바운더비 파이프를 꺼버리면 그곳에서 곤경에 처할 거라는 걸 알았어. 그래서 그녀에게 내 소원을 말했고, 그녀는 내 소원을 들어주었어. 그녀는 나를 위해 무엇이든 할 거야. 그녀는 매우 게임처럼 행동했지, 그렇지 않아?'
'정말 매력적이었어, 톰!'
'그녀에게나 나에게나 그렇게 중요한 것은 아니었습니다.' 톰이 냉정하게 말을 이었다. '내 자유와 편안함, 그리고 아마도 내 성공이 그것에 달려 있었기 때문입니다. 그리고 그녀는 다른 연인이 없었고, 집에 있는 것은 감옥에 있는 것과 같았습니다. 특히 내가 없을 때 말입니다. 그녀가 늙은 바운더비를 위해 다른 연인을 포기한 것은 아니었지만, 그래도 그녀에게는 좋은 일이었습니다.'
'완벽하게 유쾌해요. 그리고 그녀는 너무 차분하게 지내요.'
'아,' 톰이 경멸조로 대꾸하며 말했다. '그녀는 평범한 여자야. 여자는 어디서든 잘 지낼 수 있어. 그녀는 삶에 안주했고, _그녀는_ 신경 쓰지 않아. 다른 여자애들만큼이나 잘 지내. 게다가 루는 여자애지만, 평범한 여자는 아니야. 그녀는 자기 안에 갇혀서 생각할 수 있고—내가 종종 그녀를 알고 있듯이, 그녀는 앉아서 불을 지켜보고 있어—한 시간 동안이나 말이야.'
'아, 아? 그녀만의 자원이 있어' 하트하우스가 조용히 담배를 피우며 말했다.
'당신이 생각하는 것만큼은 아니에요.' 톰이 대답했다. '우리 주지사가 그녀를 온갖 마른 뼈와 톱밥으로 가득 채웠거든요. 그게 그의 체계예요.'
'자신의 모델을 따라 딸을 만들었나요?' 하트하우스가 대답했습니다.
'그의 딸? 아! 그리고 다른 모든 사람들도. 아니, 그는 나를 그렇게 만들었어!' 톰이 말했다.
'불가능한!'
'그렇긴 했지만요.' 톰이 고개를 저으며 말했다. '하트하우스 씨, 제가 처음 집을 떠나 오래된 바운더비에 갔을 때, 저는 냄비처럼 납작했고, 굴보다 삶에 대해 더 이상 알지 못했습니다.'
'어서, 톰! 믿을 수가 없어. 농담은 농담이잖아.'
'내 영혼에!' 그 새끼가 말했다. '진지해. 정말이야!' 그는 잠시 동안 매우 엄숙하고 품위 있게 담배를 피운 다음, 매우 만족스러운 어조로 '아! 그 이후로 조금은 늘었어. 부인하지 않아. 하지만 내가 직접 했어. 주지사 덕분이 아니야.'
'그리고 당신의 똑똑한 여동생은요?'
'제 지적인 여동생은 지금 있는 그대로예요. 그녀는 의지할 데가 없다고 불평하곤 했어요. 여자들은 대개 의지하거든요. 그리고 그녀가 그 이후로 어떻게 극복했는지 모르겠어요. 하지만 _그녀는_ 신경 쓰지 않아요.' 그는 다시 시가를 빨아들이며 현명하게 덧붙여 말했다. '여자는 언제나 어떻게든 잘 지낼 수 있어요.'
'어제 저녁 은행에 들러서 바운더비 씨의 주소를 물었더니, 나이 많은 여인이 계셨는데, 당신 자매를 몹시 존경하시는 듯하더군요.' 제임스 하트하우스 씨가 말하며 다 피운 시가의 마지막 작은 잔여물을 던졌다.
'마더 스파르싯!' 톰이 말했다. '뭐! 당신은 이미 그녀를 봤지?'
그의 친구는 고개를 끄덕였다. 톰은 입에서 시가를 꺼내고, 더 큰 표정으로 (다소 다루기 힘들어진) 눈을 감고, 손가락으로 코를 여러 번 두드렸다.
'마더 스파싯이 루에 대해 느끼는 감정은 감탄 이상일 거야, 내 생각엔.' 톰이 말했다. '애정과 헌신이라고 해. 마더 스파싯은 바운더비가 독신일 때 모자를 쓴 적이 없어. 오, 안 돼!'
이것이 그 새끼가 어지러운 졸음에 빠지기 전에 한 마지막 말이었고, 그 후로 완전히 잊혔다. 그는 부츠로 뒤흔들리는 불안한 꿈과 '어서, 늦었어. 꺼져!'라고 말하는 목소리에 의해 후자의 상태에서 깨어났다.
'좋아요!' 그는 소파에서 기어올라가며 말했다. '그래도 작별인사를 해야겠어요. 당신 담배는 아주 좋은 담배예요. 하지만 너무 순해요.'
'그렇죠, 너무 온화해요.' 그의 연예인이 대답했다.
'그건-그건 말도 안 되게 온화해요.' 톰이 말했다. '문은 어디야! 잘 자!'
그는 웨이터에게 안개 속으로 끌려가는 또 다른 이상한 꿈을 꾸었는데, 안개는 그에게 약간의 어려움과 어려움을 준 후, 그가 홀로 서 있는 메인 스트리트로 이어졌습니다. 그러고 나서 그는 꽤 쉽게 집으로 걸어갔지만, 아직 새로운 친구의 존재와 영향력에 대한 인상에서 벗어나지 못했습니다. 마치 그가 공중 어딘가에 누워서, 똑같은 태만한 태도로, 똑같은 시선으로 그를 바라보는 것 같았습니다.
그 새끼는 집으로 가서 잠자리에 들었다. 그가 그날 밤 무슨 짓을 했는지 조금이라도 알았더라면, 그리고 새끼가 아니라 형제가 되었더라면, 그는 길을 짧게 돌았을 수도 있고, 검게 물든 악취 나는 강으로 내려갔을 수도 있고, 그 강에서 영원히 잠자리에 들었을 수도 있고, 그 더러운 물로 영원히 머리를 가렸을 수도 있었다.
제4장 남자와 형제들
'오, 나의 친구들이여, 코크타운의 짓밟힌 노동자들이여! 오, 나의 친구들과 동포들이여, 철권통치와 잔혹한 전제주의의 노예들이여! 오, 나의 친구들과 동포들이여, 동포들이여, 동포들이여! 나는 너희에게 그 시간이 왔다고 말한다. 우리는 하나의 통일된 힘으로 서로를 뭉쳐야 하고, 너무 오랫동안 우리 가족의 약탈, 우리 이마의 땀, 우리 손의 노동, 우리 힘줄의 힘, 신이 창조한 인류의 영광스러운 권리, 그리고 형제애의 거룩하고 영원한 특권을 위해 지탱해온 압제자들을 먼지로 무너뜨려야 할 것이다!'
'좋아!' '들려, 들어, 들어!' '만세!' 그리고 다른 함성들이 붐비고 숨 막힐 정도로 가까운 홀의 여러 곳에서 여러 목소리로 일어났는데, 그 홀에서 연설가는 무대에 앉아 자신이 가지고 있는 이 거품과 연기를 토해냈다. 그는 격렬한 열기 속에서 자신을 선언했고, 더운 만큼 목이 쉬었다. 타오르는 가스등 아래에서 목청껏 소리를 지르고, 주먹을 꽉 쥐고, 눈썹을 찡그리고, 이를 악물고, 팔로 쿵쾅거리며, 그는 이때쯤 자신에게서 많은 것을 꺼내서, 멈춰 서서 물 한 잔을 달라고 했다.
그가 거기에 서서 물을 한 모금 마셔서 불타오르는 얼굴을 식히려고 애쓰는 동안, 연설가와 그를 향해 돌아선 주의 깊은 얼굴의 군중을 비교하는 것은 그에게 극도로 불리한 일이었다. 자연의 증거로 그를 판단해 보면, 그가 서 있는 무대를 제외하고는 거의 모든 면에서 대중보다 우월했다. 많은 면에서 그는 본질적으로 대중보다 낮았다. 그는 그렇게 정직하지도 않았고, 그렇게 남자답지도 않았고, 그렇게 기분 좋지도 않았다. 그는 그들의 단순함을 교활함으로, 그들의 안전하고 견고한 감각을 열정으로 대체했다. 몸매가 나쁘고 어깨가 높고, 눈썹을 낮추고, 습관적으로 신랄한 표정으로 뭉개진 그의 얼굴은 잡종 옷을 입었을 때조차도 평범한 작업복을 입은 청중의 몸집과 매우 불리하게 대조되었다. 항상 이상한 일이긴 하지만, 어떤 집회가 어떤 안일한 사람, 즉 영주나 평민의 지루함에 복종적으로 몸을 맡기는 것을 보는 것은 이상한 일이다. 그 집회의 4분의 3은 인간적인 수단으로는 어리석은 수렁에서 그들을 지적인 수준으로 끌어올릴 수 없을 것이다. 하지만 특히나 편견이 없는 유능한 관찰자라면 누구나 의심할 여지 없이 진지한 얼굴의 군중이 그런 지도자에 의해 그토록 동요하는 것을 보는 것은 더욱 이상하고, 심지어 특별히 가슴 아팠다.
좋다! 들어라, 들어라! 만세! 모든 얼굴에 나타난 주의와 의도의 열망은 그들을 가장 인상적인 광경으로 만들었다. 부주의함도, 나태함도, 쓸데없는 호기심도 없었다. 다른 모든 집회에서 볼 수 있는 많은 무관심의 색조도, 한순간만이라도 그곳에서 볼 수 있었다. 모든 사람이 자신의 상태가 어떻게든 지금보다 더 나쁘다고 느꼈다. 모든 사람이 나머지 사람들과 합류하여 상황을 더 좋게 만드는 것이 자신의 의무라고 생각했다. 모든 사람이 자신을 둘러싼 동지들과 동맹을 맺는 것만이 자신의 유일한 희망이라고 느꼈다. 그리고 이러한 믿음에, 옳든 그르든(당시에는 불행히도 그르든) 그 무리 전체가 진지하게, 깊이, 충실하게 진지했다. 거기에 무엇이 있는지 보려고 선택한 사람에게는 지붕의 맨 들보와 희게 된 벽돌 벽만큼이나 분명했을 것이다. 그리고 그러한 구경꾼이라면 누구나 이 사람들이 그들의 망상 때문에 가장 행복하고 가장 좋은 평판을 얻을 수 있는 위대한 자질을 보였다는 것을 마음속으로 알지 못할 수 없을 것입니다. 그리고 (아무리 명확하고 단호한 공리에 의지하여) 그들이 아무런 이유 없이, 그들 자신의 비이성적인 의지로 길을 잃었다고 가장하는 것은 불이 없이 연기가 있을 수 있고, 탄생이 없이 죽음이 있을 수 있고, 씨앗이 없이 추수가 있을 수 있고, 무에서 유가 생겨날 수 있다고 가장하는 것과 마찬가지라는 것을 말입니다.
연설가는 기분을 전환한 뒤, 손수건을 접은 패드로 주름진 이마를 좌우로 여러 번 닦고, 새롭게 모은 힘을 모두 모아 큰 경멸과 비통함이 담긴 조롱을 퍼부었다.
'하지만 오, 나의 친구들과 형제들이여! 오, 인간들과 영국인들이여, 코크타운의 짓밟힌 노동자들이여! 그 사람에 대해, 그 노동자에 대해, 내가 영광스러운 이름을 모독할 필요가 있다고 생각하니, 그는 여러분의 불만과 부당함을, 이 땅의 상처받은 핵심과 골수를, 그리고 폭군을 떨게 할 고귀하고 위엄 있는 만장일치로 여러분의 말씀을 듣고, 연합 총재판소의 기금에 가입하고, 여러분의 이익을 위해 그 기관이 내린 명령을 준수하기로 결의한 사람인데, 그것이 무엇이든 간에, 나는 그 노동자에 대해 무엇이라고 말할 것인가? 나는 그가 그런 사람이라고 인정해야 하는데, 그런 때에 자신의 자리를 버리고 깃발을 팔아버리는 사람인데; 이런 때에 배신자, 비겁자, 반역자가 되는 사람이 누구이며, 이런 때에 자유와 정의를 위해 용감하게 싸우는 사람 중 하나가 되지 않겠다고 비열하고 굴욕적인 고백을 하는 것을 부끄러워하지 않는 사람이 누구인가?'
이 시점에서 집회는 분열되었습니다. 신음소리와 쉿쉿거리는 소리가 약간 있었지만, 들리지 않는 사람을 비난하기에는 전반적인 명예 의식이 너무 강했습니다. '당신이 옳다는 것을 확신하세요, 슬랙브리지!' '그를 내세우세요!' '그의 말을 들어보죠!' 이런 말들이 여러 쪽에서 나왔습니다. 마침내, 한 명의 강한 목소리가 외쳤습니다. '그 남자가 들리나요? 그 남자가 들리면, 슬랙브리지, 그 남자를 직접 들어보죠, '대신에'.' 그러자 박수갈채가 터져 나왔습니다.
연설가 슬랙브리지는 으스스한 미소를 띠고 주변을 둘러보았다. 그리고는 (모든 슬랙브리지 사람들이 그렇듯이) 오른손을 팔 길이만큼 뻗고 천둥치는 바다를 잠재운 뒤, 깊은 고요함이 찾아올 때까지 기다렸다.
'오, 나의 친구들과 동포 여러분!' 슬랙브릿지가 말하며 격렬하게 경멸조로 고개를 저었다. '나는 당신들, 노동의 엎드린 아들들이 그런 사람의 존재를 믿지 않는다는 사실에 놀라지 않는다. 하지만 자신의 장자권을 죽 한 그릇을 위해 판 사람이 존재했고, 유다 이스카리옷이 존재했고, 캐슬레이가 존재했고, 이 사람이 존재했다!'
여기서 무대 근처에서 잠깐 압박과 혼란이 있었지만, 결국 그 남자가 대합실 앞에서 연설자 옆에 섰습니다. 그는 창백했고 얼굴이 약간 움직였습니다. 특히 입술에서 그런 모습이 드러났습니다. 하지만 그는 조용히 서서 왼손을 턱에 대고 말을 기다렸습니다. 회의를 조정하는 의장이 있었고, 이 관리는 이제 직접 사건을 맡았습니다.
'친구 여러분,' 그가 말했습니다. '여러분의 의장으로서의 제 직책에 따라, 이 사업에 약간 지나치게 열중하고 있을지도 모르는 우리 친구 슬랙브리지에게 자리에 앉으라고 부탁합니다. 스티븐 블랙풀이라는 사람이 여기 있는 동안요. 여러분은 모두 스티븐 블랙풀이라는 사람을 알고 있습니다. 여러분은 그가 불행과 명예에 대해 얼마나 알고 있는지 알고 있습니다.'
그러고 나서 회장은 솔직하게 그의 손을 흔들고 다시 앉았다. 슬랙브리지도 마찬가지로 앉아서 뜨거운 이마를 닦았다. 항상 왼쪽에서 오른쪽으로, 그리고 결코 그 반대 방향으로는 닦지 않았다.
'친구들이여,' 스티븐이 죽음의 고요함 속에서 말을 시작했다. '나는 내게 한 말을 기억하고 있고, 그것을 고칠 수 없다는 것은 얄밉다. 하지만 나는 네가 나 자신에 대한 진실을 다른 사람의 입술에서가 아니라 내 입술에서 들었으면 좋겠다. 비록 내가 이렇게 오래 전에는 결코 더럽고 혼란스럽지 않게 말할 수 없었지만.'
슬랙브리지는 분노에 차서 마치 그것을 떨쳐 버리려는 듯이 고개를 저었다.
'나는 바운더비의 공장에서 유일한 핸드야, 제안된 규제에 끼어들지 않는 사람들 말이야. 나는 그들과 끼어들 수 없어. 친구들아, 그들이 네게 좋은 일을 해줄지 의심스럽구나. 더군다나 그들은 네게 해를 끼칠 거야.'
슬랙브리지는 웃으며 팔짱을 끼고 비꼬는 듯이 눈살을 찌푸렸다.
'하지만 그게 별로야. 내가 두드러지니까. 그게 괜찮다면, 나머지와 함께 할 거야. 하지만 내가 방해받는 데는 나만의 이유가 있어. 내 이유가 있어. 지금뿐 아니라, 평생!'
슬랙브리지가 뛰어올라 그 옆에 서서 이를 갈고 찢으며 말했다. '오, 나의 친구들이여, 내가 너희에게 한 말이 이거밖에 무엇이었지? 오, 나의 동포들이여, 내가 너희에게 한 경고가 이거밖에 무엇이었지? 불평등한 법률이 무겁게 내려진 것으로 알려진 사람에게서 이런 변덕스러운 행동이 어떻게 드러나는가? 오, 영국인들이여, 나는 너희에게 묻노니, 너희 중 한 사람에게서 이런 종속이 어떻게 드러나는가? 그는 이렇게 해서 자신의 파멸과 너희의 파멸, 그리고 너희 자녀와 너희 자녀의 자녀의 파멸에 동의하는가?'
박수갈채가 있었고, 그 남자에 대한 부끄러움에 대한 울부짖음이 있었지만, 청중의 대부분은 조용했습니다. 그들은 스티븐의 지친 얼굴을 바라보았고, 그것이 드러내는 소박한 감정 때문에 더욱 비참해졌으며, 그들의 본성의 친절함 속에서 그들은 분노하기보다는 더 미안해했습니다.
''이 대표의 거래는 연설을 위한 것이에요.'' 스티븐이 말했다. '그리고 그는 그것에 대한 대가를 받았고, 그는 자신의 일을 알고 있어요. 그가 그것을 고수하게 두세요. 그가 내가 견뎌야 했던 것에 주의를 기울이지 않게 두세요. 그것은 그를 위한 것이 아닙니다. 그것은 나를 위한 것이 아니라 아무도 위한 것이 아닙니다.'
이 말에는 적절함이 있었고, 품위가 있어서 듣는 사람들을 더욱 조용하고 주의 깊게 만들었습니다. 같은 강한 목소리가 외쳤습니다. '슬랙브리지, 그 사람을 여기로 데려가, 혀를 차라!' 그러자 그 자리는 놀랍게도 고요해졌습니다.
'형제들이여,' 스티븐이 말했다. 그의 낮은 목소리가 뚜렷이 들렸다. '그리고 나의 동료들이여, 너희는 나에게 그런 존재지만, 내가 아는 한 여기 있는 이 대표에게는 그렇지 않다. 나는 전할 말이 하나 있고, 파업 날까지 말을 한다면 더 전할 수 있을 것이다. 나는 내 앞에 무엇이 있는지 잘 알고 있다. 나는 너희가 이 문제에 대해 너희와 어울리지 않는 사람과 더 이상 어울리지 않겠다고 결심할 것임을 잘 알고 있다. 나는 내가 길가에 있는 거짓말하는 교구민이라면, 너희는 나를 지나가는 사람으로 여기고 낯선 사람으로 여기고 지나가는 것이 옳다고 생각할 것임을 잘 알고 있다. 내가 얻은 것은 내가 최선을 다할 것이다.'
'스티븐 블랙풀,' 회장이 일어나며 말했다. '한 번 생각해 봐. 한 번 생각해 봐, 꼬마야, 네가 무서운 친구들에게 외면당하기 전에.'
같은 효과에 대한 보편적인 중얼거림이 있었지만, 아무도 한 마디도 하지 않았습니다. 모든 눈이 스티븐의 얼굴에 고정되었습니다. 그의 결심을 회개하는 것은 모든 사람의 마음에서 짐을 지는 것과 같았습니다. 그는 주변을 둘러보았고, 그것이 사실임을 알았습니다. 그의 마음에는 그들에게 대한 분노가 조금도 없었습니다. 그는 그들의 표면적인 약점과 오해 아래서 그들을 알고 있었습니다. 그들의 동료 노동자 외에는 아무도 알 수 없었습니다.
'저는 그것에 대해 조금 생각해 보았습니다, 선생님. 저는 그냥 들어갈 수 없습니다. 저는 제 앞에 놓인 길로 가야 합니다. 저는 여기를 떠나야 합니다.'
그는 두 팔을 들어올려 그들에게 일종의 경의를 표하고, 그 자세로 잠시 서 있었다. 두 팔이 천천히 그의 옆으로 떨어질 때까지 아무 말도 하지 않았다.
'Monny'는 예전에 내게 한 말처럼 기분 좋은 단어야. Monny는 내가 지금보다 어리고 마음이 가벼웠을 때 처음 본 얼굴처럼. 태어나기 전부터 나와 비슷한 사람과는 한 번도 친분이 없었어. 하지만 지금은 내가 만든 친분이 없어. 넌 날 배신자로 만들 거야.' Slackbridge에게 말하며, '하지만 알아내는 게 알아내는 것보다 쉬워. 그러니 내버려 두렴.'
그는 플랫폼에서 내려오려고 한두 걸음 물러섰을 때, 말하지 않은 내용이 생각나서 다시 돌아왔습니다.
'아마도' 그는 주름진 얼굴을 천천히 돌리며 말했다. 그는 가까이 있는 사람과 멀리 있는 사람 모두를 개별적으로 말할 수 있도록 하기 위해서였다. '아마도, 이 문제가 논의되고 논의된 후에, 내가 당신들 사이에서 일하게 되면 위협이 될 것이다. 나는 그런 때가 오기 전에 죽기를 바라고, 그렇지 않으면 당신들 사이에서 혼자 일할 것이다. 진실로, 나는 그럴 수 없다, 나의 친구들이여. 당신들을 용감하게 하기 위해서가 아니라, 살기 위해서. 나는 일할 수밖에 없다. 그리고 내가 어디로 갈 수 있겠는가, 나는 코크타운에서 높이 올라가지 못했을 때 일한 사람이다? 나는 이 시간 동안 쫓겨나고 무시당하는 것에 대해 불평하지 않는다. 그러나 내가 일하게 되기를 바란다. 만약 내가 여기서 일할 권리가 있다면, 나의 친구들이여, 나는 그것이라고 생각한다.'
아무 말도 하지 않았다. 건물 안에서는 아무 소리도 들리지 않았지만, 방 중앙을 따라 사람들이 조금씩 떨어져서 움직이는 가벼운 바스락거림이 들렸다. 그들은 모두 교제를 포기하기로 약속한 그 남자에게 나갈 길을 열었다. 아무도 보지 않고, 아무것도 주장하지 않고 아무것도 찾지 않는 겸손한 자세로 자신의 길을 가는 늙은 스티븐은 모든 고민을 안고 그 자리를 떠났다.
그러자 슬랙브리지는 마치 무한한 염려와 놀라운 도덕적 힘으로 군중의 격렬한 열정을 억누르듯, 외출하는 동안 웅변의 팔을 뻗고 있었고, 군중의 기운을 북돋우는 데 전념했습니다. 오, 나의 영국 국민들이여, 로마의 브루투스가 그의 아들에게 사형을 선고하지 않았습니까? 그리고 스파르타의 어머니들이, 오, 나의 곧 승리할 친구들이여, 날아다니는 자식들을 적의 칼날에 들이받지 않았습니까? 그러면 선조들이 있고, 그들을 존경하는 세상이 있고, 그들을 따라올 후손들이 있는 코크타운 사람들의 신성한 의무가 신성하고 신과 같은 대의를 위해 세운 천막에서 반역자들을 내쫓는 것이 아니었습니까? 하늘의 바람이 예라고 대답했고, 동쪽, 서쪽, 북쪽, 남쪽으로 예라고 전했습니다. 그리고 그 결과 연합 총재판소에 대한 만세 세 번이 울려 퍼졌습니다!
슬랙브리지는 푸글맨 역할을 했고, 시간을 주었습니다. 의심스러운 얼굴의 군중(약간 양심의 가책을 느낀)은 그 소리에 밝아졌고, 그것을 받아들였습니다. 개인적인 감정은 공동의 대의에 굴복해야 합니다. 만세! 집회가 흩어졌을 때에도 지붕은 환호로 진동했습니다.
그래서 스티븐 블랙풀은 가장 외로운 삶, 친숙한 군중 속에서 고립된 삶에 쉽게 빠졌다. 땅에서 1만 명의 얼굴을 들여다보며 대답하는 표정을 찾지만 결코 찾지 못하는 낯선 사람은 환호하는 사회에 있는 반면, 매일 10명의 얼굴을 피하는 사람은 한때 친구의 얼굴이었던 것이다. 그런 경험은 이제 스티븐의 삶에서 깨어 있는 모든 순간에 있을 것이다. 직장에서, 직장으로 가는 길과 직장에서 돌아오는 길, 문에서, 창문에서, 어디에서나. 그들은 모두 동의하여 그가 습관적으로 걷는 길의 그 쪽도 피했고, 모든 일하는 사람들 중에서 그에게만 남겨 두었다.
그는 수년 동안 조용하고 침묵하는 사람이었으며, 다른 사람들과는 거의 어울리지 않았고, 자신의 생각과 교제하는 데 익숙했습니다. 그는 이전에는 고개를 끄덕이거나, 바라보거나, 말을 자주 알아차리는 데 대한 마음의 결핍이 얼마나 강한지, 또는 그렇게 작은 수단을 통해 방울로 쏟아진 엄청난 안도감이 얼마나 큰지 전혀 알지 못했습니다. 모든 동료에게 버림받은 것과 근거 없는 부끄러움과 불명예의 감각을 자신의 양심에서 분리하는 것은 그가 가능하다고 믿을 수 있는 것보다 더 어려웠습니다.
그의 인내의 처음 네 날은 너무 길고 힘들었기 때문에 그는 앞에 펼쳐진 전망에 경악하기 시작했습니다. 그는 항상 레이첼을 보지 못했을 뿐만 아니라 그녀를 볼 수 있는 모든 기회를 피했습니다. 그는 금지령이 아직 공장에서 일하는 여성에게 공식적으로 적용되지 않는다는 것을 알고 있었지만, 그가 아는 ​​여성 중 일부가 그에게로 바뀌었다는 것을 알게 되었고, 그는 다른 사람들을 시도하는 것을 두려워했고, 레이첼이 그의 회사에서 발견된다면 나머지 사람들 중에서 골라질까 두려웠습니다. 그래서 그는 네 날 동안 완전히 혼자였고 아무에게도 말을 걸지 않았습니다. 밤에 퇴근할 때 매우 밝은 피부색의 젊은이가 거리에서 그에게 다가왔습니다.
'당신의 이름은 블랙풀이죠?' 청년이 말했다.
스티븐은 모자를 손에 든 자신을 발견하고 얼굴이 빨개졌다. 말을 건넨 것에 대한 감사함 때문인지, 아니면 갑작스러운 일인지, 아니면 둘 다 때문인지. 그는 안감을 조정하는 척하며 '네'라고 말했다.
'네가 코번트리에 파견된 핸드란 말이야?' 문제의 몸집이 아주 가벼운 젊은이인 비처가 말했다.
스티븐은 다시 '그렇다'고 대답했다.
'그럴 거라고 생각했어요. 다들 당신을 피하는 듯했거든요. 바운더비 씨가 당신과 이야기하고 싶어해요. 당신은 그의 집을 알고 있죠?'
스티븐은 다시 '그렇다'고 말했다.
'그럼 바로 그 위로 가실래요?' 비처가 말했다. '당신은 기대되고, 하인에게 당신이라고만 말하면 돼요. 저는 은행에 속해 있어요. 그러니, 나 없이 바로 올라가면(당신을 데리러 온 거예요), 제가 걸어갈 시간을 아낄 수 있을 거예요.'
반대 방향으로 가던 스티븐은 방향을 바꾸어 의무감을 느끼며 거인 바운더비의 붉은 벽돌 성으로 갔습니다.
제5장 인간과 스승들
'글쎄요, 스티븐,' 바운더비가 바람 같은 어조로 말했다. '무슨 소리야? 이 땅의 해충들이 _당신에게_ 무슨 짓을 한 거야? 들어와서 말해.'
그가 이렇게 초대받은 곳은 응접실로 들어가는 곳이었습니다. 티테이블이 차려졌고, Bounderby 씨의 젊은 아내와 그녀의 오빠, 그리고 런던에서 온 위대한 신사가 참석했습니다. Stephen은 그들에게 경의를 표하고 문을 닫고 모자를 손에 든 채 문 옆에 섰습니다.
'이 사람이 내가 당신에게 말했던 사람이에요, 하트하우스.' 바운더비 씨가 말했다. 그가 말을 건넨 신사는 소파에서 바운더비 부인과 이야기를 나누고 있었는데, 일어나서 게으른 어조로 '정말이에요?'라고 말하며 바운더비 씨가 서 있는 난로로 천천히 걸어갔다.
'이제, 말하세요!' 바운더비가 말했다.
그가 지나간 지 4일이 지나자, 이 연설은 스티븐의 귀에 무례하고 불협화음으로 들렸다. 그의 상처받은 마음을 거칠게 다루는 것 외에도, 그가 실제로 이기적인 탈주자라고 불리는 것 같았다.
스티븐은 '당신이 나를 원해서 한 일이 뭡니까, 선생님?'라고 물었다.
'그래요, 제가 말씀드렸잖아요.' 바운더비가 대답했다. '남자답게 말하세요. 당신은 남자니까. 그리고 당신과 이 조합에 대해 말해주세요.'
"실례하겠습니다, 선생님." 스티븐 블랙풀이 말했다. "저는 그것에 대해 아무것도 말씀드릴 게 없습니다."
바운더비 씨는 언제나 바람과 같았고, 여기서는 자신의 길을 가로막는 무언가를 발견하고는, 그 바람을 향해 직접 불기 시작했습니다.
'이제, 여기 봐, 하트하우스.' 그가 말했다. '여기에 그들의 표본이 있어. 이 남자가 전에 한 번 여기 왔을 때, 나는 이 남자에게 항상 주변에 있는 해로운 낯선 사람들에 대해 경고했고, 그들이 발견되는 곳마다 교수형에 처해야 한다고 말했어. 그리고 나는 이 남자에게 그가 잘못된 방향으로 가고 있다고 말했어. 이제, 그들이 그에게 이런 표식을 남겼음에도 불구하고, 그는 여전히 그들에게 노예가 되어서 그들에 대해 입을 여는 것을 두려워한다는 걸 믿을 수 있겠어?'
'저는 아무 것도 알 수 없었기 때문에 그렇게 했습니다, 선생님. 입을 여는 것이 두려웠기 때문이 아닙니다.'
'당신이 말했어요! 아! _저는_ 당신이 무슨 말을 했는지 알아요. 그보다 더, 당신이 무슨 말을 하는지 알아요. 항상 같은 말은 아니에요, 해리 경! 아주 다른 말이에요. 당신은 즉시 우리에게 그 슬랙브릿지가 마을에 있지 않고, 사람들을 반란으로 선동하지 않는다고 말해야 해요. 그리고 그는 사람들의 정규적인 자격을 갖춘 지도자가 아니라고 말해야 해요. 즉, 가장 당혹스러운 악당이에요. 당신은 즉시 우리에게 그렇게 말해야 해요. 당신은 나를 속일 수 없어요. 당신은 우리에게 그렇게 말하고 싶어해요. 왜 그러지 않으세요?'
'저도 당신만큼 섭섭합니다, 선생님, 국민의 지도자들이 나쁠 때요.' 스티븐이 고개를 저으며 말했다. '그들은 그런 제안을 받아들인다. 아마도 더 이상 나아질 수 없을 때, 그것은 그들의 불행 중 가장 큰 재앙일 것이다.'
바람이 거세지기 시작했습니다.
'이제, 당신은 이걸 꽤 잘 생각할 거야, 하트하우스,' 바운더비 씨가 말했다. '당신은 이게 꽤나 강력하다고 생각할 거야. 당신은 내 영혼에 이게 내 친구들이 처리해야 할 일의 깔끔한 표본이라고 말할 거야. 하지만 이건 아무것도 아니야, 선생님! 당신은 내가 이 남자에게 질문하는 걸 들어야 해. 기도해, 블랙풀 씨,' 바람이 매우 빠르게 불었다. '당신이 이 조합에 들어가기를 거부하게 된 이유를 물어볼 수 있을까?'
'어떻게 그런 일이 일어나는 거지?'
'아!' 바운더비 씨가 말했다. 그는 코트 팔에 엄지손가락을 얹고, 반대쪽 벽을 향해 고개를 홱 돌리며 눈을 감았다. '어떻게 그런 일이 일어나는 거지.'
'저는 그럴 생각이 없습니다, 선생님; 하지만 당신이 질문을 하셨으니—그리고 무례하게 행동하고 싶지 않으시다면—저는 대답하겠습니다. 저는 약속을 지켰습니다.'
'나한테는 그렇지 않아, 알잖아,' 바운더비가 말했다. (거친 고요함이 있는 돌풍 날씨. 지금은 하나가 지배적이다.)
'아니요, 선생님. 안 돼요.'
'저에 대한 배려는 전혀 관련이 없습니다.' 바운더비는 여전히 벽에 대해 비밀을 유지한 채 말했다. '코크타운의 조사이아 바운더비만 의심받았다면, 당신도 합류해서 아무 말도 하지 않았을 텐데요?'
'물론이지요, 선생님.' 그게 사실이에요.
'그는 알지만,' 바운더비 씨가 이제 폭풍을 불며 말했다. '교통이 너무 좋은 악당과 반역자들이 있다는 걸! 이제, 하트하우스 씨, 당신은 얼마 동안 세상을 돌아다녔습니다. 이 축복받은 나라에서 그런 사람을 만난 적이 있습니까?' 그리고 바운더비 씨는 화가 난 손가락으로 그를 가리키며 살펴보라고 했습니다.
'아니요, 부인.' 스티븐 블랙풀이 말했다. 사용된 단어에 대해 단호하게 항의하며, 루이자의 얼굴을 흘깃 본 후 본능적으로 그녀에게 말을 걸었다. '반항아도 아니고, 악당도 아닙니다. 그런 종류는 아닙니다, 부인, 그런 종류는 아닙니다. 그들은 저에게 친절을 베풀지 않았습니다, 부인. 제가 알고 느끼기에요. 하지만 그들 중에는 남자가 열두 명도 없습니다, 부인. 열두 명? 여섯 명도 아닙니다. 하지만 그가 다른 사람들과 스스로 의무를 다했다고 믿는 사람은 누구입니까. 하느님께서 금하셨지만, 저는 이 사람들을 알고, 제 인생을 통해 그들을 경험했습니다. 저는 이들과 어울리고, 이들을 보고, 이들을 위해 고생하고, 이들을 사랑했지만, 이 사람들의 진실을 지지하지 않는다면, 그들이 저에게 무슨 짓을 하든 상관없습니다!'
그는 자신의 지위와 성격에 대한 강인하면서도 진지한 어조로 말했다. 아마도 그는 모든 불신 속에서도 자신의 계급에 충실했다는 자랑스러운 의식으로 더욱 깊어졌을 것이다. 하지만 그는 자신이 어디에 있는지 완벽하게 기억했고, 목소리를 높이지도 않았다.
'아니요, 부인, 아니요. 그들은 서로에게 진실하고, 서로에게 믿음을 갖고, 서로에게 애정을 갖고, 심지어 죽을 때까지요. 그들 사이에서 가난해지고, 그들 사이에서 아프고, 가난한 사람의 문까지 슬픔을 가져다주는 단 하나의 대의를 위해 그들 사이에서 슬퍼하세요. 그러면 그들은 당신에게 부드럽고, 온화하고, 당신에게 편안하고, 당신에게 크리스천이 될 겁니다. 그걸 확신하세요, 부인. 그들은 산산이 조각날 때까지, 그들이 달라지기 전에.'
'간단히 말해서,' 바운더비 씨가 말했다. '그들은 미덕으로 가득 차 있어서 당신을 떠돌게 했어. 당신이 그 일을 하는 동안 계속해. 그걸 꺼내.'
'어떻게 그럴까요, 부인,' 스티븐이 말을 이었다. 여전히 루이자의 얼굴에서 자연스러운 피난처를 찾는 듯했다. '우리에게 가장 좋은 것이 우리를 가장 괴롭히고 불행하게 만들고 실수로 만드는 것 같아요. 모르겠어요. 하지만 그렇죠. 제가 알다시피, 연기 속에서 하늘이 제 위에 있다는 걸 알잖아요. 우리도 인내심이 있고, 전반적으로 옳은 일을 하려고 해요. 그리고 그 놈이 우리를 싫어한다고 생각할 수 없어요.'
'이제, 친구야,' 바운더비 씨가 말했다. 그는 그것을 전혀 의식하지 못했지만, 다른 사람에게 호소하는 것처럼 보이는 것보다 더 짜증나게 할 수 없었을 것이다. '만약 당신이 30초 동안 나에게 주의를 기울인다면, 당신과 한두 마디 하고 싶습니다. 당신은 방금 이 문제에 대해 우리에게 말할 것이 없다고 말했습니다. 우리가 더 이상 이야기하기 전에 당신은 그것을 확신하고 있을 겁니다.'
'선생님, 저는 확신합니다.'
'런던에서 온 신사가 있습니다.' 바운더비 씨가 엄지손가락으로 제임스 하트하우스 씨를 향해 간접적으로 지적했습니다. '의회 신사입니다. 저는 그가 당신과 저 사이의 짧은 대화를 듣기를 바랍니다. 그 내용의 요점을 받아들이는 대신 말입니다. 저는 그것이 무엇인지 미리 잘 알고 있습니다. 아무도 저보다 더 잘 알지 못합니다. 주의하세요!'
스티븐은 런던에서 온 신사에게 고개를 숙이고 평소보다 훨씬 더 고민스러운 마음을 보였다. 그는 무의식적으로 이전의 피난처로 눈을 돌렸지만, 그 방향에서 (표현력이 있지만 순간적인) 시선을 바운더비 씨의 얼굴에 고정했다.
'그럼, 당신은 무슨 불평을 하는 겁니까?' 바운더비 씨가 물었다.
'저는 불평하기 위해 여기 온 것이 아닙니다, 선생님.' 스티븐이 그에게 상기시켰다. '저는 불평하기 위해 온 것이 아닙니다. 제가 불려온 것이기 때문입니다.'
'무슨 일인가요,' 바운더비 씨가 팔짱을 끼며 되뇌었다. '당신들은 일반적으로 무슨 일에 대해 불평하는 겁니까?'
스티븐은 잠시 우유부단한 표정으로 그를 바라보더니, 곧 마음을 정한 듯했다.
'선생님, 저는 그것을 보여주는 데는 재주가 없었지만, 그것을 느끼는 데는 제 몫이 있었습니다. 사실 우리는 혼란에 빠져 있습니다, 선생님. 마을을 둘러보세요. 그렇게 부유한 마을인데, 여기로 끌려온 사람들의 수를 보세요. 모피를 짜고, 빗질하고, 생계를 꾸려가는 사람들이요, 어떻게든 요람과 무덤 사이를 오가며 한결같습니다. 우리가 어떻게 살고 있는지, 어디에 살고 있는지, 얼마나 많은 사람들이 살고 있는지, 어떤 우연에 의해, 어떤 동일성으로 살고 있는지 보세요. 그리고 공장이 어떻게 돌아가고 있는지, 그리고 그들이 우리를 죽음 외에는 다른 대상에 가까이 가지 않게 하는지 보세요. 당신이 우리를 어떻게 생각하고, 쓰고, 말하고, 국무장관에게 대표단을 보내서 우리에 대해 이야기하는지 보세요. 당신들이 얼마나 옳은지, 우리가 얼마나 틀렸는지, 우리가 태어났을 때부터 죄를 지을 이유가 전혀 없었는지 보세요. 이게 어떻게 자라났는지 보세요, 선생님. 점점 더 커지고, 점점 더 넓어지고, 점점 더 어려워지고, 해마다, 세대마다. 누가 이걸 보고, 이게 혼란이 아니라고 공정하게 말할 수 있을까요?
'물론이죠.' 바운더비 씨가 말했다. '이제 당신은 그 신사에게 이 혼란(당신이 그렇게 부르는 걸 좋아해서)을 어떻게 바로잡을지 알려줄 수 있을 거예요.'
'모르겠습니다, 선생님. 저는 그럴 것을 기대할 수 없습니다. 그것은 제가 바라는 것이 아닙니다, 선생님. 그들은 저에게, 그리고 우리 모두에게 맡겨진 것입니다. 그들은 무엇을 스스로 떠맡을까요, 선생님. 하지 않는 것이 아니라면요?'
'어쨌든, 그것에 대해 뭔가 말씀드리겠습니다.' 바운더비 씨가 대답했다. '우리는 슬랙브릿지 6명을 예로 들겠습니다. 우리는 그 흑막들을 중범죄로 기소하고, 그들을 형벌 정착지로 이송하겠습니다.'
스티븐은 진지하게 고개를 저었다.
'우리가 안 할 거라고 말하지 마, 친구야.' 바운더비 씨가 허리케인을 불며 말했다. '우리는 할 거야, 내가 말해줄게!'
'선생님,' 스티븐이 절대적인 확신에 찬 조용한 확신을 가지고 대답했습니다. '슬랙브릿지 백 개를 가져간다면 - 아무리 많은 슬랙브릿지가 있고, 열 배나 많은 수가 있다 해도 - 별도의 자루에 꿰매어 육지가 생기기 전에 만들어진 가장 깊은 바다에 가라앉힌다면, 당신은 바로 그 혼란을 그대로 두고 갈 것입니다. 장난꾸러기 낯선 사람들!' 스티븐이 불안한 미소를 지으며 말했습니다. '우리가 여기 오지 않았다면, 그 장난꾸러기 낯선 사람들에 대해 떠올릴 수 있는 죄는 없을 겁니다! _그들_ 때문에 문제가 생긴 것이 아닙니다, 선생님. _그들_ 때문에 시작된 것이 아닙니다. 저는 그들에게 호의를 베풀지 않습니다. 저는 그들을 호의를 베풀 이유가 없습니다. 하지만 그들의 장사를 빼앗는 대신 그들의 장사를 빼앗는다는 꿈은 희망이 없고 쓸모가 없습니다! 아, 이제 이 방에서 내가 여기 오기 전에 있었던 일이야. 내가 떠난 뒤에도 여기 있을 거야. 그 시계를 배에 싣고 노퍽 섬으로 가져가도 시간은 똑같이 흐를 거야. 그러니까 슬랙브릿지와 함께하는 거야.
그는 잠시 전의 피난처로 돌아갔고, 그녀가 문을 향해 조심조심 눈을 움직이는 것을 보았습니다. 뒤로 물러나서 그는 자물쇠에 손을 얹었습니다. 하지만 그는 자신의 의지와 욕망에서 말을 한 것이 아니었습니다. 그는 마음속으로 자신을 거부한 사람들에게 마지막까지 충실한 것이 자신의 마지막 해로운 대우에 대한 고귀한 보답이라고 느꼈습니다. 그는 마음속에 있는 것을 마무리하기 위해 머물렀습니다.
'선생님, 저는 제 작은 학식과 제 평범한 방식으로 장군에게 이것을 더 잘할 수 있는 것이 무엇인지 말할 수 없습니다. 이 마을의 몇몇 일하는 사람들은 제 힘보다 더 잘할 수 있지만, 저는 제가 절대 할 수 없는 것을 그에게 말할 수 있습니다. 강한 손은 절대 할 수 없습니다. 승리와 개선은 절대 할 수 없습니다. 한쪽을 부자연스럽게 옳게 만들고 영원히 옳게 하며 다른 쪽을 부자연스럽게 옳게 만들고 영원히 그르게 하기로 합의하는 것은 절대, 절대 할 수 없습니다. 그리고 홀로 두는 것도 절대 할 수 없습니다. 수천, 수만 명을 홀로 두고, 같은 삶을 살고, 같은 혼란에 빠지게 한다면, 그들은 하나가 될 것이고, 당신은 다른 사람과 같을 것입니다. 당신 사이에는 지나갈 수 없는 검은 세상이 있고, 그런 비참함이 지속될 수 있는 한 길거나 짧을 것입니다. 친절과 인내심으로 그리고 쾌활한 태도로 사람들에게 다가가서, 그들이 어려운 상황에 처해 있을 때 서로 다가가고, 그들이 곤경에 처해 있을 때 서로에게 필요한 것을 소중히 여기는 것은, 내가 겸손히 믿는 바에 따르면, 장군이 여행하면서 본 어떤 사람들도 이길 수 없을 것입니다. 태양이 얼음이 될 때까지는 결코 할 수 없을 것입니다. 대부분의 사람들은 그들을 엄청난 힘으로 평가하고, 마치 인간이나 기계인 양 규제합니다. 사랑과 유사성도 없고, 기억과 성향도 없고, 지칠 줄 모르는 영혼과 희망을 지닌 영혼도 없습니다. 우리가 조용해지면 마치 그들이 그런 종류의 존재가 아닌 것처럼 끌고 다니고, 우리가 조용해지면 당신과의 거래에서 인간적인 감정이 없다고 비난합니다. 하지만 신의 일이 이루어질 때까지는 이런 일은 절대 일어날 수 없습니다.'
스티븐은 문을 열고 서서, 자신에게 더 기대되는 것이 있는지 기다리고 있었다.
'잠깐만 멈춰요.' 바운더비 씨가 얼굴이 지나치게 붉어지며 말했다. '지난번에 당신이 불만을 품고 여기 왔을 때, 돌아서서 거기서 나가라고 말했잖아. 그리고 기억하시겠지만, 내가 금수저 감시원에게 갔다고도 말했지.'
'저는 그럴 기분이 아니었습니다, 선생님. 제가 확신합니다.'
'이제 분명해졌군요.' 바운더비 씨가 말했다. '당신은 항상 불만이 있는 사람들 중 하나라는 걸요. 그리고 당신은 돌아다니며 그것을 심고 작물을 키우죠. 그게 _당신_의_ 삶의 일이에요, 친구야.'
스티븐은 고개를 저으며 말없이 자신의 삶을 위해 해야 할 다른 일이 있다고 항의했다.
'당신은 너무도 심술궂고, 거칠고, 몸이 불편한 녀석이군요, 알다시피요.' 바운더비 씨가 말했다. '당신의 노조, 당신을 가장 잘 아는 사람들조차도 당신과 아무런 상관이 없을 겁니다. 저는 그 사람들이 어떤 일에서든 옳을 수 있다고는 생각지 못했습니다. 하지만 말씀드리죠! 저는 지금까지 그들과 함께 참신한 일을 했기 때문에 _저는_ 당신과 아무런 상관이 없을 겁니다.'
스티븐은 재빨리 시선을 얼굴로 돌렸다.
"지금 하고 있는 일을 끝내고 다른 곳으로 가도 됩니다." 바운더비 씨가 의미심장하게 고개를 끄덕이며 말했다.
'선생님, 아시다시피요.' 스티븐이 표정을 지으며 말했다. '제가 당신과 함께 일할 수 없으면 다른 곳에서는 일할 수 없어요.'
그 대답은, '내가 아는 건 내가 알고, 당신이 아는 건 당신이 알아. 나는 그것에 대해 더 이상 말할 게 없어.'
스티븐은 다시 루이자를 쳐다보았지만, 그녀의 시선은 더 이상 그에게로 향하지 않았다. 그래서 그는 한숨을 쉬며 숨이 가빠올랐을 때, "하느님이 이 세상에서 우리를 도우시기를!"하고 말하며 떠났다.
6장 사라지다
스티븐이 바운더비 씨의 집에서 나왔을 때는 어두워지고 있었습니다. 밤의 그림자가 너무 빨리 몰려와서 문을 닫을 때 주변을 돌아보지 않고 거리를 따라 똑바로 걸어갔습니다. 이전에 같은 집을 방문했을 때 마주쳤던 호기심 많은 노파보다 더 이상 생각나는 것은 없었습니다. 뒤에서 아는 발소리가 들려 돌아보니 레이첼과 함께 있는 그녀를 보았습니다.
그는 레이첼의 말만 들었기 때문에 그녀를 먼저 보았다.
'아, 레이첼, 내 사랑! 부인, 당신이 그녀와 함께해요!'
'글쎄요, 이제 당신은 확실히 놀랐을 겁니다. 그리고 그럴 만한 이유가 있다고 말해야겠습니다.' 늙은 여자가 돌아왔습니다. '제가 다시 여기 있습니다.'
'하지만 레이첼은 어때요?' 스티븐이 그들의 걸음에 맞춰 걸어가며 두 사람 사이로 시선을 돌리며 말했다.
'이봐요, 저는 이 착한 아가씨와 함께 하게 된 건 당신을 만나러 온 것과 거의 비슷해요.' 늙은 여자가 쾌활하게 말하며 그 대답을 자기가 떠맡았다. '올해는 평소보다 방문 시간이 늦었어요. 숨이 가빠서 날씨가 좋아지고 따뜻해질 때까지 미루었거든요. 같은 이유로 저는 하루에 여행을 다 마치지 않고 이틀로 나눠서 오늘 밤은 철도 옆에 있는 Travellers' Coffee House에서 자고(깨끗하고 좋은 집이에요) 아침 6시에 의회로 돌아가요. 글쎄요, 하지만 이게 이 착한 아가씨와 무슨 상관이 있다고 당신은 말하죠? 제가 말씀드릴게요. 저는 Bounderby 씨가 결혼했다는 소식을 들었어요. 신문에서 읽었는데, 아주 훌륭해 보였어요. 오, 정말 멋져 보였어요!' 늙은 여자는 이상한 열정으로 그것에 대해 생각했다. '그리고 그의 아내를 보고 싶어요. 아직 한 번도 본 적이 없어요. 이제, 믿으시겠지만, 그녀는 오늘 정오 이후로 그 집에서 나오지 않았습니다. 그래서 그녀를 너무 쉽게 포기하지 않기 위해, 나는 조금 더 기다렸고, 이 착한 아가씨를 두세 번 지나쳤을 때; 그녀의 얼굴이 너무 친절해서 나는 그녀에게 말을 걸었고, 그녀도 나에게 말을 걸었습니다. 저기요!' 그 노파가 스티븐에게 말했습니다. '나머지는 이제 다 알아들을 수 있을 거예요. 내가 할 수 있는 것보다 더 짧은 거래라고 감히 말할 수 있어요!'
다시 한번, 스티븐은 이 노파를 싫어하는 본능적 성향을 극복해야 했지만, 그녀의 태도는 가능한 한 정직하고 단순했습니다. 레이첼에게 자연스러운 온화함으로, 그는 그녀의 노년에 관심을 끄는 주제를 추구했습니다.
'음, 부인,' 그가 말했다, '저는 그 여인을 봤어요, 그녀는 젊고 건장했어요. 아름답고 어두운 생각의 눈과 고요한 태도를 가지고 있었어요, 레이첼, 저는 그런 사람을 본 적이 없어요.'
'젊고 잘생겼어요. 맞아요!' 늙은 여자가 매우 기뻐하며 소리쳤다. '장미처럼 아름다워요! 그리고 얼마나 행복한 아내인가요!'
'네, 부인, 그럴 것 같아요.' 스티븐이 말했다. 하지만 레이첼을 의심스러운 눈빛으로 바라보았다.
'그럴까요? 틀림없습니다. 그녀는 당신 주인의 아내입니다.' 늙은 여자가 대답했다.
스티븐은 고개를 끄덕여 동의했다. '하지만 주인에 관해서는,' 그는 다시 레이첼을 쳐다보며 말했다. '그 이상은 주인이 아니야. 그건 그와 나 사이에 있는 거야.'
'스티븐의 일을 빼먹었니?' 레이첼이 불안하고 재빨리 물었다.
'레이첼,' 그가 대답했다. '내가 그의 일을 떠났든, 그의 일이 나를 떠났든, 똑같은 거야. 그의 일과 나는 헤어졌어. 마찬가지로 - 더 나은 건, 네가 내게 올 때를 생각하는 거야. 내가 거기에 머물렀더라면, 문제에 문제가 더 생겼을 거야. 내가 가는 건 돈에 대한 친절일 거야. 아마도 나 자신에게 대한 친절일 거야. 어쨌든 해야지. 나는 코크타운에서 얼굴을 돌려서 요새를 찾아야겠어, 자기야, 새로 시작해서.'
'스티븐, 어디로 갈 거야?'
'오늘 밤은 안 가'라고 그는 말하며 모자를 벗고 손의 납작한 면으로 가느다란 머리카락을 쓰다듬었다. '하지만 오늘 밤은 안 가, 레이첼. 내일도 안 가. 어디로 가야 할지 너무 쉽게 알 수는 없지만, 좋은 마음이 내게 올 거야.'
여기서도, 이기심 없이 생각하는 감각이 그를 도왔다. 바운더비 씨의 문을 닫기도 전에, 그는 적어도 그가 떠나야 한다는 의무가 그녀에게는 좋은 일이라고 생각했다. 왜냐하면 그것은 그녀가 그에게서 물러나지 않았다는 이유로 의심을 받을 가능성을 피할 수 있기 때문이다. 그녀를 떠나는 것은 그에게 힘든 고통이 될 것이고, 그가 비난받지 않을 비슷한 장소를 생각할 수 없더라도, 아마도 알려지지 않은 어려움과 괴로움 속에서도 지난 4일간의 인내에서 강제로 떠나게 된 것은 거의 안도감이었을 것이다.
그래서 그는 진실로 말했다. '나는 믿을 수 없을 만큼 그 아래에 있어, 레이첼.' 그의 짐을 더 무겁게 만드는 것은 그녀의 몫이 아니었다. 그녀는 위로하는 미소로 대답했고, 셋은 함께 걸어갔다.
나이는, 특히 자립하고 쾌활해지려고 노력할 때, 가난한 사람들 사이에서 많은 배려를 받는다. 그 노파는 매우 예의 바르고 만족스러워했고, 스티븐과의 이전 면담 이후로 그녀의 병이 더 심해졌음에도 불구하고 그녀의 병을 가볍게 여겼기 때문에, 두 사람 모두 그녀에게 관심을 가졌다. 그녀는 너무 쾌활해서 그녀 때문에 그들이 천천히 걷는 것을 허용할 수 없었지만, 그녀는 말을 걸 수 있어서 매우 고마웠고, 얼마든지 이야기할 의향이 있었다. 그래서 그들이 마을의 그들의 구역에 왔을 때, 그녀는 그 어느 때보다 더 활기차고 생기가 넘쳤다.
'아가씨, 내 가난한 집으로 와요.' 스티븐이 말했다. '그리고 차 한 잔 하세요. 레이첼이 올 테고, 나중에는 당신이 당신의 Travellers 숙소로 안전하게 가는 걸 볼게요. '레이첼, 당신과 다시 만날 기회가 생기기까지 오래 걸릴지도 몰라요.'
그들은 그렇게 했고, 세 사람은 그가 묵고 있는 집으로 갔다. 좁은 길로 접어들었을 때, 스티븐은 그의 황량한 집을 항상 괴롭히는 공포로 창문을 쳐다보았다. 하지만 그가 떠났을 때처럼 창문은 열려 있었고, 아무도 없었다. 그의 삶의 사악한 영혼은 몇 달 전에 다시 사라졌고, 그는 그 이후로 그녀에 대해 더 이상 듣지 못했다. 그녀가 마지막으로 돌아왔다는 유일한 증거는 지금 그의 방에 있는 빈약한 이동식 가구와 그의 머리카락의 더 회색 머리카락이었다.
그는 촛불을 켜고, 작은 차판을 세우고, 아래에서 뜨거운 물을 떠와 차와 설탕을 조금씩, 빵 한 덩어리와 가장 가까운 가게에서 버터를 가져왔습니다. 빵은 새롭고 바삭바삭했고, 버터는 신선했고, 설탕 덩어리도 물론 있었습니다. 코크타운 재벌들의 표준적인 증언을 이행하기 위해, 이 사람들은 왕자처럼 살았다는 것을 말입니다, 선생님. 레이첼은 차를 만들었는데(파티가 너무 커서 잔을 빌려야 했습니다), 손님은 그것을 매우 즐겼습니다. 그것은 주인이 여러 날 동안 가진 첫 번째 사교성이었습니다. 그도, 그의 앞에는 넓은 황무지가 펼쳐져 있었기 때문에, 식사를 즐겼습니다. 다시 한번 재벌들의 증언을 뒷받침하면서, 이 사람들이 전혀 계산하지 않는다는 것을 보여주었습니다, 선생님.
'저는 아직 당신의 이름을 물어본 적이 없습니다, 부인.' 스티븐이 말했다.
그 노부인은 자신을 '페글러 부인'이라고 소개했습니다.
'더 넓어진 것 같나요?' 스티븐이 말했다.
'오, 오랜 세월이군요!' 페글러 부인의 남편(기록상 가장 훌륭한 사람 중 한 명)은 페글러 부인의 계산에 따르면 스티븐이 태어났을 때 이미 죽었습니다.
''그렇게 좋은 사람을 잃는 것도 나쁜 일이에요.' 스티븐이 말했다. '어머니 자식들?'
페글러 부인의 컵은 그녀가 받침 접시를 잡고 있을 때 덜거덕거리며, 그녀의 긴장을 나타냈다. '아니요.' 그녀가 말했다. '지금은 안 돼, 지금은 안 돼.'
'죽었어, 스티븐.' 레이첼이 부드럽게 암시했다.
'난 정말 그렇게 말했어.' 스티븐이 말했다. '내가 아픈 곳을 건드릴 수도 있으니까, 내 마음속에 그렇게 말했어야지. 나—나 스스로를 비난해.'
그가 사과하는 동안, 노부인의 잔은 점점 더 덜거덕거렸다. '내 아들이 하나 있었어.' 그녀는 호기심 어린 표정으로 말했고, 평소의 슬픔과는 거리가 멀었다. '그리고 그는 잘했어, 훌륭하게 잘했어. 하지만 네가 원하신다면 그에 대해 말할 필요는 없어. 그는—' 그녀는 잔을 내려놓고 손을 움직였다. 마치 그녀의 행동으로 '죽었어!'라고 덧붙일 것처럼. 그리고 그녀는 큰 소리로 말했다. '나는 그를 잃었어.'
스티븐은 아직 늙은 부인에게 고통을 준 것을 극복하지 못했을 때, 그의 집주인이 좁은 계단을 비틀거리며 올라와 그를 문으로 부르며 그의 귀에 속삭였다. 페글러 부인은 전혀 귀머거리가 아니었는데, 그녀는 그 말을 하는 순간을 포착했기 때문이다.
'바운더비!' 그녀는 억눌린 목소리로 외치며 테이블에서 일어나기 시작했다. '오, 나를 숨겨! 세상에 내 모습을 드러내지 마. 내가 도망갈 때까지 그가 올라오지 못하게 해. 기도해, 기도해!' 그녀는 떨었고, 지나치게 흥분했다. 레이첼이 그녀를 안심시키려고 했을 때 레이첼 뒤로 물러섰고, 자신이 무슨 일을 하는지 모르는 듯했다.
'하지만 잘 들어요, 부인, 잘 들어요.' 스티븐이 놀라서 말했다. ''바운더비 씨가 아니에요. 그의 아내예요. 당신은 그녀를 두려워하지 않아요. 당신은 그녀 때문에 미칠 지경이었지만, 한 시간은 죄였어요.'
'하지만 당신은 그 사람이 신사가 아니라 숙녀라고 확신하는가요?' 그녀는 여전히 떨면서 물었다.
'물론이죠!'
'그럼, 나한테 말도 걸지 말고, 나한테 관심도 갖지 마.' 늙은 여자가 말했다. '이 구석에서 나 혼자 있게 해줘.'
스티븐은 고개를 끄덕였다. 레이첼에게 설명을 요구했지만, 그녀는 전혀 설명할 수 없었다. 촛불을 들고 아래층으로 내려갔다가 잠시 후 돌아와 루이사를 방 안으로 불을 밝혔다. 그 뒤를 그 새끼가 따랐다.
레이첼은 일어나서 숄과 보닛을 손에 든 채 떨어져 서 있었고, 스티븐은 이 방문에 크게 놀라서 촛불을 테이블에 놓았다. 그러자 그도 서서, 그 옆 테이블에 두 손을 얹고 말을 걸기를 기다렸다.
루이자는 생애 처음으로 코크타운 핸드의 주거지 중 한 곳에 들어갔습니다. 생애 처음으로 그녀는 그들과 관련된 개성과 같은 것을 마주했습니다. 그녀는 수백 명, 수천 명씩 그들의 존재를 알고 있었습니다. 그녀는 주어진 시간 내에 주어진 수의 그들이 어떤 결과를 만들어 낼지 알고 있었습니다. 그녀는 개미나 딱정벌레처럼 둥지를 오가는 군중 속에서 그들을 알고 있었습니다. 하지만 그녀는 독서를 통해 이 노동하는 남자와 여자보다 노동하는 곤충의 방식에 대해 무한히 더 많이 알고 있었습니다.
그렇게 많이 일하고 그렇게 많이 지불하고 끝나는 무언가; 공급과 수요의 법칙에 의해 틀림없이 해결되는 무언가; 그 법칙에 어긋나서 어려움에 허우적거리는 무언가; 밀이 비쌀 때는 약간 인색하고, 밀이 싼 때는 스스로를 과식하는 무언가; 그런 비율로 증가하고, 범죄의 또 다른 비율과 빈곤의 또 다른 비율을 낳는 무언가; 엄청난 재산을 만든 도매적인 무언가; 가끔 바다처럼 솟아올라서 약간의 해를 끼치고 낭비하는 무언가(주로 자신에게) 다시 떨어지는 무언가; 이것이 바로 그녀가 알고 있는 코크타운 핸즈입니다. 하지만 그녀는 그것들을 단위로 나누는 것보다 바다 자체를 구성 요소로 나누는 것에 대해 거의 생각하지 않았습니다.
그녀는 잠시 서서 방을 둘러보았다. 몇 개의 의자, 몇 권의 책, 흔한 인쇄물, 침대에서 그녀는 두 여자와 스티븐을 흘깃 보았다.
'방금 ​​있었던 일 때문에 당신에게 말씀드리러 왔습니다. 허락해 주신다면, 제가 당신에게 도움이 되고 싶습니다. 이 사람이 당신의 아내인가요?'
레이첼은 눈을 들어올렸고, 그러자 눈은 '아니요'라는 대답으로 돌아갔다가 다시 떨어졌다.
'기억해요.' 루이사가 자신의 실수에 얼굴을 붉히며 말했다. '지금은 당신의 가정적 불행에 대한 이야기를 들었던 걸 기억해요. 당시에는 세부 사항에 주의를 기울이지 않았지만요. 여기 있는 누구에게나 고통을 줄 질문을 하는 게 제 의도가 아니었어요. 그런 결과를 가져올 수 있는 다른 질문을 한다면, 제가 당신에게 제대로 말하는 방법을 몰랐다는 점을 인정해 주세요.'
스티븐이 얼마 전만 해도 본능적으로 그녀에게 말을 걸었던 것처럼, 그녀도 이제 본능적으로 레이첼에게 말을 걸었다. 그녀의 태도는 짧고 갑작스러웠지만, 멈칫거리고 소심했다.
'그는 당신과 제 남편 사이에 무슨 일이 있었는지 당신에게 말했어요? 당신이 그의 첫 번째 정보원이 될 거라고 생각해요.'
'이제 다 들었어, 아가씨.' 레이첼이 말했다.
'한 고용주에게 거절당하면 모든 고용주에게도 거절당할 거라는 걸 내가 알았어? 그가 그렇게 말했다고 생각했는데?'
'아가씨, 남자들이 그들 사이에서 나쁜 평판을 얻을 확률은 매우 낮아요. 거의 없어.'
'당신이 나쁜 이름이라고 한 건 무슨 뜻인가요?'
'귀찮다는 뜻이에요.'
'그러면, 자신의 계급의 편견과 다른 계급의 편견으로 그는 똑같이 희생당하는 건가요? 이 마을에서 두 사람이 그렇게 심하게 갈라져서 그 사이에 정직한 일꾼을 위한 자리가 전혀 없는 건가요?'
레이첼은 아무 말 없이 고개를 저었다.
'그는 동료 직공들과 함께 의심을 받았어요.' 루이사가 말했다. '왜냐하면 그는 그들 중 하나가 되지 않겠다고 약속했기 때문이에요. 그가 그 약속을 한 사람은 당신에게 한 것 같아요. 왜 그랬는지 물어봐도 될까요?'
레이첼은 울음을 터뜨렸다. '나는 그에게 그것을 바라지 않았어, 불쌍한 꼬마야. 나는 그가 자신의 이익을 위해 문제를 피하라고 기도했어, 그가 나를 통해 그것을 얻을 것이라고는 생각하지 않았어. 하지만 나는 그가 백 번 죽을 거라는 걸 알아, 그가 자신의 말을 어기기 전에. 나는 그가 그걸 잘 알고 있어.'
스티븐은 평소처럼 생각에 잠긴 태도로 조용히 주의를 기울이며 턱에 손을 얹었다. 그는 이제 평소보다 덜 안정된 목소리로 말했다.
'나를 제외한 아무도 내가 레이첼에게 어떤 명예와 사랑과 존경을 가지고 있는지, 어떤 대의를 가지고 있는지 알 수 없어. 내가 그 서약을 했을 때, 나는 그녀에게 진실을 말했고, 그녀는 내 인생의 천사였어. '엄숙한 서약이었어. 영원히 내게서 사라졌어.'
루이사는 머리를 그에게 돌리고, 그녀에게는 처음 있는 경의를 표하며 고개를 숙였다. 그녀는 그에게서 레이첼로 시선을 돌렸고, 그녀의 표정은 부드러워졌다. '무엇을 할 거야?' 그녀가 그에게 물었다. 그리고 그녀의 목소리도 부드러워졌다.
'음, 부인,' 스티븐이 미소를 지으며 최선을 다해 말했다. '내가 다 마쳤을 때, 나는 이 부분을 그만두고 다른 것을 시도해야 합니다. 행운이든 불행이든, 사람은 시도할 수밖에 없습니다. 시도하지 않고는 할 수 있는 일이 없습니다. 누워서 죽는 것 말고는요.'
'어떻게 여행할 건가요?'
'걸어가세요, 친절한 리더님, 걸어가세요.'
루이자는 얼굴이 붉어졌고, 그녀의 손에 지갑이 나타났다. 그녀가 지폐를 펼쳐서 테이블에 놓자 지폐가 바스락거리는 소리가 들렸다.
'레이첼, 그에게 말해 줄래? 네가 알잖아, 기분 나쁘게 하지 않고 말이야. 이건 그가 자유롭게 가져갈 수 있는 거고, 그가 길을 가도록 도와달라고. 그에게 가져가라고 간청할래?'
'저는 그럴 수 없어요, 아가씨.' 그녀가 고개를 돌리며 대답했다. '불쌍한 젊은이를 그렇게 다정하게 생각해주셔서 감사합니다. 하지만 그가 자신의 마음을 알고 그에 따라 옳은 것이 무엇인지 알아야 합니다.'
루이자는 부분적으로는 믿을 수 없다는 듯, 부분적으로는 두려워하는 듯, 부분적으로는 재빠른 동정심에 사로잡힌 듯, 이렇게 자제력이 강한 남자가 늦은 면담 내내 너무나 평범하고 꾸준했던 그가 순식간에 평정심을 잃고 이제는 얼굴 앞에 손을 얹고 서 있는 것을 보았다. 그녀는 마치 그를 만지려는 듯 손을 뻗었다가, 자신을 억제하고 움직이지 않았다.
'레이첼도' 스티븐이 얼굴을 가리지 않은 채 다시 일어섰을 때 말했다. '한 마디로 더 친절하게, 친절한 제의를 할 수 없을 거야. 내가 이성과 감사가 없는 사람이 아니라는 걸 보여주기 위해, 2파운드를 받겠어. 갚기 위해 빌릴게. '이것은 내가 한 가장 달콤한 일이 될 거야. 이 행동에 대한 마지막 감사를 다시 한 번 표할 수 있는 힘이 될 거야.'
그녀는 다시 수표를 받고, 그가 말한 훨씬 적은 금액으로 대체하고 싶어했다. 그는 어떤 면에서도 예의 바르지도, 잘생기지도, 그림 같지도 않았다. 하지만 수표를 받고, 더 이상 아무 말 없이 감사를 표하는 그의 태도에는 체스터필드 경이 1세기 동안 아들에게 가르칠 수 없는 우아함이 있었다.
톰은 침대에 앉아 한쪽 다리를 흔들고 지팡이를 빨면서 방문이 이 지경에 이를 때까지는 아무런 걱정 없이 지냈다. 누나가 떠날 준비를 하는 것을 보고, 그는 서둘러 일어나서 한마디 했다.
'잠깐만, 루! 가기 전에 잠깐 그 사람하고 얘기하고 싶어. 뭔가 생각이 나. 계단으로 나가면, 블랙풀, 내가 말해줄게. 전등은 상관없어, 친구!' 톰은 찬장으로 가서 전등을 가져오는 것을 몹시 참을 수 없었다. '전등이 필요 없잖아.'
스티븐이 그를 따라 나갔고, 톰은 방문을 닫고 자물쇠를 손에 쥐었다.
'내가 말해!' 그는 속삭였다. '내가 너한테 좋은 일을 해줄 수 있을 것 같아. 그게 뭔지 묻지 마, 아무것도 되지 않을 수도 있으니까. 하지만 내가 노력하는 데 해가 될 것은 없어.'
그의 숨결이 스티븐의 귀에 불꽃처럼 닿았습니다. 너무 뜨거웠어요.
'그 사람이 은행의 우리 경호원이에요.' 톰이 말했다. '오늘 밤 당신에게 메시지를 전해준 사람이에요. 저는 그를 경호원이라고 부르는데, 저도 은행에 속해 있거든요.'
스티븐은 '이 사람은 정말 서두르는구나!'라고 생각했습니다. 그는 너무 혼란스럽게 말했습니다.
'좋아요!' 톰이 말했다. '이제 여기 봐! 언제 출발해?'
'T' 날은 월요일이에요.' 스티븐이 생각하며 대답했습니다. '뭐, 선생님, 금요일이나 토요일쯤이요.'
'금요일이나 토요일' 톰이 말했다. '이제 봐! 내가 너에게 하고 싶은 좋은 일을 할 수 있을지 잘 모르겠어. 내 동생이 네 방에 있는 거 알잖아. 하지만 할 수 있을지도 몰라. 할 수 없더라도 해가 될 일은 없어. 그러니까 내가 말해 줄게. 우리 경호원을 다시 알게 될 거야?'
'그렇죠, 물론이죠.' 스티븐이 말했다.
'좋아요.' 톰이 대답했다. '밤에 퇴근할 때, 이 일과 떠나는 사이에, 은행에서 한 시간 정도만 시간을 보내면 돼요? 그가 당신이 거기에 있는 것을 본다면, 마치 당신이 무언가 의미가 있는 것처럼 생각하지 마세요. 내가 당신에게 원하는 서비스를 제공할 수 있다고 생각하지 않는 한, 그를 당신과 이야기하도록 하지 않을 테니까요. 그럴 경우, 그는 당신에게 메모나 메시지를 보낼 테지만, 다른 것은 보내지 않을 거예요. 이제 여기를 보세요! 당신은 확실히 이해했을 거예요.'
그는 어둠 속에서 스티븐의 코트 단추 구멍에 손가락을 넣어 이상한 방법으로 옷의 모서리를 빙글빙글 돌려 단단히 고정했다.
'알겠습니다, 선생님.' 스티븐이 말했다.
'이제 여기 봐!' 톰이 되뇌었다. '그럼 실수하지 않도록 주의하고, 잊지 마. 집에 갈 때 언니에게 내가 생각한 것을 말할게. 언니도 승인할 거야, 알아. 이제 여기 봐! 괜찮아? 다 이해했니? 그럼 좋아. 어서, 루!'
그는 그녀를 부르며 문을 밀었지만, 방으로 돌아오지도 않았고, 좁은 계단으로 내려가는 것을 기다리지도 않았다. 그녀가 내려가기 시작했을 때 그는 바닥에 있었고, 그녀가 그의 팔을 잡기 전에 거리에 있었다.
페글러 부인은 형제 자매가 떠날 때까지, 그리고 스티븐이 촛불을 손에 들고 돌아올 때까지 그녀의 구석에 남아 있었습니다. 그녀는 바운더비 부인을 형언할 수 없이 존경하는 상태에 있었고, 설명할 수 없는 노파처럼 '그녀가 너무 예쁜 사람이어서' 울었습니다. 하지만 페글러 부인은 그녀의 존경의 대상이 우연히 돌아오거나 다른 누군가가 올까봐 너무 당황해서 그날 밤 그녀의 쾌활함은 끝났습니다. 일찍 일어나 열심히 일하는 사람들에게도 늦은 시간이었습니다. 그래서 파티는 끝났고, 스티븐과 레이첼은 그들의 신비로운 지인을 Travellers' Coffee House 문으로 안내했고, 그곳에서 그녀와 헤어졌습니다.
그들은 레이첼이 사는 거리 모퉁이로 함께 걸어 돌아갔고, 그들이 점점 더 가까이 다가갈수록 침묵이 그들에게 다가왔다. 그들이 늘 드물게 만나던 곳이 끝나는 어두운 모퉁이에 다다랐을 때, 그들은 멈춰 섰고, 여전히 침묵했다. 마치 둘 다 말하기를 두려워하는 듯했다.
'레이첼, 떠나기 전에 다시 너를 만나려고 노력할게. 하지만 그렇지 않다면—'
'그럴 리가 없겠지, 스티븐, 알아. 우리가 서로에게 마음을 터놓는 게 낫겠어.'
'당신 말이 맞아. 더 대담하고 더 좋아. 그때 나는 생각해 왔는데, 레이첼, 이제 하루나 이틀 남았으니까, 내 곁에 보이지 않는 게 너한테 더 나을 거야. 그러면 네가 곤란해질 수도 있고, 별로 좋지 않아.'
''스티븐, 그게 내가 신경 쓰는 건 아니야. 하지만 넌 우리의 옛 약속을 알잖아. 그게 바로 그거야.'
'좋아요, 좋아' 그가 말했다. ''어쨌든 더 나아졌죠.''
'스티븐, 나한테 편지를 써서 무슨 일이 일어나는지 다 말해 줄래?'
'그렇습니다. 지금 무슨 말을 할 수 있겠습니까. 하늘이 당신과 함께하고, 하늘이 당신을 축복하고, 하늘이 당신에게 감사하고 보상할 것입니다!'
'스티븐, 너의 모든 방황에도 축복이 있기를, 그리고 마침내 너에게 평화와 안식을 가져다주기를!'
'내가 너에게 말했지, 내 사랑아,' 스티븐 블랙풀이 말했다—'그날 밤—나는 결코 나를 화나게 하는 어떤 것도 보거나 생각하지 않을 거야, 하지만 너는 나보다 훨씬 더 나은 존재니까, 그 옆에 있어야 해. 지금 네가 그 옆에 있어. 네가 나에게 더 나은 눈으로 보게 해. 축복해. 잘 자. 안녕!'
그것은 평범한 거리에서 서둘러 헤어진 것에 불과했지만, 이 두 평범한 사람들에게는 신성한 추억이었습니다. 공리주의 경제학자, 교사의 해골, 사실 위원, 상류층과 낡아빠진 이교도, 많은 작은 개 귀 신조의 수다쟁이, 당신은 항상 가난한 사람들을 가지고 있을 것입니다. 아직 시간이 있는 동안, 그들의 삶을 장식할 수 있는 상상과 애정의 극도의 우아함을 그들에게 키우십시오. 아니면, 당신의 승리의 날, 로맨스가 그들의 영혼에서 완전히 쫓겨나고, 그들과 맨몸의 존재가 마주할 때, 현실은 늑대처럼 돌아서서 당신을 끝낼 것입니다.
스티븐은 그 다음날도, 그 다음 날도, 누구의 말도 기분 좋게 받아들이지 않고, 이전처럼 오고 가는 모든 일에 소외당했습니다. 둘째 날이 끝나자 그는 땅을 보았고, 셋째 날이 끝나자 그의 직기는 텅 비어 있었습니다.
그는 은행 밖 거리에서 첫 두 날 저녁마다 한 시간 이상 머물렀고, 그곳에서는 좋은 일이든 나쁜 일이든 아무 일도 일어나지 않았습니다. 그는 약속의 자신의 몫을 게을리 하지 않기 위해, 이 세 번째이자 마지막 밤에 무려 두 시간을 기다리기로 결심했습니다.
한때 Bounderby 씨의 집을 지켰던 여인이 1층 창문에 앉아 있었는데, 그는 그녀를 전에 본 적이 있었습니다. 그리고 가벼운 문지기가 있었는데, 가끔은 그곳에서 그녀와 이야기를 나누기도 하고, 가끔은 BANK가 있는 아래의 블라인드를 들여다보기도 하고, 가끔은 문으로 와서 공기를 마시려고 계단에 서 있기도 했습니다. 그가 처음 나왔을 때, Stephen은 그가 그를 찾고 있을지도 모른다고 생각하고 가까이 지나갔습니다. 하지만 가벼운 문지기는 그에게 살짝 눈짓만 했을 뿐 아무 말도 하지 않았습니다.
2시간은 긴 하루의 노동 후의 긴 휴식 시간이었습니다. 스티븐은 문 계단에 앉아 아치형 통로 아래 벽에 기대어 서 있었고, 위아래로 거닐었고, 교회 시계 소리를 듣고, 멈춰서 거리에서 노는 아이들을 지켜보았습니다. 어떤 목적이든 모든 사람에게 너무나 자연스러운 일이어서, 그저 시간을 보내는 사람조차도 항상 눈에 띄고 특별하게 느껴집니다. 첫 시간이 지나자 스티븐은 당장은 평판이 좋지 않은 인물이라는 불편한 감각을 느끼기 시작했습니다.
그러자 등불 켜는 사람이 왔고, 두 줄기의 빛이 거리의 긴 전망을 따라 길게 뻗어서 멀리서 섞이고 사라졌다. 스파싯 부인은 1층 창문을 닫고 블라인드를 내리고 위층으로 올라갔다. 곧 그녀 뒤를 따라 빛이 위층으로 올라갔는데, 먼저 문의 팬라이트를 지나고, 그다음에는 두 개의 계단 창문을 지나 위로 올라갔다. 점차 2층 블라인드의 한 구석이 흔들렸는데, 마치 스파싯 부인의 눈이 거기에 있는 듯했다. 다른 구석도 마찬가지였는데, 마치 등불 수위의 눈이 그쪽에 있는 듯했다. 그래도 스티븐에게는 아무런 소식이 없었다. 마침내 2시간이 끝나자 그는 안도감을 느꼈고, 그렇게 오랫동안 머뭇거린 것에 대한 보상으로 재빠르게 떠났다.
그는 집주인에게 작별인사를 하고 바닥에 놓인 임시 침대에 누워야 했다. 그의 짐은 내일을 위해 꾸려졌고, 모든 것이 그의 출발을 위해 준비되었기 때문이다. 그는 매우 일찍 마을을 떠날 생각이었다. Hands가 거리에 나오기 전에.
새벽이 되어서야 그는 방을 둘러보며, 다시는 볼 수 없을까 슬퍼하며 밖으로 나갔다. 마을은 마치 주민들이 그와 소통하기보다는 버린 것처럼 완전히 텅 비어 있었다. 그 시간에는 모든 것이 창백해 보였다. 떠오르는 태양조차도 하늘에 창백한 폐허를 만들었고, 슬픈 바다 같았다.
레이첼이 살고 있는 곳을 지나갔지만, 그곳은 그의 길을 가로막지는 않았다. 붉은 벽돌 거리를 지나갔고, 아직 떨지 않는 거대한 조용한 공장을 지나갔고, 날이 밝아오면서 위험 신호등이 약해지고 있는 철도를 지나갔고, 철도의 어지러운 주변 지역을 지나갔는데, 반은 허물어지고 반은 세워졌다. 흩어진 붉은 벽돌 빌라를 지나갔는데, 그 연기가 자욱한 상록수에 더러운 가루가 뿌려져 있어서, 마치 지저분한 코담배 가게처럼 보였다. 석탄가루가 쌓인 길과 여러 가지 추한 것들을 지나갔는데, 스티븐은 언덕 꼭대기에 올라가 뒤돌아보았다.
그때 마을에는 밝은 햇살이 내리쬐고 있었고, 종소리가 아침 일을 알리며 울려 퍼지고 있었다. 집안의 불은 아직 켜지지 않았고, 높은 굴뚝은 하늘을 독점하고 있었다. 독이 있는 연기를 뿜어내는 굴뚝은 오래지 않아 그것을 숨길 수 있을 것이다. 하지만 30분 동안 많은 창문 중 일부는 황금빛이 되어, 코크타운 사람들에게 연기가 자욱한 유리창을 통해 영원히 일식에 있는 태양을 보여주었다.
굴뚝에서 새에게로 방향을 돌리는 건 참 이상하군요. 석탄 가루 대신 길먼지가 발에 묻어 있는 건 참 이상하군요. 평생을 살았는데도 이 여름 아침에 소년처럼 시작하는 건 참 이상하군요! 이런 생각을 마음속에 품고, 팔에 꾸러미를 끼고, 스티븐은 주의 깊게 얼굴을 큰길로 옮겼습니다. 그리고 나무들이 그 위로 휘어져, 그가 진실하고 사랑하는 마음을 남겼다고 속삭였습니다.
제7장 화약
제임스 하하우스 씨는 자신의 입양 정당을 위해 '들어가' 곧 점수를 따기 시작했습니다. 정치적 현인들을 위한 약간의 코칭, 일반 사회를 위한 약간의 상냥한 무기력함, 그리고 가장 효과적이고 가장 후원받는 예의 바른 치명적인 죄악인 부정직에 대한 가정된 정직성을 견딜 수 있는 관리의 도움으로 그는 빠르게 많은 약속을 가진 것으로 여겨지게 되었습니다. 진지함에 대해 걱정하지 않는 것은 그에게 유리한 큰 점이었고, 마치 그가 부족의 한 사람으로 태어났을 때처럼 엄숙한 사실의 동료들을 좋은 우아함으로 대하고 다른 모든 부족을 의식적인 위선자로 몰아낼 수 있었습니다.
'우리 중 아무도 믿지 않는 사람들, 사랑하는 바운더비 부인, 그리고 그들 스스로도 믿지 않는 사람들. 우리와 미덕이나 자비, 자선 활동의 교수들(이름은 중요하지 않음) 사이의 유일한 차이점은, 우리는 그것이 모두 무의미하다는 것을 알고 그렇게 말한다는 것입니다. 반면 그들은 그것을 똑같이 알고 있고 결코 그렇게 말하지 않을 것입니다.'
왜 그녀는 이 반복에 충격을 받거나 경고를 받아야 할까요? 그것은 그녀의 아버지의 원칙과 그녀의 초기 훈련과 크게 다르지 않아서 그녀를 놀라게 할 필요가 없었습니다. 두 학교 사이에 큰 차이가 어디 있었을까요? 각각 그녀를 물질적 현실에 묶어두고 다른 어떤 것에도 믿음을 갖지 못하게 했을 때요? 그녀의 영혼 속에는 제임스 하트하우스가 파괴할 만한 것이 무엇이 있었을까요? 토마스 그래드그라인드가 순수함의 상태에서 키웠던 것을!
이런 상황에서 그녀에게 더 나쁜 것은 그녀의 마음 속에—그녀의 지극히 실용적인 아버지가 형성하기 시작하기도 전에 심어진—그녀가 들어본 적이 없는 더 넓고 고귀한 인간성을 믿는 힘겨운 기질이 끊임없이 의심과 원망으로 투쟁하고 있다는 것입니다. 의심으로, 그녀의 젊은 시절에 그 열망이 너무나 황폐해졌기 때문입니다. 원망으로, 그녀에게 행해진 잘못으로, 그것이 진실의 속삭임이라면 말입니다. 오랫동안 자기 억제에 익숙해져 있던 본성이 이렇게 찢어지고 갈라졌을 때, 하트하우스 철학은 안도감과 정당화로 다가왔습니다. 모든 것이 공허하고 무가치했기 때문에, 그녀는 아무것도 놓치지 않았고 아무것도 희생하지 않았습니다. 그녀가 남편을 제안했을 때, 그녀는 아버지에게 무엇이 중요하냐고 물었습니다. 무엇이 중요하냐고, 그녀는 여전히 말했습니다. 그녀는 경멸스러운 자립심으로 자신에게 무엇이 중요하냐고 물었고, 계속했습니다.
무엇을 향해? 한 걸음씩, 앞으로 그리고 아래로, 어떤 끝을 향해, 그러나 너무 점진적이어서 그녀는 자신이 움직이지 않는다고 믿었다. 그는 하트하우스 씨가 어디로 향하는지에 대해 고려하거나 신경 쓰지 않았다. 그는 특별한 계획이나 의도가 없었다. 어떤 격렬한 사악함도 그의 나태함을 흔들지 못했다. 그는 지금처럼 신사답게 행동하는 것만큼이나 즐겁고 흥미로웠다. 아마도 그의 명성에 걸맞는 고백보다 더 그랬을 것이다. 도착한 직후 그는 명예롭고 유쾌한 회원인 동생에게 느긋하게 편지를 썼다. 바운더비 가문은 '엄청나게 재밌다'고. 게다가 암컷 바운더비는 자신이 기대했던 고르곤이 아니라 젊고 놀라울 정도로 예쁘다고. 그 후로 그는 바운더비 가문에 대해 더 이상 글을 쓰지 않았고 여가 시간을 주로 그들의 집에 바쳤다. 그는 종종 그들의 집에 있었고, 코크타운 지구를 돌아다니며 방문했고, 바운더비 씨에게 많은 격려를 받았다. 바운더비 씨는 온 세상에 자신이 여러분의 높은 인맥에 관심이 없지만, 만약 그의 아내 톰 그래드그라인드의 딸이 관심이 있다면 환영한다고 자랑했습니다.
제임스 하트하우스 씨는 강아지의 얼굴이 아름답게 변한 것처럼 자신에게도 얼굴이 변한다면 새로운 감각이 될 것이라고 생각하기 시작했습니다.
그는 관찰하기에 충분히 빨랐고, 기억력이 좋았으며, 형의 계시를 한 마디도 잊지 않았습니다. 그는 그것을 그가 자매에 대해 본 모든 것과 엮어 그녀를 이해하기 시작했습니다. 확실히, 그녀의 성격의 더 좋고 더 깊은 부분은 그의 지각 범위에 있지 않았습니다. 왜냐하면 바다에서와 마찬가지로 자연에서 깊이는 깊이에 대응하기 때문입니다. 하지만 그는 곧 나머지 부분을 학생의 눈으로 읽기 시작했습니다.
바운더비 씨는 마을에서 약 15마일 떨어진 집과 부지를 차지했고, 황무한 석탄 갱도로 인해 훼손되고 밤에는 불과 구덩이 입구에 있는 고정 엔진의 검은 모양으로 얼룩진 황무한 땅을 가로지르는 많은 아치를 따라 철도를 통해 1~2마일 이내에 접근할 수 있었습니다. 바운더비 씨의 은둔처 근처로 점차 부드러워지는 이 지역은 그곳에서 히스로 황금빛을 띠고, 봄에는 산사나무로 눈이 내리고, 여름 내내 나뭇잎과 그 그림자로 떨리는 소박한 풍경으로 변했습니다. 은행은 코크타운 거물 중 한 명이 이렇게 유쾌하게 위치한 부동산에 대해 저당을 실행했는데, 그는 평소보다 더 짧은 시간에 엄청난 재산을 모으기로 결심하고 약 20만 파운드를 과도하게 투자했습니다. 이러한 사고는 때때로 코크타운의 가장 잘 규제된 가정에서 발생했지만 파산한 사람들은 신중하지 못한 계층과 전혀 관련이 없었습니다.
Bounderby 씨는 이 아늑한 작은 부지에 자리를 잡고, 꽃밭에서 양배추를 재배하는 겸손함을 보이는 것이 최고의 만족을 가져다주었습니다. 그는 우아한 가구들 사이에서 막사 스타일로 사는 것을 좋아했고, 자신의 출신을 그림으로 표현했습니다. 그는 방문객에게 "아니요, 선생님."이라고 말하곤 했습니다. "저는 Nickits라는 고인이 된 주인이 Seabeach를 위해 700파운드를 주었다고 들었습니다. 이제 솔직히 말씀드리자면, 제가 평생 동안 한 번 볼 때마다 100파운드씩 주면 그 정도밖에 못 볼 겁니다. 아니, George에게 맹세합니다! 저는 제가 Coketown의 Josiah Bounderby라는 것을 잊지 않습니다. 수년 동안 내가 소유하고 있던 유일한 사진, 혹은 훔치지 않고서는 손에 넣을 수 없었던 사진은 부츠를 신고 면도하는 남자의 모습이 새겨진 구두약 병뿐이었습니다. 그 구두약 병은 부츠를 닦는 데 매우 기뻤고, 비어 있을 때 병 하나에 1파운딩에 팔았는데, 그것을 받게 되어 기뻤습니다!
그러면 그는 하트하우스 씨에게도 같은 방식으로 말을 걸 것이다.
'하트하우스, 여기 말이 두 마리 있습니다. 원하시면 여섯 마리 더 데려오세요. 그러면 우리가 그놈들을 위한 자리를 마련해 드리겠습니다. 이곳에는 열두 마리를 위한 마구간이 있습니다. 그리고 니키츠가 거짓말을 하지 않는 한, 그는 모든 수를 키웠습니다. 열두 마리 정도입니다, 선생님. 그 남자가 소년이었을 때, 그는 웨스트민스터 학교에 다녔습니다. 제가 주로 쓰레기로 먹고 시장 바구니에서 잠을 자던 시절, 킹스 스칼라로서 웨스트민스터 학교에 다녔습니다. 글쎄요, 열두 마리를 키우고 싶었다면—하지만 저는 그럴 생각이 없습니다. 제게는 한 마리로 족하거든요—그들이 여기 마구간에 있는 것을 보고, 제 숙소가 어땠는지 생각할 수 없었습니다. 저는 그들을 보고, 그들을 내쫓으라고 명령하지 않을 수 없었습니다, 선생님. 하지만 일은 그렇게 돌아갑니다. 이곳을 보면, 어떤 곳인지 알 수 있습니다. 당신은 이 왕국이나 다른 곳에서 그 크기의 완벽한 장소가 없다는 것을 알고 있습니다.어디든 상관없습니다.그리고 여기, 그 중앙에, 구더기가 견과류에 들어간 것처럼, Josiah Bounderby가 있습니다.Nickits(어제 제 사무실에 들어와서 말했던 사람)는 라틴어로 연기를 했고, 웨스트민스터 학교 연극에서 이 나라의 수석 판사와 귀족들이 얼굴이 검게 변할 때까지 박수를 쳤지만, 지금은 5층에서 횡설수설하고 있습니다.횡설수설입니다, 선생님!' 앤트워프의 좁고 어두운 뒷골목에 있는 건물입니다.
긴 무더운 여름날, 은퇴 생활의 푸른 그늘 사이에서 하트하우스 씨는 처음 봤을 때 자신을 의아하게 만들었던 그 얼굴을 증명하기 시작했고, 그것이 자신에게 변할지 시도해보았습니다.
'바운더비 부인, 당신이 여기 혼자 있는 것을 발견한 것은 정말 행운이라고 생각합니다. 저는 얼마 전부터 당신과 이야기하고 싶은 특별한 소망이 있었습니다.'
그가 그녀를 발견한 것은 놀라운 우연이 아니었습니다. 그녀가 항상 혼자 있는 시간대였고, 그 장소는 그녀가 가장 좋아하는 휴양지였기 때문입니다. 그것은 어두운 숲의 개활지였고, 몇 그루의 쓰러진 나무가 놓여 있었고, 그녀는 작년에 떨어진 잎을 집에서 떨어지는 재를 지켜보았듯이, 그곳에 앉아 있었습니다.
그는 그녀 옆에 앉아서 그녀의 얼굴을 잠깐 바라보았다.
'당신의 형제. 내 젊은 친구 톰—'
그녀의 얼굴빛이 밝아졌고, 그녀는 그에게 흥미를 보이는 표정으로 돌아섰다. '난 평생 그 얼굴의 조명만큼 놀랍고 매혹적인 것을 본 적이 없어!' 그는 생각했다. 그의 얼굴은 그의 생각을 드러냈다. 아마도 그를 배신하지 않고, 그렇게 하라는 지시에 따라 그렇게 했을지도 모른다.
'실례합니다. 자매에 대한 당신의 관심 표현이 너무 아름다워요. 톰이 자랑스러워해야 할 텐데요. 변명의 여지가 없다는 건 알지만, 저는 감탄하지 않을 수 없습니다.'
'너무 충동적이어서요.' 그녀는 차분하게 말했다.
'바운더비 부인, 아니요. 제가 당신에게 허세를 부리지 않는다는 걸 당신도 알죠. 당신도 알다시피 저는 인간 본성의 추악한 조각이고, 적당한 금액이라면 언제든 제 자신을 팔 준비가 되어 있고, 아르카디아의 어떤 절차도 전혀 할 수 없습니다.'
'저는 당신이 제 동생에 대해 더 언급해 주기를 기다리고 있어요.' 그녀가 대답했다.
'당신은 나에게 엄격하고, 나는 그럴 만해. 나는 당신이 발견할 만큼 쓸모없는 개야. 다만 내가 거짓이 아니라는 것만 빼고는 말이야. 거짓이 아니야. 하지만 당신은 나를 놀라게 했고, 당신의 동생이라는 내 주제에서 나를 벗어나게 했어. 나는 그에게 관심이 있어.'
'하트하우스 씨, 관심 있는 게 있으신가요?' 그녀는 반쯤 의심스러워하고 반쯤 감사해하며 물었다.
'내가 처음 여기 왔을 때 물었더라면, 나는 아니라고 말했을 거야. 나는 지금 말해야 해. 비록 거짓말을 하는 것처럼 보이고, 당신의 의심을 정당하게 깨우칠 위험을 무릅쓰고서라도.'
그녀는 말하려고 하는 듯이 살짝 움직였지만 목소리를 찾을 수 없었다. 마침내 그녀는 말했다. '하트하우스 씨, 제 동생에게 관심을 가져주셔서 감사합니다.'
'고맙습니다. 제가 그럴 자격이 있다고 주장합니다. 제가 얼마나 적게 주장하는지 아시겠지만, 그 정도까지는 하겠습니다. 당신은 그를 위해 많은 일을 했고, 그를 정말 좋아했습니다. 바운더비 부인, 당신의 인생 전체가 그를 위해 매력적인 자기 망각을 표현했습니다. 다시 한 번 실례합니다. 저는 주제에서 벗어났습니다. 저는 그 자체를 위해 그에게 관심이 있습니다.'
그녀는 마치 서둘러 일어나서 떠날 것처럼 가능한 가장 작은 행동을 취했다. 그는 그 순간 말한 내용을 바꾸었고, 그녀는 그대로 있었다.
'바운더비 부인,' 그는 더 가벼운 어조로 말을 이어갔지만, 그것을 받아들이는 데는 노력하는 듯한 표정을 지었다. 그가 일축한 어조보다 더 표현력이 풍부했다. '당신 형의 나이 또래의 젊은이가 부주의하고, 사려 깊지 않고, 사치스럽다면, 흔히 말하는 약간 방탕한 사람이라면, 그것은 돌이킬 수 없는 잘못이 아닙니다. 그럴까요?'
'예.'
'솔직히 말해서, 그가 게임을 한다고 생각하세요?'
'그는 내기를 한다고 생각해요.' 하트하우스 씨는 마치 그것이 그녀의 전부 대답이 아닌 것처럼 기다리다가, '그럴 거 알아요.'라고 덧붙였다.
'물론 그는 졌죠?'
'예.'
'베팅하는 사람은 누구나 지는 법입니다. 가끔은 이런 목적으로 그에게 돈을 공급할 가능성에 대해 힌트를 드려도 될까요?'
그녀는 아래를 내려다보며 앉아 있었지만, 이 질문에 그녀는 눈을 들어 탐구하는 듯한 표정과 약간은 분개하는 듯한 표정을 지었다.
'나를 무례한 호기심에서 벗어나게 해주세요, 사랑하는 바운더비 부인. 톰이 점차 곤경에 빠지고 있는 것 같아서, 제 사악한 경험의 심연에서 그에게 도움의 손길을 내밀고 싶습니다. 다시 한 번 말씀드리지만, 그를 위해서? 그럴 필요가 있나요?'
그녀는 대답하려고 했지만, 아무런 대답도 나오지 않았습니다.
'솔직히 제게 떠오른 모든 것을 고백합니다.' 제임스 하트하우스가 말하며 다시 한 번 노력하는 듯한 표정으로 더 가벼운 태도로 미끄러지듯 움직였다. '그가 많은 이점을 누렸는지에 대한 제 의심을 털어놓겠습니다. 제 솔직함을 용서해 주세요. 그와 그의 가장 훌륭한 아버지 사이에 큰 신뢰가 형성되었을 가능성이 있는지에 대한 것입니다.'
'그럴 가능성은 없다고 생각해요.' 루이자는 기억을 더듬으며 말했다.
'아니면 그 자신과—당신이 내 말을 완벽하게 이해하리라 믿습니다—그리고 그의 매우 존경하는 처남 사이에서 그럴 수도 있겠습니다.'
그녀는 점점 더 얼굴이 붉어졌고, 더욱 희미한 목소리로 '나도 그럴 가능성은 없다고 생각해.'라고 대답할 때까지 얼굴이 빨개져 있었다.
'바운더비 부인,' 하트하우스가 잠깐 침묵한 후 말했다. '당신과 저 사이에 더 나은 신뢰가 있을 수 있을까요? 톰이 당신에게서 상당한 금액을 빌렸어요.'
'이해하실 겁니다, 하트하우스 씨.' 그녀는 약간 주저한 뒤에 돌아왔습니다. 그녀는 대화 내내 다소 불확실했고, 고민했지만, 대체로 자제력을 유지했습니다. '제가 당신이 알고 싶어 하는 것을 말한다면, 그것은 불평이나 후회가 아니라는 것을 이해하실 겁니다. 저는 어떤 것에 대해서도 결코 불평하지 않을 것이고, 제가 한 일에 대해 조금도 후회하지 않습니다.'
'정말 기운차다!' 제임스 하트하우스는 생각했다.
'결혼했을 때, 제 형이 그때도 엄청난 빚을 지고 있다는 걸 알게 되었어요. 형 때문에요. 제가 장신구를 팔게 할 만큼 엄청난 빚이었어요. 희생은 아니었어요. 저는 기꺼이 장신구를 팔았어요. 저는 그것에 가치를 두지 않았어요. 저에게는 전혀 가치가 없었어요.'
그녀는 그의 얼굴에서 그가 알고 있다는 것을 보았거나, 아니면 그녀가 남편의 선물 중 일부에 대해 이야기했다는 것을 그가 알고 있다는 것을 양심적으로 두려워했을 뿐이다. 그녀는 멈추고 다시 얼굴이 붉어졌다. 그가 전에 알지 못했다면, 그때 알았을 것이다. 비록 그가 지금보다 훨씬 둔한 사람이었지만.
'그 이후로, 나는 내 동생에게 내가 낼 수 있는 돈을 여러 번 주었습니다. 간단히 말해서, 내가 가진 돈을 말입니다. 당신이 그에게 관심을 가지고 있다는 믿음에 따라 당신에게 전혀 털어놓지 않겠습니다. 당신이 여기를 방문하는 습관이 있어서, 그는 한 번에 백 파운드나 되는 돈이 필요했습니다. 나는 그에게 줄 수 없었습니다. 그가 그렇게 연루된 결과가 걱정되었지만, 나는 지금까지 이 비밀을 간직해 왔고, 당신에게 맡겼습니다. 나는 누구에게도 신뢰를 두지 않았습니다. 왜냐하면—당신이 방금 내 이성을 예상했기 때문입니다.' 그녀는 갑자기 말을 끊었습니다.
그는 재빠른 사람이었고, 여기서 그녀가 오빠로 살짝 변장하여 자신의 모습을 보여줄 수 있는 기회를 보고 잡았습니다.
'바운더비 부인은 세상 물정에 밝은 품위 없는 사람이지만, 당신이 말씀하시는 내용에 엄청난 관심을 가지고 있습니다. 당신의 형을 엄하게 대할 수는 없습니다. 당신이 그의 실수를 대하는 현명한 배려를 이해하고 공감합니다. 그래드그라인드 씨와 바운더비 씨를 모두 존경하지만, 그가 훈련에서 운이 좋지 않았다는 것을 알고 있습니다. 그가 속한 사회에서 불리한 환경에서 자란 그는 오랫동안 강요받아 온 반대 극단에서 스스로를 위해 이런 극단으로 돌진합니다. 의심할 여지 없이 최선의 의도로 말입니다. 바운더비 씨의 훌륭한 뻔뻔한 영국적 독립성은 가장 매력적인 특성이기는 하지만, 우리가 동의했듯이 자신감을 불러일으키지는 않습니다. 내가 이 책이 착각한 젊은이, 오해받은 성격, 잘못된 능력을 가진 사람이 위안과 지침을 구할 때 의지할 수 있는 섬세함이 세상에서 가장 부족하다고 감히 말하고 싶다면, 이 책이 내 견해에 무엇을 제시하는지 표현해야 할 것입니다.
그녀가 풀밭 위로 변하는 빛과 그 너머 숲의 어둠을 똑바로 바라보며 앉아 있을 때, 그는 그녀의 얼굴에서 그가 매우 분명하게 한 말을 그녀가 실천하고 있다는 것을 알았습니다.
'모든 양보를 해야 합니다.' 그는 계속해서 말했습니다. '하지만 저는 톰에게서 큰 잘못을 하나 발견했는데, 용서할 수 없고, 그를 엄중히 처벌해야 합니다.'
루이자는 그의 얼굴을 향해 시선을 돌리고, 무슨 잘못이냐고 물었다.
'아마도' 그는 돌아섰다. '나는 충분히 말했다. 아마도, 그것에 대한 암시가 나에게서 빠져나가지 않았다면, 전반적으로 더 나았을 것이다.'
'당신은 나를 놀라게 했어요, 하트하우스 씨. 제발 알려 주세요.'
'당신을 불필요한 걱정에서 벗어나게 하기 위해 - 그리고 당신 형제에 대한 이 신뢰는 내가 가능한 모든 것보다 소중히 여기는 것으로 확신하는데, 우리 사이에 확립되었기 때문에 - 나는 복종합니다. 나는 그가 그의 삶의 모든 말, 표정, 행동, 가장 친한 친구의 애정, 가장 친한 친구의 헌신, 그녀의 이타심, 그녀의 희생에 대해 더 현명하지 못한 것을 용서할 수 없습니다. 내가 관찰한 바에 따르면 그가 그녀에게 보답하는 것은 매우 형편없는 것입니다. 그녀가 그를 위해 한 일은 그의 끊임없는 사랑과 감사를 요구할 뿐, 그의 기분 나쁜 기분과 변덕은 요구하지 않습니다. 나는 부주의한 사람이지만, 당신 형제의 이 악덕을 무시하거나 사소한 범죄로 간주할 만큼 무관심하지 않습니다, 바운더비 부인.'
그녀의 눈은 눈물로 가득 차 있었기 때문에 나무가 그녀 앞에 떠다녔습니다. 그것은 오랫동안 숨겨져 있던 깊은 우물에서 솟아올랐고, 그녀의 가슴은 그 안에서 아무런 구제책도 찾을 수 없는 극심한 고통으로 가득 찼습니다.
'한마디로, 저는 이 부분에서 당신의 형을 바로잡고자 합니다, 바운더비 부인. 그의 상황에 대한 제 더 나은 지식과 그것을 구출하기 위한 제 지시와 조언은 - 훨씬 더 큰 규모의 희생에서 나온 것이라서 다소 가치 있다고 생각합니다 - 그에게 약간의 영향력을 줄 것이고, 제가 얻은 모든 것은 확실히 이 목적을 위해 사용할 것입니다. 저는 충분히, 그리고 더 많이 말했습니다. 저는 제가 일종의 좋은 사람이라고 항의하는 듯하지만, 제 명예에 따라 그런 효과를 내는 항의를 할 의향이 전혀 없고, 저는 그런 종류의 사람이 아니라고 공개적으로 선언할 의향이 없습니다. 저기, 나무들 사이에,' 그는 눈을 들어 주변을 둘러보며 덧붙였습니다. 그는 지금까지 그녀를 면밀히 지켜보았기 때문입니다. '당신의 형이 바로 그 사람입니다. 의심할 여지 없이, 그냥 내려오세요. 그가 이 방향으로 서성거리는 듯하니, 그에게 다가가서 그의 길을 막는 게 나을지도 모릅니다. 그는 요즘 매우 조용하고 슬퍼했습니다. 아마도 그의 형제적 양심이 감동을 받았을 것입니다. 양심이라는 것이 있다면 말입니다. 하지만, 제 명예를 걸고 말씀드리자면, 저는 양심에 대해 너무나 자주 들어서 믿을 수가 없습니다.'
그는 그녀가 일어나도록 도왔고, 그녀는 그의 팔을 잡았고, 그들은 새끼를 만나러 나아갔다. 그는 느긋하게 쉬면서 가지를 멍하니 두드리고 있었다. 아니면 그는 사나운 몸을 굽혀 막대기로 나무에서 이끼를 뜯어냈다. 그는 이 마지막 오락에 열중하고 있을 때 그들이 그를 발견했을 때 놀랐고, 그의 색깔이 바뀌었다.
'안녕!' 그는 더듬거리며 말했다. '당신이 여기 있다는 걸 몰랐어요.'
하트하우스 씨는 "톰은 누구 이름이지?"라고 물으며 그의 어깨에 손을 얹고 그를 돌려 세 사람 모두 함께 집으로 걸어갔다. "나무에 조각을 하고 있었어?"
'누구의 이름이에요?' 톰이 대답했다. '아! 어떤 여자 이름이에요?'
'톰, 너는 나무껍질에 아름다운 생물을 새긴 것 같은 의심스러운 표정을 짓고 있구나.'
[사진: 정원에 있는 Harthouse 씨와 Tom Gradgrind]
'그럴 일은 별로 없어요, 하트하우스 씨. 엄청난 재산을 가진 예쁜 여자가 나를 좋아할 때만 빼고요. 아니면 그녀는 부자일 뿐만 아니라 못생겼을 수도 있고, 나를 잃을까봐 두려워하지 않을 수도 있어요. 그녀가 원하는 만큼 그녀의 이름을 새겨줄 수 있을 거예요.'
'톰, 너는 용병인 것 같아.'
'용병' 톰이 되뇌었다. '용병이 아닌 사람이 누구야? 내 누이한테 물어봐.'
'톰, 그게 내 잘못이라고 증명한 거야?' 루이자는 톰의 불만과 악의를 다른 식으로 드러내지 않고 말했다.
'모자가 너한테 맞는지 알잖아, 루.' 그녀의 오빠가 투덜거리며 대답했다. '맞는다면, 써도 돼.'
'톰은 요즘 인간 혐오주의자예요. 지루한 사람들이 다 그렇듯이요.' 하트하우스 씨가 말했다. '그를 믿지 마세요, 바운더비 부인. 그는 훨씬 더 잘 알고 있어요. 그가 당신에 대해 개인적으로 표현한 의견을 좀 공개할게요. 그가 조금 양보하지 않는 한요.'
'어쨌든, 하트하우스 씨,' 톰이 후원자에 대한 존경심을 누그러뜨리고 말했지만, 역시 험악하게 고개를 저었다. '그녀에게 용병이라는 이유로 그녀를 칭찬한 적이 있다고 말할 수는 없습니다. 그 반대의 이유로 그녀를 칭찬했을 수도 있고, 그럴 만한 이유가 있다면 다시 칭찬할 것입니다. 하지만 지금은 신경 쓰지 마세요. 당신에게는 별로 흥미롭지 않을 테고, 저는 그 주제에 질렸습니다.'
그들은 집으로 걸어갔고, 루이자는 방문객의 팔을 놓고 안으로 들어갔다. 그는 그녀가 계단을 올라가는 동안 그녀를 지켜보며 서 있었고, 문 그늘로 들어갔다. 그리고 다시 그녀의 오빠의 어깨에 손을 얹고, 비밀스러운 고개짓으로 정원을 산책하자고 권했다.
'톰, 나의 훌륭한 친구, 당신과 잠깐 이야기를 나누고 싶어요.'
그들은 장미의 무질서 속에서 멈춰 섰습니다. 그것은 니키츠의 장미를 축소된 규모로 유지하는 바운더비 씨의 겸손의 일부였습니다. 톰은 테라스 난간에 앉아 새싹을 따서 조각조각 뜯어냈습니다. 그의 강력한 파밀리어가 그 위에 서 있었고, 한 발은 난간에 올려져 있었고, 그의 모습은 그 무릎으로 지탱되는 팔에 쉽게 기대어 있었습니다. 그들은 그녀의 창문에서 볼 수 있었습니다. 아마도 그녀는 그들을 보았을 것입니다.
'톰, 왜 그래?'
'오! 하트하우스 씨,' 톰이 신음하며 말했다. '저는 궁상스럽고, 제 인생이 괴로워요.'
'나도 그래요.'
'당신!' 톰이 대답했다. '당신은 독립의 상징입니다. 하트하우스 씨, 저는 끔찍한 곤경에 처해 있습니다. 당신은 제가 어떤 상태에 빠졌는지 전혀 모릅니다. 제 누이가 저를 어떤 상태에서 구해냈을지, 그녀가 그렇게만 했다면 말입니다.'
그는 이제 장미꽃봉오리를 물어뜯고, 병약한 노인처럼 떨리는 손으로 이를 갈았다. 그를 한 번 매우 주의 깊게 본 후, 그의 동반자는 가장 가벼운 공기로 돌아갔다.
'톰, 너는 사려 깊지 않아. 너는 네 누이에게 너무 많은 것을 기대하고 있어. 너는 그녀에게서 돈을 받았어, 개야, 네가 그랬다는 걸 알잖아.'
'음, 하트하우스 씨, 저는 가지고 있다는 걸 알아요. 그렇지 않으면 어떻게 돈을 벌 수 있었겠어요? 여기 늙은 바운더비가 제 나이에 한 달에 2펜스로 살았다고 항상 자랑하던데요. 제 아버지가 선을 그어서 아기 때부터 목과 발꿈치까지 그 선에 묶어두는 거예요. 여기 제 어머니가 있는데, 불평만 하고 아무것도 가진 적이 없어요. 돈이 필요해서 뭐 _할_ 놈이_ 뭐 하겠어요? 그리고 누나한테 가지 않으면 어디서 돈을 구해야 하나요?'
그는 거의 울고 있었고, 수십 개의 꽃봉오리를 흩뿌렸습니다. 하트하우스 씨는 설득력 있게 그의 코트를 잡았습니다.
'하지만, 사랑하는 톰, 만약 당신 자매가 그것을 가지고 있지 않다면—'
'못 얻었어요, 하트하우스 씨? 그녀가 얻었다고는 말하지 않아요. 그녀가 얻을 수 있는 것보다 더 원했을 수도 있어요. 하지만 그렇다면 그녀는 얻었어야 해요. 그녀는 얻을 수 있어요. 내가 이미 당신에게 말한 것을 생각하면 지금 비밀을 가장하는 것은 소용없어요. 그녀가 늙은 바운더비와 결혼한 것은 그녀 자신을 위해서나 그를 위해서가 아니라 나를 위해서라는 걸 당신도 알잖아요. 그럼 왜 그녀는 내가 원하는 것을 그에게서, 나를 위해서 얻지 못하는 걸까요? 그녀는 그것을 어떻게 할 것인지 말할 의무가 없어요. 그녀는 충분히 똑똑해요. 원한다면 그에게서 그것을 끌어낼 수 있어요. 그럼 왜 그녀는 그것이 어떤 결과인지 내가 그녀에게 말했을 때 선택하지 않는 걸까요? 하지만 아니에요. 그녀는 돌처럼 그의 곁에 앉아 있어요. 자신을 기쁘게 하고 쉽게 얻는 대신요. 이걸 뭐라고 부를지 모르겠지만, 저는 이걸 부자연스러운 행동이라고 부르겠어요.'
난간 바로 아래, 반대편에 장식용 물이 있었는데, 제임스 하트하우스 씨는 코크타운의 부상자들이 대서양에 재산을 던지겠다고 위협하자 토마스 그래드그라인드 주니어 씨를 그 물에 던지고 싶어했습니다. 하지만 그는 태연한 태도를 유지했습니다. 돌 난간 위에는 지금 떠다니는 누적된 장미꽃봉오리보다 더 튼튼한 것은 없었습니다. 작은 표면 섬이었습니다.
'사랑하는 톰,' 하트하우스가 말했다. '제가 당신의 은행원이 되어 볼게요.'
'맙소사,' 톰이 갑자기 대답했다. '은행원에 대해 말하지 마!' 그리고 그는 장미와 대조적으로 매우 하얗게 보였다. 매우 하얗게.
하트하우스 씨는 훌륭한 교양을 갖춘 사람으로, 최고의 사회에 익숙해 있어서 놀라지 않았습니다. 그는 곧 영향을 받을 수도 있었을 것입니다. 하지만 그는 눈꺼풀을 조금 더 들어올렸습니다. 마치 경이로움의 미약한 접촉으로 눈꺼풀이 들어올려진 것처럼 말입니다. 하지만 경이로움을 느끼는 것은 그의 학교의 교리에 어긋나는 일이었고, 그래드그라인드 대학의 교리에도 어긋났습니다.
'현재 필요한 건 뭐야, 톰? 세 자리 수? 그걸 꺼내. 뭐라고 말해야 해.'
'하트하우스 씨,' 톰이 돌아왔는데, 이제 실제로 울고 있었다. 그의 눈물은 부상보다 나았다. 그가 아무리 불쌍한 모습을 보였어도 말이다. '너무 늦었어. 돈은 지금 내게 쓸모가 없어. 전에 돈이 있었어야 쓸모가 있었을 거야. 하지만 나는 당신에게 매우 감사해. 당신은 진정한 친구야.'
진정한 친구! '이런, 저런!' 하트하우스 씨가 게으르게 생각했다. '이게 뭐야, 멍청이야!'
'그리고 저는 당신의 제안을 큰 친절로 받아들입니다.' 톰이 그의 손을 잡으며 말했다. '큰 친절로요, 하트하우스 씨.'
'글쎄요,' 다른 사람이 대답했다. '그게 점점 더 유용해질지도 몰라요. 그리고, 좋은 친구여, 당신이 괴로움을 겪을 때 나에게 털어놓는다면, 나는 당신이 스스로 찾을 수 있는 것보다 더 나은 탈출구를 보여줄 수 있을 거예요.'
'고맙습니다.' 톰이 고개를 끄덕이며 말했다. 그리고 장미꽃봉오리를 씹었다. '당신을 더 일찍 알았으면 좋았을 텐데요, 하트하우스 씨.'
'이제 알겠지, 톰,' 하트하우스 씨가 결론적으로 말하며, 섬에 기여하기 위해 장미 한두 송이를 던졌다. 섬은 마치 본토의 일부가 되고 싶어 하는 듯 항상 벽으로 떠내려갔다. '모든 사람은 하는 일에서 이기적이고, 나는 다른 동료들과 똑같아. 나는 필사적으로 열중하고 있어.' 그의 필사적인 나태함은 아주 열대적이었다. '네가 네 자매에게 부드러워지는 것에 대해—그렇게 해야 해. 그리고 네가 더 사랑스럽고 기분 좋은 형제가 되는 것에 대해—그렇게 해야 해.'
'그렇게 하겠습니다, 하트하우스 씨.'
'지금보다 더 좋은 때는 없어, 톰. 지금 당장 시작해.'
'물론 그럴 거야. 그리고 내 여동생 루도 그렇게 말할 거야.'
'톰, 어떤 거래를 했으니,' 하트하우스가 말하며 다시 그의 어깨를 두드렸다. 그의 태도는 그가 멍청하게도 이 조건이 자신의 의무감을 덜어주기 위해 그저 부주의하게 선의로 부과된 것이라고 추론할 수 있는 듯한 분위기였다. '저녁 시간까지 헤어지자.'
톰이 저녁 식사 전에 나타났을 때, 그의 마음은 무거웠지만, 그의 몸은 경계하고 있었고, 그는 바운더비 씨가 들어오기 전에 나타났다. '나는 화가 나려고 한 게 아니었어, 루.' 그는 그녀에게 손을 내밀고 키스하며 말했다. '나는 네가 나를 좋아한다는 걸 알고 있고, 너도 내가 너를 좋아한다는 걸 알고 있어.'
그 후, 그날 루이자의 얼굴에는 미소가 있었다. 다른 누군가를 위해서. 아아, 다른 누군가를 위해서!
'그녀가 돌보는 유일한 동물이 새끼인 만큼 덜하구나.' 제임스 하트하우스는 그녀의 예쁜 얼굴에 대한 첫날의 지식의 반사를 뒤집으며 생각했다. '그만큼 덜하구나.'
제8장 폭발
다음날 아침은 너무 밝아서 잠을 잘 수 없었고, 제임스 하트하우스는 일찍 일어나서 탈의실의 쾌적한 베이 윈도우에 앉아, 젊은 친구에게 건강에 좋은 영향을 미친 희귀한 담배를 피웠다. 햇빛 아래 누워서, 동부 파이프의 향기가 그를 감싸고, 여름 냄새로 너무 진하고 부드러운 꿈 같은 연기가 공기 중으로 사라지는 가운데, 그는 게으른 승자가 자신의 이익을 세듯이 자신의 이점을 계산했다. 그는 그 순간 전혀 지루하지 않았고, 그것에 마음을 둘 수 있었다.
그는 그녀와 신뢰를 쌓았는데, 그녀의 남편은 그 신뢰에서 제외되었습니다. 그는 그녀와 신뢰를 쌓았는데, 그것은 그녀의 남편에 대한 무관심과 지금과 항상 그들 사이에 어떤 친밀감도 없다는 사실에 절대적으로 달려 있었습니다. 그는 교묘하게, 하지만 명백하게, 그녀의 마음을 가장 섬세한 마지막 구석구석까지 알고 있다고 확신시켰습니다. 그는 그녀의 가장 부드러운 감정을 통해 그녀에게 매우 가까이 다가갔습니다. 그는 그 감정에 자신을 연관시켰습니다. 그리고 그녀가 살았던 장벽은 녹아내렸습니다. 모두 매우 이상했지만 매우 만족스러웠습니다!
하지만 그는 지금도 진지한 사악함의 목적을 가지고 있지 않았습니다. 공적으로나 사적으로, 그가 살았던 시대에는 그가 속한 군단과 그가 의도적으로 나쁜 사람이 무관심하고 목적이 없는 사람보다 훨씬 나았습니다. 어디에 있는 해류와 함께 떠다니는 빙산이 배를 난파시킵니다.
악마가 으르렁거리는 사자처럼 돌아다닐 때, 그는 야만인과 사냥꾼만이 끌리는 모습으로 돌아다닙니다. 그러나 그가 방식에 따라 다듬어지고, 매끈해지고, 광택을 냈을 때, 그가 악에 지치고, 덕에 지치고, 유황에 지치고, 행복에 지쳤을 때, 그가 관료주의의 봉사를 시작하든, 붉은 불을 피우든, 그는 바로 악마입니다.
그래서 제임스 하트하우스는 창문에 기대앉아 게으르게 담배를 피우며, 우연히 여행하던 길에서 걸었던 발걸음을 세어 보았다. 그 길로 가는 끝이 아주 분명하게 그 앞에 있었지만, 그는 그것에 대해 계산하지 않았다. 무슨 일이 일어날지, 일어날 것이다.
그날 그는 꽤 긴 승마를 해야 했기 때문에—어느 정도 떨어진 곳에서 '해야 할' 공공 행사가 있어서 그래드그라인드 남자들을 위해 들어갈 수 있는 괜찮은 기회가 있었기 때문에—그는 일찍 옷을 입고 아침 식사를 하러 내려갔다. 그는 그녀가 전날 저녁 이후로 재발했는지 보고 싶었다. 아니요. 그는 그만둔 곳에서 다시 시작했다. 그에게 다시 관심을 보이는 표정이었다.
그는 피곤한 상황에서 예상했던 대로, 자신의 만족을 위해 하루를 (또는 그보다 적게) 보냈고, 6시에 말을 타고 돌아왔습니다. 롯지와 집 사이에 약 0.8km가 펼쳐져 있었고, 그는 한때 니키츠의 길이었던 매끄러운 자갈길을 1걸음으로 달리고 있었는데, 바운더비 씨가 덤불에서 뛰쳐나와 너무 격렬하게 말을 몰아서 그의 말이 도로를 건너는 것을 두려워했습니다.
'하트하우스!' 바운더비 씨가 소리쳤다. '들었니?'
'무슨 소리야?' 하트하우스가 말하며 말을 달래고, 속으로는 바운더비 씨를 별로 좋게 생각하지 않고 편애했다.
'그럼 당신은 _아직_ 듣지 못하셨어요!'
'나는 당신의 말을 들었고, 이 짐승도 들었습니다. 다른 말은 듣지 못했습니다.'
바운더비 씨는 얼굴이 벌겋게 달아올랐고, 말의 머리 앞 길 중앙에 서서 폭탄 발언을 더 효과적으로 퍼부었다.
'은행이 강도를 당했어요!'
'그럴 생각이 아니야!'
'어젯밤에 강도를 당했습니다, 선생님. 이상한 방식으로 강도를 당했습니다. 가짜 열쇠로 강도를 당했습니다.'
'많이요?'
바운더비 씨는 그것을 최대한 활용하고자 했지만, '아니요, 별로요. 하지만 그럴 수도 있었을 텐데요.'라고 대답해야 해서 정말 창피해하는 듯했습니다.
'얼마예요?'
'아! 금액으로 따지면—금액을 고수한다면—150파운드를 넘지 않는 금액으로요.' 바운더비가 참을성 없이 말했다. '하지만 금액이 문제가 아니라 사실이에요. 은행이 털렸다는 사실이 중요한 상황이에요. 당신이 그걸 못 본 게 놀랍네요.'
'나의 사랑하는 바운더비,' 제임스가 말에서 내려 하인에게 고삐를 주며 말했다. '나는 그것을 _보았다_. 그리고 당신이 내가 바라는 만큼, 내 정신적인 시야에 주어진 광경에 압도당했다. 그럼에도 불구하고, 나는 당신이 더 큰 손실을 입지 않았다는 것을 축하할 수 있기를 바란다. 나는 온 마음을 다해 당신을 축하한다.'
'고맙습니다.' 바운더비가 짧고 무례한 어조로 대답했다. '하지만 말씀드릴게요. 2만 파운드였을 수도 있어요.'
'그럴 수도 있겠네요.'
'그럴 수도 있겠지요! 신이시여, 그럴 수도 있습니다. 조지가!' 바운더비 씨가 여러 가지 위협적인 고개 끄덕임과 흔들림으로 말했다. '20배가 되었을 수도 있습니다. 그 당시에 무슨 일이 일어났을지, 일어나지 않았을지는 알 수 없습니다. 하지만 그 친구들이 방해를 받지 않았다면요.'
루이사가 왔고, 스파르싯 부인과 비처도 왔습니다.
'여기 톰 그래드그라인드의 딸이 있는데, 당신이 모른다면 그게 무슨 일인지 꽤 잘 알고 있을 거야.' 바운더비가 으르렁거렸다. '내가 말했을 때 총에 맞은 것처럼 떨어졌어요, 선생님! 그녀가 그런 짓을 한 적이 있다는 걸 처음 알았어. 내 생각엔, 이 상황에서 그녀의 공로가 인정되는 거야!'
그녀는 여전히 기절하고 창백해 보였다. 제임스 하트하우스는 그녀에게 팔을 잡으라고 간청했고, 그들이 매우 천천히 움직이면서 강도가 어떻게 저질러졌는지 물었다.
'이봐요, 내가 말하려고 해요.' 바운더비가 말하며 짜증스럽게 스파싯 부인에게 팔을 내밀었다. '만약 당신이 그 금액에 대해 그렇게까지 까다롭지 않았다면, 나는 당신에게 더 일찍 말했을 거예요. 당신은 이 여인을 알고 있죠(그녀는 숙녀예요), 스파싯 부인?'
'저는 이미 그 영광을 누렸습니다—'
'좋아요. 그리고 이 젊은이, 비처도 같은 때에 보셨나요?' 하트하우스 씨는 고개를 끄덕이며 동의했고, 비처는 이마를 움켜쥐었다.
'좋아요. 그들은 은행에서 살고 있어요. 그들이 은행에서 산다는 걸 알고 있나요? 좋아. 어제 오후, 영업 종료 시간에 모든 것이 평소처럼 치워졌습니다. 이 젊은이가 밖에서 자는 다림질 방에는 얼마인지는 중요하지 않았습니다. 젊은 톰의 옷장에 있는 작은 금고, 사소한 용도로 사용하는 금고에는 150파운드가 있었습니다.'
'154, 7, 1' 비처가 말했다.
'어서!' 바운더비가 그에게로 돌아서며 반박했다. '당신의 방해는 받지 말자. 당신이 너무 편안해서 코를 골고 있는 동안 털리는 것만으로 족해. 471로 바로잡히지 않고. 내가 당신 나이였을 때는 코를 골지 않았어. 코를 골 만큼 먹을 것도 없었어. 그리고 471도 안 했어. 내가 알았더라면 말이야.'
비처는 다시 한번 몰래 이마를 으쓱하더니, 바운더비 씨의 도덕적 금욕주의에 대한 마지막 사례에 특별히 감명을 받고 동시에 우울해하는 듯했다.
'150파운드 정도요.' 바운더비 씨가 말을 이었다. '그 돈은, 젊은 톰이 금고에 잠갔어요. 그다지 튼튼한 금고는 아니지만, 지금은 상관없어요. 모든 게 그대로 남아 있었어요. 밤중에, 이 젊은이가 코를 골고 있을 때—스파르싯 부인, 부인, 당신은 그가 코를 골고 있는 걸 들었다고 말씀하셨나요?'
'선생님,' 스파르싯 부인이 대답했다. '저는 그가 정확히 코를 고는 소리를 들었다고 말할 수 없으므로 그런 말을 해서는 안 됩니다. 하지만 겨울 저녁에 그가 식탁에서 잠이 들었을 때, 저는 그가 부분적으로 질식하는 소리를 들은 적이 있습니다. 저는 그가 그런 경우에 네덜란드 시계에서 가끔 들리는 것과 비슷한 소리를 내는 것을 들었습니다.' 스파르싯 부인은 엄격한 증거를 제시하려는 고상한 감각으로 말했다. '저는 그의 도덕적 성격에 대한 어떤 비난도 전달하고 싶지 않습니다. 전혀 그렇지 않습니다. 저는 항상 비처를 가장 정직한 원칙을 가진 청년으로 여겼고, 그것에 대해 제 증언을 하고 싶습니다.'
'글쎄요!' 짜증이 난 바운더비가 말했다. '그가 코를 골거나, _또는_ 질식하거나, _또는_ 더치 클록을 하거나, _또는_ 뭔가 _또는_ 다른 _잠을 자고 있는 사이에, 어떤 놈들이, ​​이전에 집에 숨어 있었든 보이지 않든, 어떻게든 어린 톰의 금고에 접근하여 금고를 부수고 그 안의 물건을 꺼냈습니다. 그런 다음 방해를 받은 그들은 도망쳤습니다. 정문으로 나가서 다시 이중으로 잠갔습니다(이중으로 잠겼고, 열쇠는 스파르싯 부인의 베개 아래에 있었습니다). 오늘 12시경 은행 근처 거리에서 주워온 가짜 열쇠로 잠갔습니다. 비처라는 녀석이 오늘 아침 나와서 사무실을 열고 업무를 준비하기 시작할 때까지는 아무런 경보도 울리지 않았습니다. 그런 다음 톰의 금고를 보니 문이 반쯤 열려 있고 자물쇠가 걸려 있고 돈이 없어졌습니다.'
'그런데 톰은 어디에 있지?' 하트하우스가 주변을 둘러보며 물었다.
'그는 경찰을 돕고 있어요.' 바운더비가 말했다. '그리고 은행에 남아 있어요. 저는 이 녀석들이 제가 그 시절에 저를 강탈하려고 했으면 좋겠어요. 그들이 그 일에 18펜스를 투자했다면 그들은 돈을 잃었을 거예요. 저는 그들에게 그걸 말할 수 있어요.'
'의심되는 사람이 있나요?'
'의심? 의심받는 사람이 있었을 것 같아. 세상에!' 바운더비가 말하며, 스파싯 부인의 팔을 내주고 뜨거운 머리를 닦았다. '코크타운의 조사이아 바운더비는 약탈당해서는 안 되고 아무도 의심해서는 안 돼. 고맙지만 안 돼!'
하트하우스 씨는 누가 의심을 받았는지 물어보실 수 있나요?
'글쎄요,' 바운더비가 말하며 멈추고 그들 모두를 마주보며 돌아다보았다. '말씀드리겠습니다. 어디서나 언급해서는 안 됩니다. 어디에도 언급해서는 안 됩니다. 관련된 악당들(그들은 무리입니다)이 방심하게 만들기 위해서입니다. 그러니 이걸 비밀로 하세요. 이제 잠깐만요.' 바운더비 씨는 다시 머리를 닦았다. '무슨 말을 해야 할까요?' 여기서 그는 격렬하게 폭발했다. '손이 있는 데에?'
'우리 친구 블랙팟이 아니기를 바랍니다.' 하트하우스가 느긋하게 말했다.
'Pot 대신 Pool이라고 하세요, 선생님.' 바운더비가 대답했다. '그게 바로 그 사람이에요.'
루이자는 의심과 놀라움이 섞인 말을 희미하게 내뱉었다.
'아, 맞아! 알아!' 바운더비가 소리에 즉시 반응하며 말했다. '알아! 난 익숙해. 다 알아. 이 사람들은 세상에서 가장 훌륭한 사람들이야. 그들은 말재주가 있어. 그들은 그럴 수 있어. 그들은 단지 자신의 권리를 설명하고 싶어할 뿐이야. 하지만 내가 말해 줄게. 불만스러운 손을 보여 주면, 나는 나쁜 짓을 할 수 있는 남자를 보여줄게. 그게 뭐든 상관없어.'
이것은 코크타운의 인기 있는 허구 중 하나인데, 많은 사람이 이를 퍼뜨리기 위해 많은 노력을 기울였고 어떤 사람들은 이를 정말로 믿었습니다.
'하지만 저는 그 녀석들을 알고 있습니다.' 바운더비가 말했다. '저는 책처럼 읽을 수 있어요. 스파싯 부인, 부인, 저는 당신에게 호소합니다. 그가 집에 처음 발을 들였을 때, 그의 방문 목적이 종교를 무너뜨리고 국교를 무너뜨리는 방법을 알고자 했을 때, 저는 그에게 어떤 경고를 했나요? 스파싯 부인, 높은 관계라는 측면에서 당신은 귀족과 같은 수준에 있습니다. 제가 그 사람에게 "당신은 나에게 진실을 숨길 수 없습니다. 당신은 내가 좋아하는 종류의 사람이 아닙니다. 당신은 좋은 결과를 얻지 못할 것입니다"라고 말했나요, 아니면 말하지 않았나요?'
'물론입니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '당신은 정말 인상적인 방식으로 그에게 그런 훈계를 내렸습니다.'
'그가 당신을 충격에 빠뜨렸을 때, 부인.' 바운더비가 물었다. '그가 당신의 감정에 충격을 주었을 때요?'
'네, 선생님,' 스파싯 부인이 고개를 얌전히 저으며 대답했습니다. '그는 확실히 그렇게 했습니다. 하지만 제가 말하고자 하는 것은 그런 점에 대한 제 감정이 약하다는 것입니다. 이 표현을 선호한다면 더 어리석은 표현일 수도 있습니다. 제가 항상 지금의 지위에 있었다면 그럴 수도 있었을 것입니다.'
바운더비 씨는 터질 듯한 자부심으로 하트하우스 씨를 바라보았고, 마치 '나는 이 여자의 주인이고, 그녀는 당신의 관심을 끌 만한 가치가 있다고 생각합니다.'라고 말하듯이 말했다. 그러고 나서 그는 말을 이어갔다.
'하트하우스, 당신이 그를 봤을 때 내가 그에게 한 말을 기억해 보세요. 나는 그에게 그 문제를 깎아내리지 않았어요. 나는 그들에게 결코 가혹하지 않아요. 나는 그들을 알아요. 아주 좋아요, 선생님. 그로부터 3일 후, 그는 달아났어요. 어디로 갔는지는 아무도 몰라요. 제 어머니가 제가 유아였을 때 그랬던 것처럼요. 다만 한 가지 다른 점이 있다면, 그는 가능하다면 제 어머니보다 더 나쁜 신하라는 거예요. 그는 떠나기 전에 무엇을 했을까요? 어떻게 생각하세요?' 바운더비 씨는 모자를 손에 들고 문장을 나눌 때마다 마치 탬버린을 두드리는 것처럼 왕관을 두드렸습니다. '그가 밤마다 은행을 지키는 것을 보았기 때문인가요? 어두워진 후에 거기에 숨어 ​​있는 것을 보았기 때문인가요? 스파싯 부인이 그가 아무 쓸모 없이 숨어 있을 수 있다는 것을 보았기 때문인가요? 그녀가 비처에게 주의를 환기하고, 둘 다 그를 주목했기 때문인가요? 그리고 오늘 그가 조사에 나타난 것 때문인가요? 이웃들도 그를 알아챘기 때문인가요?' 절정에 이르러, 바운더비 씨는 동양 무용수처럼 탬버린을 머리에 얹었다.
'의심스럽군요.' 제임스 하트하우스가 말했다.
'그럴 것 같아요, 선생님.' 바운더비가 도전적으로 고개를 끄덕이며 말했다. '그럴 것 같아요. 하지만 그 외에도 더 있어요. 늙은 여자가 있어요. 이런 일은 장난이 끝날 때까지는 절대 듣지 못해요. 말이 도난당한 뒤에 마구간 문에서 온갖 결함이 발견되죠. 지금 늙은 여자가 나타나요. 빗자루를 타고 마을로 날아온 듯한 늙은 여자가요. _그녀는_ 이 녀석이 시작하기 전 하루 종일 그곳을 지키고 있고, 당신이 그를 본 날 밤에 그녀는 그와 함께 몰래 빠져나가서 그와 회의를 열었어요. 아마도, 근무를 마치고 돌아온다는 보고를 하고 저주를 받기 위해서였을 거예요.'
루이자는 그날 밤 방에 그런 사람이 있었는데, 그녀는 관찰하는 것을 꺼려했다고 생각했다.
'이게 전부는 아니야, 우리가 이미 알고 있는 것들도 말이야.' 바운더비가 의미심장하게 고개를 끄덕이며 말했다. '하지만 지금은 충분히 말했어. 넌 그걸 조용히 하고 아무에게도 말하지 않을 만큼의 선함을 가질 거야. 시간이 좀 걸릴지 몰라도, 우리는 그들을 가질 거야. 그들에게 충분히 줄을 서는 게 정책이고, 그것에 반대할 사람은 없어.'
'물론, 그들은 게시판에 적혀 있듯이 법의 가장 엄격한 처벌을 받을 것입니다.' 제임스 하트하우스가 대답했다. '그리고 그들에게 옳은 일을 해야 합니다. 뱅크스를 위해 나선 사람들은 그 결과를 감수해야 합니다. 결과가 없다면 우리 모두 뱅크스를 위해 싸워야 합니다.' 그는 루이자의 손에서 그녀의 파라솔을 조심스럽게 빼앗아 그녀를 위해 올려주었다. 그녀는 그 그늘 아래를 걸었지만, 거기에는 햇살이 비치지 않았다.
'지금은, 루 바운더비,' 그녀의 남편이 말했다. '여기 스파싯 부인이 돌봐야 할 사람이 있습니다. 스파싯 부인의 신경이 이 사업 때문에 영향을 받았고, 그녀는 하루나 이틀 여기 머물 것입니다. 그러니 그녀를 편안하게 해 주세요.'
'대단히 감사합니다, 선생님.' 그 신중한 여인이 말했다. '하지만 제 위로를 고려하지 마세요. 뭐든 제게는 도움이 될 겁니다.'
곧 스파싯 부인이 그 집안과 어울리면서 한 가지 잘못이 있다면, 그것은 그녀가 지나치게 자신을 무시하고 다른 사람들을 배려해서 귀찮은 존재가 되었다는 것입니다. 그녀의 방을 보여 주었을 때, 그녀는 그 방의 편안함을 너무나 잘 알고 있었기 때문에 세탁실의 망글에서 밤을 보내는 것이 더 나았을 것이라는 결론을 내렸습니다. 사실, 파울러와 스캐저스 가족은 화려함에 익숙했지만, 스파싯 부인은 고상한 우아함으로 "기억하는 것이 내 의무입니다."라고 말하는 것을 좋아했습니다. 특히 집안 사람들이 있을 때, "저는 더 이상 제가 아닙니다."라고 그녀는 말했습니다. "만약 제가 스파싯 씨가 파울러라는 기억을 완전히 지울 수 있다면, 또는 제가 스캐저스 가족과 친척이라는 기억을 완전히 지울 수 있다면; 또는 제가 그 사실을 철회하고 제 자신을 공통의 혈통과 일반적인 관계에 있는 사람으로 만들 수 있다면; 저는 기꺼이 그렇게 할 것입니다. 나는 현 상황에서 그렇게 하는 것이 옳다고 생각합니다.' 같은 은둔적 정신 상태 때문에 그녀는 저녁 식사 때 만든 요리와 와인을 포기했고, 바운더비 씨가 그것을 먹으라고 공정하게 명령할 때까지 그렇게 했습니다. 그녀는 '정말 당신은 매우 훌륭합니다, 선생님'이라고 말했고, 그녀가 다소 공식적이고 공개적으로 발표한 결심에서 벗어나 '단순한 양고기를 기다리겠습니다.' 그녀는 또한 소금이 없어서 깊이 사과했고, 바운더비 씨가 그녀의 신경에 한 증언을 최대한 충실히 증명해야 한다는 의무감을 느꼈고, 가끔 의자에 기대어 조용히 울었습니다. 그때마다 수정 귀걸이와 같은 큰 크기의 눈물이 그녀의 로마 코를 따라 흘러내리는 것을 볼 수 있었습니다(아니면 오히려 대중의 주목을 끌기 위해 그렇게 해야 합니다).
하지만 스파싯 부인의 가장 중요한 요점은, 처음부터 끝까지, 바운더비 씨를 불쌍히 여기겠다는 결심이었습니다. 그를 바라보면서 그녀는 무의식적으로 고개를 저었습니다. 마치 '아, 불쌍한 요릭!'이라고 말하는 사람처럼요. 감정의 증거에 자신을 배신한 후, 그녀는 희미한 밝기를 억누르고, 불규칙적으로 쾌활해졌고, '당신은 여전히 ​​기분이 좋습니다, 선생님. 저는 그것을 발견하게 되어 감사합니다.'라고 말했고, 바운더비 씨가 그렇게 한 것을 축복받은 처분으로 환영하는 것처럼 보였습니다. 그녀가 종종 사과했던 한 가지 특이성은 극복하기 매우 어려웠습니다. 그녀는 바운더비 부인을 '그래드그라인드 양'이라고 부르는 이상한 경향이 있었고, 저녁 내내 30~40번 정도 그 말을 했습니다. 그녀가 이 실수를 반복하자 스파싯 부인은 겸손하게 혼란스러워했습니다. 하지만 사실, 그녀는 그래드그라인드 양이라고 말하는 것이 너무나 자연스러웠다고 말했습니다. 반면에, 그녀가 어린 시절부터 알게 된 젊은 여성이 정말로 바운더비 부인일 수 있다고 스스로를 설득하는 것은 거의 불가능하다는 것을 알았습니다. 이 놀라운 사례의 또 다른 특이점은 그녀가 그것에 대해 더 많이 생각할수록 그것이 더욱 불가능해 보였다는 것입니다. 그녀는 '차이가 있기 때문에'라고 말했습니다.
저녁 식사 후 응접실에서 Bounderby 씨는 강도 사건을 재판하고, 증인을 심문하고, 증거를 기록하고, 용의자들을 유죄로 판결하고, 그들에게 법에 따른 극형을 선고했습니다. 그렇게 한 후, Bitzer는 Tom에게 우편 열차로 집으로 돌아오라고 권고하라는 지시와 함께 마을로 해고되었습니다.
촛불을 가져오자, 스파싯 부인은 중얼거렸다. '겸손하지 마세요, 선생님. 제가 늘 그랬듯이, 선생님이 쾌활한 모습을 보여주세요.' 이런 위로의 말이 고집스럽고 어리석은 방식으로 감상적으로 만드는 효과를 내기 시작한 바운더비 씨는 마치 큰 바다 동물처럼 한숨을 쉬었다. '저는 당신이 그렇게 되는 것을 참을 수 없어요, 선생님.' 스파싯 부인이 말했다. '백개먼을 한 번 해 보세요, 선생님. 제가 당신 지붕 아래에서 살 영광을 누렸을 때처럼요.' '저는 백개먼을 두지 않았어요, 선생님.' 바운더비 씨가 말했다. '그때 이후로요.' '아니요, 선생님.' 스파싯 부인이 달래듯 말했다. '당신이 두지 않았다는 걸 알아요. 그래드그라인드 양은 게임에 관심이 없다는 걸 기억해요. 하지만 당신이 관대하게 봐주시면 기쁠 거예요.'
그들은 정원이 보이는 창문 근처에서 놀았습니다. 멋진 밤이었습니다. 달빛은 아니었지만, 습하고 향기로웠습니다. 루이사와 하트하우스 씨는 정원으로 걸어 나갔습니다. 그들의 목소리는 고요함 속에서 들렸지만, 그들이 무슨 말을 했는지는 알 수 없었습니다. 백개먼 보드에서 자리를 잡은 스파싯 부인은 끊임없이 눈을 부릅뜨고 바깥의 그림자를 꿰뚫어보았습니다. '무슨 일이에요, 부인?' 바운더비 씨가 말했습니다. '불이 안 보이시죠?' '맙소사, 안 보이네요, 선생님.' 스파싯 부인이 돌아왔습니다. '이슬 생각이었어요.' '이슬과 무슨 상관이신가요, 부인?' 바운더비 씨가 말했습니다. '저 때문이 아니에요, 선생님.' 스파싯 부인이 돌아왔습니다. '그래드그라인드 씨가 감기에 걸릴까 봐 걱정이에요.' '그녀는 절대 감기에 걸리지 않아요.' 바운더비 씨가 말했습니다. '정말이에요, 선생님?' 스파싯 부인이 말했습니다. 그리고 목에 기침이 생겼습니다.
은퇴할 시간이 다가오자, 바운더비 씨는 물 한 잔을 마셨다. '오, 선생님?' 스파싯 부인이 말했다. '레몬 껍질과 육두구가 들어간 따뜻한 셰리는 아니신가요?' '아, 저는 이제 그걸 마시는 습관이 없어졌어요, 부인.' 바운더비 씨가 말했다. '더욱 안타까운 일이에요, 선생님.' 스파싯 부인이 대답했다. '당신은 당신의 모든 좋은 옛 습관을 잃어가고 있어요. 기운 내세요, 선생님! 그래드그라인드 씨가 허락해 주신다면, 제가 자주 해왔던 것처럼 만들어 드리겠습니다.'
그래드그라인드 양은 스파싯 부인이 하고 싶은 대로 하도록 기꺼이 허락했고, 그 사려 깊은 여인은 음료를 만들어 바운더비 씨에게 건네주었다. '좋은 일이 될 겁니다, 선생님. 마음을 따뜻하게 해 줄 겁니다. 선생님이 원하시고, 꼭 드셔야 할 일이에요, 선생님.' 바운더비 씨가 '건강하세요, 부인!' 하고 말했을 때, 그녀는 큰 감정으로 대답했다. '고맙습니다, 선생님. 선생님도 건강하세요, 행복하세요.' 마지막으로, 그녀는 그에게 큰 애절함을 담아 안녕을 고했다. 바운더비 씨는 잠자리에 들었는데, 무언가 부드러운 것에 찔렸다는 생각에 침울했지만, 그것이 무엇인지는 말할 수 없었다.
루이자는 옷을 벗고 누운 후에도 오랫동안 오빠가 집에 오는 것을 지켜보고 기다렸다. 자정을 한 시간 넘기고서야 돌아올 것이라는 걸 그녀는 알고 있었다. 하지만 시골의 고요함은 그녀의 생각을 진정시키는 데는 전혀 도움이 되지 않았고, 시간은 지치게 흘러갔다. 마침내 어둠과 고요함이 몇 시간 동안 서로를 두껍게 만드는 듯했을 때, 그녀는 문의 종소리를 들었다. 그녀는 마치 새벽까지 종이 울렸으면 좋았을 것 같았다. 하지만 종소리는 그쳤고, 마지막 소리의 원이 공기 중에 점점 더 희미해지고 넓어졌고, 모든 것이 다시 죽었다.
그녀는 판단하면서 15분 정도 더 기다렸다. 그러고 나서 그녀는 일어나서 느슨한 옷을 입고 어둠 속에서 방을 나와 계단을 올라 동생의 방으로 갔다. 동생의 문이 닫혀 있었기 때문에 그녀는 조용히 문을 열고 그에게 말을 걸었고, 소리 없는 걸음걸이로 그의 침대에 다가갔다.
그녀는 그 옆에 무릎을 꿇고, 팔을 그의 목 위로 뻗고, 그의 얼굴을 그녀의 얼굴로 끌어당겼다. 그녀는 그가 잠든 척만 한다는 것을 알았지만, 그에게 아무 말도 하지 않았다.
그는 마치 그때 막 깨어난 듯이 움직이더니, 그 사람이 누구냐고, 무슨 일이냐고 물었습니다.
'톰, 나한테 할 말 있어? 네가 평생 나를 사랑했다면, 그리고 다른 모든 사람에게 숨긴 게 있다면, 말해.'
'무슨 말인지 모르겠어, 루. 넌 꿈을 꾸고 있었어.'
'나의 사랑하는 오빠:' 그녀는 그의 베개에 머리를 얹고, 그녀의 머리카락이 마치 자신을 제외한 모든 사람에게서 그를 숨기려는 듯이 그 위로 흘러내렸다. '나에게 할 말이 없어? 네가 원한다면 나에게 할 말이 없어? 나를 바꿀 만한 말은 없어. 오 톰, 진실을 말해!'
'무슨 말인지 모르겠어, 루!'
'내 사랑아, 네가 우울한 밤에 혼자 누워 있는 것처럼, 어느 날 밤 어딘가에 누워 있을 거야. 내가 살아 있다면, 그때도 너를 두고 떠났을 거야. 내가 맨발로, 옷도 없이, 어둠 속에서 구별할 수 없는 채로 여기 네 옆에 있는 것처럼, 나는 썩어가는 밤 내내 누워 있어야 해, 먼지가 될 때까지. 그 시간의 이름으로, 톰, 지금 진실을 말해!'
'무엇을 알고 싶으신가요?'
'당신은 확신할 수 있습니다.' 그녀는 사랑의 에너지로 그를 마치 아이인 것처럼 품에 안았습니다. '내가 당신을 비난하지 않을 것입니다. 내가 당신에게 자비롭고 진실할 것이라는 것을 확신할 수 있습니다. 내가 어떤 대가를 치르더라도 당신을 구할 것이라는 것을 확신할 수 있습니다. 오 톰, 나에게 할 말이 없니? 아주 부드럽게 속삭여. "예"만 말해. 그러면 내가 당신을 이해할 거야!'
그녀는 그의 입술에 귀를 기울였지만 그는 완강하게 침묵을 지켰다.
'아무 말도 안 했어, 톰?'
'내가 네가 무슨 말을 하는지 모르는데 어떻게 '예'라고 할 수 있겠어? 아니면 '아니오'라고 할 수 있겠어? 루, 너는 용감하고 친절한 여자야, 가치 있는 사람이야. 나보다 더 나은 오빠가 있을 것 같아. 하지만 더 할 말이 없어. 잠자리에 들어, 잠자리에 들어.'
'당신은 피곤하군요.' 그녀는 평소처럼 속삭였다.
'네, 저는 꽤 피곤해요.'
'오늘은 너무 서두르고 혼란스러웠어요. 새로운 발견이 있었나요?'
'그 사람에 대해서 당신이 들어본 사람만 있을 거예요.'
'톰, 우리가 그 사람들을 방문했고, 그 세 사람이 함께 있는 걸 봤다고 누구에게 말했나?'
'아니요. 당신이 나에게 같이 가자고 했을 때, 당신 자신이 특별히 나에게 조용히 하라고 하지 않았나요?'
'그렇습니다. 하지만 그때는 무슨 일이 일어날지 몰랐습니다.'
'나도 마찬가지야. 내가 어떻게 할 수 있겠어?'
그는 그녀에게 매우 재빨리 이렇게 반박했다.
'이 일이 일어난 뒤에,' 침대 옆에 서 있던 그의 누이가 말했다. 그녀는 점차 몸을 빼고 일어났다. '내가 그 방문을 했다고 말해야 할까? 그렇게 말해야 할까? 그렇게 말해야만 할까?'
'맙소사, 루,' 그녀의 오빠가 대답했다. '너는 내 조언을 구하는 습관이 없구나. 네가 하고 싶은 말을 해. 네가 혼자 간직한다면, 나는 _나_만_ 간직할 거야. 네가 털어놓으면 끝장이다.'
너무 어두워서 두 사람 모두 상대방의 얼굴을 볼 수 없었습니다. 하지만 둘 다 매우 주의 깊게 듣고, 말하기 전에 고려하는 듯했습니다.
'톰, 내가 돈을 건넨 그 사람이 정말로 이 범죄에 연루됐다고 생각해?'
'모르겠어요. 왜 그럴 수 없는지 모르겠어요.'
'그는 나에게 정직한 사람으로 보였습니다.'
'다른 사람은 당신에게 부정직해 보일 수도 있지만, 사실은 그렇지 않을 수도 있습니다.' 잠시 침묵이 흘렀는데, 그는 주저하며 말을 멈췄기 때문이다.
'간단히 말해서,' 톰이 마음먹은 듯이 말을 이었다. '그렇게 된다면, 아마도 나는 그에게 전혀 호의적이지 않았을 거야. 그래서 나는 그를 문 밖으로 데리고 나가 조용히 말했어. 내 누이에게서 받은 횡재를 생각하면 매우 잘 살 것 같다고 생각했고, 그가 그것을 잘 활용하기를 바랐어. 내가 그를 데리고 나갔는지 기억나? 나는 그 남자에 대해 아무 말도 하지 않아. 내가 아는 한 그는 매우 훌륭한 사람일 수도 있어. 그가 그렇기를 바라.'
'그는 당신이 한 말에 기분 나빠했나요?'
'아니, 그는 그것을 꽤 잘 받아들였어. 그는 충분히 예의 바르게 행동했어. 어디 있니, 루?' 그는 침대에서 일어나 그녀에게 키스했다. '잘 자, 내 사랑, 잘 자.'
'더 말할 게 없나요?'
'아니. 내가 뭘 해야 하나요? 내가 거짓말을 하게 두지 않을 거예요!'
'톰, 오늘 밤은 그런 일이 없었으면 좋겠어. 네 인생에서 그런 밤이 많이 있었으면 좋겠어. 앞으로 훨씬 더 행복할 거야.'
'고맙구나, 내 사랑하는 루. 너무 피곤해서 아무 말도 하지 않고 잠들었나 싶을 정도야. 잠자리에 들어, 잠자리에 들어.'
그녀에게 다시 키스하고, 그는 돌아서서 이불을 머리 위로 덮고, 마치 그녀가 그에게 맹세했던 그 시간이 온 것처럼 움직이지 않고 누워 있었다. 그녀는 침대 옆에 잠시 서 있다가 천천히 움직였다. 그녀는 문 앞에서 멈춰 서서 문을 열었을 때 뒤돌아보며 그가 그녀를 불렀는지 물었다. 하지만 그는 움직이지 않고 누워 있었고, 그녀는 부드럽게 문을 닫고 방으로 돌아갔다.
그러자 불쌍한 소년은 조심스럽게 고개를 들고 그녀가 떠난 것을 보고 침대에서 기어나와 문을 잠그고 다시 베개에 몸을 던졌습니다. 머리카락을 쥐어뜯고, 우울하게 울고, 마지못해 그녀를 사랑하고, 미워하면서도 회개하지 않고 자신을 버렸고, 그에 못지않게 미워하면서도 이익 없이 세상의 모든 좋은 것을 버렸습니다.
제9장 그것의 마지막을 듣는다
스파싯 부인은 바운더비 씨의 은둔처에서 긴장의 기복을 회복하기 위해 누워서 코리올라니아 눈썹 아래에서 밤낮으로 예리하게 경계를 유지했습니다. 철로 둘러싸인 해안에 있는 두 개의 등대와 같은 그녀의 눈은 모든 신중한 선원들에게 그 험준한 바위, 그녀의 로마 코와 그 주변의 어둡고 험준한 지역을 경고할 수 있었을 것입니다. 하지만 그녀의 태도가 차분하지 않았다면 말입니다. 그녀가 밤에 잠자리에 드는 것이 형식에 불과하다고 믿기는 어려웠지만, 그녀의 고전적인 눈은 너무나 심하게 깨어 있었고, 그녀의 굳은 코가 이완의 영향에 굴복할 것 같지는 않았다. 그러나 그녀가 앉아서 불편한, 아니 자갈이 묻은 장갑(고기 보관용 시원한 천으로 만들어졌다)을 매끈하게 다듬거나, 면으로 된 안장을 신고 알 수 없는 장소로 천천히 걸어가는 모습은 너무나 완벽하게 고요해서 대부분의 관찰자는 그녀를 마치 갈고리 모양의 부리를 가진 새의 지상 성소에 있는, 자연의 변덕에 의해 구체화된 비둘기로 생각할 수밖에 없었을 것이다.
그녀는 집안을 돌아다니기에 아주 훌륭한 여성이었습니다. 그녀가 어떻게 이야기에서 이야기로 옮겨갔는지는 풀 수 없는 미스터리였습니다. 스스로 매우 예의 바르고, 매우 인맥이 깊은 여성은 난간에서 떨어지거나 미끄러져 내려갈 것이라고 의심받지 않았지만, 그녀의 놀라운 이동 능력은 거친 생각을 암시했습니다. 스파르싯 부인의 또 다른 눈에 띄는 상황은 그녀가 결코 서두르지 않았다는 것입니다. 그녀는 지붕에서 복도까지 완벽한 속도로 달려갔지만, 그곳에 도착하는 순간 그녀의 호흡과 위엄을 온전히 갖추었습니다. 또한 그녀가 인간의 시야에서 큰 속도로 달리는 것을 본 적이 없습니다.
그녀는 하트하우스 씨를 매우 친절하게 대했고, 도착한 직후 그와 즐거운 대화를 나누었습니다. 그녀는 어느 날 아침 아침 식사 전에 정원에서 그에게 당당한 숙례를 했습니다.
'어제 일인 듯합니다, 선생님.' 스파싯 부인이 말했다. '당신이 바운더비 씨의 주소를 알고 싶어하셔서 은행에서 당신을 맞이하게 되어 영광이었습니다.'
'이 일은 제가 앞으로 영원히 잊지 못할 일이라고 확신합니다.' 하트하우스 씨는 가능한 가장 나태한 태도로 스파르싯 부인에게 고개를 숙이며 말했다.
'우리는 독특한 세상에 살고 있어요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다.
'나는 우연의 일치로 자랑스럽게도 다음과 같은 발언을 하게 되어 영광입니다. 효과는 비슷하지만 그다지 격식적으로 표현되지는 않았습니다.'
'독특한 세상이라고 말하고 싶네요, 선생님.' 스파싯 부인이 말을 이었다. 그녀의 검은 눈썹을 처진 채 칭찬을 인정한 후, 그녀의 목소리는 달콤한 톤으로 표현된 것처럼 그다지 온화하지 않았다. '우리가 어떤 때는 전혀 알지 못했던 사람들과 친밀감을 형성하고, 어떤 때는 그렇지 않은 사람들과 친밀감을 형성하는 것에 관해서요. 선생님, 그때 당신은 그래드그라인드 양을 실제로 두려워한다고 말하기까지 했다는 걸 기억합니다.'
'당신의 기억은 제 무의미함보다 더 큰 영광을 줍니다. 저는 당신의 친절한 힌트를 이용해 제 소심함을 바로잡았고, 그것들이 완벽하게 정확했다는 것을 덧붙일 필요는 없습니다. 스파싯 부인의 재능은—사실, 정확성이 필요한 모든 것에—정신력과 가족의 조합으로—너무나 습관적으로 발달되어 있어서 어떤 의문도 허용할 수 없습니다.' 그는 이 칭찬에 거의 잠이 들었습니다. 그가 말을 끝내는 데 너무 오랜 시간이 걸렸고, 그의 마음은 그것을 실행하는 동안 너무 많이 방황했습니다.
'그래드그라인드 양을 찾았어요. 저는 그녀를 바운더비 부인이라고 부를 수 없어요. 제가 그렇게 젊다고 말하는 건 정말 터무니없는 짓이에요.' 스파싯 부인이 상냥하게 물었다.
'당신은 그녀의 초상화를 완벽하게 그렸어요.' 하트하우스 씨가 말했다. '그녀의 죽은 모습을 보여줬어요.'
'아주 매력적이네요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말하며 그녀의 장갑이 천천히 서로 회전하게 했다.
'그렇죠.'
'예전에는 그래드그라인드 양은 생기가 없다고 생각했지만, 저는 그녀가 그 면에서 상당히 눈에 띄게 나아진 것 같다고 고백합니다. 아, 그리고 실제로 바운더비 씨가 여기 있습니다!' 스파싯 부인이 소리치며, 마치 다른 사람에 대해 이야기하거나 생각하지 않는 것처럼 여러 번 고개를 끄덕였다. '오늘 아침은 어떠신가요, 선생님? 당신이 쾌활한 모습을 보여주세요, 선생님.'
이제, 그의 비참함에 대한 이러한 끈질긴 달래기와 그의 짐을 덜어주는 것은 이때까지 Bounderby 씨가 Sparsit 부인에게 평소보다 더 부드럽게 대하고, 그의 아내 아래부터는 다른 대부분의 사람들에게 평소보다 더 강하게 대하는 효과를 내기 시작했습니다. 그래서 Sparsit 부인이 억지로 마음을 가볍게 하며, '당신은 아침 식사를 원하시겠지만, 그래드그라인드 씨가 곧 와서 식탁을 주재하실 겁니다.'라고 말했을 때, Bounderby 씨는 '아내가 돌봐줄 때까지 기다린다면, 부인, 저는 제가 종말까지 기다려야 한다는 것을 잘 알고 계실 거라고 생각합니다. 그래서 _당신에게_ 찻주전자를 맡아달라고 부탁드리겠습니다.'라고 대답했습니다. Sparsit 부인은 따랐고, 식탁에서 그녀의 옛 위치를 차지했습니다.
이것은 다시 훌륭한 여성을 엄청나게 감상적으로 만들었다. 그녀는 또한 너무 겸손해서 루이사가 나타났을 때 일어나서, 현재 상황에서는 그 자리에 앉을 생각을 할 수 없다고 항의했다. 종종 그녀는 그래드그라인드 부인이 - 그녀는 용서를 구했다. 그녀는 바운더비 양이라고 말하고 싶었다 - 그녀는 용서받기를 바랐지만, 그녀는 아직 제대로 할 수 없었다. 그녀는 그것에 익숙해질 것이라고 믿었지만 - 그녀의 현재 위치를 차지했다. (그녀가 관찰한 바에 따르면) 그래드그라인드 양이 우연히 약간 늦었고 바운더비 씨의 시간이 매우 소중했고, 그녀는 그가 지금 당장 아침 식사를 해야 한다는 것이 매우 중요하다는 것을 옛날부터 알고 있었기 때문에 그녀가 그의 요청에 따르는 대담함을 취했다. 그의 의지가 그녀에게 법이었던 한.
'그거요! 당신이 있는 곳에서 멈추세요, 부인,' 바운더비 씨가 말했다. '당신이 있는 곳에서 멈추세요! 바운더비 부인은 이 문제에서 벗어나서 매우 기뻐하실 거라고 생각합니다.'
'그렇게 말하지 마세요, 선생님.' 스파싯 부인이 거의 엄하게 대답했다. '그건 바운더비 부인에게 매우 불친절한 일이거든요. 그리고 불친절하다는 건 당신이 아니라는 뜻이에요, 선생님.'
"마음을 편히 하세요, 부인. 아주 조용히 생각하셔도 됩니다, 그렇죠, 루?" 바운더비 씨가 아내에게 큰 소리로 말했다.
'물론이죠. 그것은 중요하지 않아요. 왜 그것이 나에게 중요할까요?'
'왜 그게 누구에게나 중요할까요, 스파싯 부인?' 바운더비 씨가 경멸감에 부풀어 오르며 말했다. '당신은 이런 것들을 너무 중요하게 여기고 있어요, 부인. 제발, 당신은 여기서 당신의 관념 중 일부가 타락할 거예요. 당신은 구식이에요, 부인. 당신은 톰 그래드그라인드의 아이들의 시간보다 뒤떨어져 있어요.'
'무슨 일이에요?' 루이사가 차갑게 놀라며 물었다. '무엇이 당신을 화나게 했나요?'
'불쾌함!' 바운더비가 되뇌었다. '만약 내게 불쾌함이 주어졌다면, 그것을 밝히고, 그것을 바로잡아 달라고 요청하지 말아야 한다고 생각하십니까? 저는 직설적인 사람이라고 생각합니다. 저는 측풍을 위해 휘두르지 않습니다.'
'아무도 당신이 너무 소심하거나 너무 섬세하다고 생각할 만한 일은 없었을 거예요.' 루이사가 침착하게 대답했다. '저는 아이 때나 여자로서 당신에게 그런 반대를 한 적이 없어요. 당신이 무슨 생각을 할지 이해가 안 가요.'
'있었나요?' 바운더비 씨가 대답했다. '아무것도 없습니다. 그렇지 않으면, 루 바운더비, 당신은 제가 코크타운의 조사이아 바운더비에게 있을 것이라는 것을 잘 알고 있지 않나요?'
그녀는 그가 테이블을 두드리고 티컵을 울리는 것을 바라보았고, 그녀의 얼굴에는 자랑스러운 색이 떠올랐는데, 그것은 새로운 변화였다고 하트하우스 씨는 생각했다. '오늘 아침 당신은 이해할 수 없어요.' 루이사가 말했다. '더 이상 설명하려고 애쓰지 마세요. 저는 당신의 의미를 알고 싶어하지 않아요. 그게 무슨 상관이에요?'
이 주제에 대해 더 이상 아무 말도 없었고, 하트하우스 씨는 곧 별 의미 없는 주제에 게으르게 즐거워했습니다. 하지만 이 날부터 스파르싯이 바운더비 씨에게 한 행동은 루이사와 제임스 하트하우스를 더욱 가깝게 만들었고, 그녀의 남편으로부터의 위험한 소외와 그에 대한 다른 사람에 대한 신뢰를 강화했습니다. 그녀는 점점 더 깊이 빠져들어 노력해도 되돌릴 수 없었습니다. 하지만 그녀가 노력했든 안했든, 그것은 그녀의 닫힌 마음 속에 숨겨져 있었습니다.
스파싯 부인은 이 특별한 경우에 너무나 감동을 받아, 아침 식사 후 바운더비 씨를 모자에 앉히도록 도우며, 그때 홀에서 그와 단 둘이 있게 되자, 그녀는 그의 손에 순결한 키스를 찍고, '나의 후원자!'라고 중얼거리며 슬픔에 휩싸여 물러났다. 그러나 이 역사의 인식 내에서, 그가 똑같은 모자를 쓰고 집을 나간 지 5분 후, 스캐저스 가문의 후손이자 파울러 가문의 혼인 관계인 그 사람이 그의 초상화를 향해 오른손 장갑을 흔들고, 그 예술 작품을 향해 경멸적인 찡그린 얼굴을 하고, '당신에게 제대로 대접하세요, 누들아. 그리고 나는 그것을 기쁘게 생각합니다.'라고 말했다는 것은 의심할 여지가 없는 사실이다.
바운더비 씨가 얼마 지나지 않아 비처가 나타났다. 비처가 기차를 타고 내려왔는데, 과거와 현재의 탄광이 있는 황무지를 가로지르는 아치의 긴 줄을 비명을 지르며 덜커덕거리며 내려왔고, 스톤 롯지에서 급행을 보냈다. 루이자에게 그래드그라인드 부인이 매우 아프다는 사실을 알리는 것은 성급한 통보였다. 그녀는 딸이 아는 한 결코 건강이 좋지 않았지만, 그녀는 지난 며칠 동안 쇠약해졌고, 밤새도록 계속 가라앉았으며, 이제는 탈출하려는 의도의 유령을 암시하는 어떤 상태에 있을 수 있는 그녀의 제한된 능력이 허락하는 한 거의 죽어 있었다.
가장 가벼운 짐꾼과 함께, 그레이드그라인드 부인이 문을 두드렸을 때 죽음의 문 앞에 서 있던 무색의 하인과 함께, 루이자는 과거와 현재의 석탄 구덩이를 지나 코크타운으로 달려갔고, 그 연기 자욱한 턱 속으로 휘둘렸다. 그녀는 사자를 제멋대로 해고하고, 그녀의 옛 집으로 달려갔다.
그녀는 결혼한 이후로 거의 거기에 가지 않았다. 그녀의 아버지는 보통 런던에서 의회의 잿더미 더미를 걸러내고 걸러내고 있었고(쓰레기 속에서 귀중한 물건들을 많이 찾아내는 것을 보지 못한 채), 여전히 국가적 쓰레기장에서 열심히 일하고 있었다. 그녀의 어머니는 소파에 기대어 앉아 있는 동안, 그것을 다른 것보다 오히려 방해로 여겼다. 루이자는 자신이 젊은이들에게 전혀 적합하지 않다고 느꼈다. 시시는 유모차의 아이가 눈을 들어 바운더비 씨의 약혼자를 바라보았던 그 밤 이후로 다시는 부드럽게 대하지 않았다. 그녀는 돌아갈 이유가 없었고 거의 가지 않았다.
그녀가 옛집에 다다랐을 때, 옛집의 가장 좋은 영향은 그녀에게 내리지 않았다. 어린 시절의 꿈, 그 허황된 우화, 그 너머의 세상에 대한 우아하고 아름답고 인도적이며 불가능한 장식: 한 번 믿기에 너무나 좋았고, 자라서 기억하기에 너무나 좋았다. 그때 그들 중 가장 작은 자선가가 마음 속에 위대한 자선의 위상으로 올라가 어린아이들이 그 가운데로 들어와서 이 세상의 돌투성이 길에 있는 정원을 그들의 순수한 손으로 지키도록 허락하기 때문이다. 아담의 모든 자식들이 더 자주 햇볕을 쬐는 것이 더 나았고, 단순하고 믿음직스럽고, 세상적으로 현명하지 않은 것—그녀는 이것들과 무슨 상관이 있었을까? 그녀가 그녀와 수백만의 무고한 생물들이 희망하고 상상했던 매혹적인 길을 통해 그녀가 아는 작은 것으로 여행했던 기억; 상상의 부드러운 빛을 통해 이성을 처음 만났을 때, 그녀는 그것이 자신만큼 위대한 신들에게 복종하는 자애로운 신임을 보았다는 기억; 엄숙한 우상이 아니라, 잔인하고 차갑고, 희생자들이 손발을 묶인 채, 크고 멍청한 모습에 눈도 보이지 않는 시선이 서 있고, 계산된 수많은 레버리지 외에는 아무것도 움직이지 않는다. 그녀는 이것들과 무슨 상관이 있을까? 그녀의 집과 어린 시절에 대한 기억은 어린 마음 속의 모든 샘과 분수가 솟아나면서 말라버린 기억이었다. 황금빛 물은 거기에 없었다. 포도를 가시에서, 무화과를 엉겅퀴에서 따는 땅을 비옥하게 하기 위해 흘러갔다.
그녀는 무겁고 굳어진 슬픔을 안고 집으로 들어갔고 어머니의 방으로 들어갔다. 시시는 집을 떠난 이후로 나머지 가족들과 동등한 조건으로 살았다. 시시는 어머니 곁에 있었고, 그녀의 여동생 제인, 지금은 열 살이나 열두 살이 방에 있었다.
그래드그라인드 부인에게 그녀의 가장 큰 아이가 거기에 있다는 사실을 알리기 전에 큰 문제가 있었습니다. 그녀는 습관적으로 소파에 기대어 앉았습니다. 옛날의 평소의 태도와 거의 비슷했습니다. 무력한 아이를 가두는 데는 아무 쓸모가 없었습니다. 그녀는 침대에 누워 있는 것을 단호히 거부했습니다. 그렇게 하면 그녀가 마지막까지 듣지 못할 것이라는 이유에서였습니다.
그녀의 힘없는 목소리는 숄 뭉치 속에서 아주 멀리서 들렸고, 다른 목소리가 그녀에게 말을 건넨 소리는 그녀의 귀에 닿기까지 너무 오랜 시간이 걸리는 듯해서, 그녀는 우물 바닥에 누워 있는 듯했다. 불쌍한 여인은 그 어느 때보다 진실에 가까이 있었다. 그것이 많은 관련이 있었다.
바운더비 부인이 거기에 있다는 말을 듣고, 그녀는 엇갈린 의도로 루이사와 결혼한 이후로 그를 그런 이름으로 부른 적이 없다고 대답했습니다. 그녀가 불쾌한 이름을 선택할 때까지는 그를 J라고 불렀고, 영구적인 대체자가 아직 제공되지 않았기 때문에 지금은 그 규정을 벗어날 수 없다고 말했습니다. 루이사는 몇 분 동안 그녀 옆에 앉아 자주 이야기를 나누었고, 그녀가 누구인지 분명히 이해하게 되었습니다. 그러자 그녀는 한꺼번에 모든 것을 깨달은 듯했습니다.
'글쎄요, 자기야,' 그래드그라인드 부인이 말했다. '그리고 당신이 스스로 만족스럽게 지내기를 바랍니다. 그것은 모두 당신 아버지가 한 일이에요. 그는 그것에 마음을 두었어요. 그리고 그는 알아야 해요.'
'저는 당신에 대한 이야기를 듣고 싶어요, 어머니. 제 자신에 대한 이야기가 아니라요.'
'나에 대해 듣고 싶어, 자기야? 누군가가 나에 대해 듣고 싶어한다는 건 새로운 일이야. 전혀 그렇지 않아, 루이자. 매우 기절하고 어지러워.'
'어머니, 고통스러우신가요?'
그래드그라인드 부인은 "방 어딘가에 통증이 있는 것 같아요"라고 말했지만, "확실히 그렇다고 말할 수는 없어요"라고 덧붙였다.
이 이상한 연설을 한 후, 그녀는 잠시 침묵했다. 루이자는 그녀의 손을 잡고 있었지만 맥박은 느낄 수 없었다. 하지만 키스를 하면서 펄럭이는 움직임 속에서 가느다란 생명의 실을 볼 수 있었다.
'당신은 당신의 자매를 거의 보지 못해요.' 그래드그라인드 부인이 말했다. '그녀는 당신처럼 자랍니다. 당신이 그녀를 봐줬으면 좋겠어요. 시시, 그녀를 여기 데려와.'
그녀는 끌려와서 언니의 손을 잡고 서 있었다. 루이사는 시시의 목에 팔을 두른 그녀를 관찰했고, 그녀는 이 접근 방식의 차이를 느꼈다.
'루이자, 닮은 점이 보이니?'
'네, 어머니. 그녀가 나처럼 생각해야 합니다. 하지만—'
'어! 네, 저는 항상 그렇게 말해요.' 그래드그라인드 부인이 예상치 못한 재빠름으로 소리쳤다. '그리고 그게 생각나게 하네요. 저는-저는 당신과 이야기하고 싶어요, 자기야. 씨시, 착한 아가씨, 잠깐만요.' 루이자는 손을 내밀었다. 그녀의 여동생의 얼굴이 그녀의 얼굴보다 더 훌륭하고 밝다고 생각했다. 심지어 그 자리에서, 그 순간에도 방에 있는 다른 얼굴의 온화함을 그 손에서 보았는데, 원망이 치밀어 올랐다. 신뢰하는 눈을 가진 달콤한 얼굴은 짙은 머리카락 때문에 지켜보고 동정하는 것보다 창백해졌다.
어머니와 홀로 남겨진 루이사는 어머니가 얼굴에 끔찍한 침체 상태로 누워 있는 것을 보았습니다. 마치 큰 물 위에 떠다니는 사람처럼, 모든 저항을 극복하고 개울을 따라 떠내려가는 것에 만족하는 사람 같았습니다. 그녀는 다시 한 번 손의 그림자를 입술에 대고 그녀를 불러냈습니다.
'어머니, 저한테 말씀하시려고 했잖아요.'
'어? 네, 물론입니다, 자기야. 당신 아버지는 요즘 거의 항상 외출 중이라는 걸 알잖아. 그래서 그 문제에 대해 편지를 써야겠어.'
'무슨 일이에요, 어머니? 걱정하지 마세요. 무슨 일이에요?'
'당신은 기억해야 합니다, 친애하는 분. 제가 어떤 주제에 대해서든 말을 하면 언제나 끝까지 다 들은 적이 없습니다. 그래서 오랫동안 아무 말도 하지 않은 것입니다.'
"저는 당신의 말씀을 들을 수 있어요, 어머니." 하지만 그녀는 귀에 몸을 숙이고 동시에 입술이 움직이는 것을 주의 깊게 관찰하면서, 희미하고 끊어지는 소리를 어떤 연결 고리로 연결할 수 있었다.
'루이자, 너는 많은 것을 배웠고, 네 형도 배웠어. 아침부터 밤까지 온갖 종류의 올로지. 이 집에서 닳아 없어지지 않은 올로지가 있다면, 내가 말할 수 있는 건, 그 이름을 절대 듣지 못하기를 바란다는 거야.'
"엄마, 계속 나아갈 힘이 있을 때면 들을 수 있을 거야." 이렇게 말하는 것은 엄마가 떠내려가는 것을 막기 위해서다.
'하지만 뭔가가 있어요. 전혀 올로지가 아닌데, 당신 아버지가 놓친 것이거나 잊어버린 것이요, 루이자. 그게 뭔지 모르겠어요. 저는 종종 시시와 가까이 앉아서 그것에 대해 생각했어요. 지금은 그 이름을 결코 알 수 없을 거예요. 하지만 당신 아버지는 알 수 있을 거예요. 그게 저를 불안하게 해요. 저는 그에게 편지를 쓰고 싶어요. 하느님을 위해 그것이 무엇인지 알아내고 싶어요. 펜을 주세요, 펜을 주세요.'
불쌍한 머리를 제외하고는 불안을 느끼는 능력조차 사라졌습니다. 머리는 좌우로만 움직일 수 있었습니다.
하지만 그녀는 자신의 요청이 들어졌고, 그녀가 잡을 수 없었을 펜이 그녀의 손에 있다고 생각했습니다. 그녀가 포장지에 어떤 놀라운 무의미한 모양을 그리기 시작했는지는 별로 중요하지 않습니다. 손은 곧 그 가운데서 멈췄습니다. 약한 투명성 뒤에서 항상 약하고 희미했던 빛이 사라졌습니다. 심지어 인간이 헛되이 걸으며 불안하게 만드는 그늘에서 나온 그래드그라인드 부인조차도 현자와 족장의 무서운 엄숙함을 받아들였습니다.
10장 스파르싯 부인의 계단
스파싯 부인의 신경이 느긋하게 회복되지 않자, 이 훌륭한 여인은 바운더비 씨의 은둔처에 몇 주 동안 머물렀습니다. 그곳에서 그녀는 자신의 바뀐 지위를 의식하게 되면서 은둔자적인 사고방식을 갖게 되었지만, 고귀한 용기로 클로버에 머물고 땅의 기름진 음식을 먹는 것을 받아들였습니다. 은행의 보호에서 벗어난 이 휴식 기간 내내, 스파싯 부인은 일관성 있는 패턴이었습니다. 바운더비 씨를 향해 거의 사람이 하지 않는 동정심을 계속해서 보였고, 그의 초상화를 얼굴에 국수라고 부르며 가장 큰 적개심과 경멸을 표했습니다.
바운더비 씨는 스파싯 부인이 그가 공로를 인정할 만큼 뛰어난 여성이라는 것을 폭발적인 작문으로 표현했고(아직 그것이 무엇인지 정하지 못했기 때문), 루이사가 자신이 하는 모든 일에 반대한다면 그녀가 자주 방문하는 사람으로서 반대했을 것이라는 것을 깨닫고, 스파싯 부인을 쉽게 놓치지 않기로 결심했습니다. 그래서 그녀가 다시 고립된 상태에서 흉악한 빵을 먹을 정도로 신경이 곤두서자, 그는 그녀가 떠나기 전날 저녁 식탁에서 그녀에게 말했습니다. '말씀드릴게요, 부인. 토요일에 여기로 내려와서, 날씨가 좋은 동안 월요일까지 머물러요.' 스파싯 부인은 마호메트교도의 설득은 아니었지만 사실상 '듣는 것은 복종하는 것입니다.'
이제, 스파싯 부인은 시적인 여자는 아니었지만, 그녀는 우화적 환상의 본질에 있는 아이디어를 그녀의 머릿속에 받아들였습니다. 루이자를 많이 지켜보고, 그녀의 뚫을 수 없는 태도를 많이 관찰한 결과, 스파싯 부인의 날카로움을 날카롭게 날카롭게 만들어 그녀에게 영감을 주는 방식으로 들어올리는 듯한 느낌을 주었을 것입니다. 그녀는 마음속에 거대한 계단을 세웠고, 그 계단의 바닥에는 수치와 파멸의 어두운 구덩이가 있었습니다. 그리고 그 계단을 내려가면서, 날마다, 시간마다, 그녀는 루이자가 오는 것을 보았습니다.
스파싯 부인의 삶의 일은 계단을 올려다보고 루이자가 내려오는 것을 지켜보는 것이었습니다. 때로는 느리게, 때로는 빠르게, 때로는 한 번에 여러 걸음을 내딛고, 때로는 멈추고, 결코 뒤돌아보지 않았습니다. 그녀가 한 번 뒤돌아보았다면, 그것은 스파싯 부인이 비장과 슬픔에 빠져 죽었을지도 모릅니다.
그녀는 Bounderby 씨가 위에 기록된 주간 초대장을 발행한 그날까지 꾸준히 내려오고 있었습니다. Sparsit 부인은 기분이 좋았고 대화를 나누는 경향이 있었습니다.
'그리고 기도해 주십시오, 선생님.' 그녀가 말했습니다. '당신이 신중함을 보이는 어떤 주제에 대해서든 제가 감히 질문을 드릴 수 있다면, 사실 저는 강인한 사람이거든요. 당신이 하는 모든 일에는 이유가 있다는 걸 잘 알고 있거든요. 강도 사건에 대한 정보를 얻으셨나요?'
'아니요, 부인, 아직은 아닙니다. 그 상황에서는 아직 예상하지 못했습니다. 로마는 하루아침에 지어지지 않았습니다, 부인.'
'그렇습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 고개를 저으며 말했다.
'아직 일주일도 안 됐어요, 부인.'
'그렇지 않습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 온화한 우울함을 담아 대답했다.
'비슷한 방식으로요, 부인,' 바운더비가 말했다. '저는 기다릴 수 있어요, 아시죠. 로물루스와 레무스가 기다릴 수 있다면, 조사이아 바운더비도 기다릴 수 있어요. 하지만 그들은 젊었을 때 저보다 더 잘 지냈어요. 그들은 암늑대를 간호사로 두었지만, 저는 암늑대 할머니만 두었어요. 그녀는 우유를 주지 않았어요, 부인. 그녀는 멍을 주었어요. 그녀는 평범한 올더니였어요.'
'아!' 스파르싯 부인은 한숨을 쉬며 몸을 떨었다.
'아니요, 부인,' 바운더비가 말을 이었다. '저는 그것에 대해 더 이상 들은 바가 없습니다. 하지만 그것은 이미 진행 중이고, 지금은 일에만 집중하는 젊은 톰이 - 그에게는 새로운 것이기 때문에 - 도움을 주고 있습니다. 제 명령은 조용히 하고, 그냥 지나가게 두라는 것입니다. 장미 아래에서 하고 싶은 대로 하되, 무슨 일을 하는지는 보이지 마십시오. 그렇지 않으면 500명이 모여서 도망친 이 녀석을 영원히 손이 닿지 않는 곳으로 데려갈 것입니다. 조용히 하면 도둑들이 점점 자신감을 갖게 될 것이고, 우리는 그들을 잡을 것입니다.'
'정말로 매우 현명하시네요, 선생님.' 스파르싯 부인이 말했다. '매우 흥미롭네요. 당신이 언급한 그 노파, 선생님—'
'제가 언급한 그 노파는, 부인,' 바운더비가 말하며, 자랑할 만한 일은 아니어서 간단히 말을 끊었다. '잡히지 않았습니다. 하지만, 그녀가 잡히겠다고 맹세할 수는 있습니다. 그게 그녀의 사악한 늙은 마음에 조금이라도 만족을 준다면 말입니다. 그동안, 부인, 제 의견으로는, 그녀에 대한 이야기는 적을수록 더 좋다고 생각합니다.'
같은 저녁, 스파르싯 부인은 방 창문에 앉아 짐을 꾸리는 일을 마치고 쉬고 있었는데, 큰 계단 쪽을 바라보니 루이자가 여전히 내려오고 있었습니다.
그녀는 정원의 벽감에 있는 하트하우스 씨 옆에 앉아 매우 낮은 목소리로 말하고 있었습니다. 그는 그녀 위로 몸을 기울여 서 있었고, 그들은 서로 속삭였고, 그의 얼굴은 그녀의 머리카락을 거의 만질 뻔했습니다. '그렇지 않다면!' 스파싯 부인이 매의 눈을 최대한으로 찌푸리며 말했습니다. 스파싯 부인은 너무 멀리 떨어져 있어서 그들의 담화에 대해 한마디도 들을 수 없었고, 그들이 부드럽게 말하고 있다는 사실조차 알 수 없었습니다. 그들의 모습에서 느껴지는 표정 외에는 다른 것이 없었습니다. 하지만 그들이 한 말은 다음과 같았습니다.
'하트하우스 씨, 그 남자를 기억하시나요?'
'아, 완벽해요!'
'그의 얼굴, 태도, 그리고 그가 한 말은?'
'완벽합니다. 그리고 그는 나에게 무한히 지루한 사람으로 보였습니다. 극도로 길고 산만한 사람이었습니다. 겸손한 미덕의 웅변 학교에서 장황하게 말하는 것을 알고 있었습니다. 하지만, 당시에 "나의 좋은 친구, 당신은 이걸 너무 많이 하고 있어!"라고 생각했습니다.'
'그 남자를 나쁘게 생각하는 건 나에게 매우 힘든 일이었습니다.'
'나의 사랑하는 루이자—톰이 말했듯이.' 그는 결코 말하지 않았다. '그 녀석이 별로 좋은 줄 모르니?'
'아니요, 물론이죠.'
'그리고 그런 다른 사람의 경우도 마찬가지인가?'
'내가 어떻게 그럴 수 있겠어요?' 그녀는 최근에 그가 본 것보다 더 원초적인 태도로 대답했다. '남자든 여자든, 그들에 대해 아무것도 모르잖아요.'
'사랑하는 루이자, 그럼 당신의 헌신적인 친구의 복종적인 대표를 받아들이는 데 동의하시오. 그는 여러 종류의 훌륭한 동료에 대해 알고 있소. 왜냐하면 그들은 항상 손에 넣을 수 있는 것을 스스로 즐기는 그런 작은 약점에도 불구하고 훌륭하기 때문이오. 이 친구는 수다를 떨네. 글쎄요, 모든 친구가 수다를 떨네. 그는 도덕성을 공언하네. 글쎄요, 온갖 허튼소리꾼들이 도덕성을 공언하네. 하원에서 교도소에 이르기까지, 우리 국민을 제외하고는 일반적으로 도덕성을 공언하네. 우리 국민을 꽤 활기차게 만드는 것은 바로 그 예외지. 당신도 그 사례를 보고 들었지. 여기 내 존경하는 친구인 바운더비 씨가 아주 짧게 잡아당긴 솜털 같은 계층이 있었네. 우리가 알다시피, 그는 그렇게 꽉 조여진 손을 부드럽게 할 수 있는 섬세함을 가지고 있지 않거든. 털복숭이 계층의 구성원은 다치고, 짜증이 나서, 투덜거리며 집을 나갔다가, 이 은행 업무에 참여하자고 제안한 사람을 만났고, 들어가서 주머니에 아무것도 넣지 않았던 것을 넣고, 극도로 마음이 편해졌다. 사실, 그런 기회를 이용하지 않았다면 그는 평범한 사람이 아니라 비범한 사람이 되었을 것이다. 아니면, 영리함이 있었다면, 그는 그것을 완전히 만들어냈을지도 모른다.'
루이자는 잠시 생각에 잠긴 뒤 이렇게 말했다. '저는 마치 제가 나쁜 놈인 것 같은 느낌이 들어요.' 당신의 말에 쉽게 동의하고, 당신의 말씀에 마음이 가벼워지는 걸요.'
'나는 합리적인 말만 할 뿐, 더 나쁜 말은 하지 않아. 나는 친구 톰과 한 번 이상 이 문제에 대해 이야기했어. 물론 나는 톰과 완벽한 신뢰 관계를 유지하고 있고, 그는 나와 완전히 같은 의견이고, 나는 그의 의견과 완전히 같은 의견이야. 당신은 걸을래?'
그들은 황혼에 희미해지기 시작하는 골목길 사이로 걸어갔다.그녀는 그의 팔에 기대어 있었다.그녀는 자신이 어떻게 스파르싯 부인의 계단을 내려가고 있는지 거의 생각하지 못했다.
밤낮으로 스파싯 부인은 그것을 서 있게 했습니다. 루이사가 바닥에 도착하여 만에서 사라졌을 때, 그것이 그녀에게 떨어질지도 모릅니다. 하지만 그때까지, 그것은 스파싯 부인의 눈앞에 있는 건물이었습니다. 그리고 루이사는 항상 그 위에 있었습니다.
그리고 언제나 아래로, 아래로, 아래로 미끄러지듯 내려가요!
스파싯 부인은 제임스 하트하우스가 오고 가는 것을 보았다. 그녀는 여기저기서 그에 대한 이야기를 들었다. 그녀는 그가 살펴보았던 얼굴의 변화를 보았다. 그녀도 그것이 어떻게 언제 흐려지고, 어떻게 언제 맑아지는지 섬세하게 언급했다. 그녀는 검은 눈을 크게 뜨고 있었고, 동정심도 없었고, 죄책감도 없었고, 모든 것이 흥미에 몰두해 있었다. 그녀가 끊임없이 끌려가는 것을 보고 싶었고, 그녀를 붙잡아둘 손이 없이, 이 새로운 거인의 계단의 바닥에 점점 더 가까이 다가가는 것을 보고 싶었다.
Bounderby 씨에 대한 그녀의 모든 경의는 그의 초상화와 대조적이었지만, Sparsit 부인은 하강을 방해할 의도가 조금도 없었습니다. 그것이 이루어지는 것을 보고 싶어했지만, 인내심을 가지고 그녀는 마지막 가을을 기다렸고, 그녀의 희망의 수확이 익고 충만하기를 기다렸습니다. 기대에 잠긴 그녀는 계단을 조심스럽게 응시했고, 내려오는 인물을 향해 주먹을 쥐고 있는 오른쪽 장갑을 거의 어둡게 흔들지 않았습니다.
제11장 하위 및 하위
그 인물은 꾸준히, 꾸준히 큰 계단을 내려갔다. 깊은 물 속의 무게처럼, 항상 맨 아래의 검은 만까지 다가갔다.
그래드그라인드 씨는 아내의 죽음을 알고 런던에서 원정을 떠나 사업적인 방식으로 그녀를 묻었습니다. 그런 다음 그는 재빨리 국가적 재더미로 돌아와 원하는 잡동사니를 걸러내고 다른 잡동사니를 원하는 다른 사람들의 눈에 먼지를 던지는 일을 다시 시작했습니다. 사실 그는 의회의 의무를 다시 시작했습니다.
그동안 스파싯 부인은 눈을 깜빡이지 않고 감시하고 있었습니다. 일주일 내내 계단에서 떨어져 있었고, 코크타운과 시골집을 나누는 철길로 인해 그녀는 루이자를 고양이처럼 관찰했습니다. 남편을 통해, 동생을 통해, 제임스 하트하우스를 통해, 편지와 소포의 겉면을 통해, 계단 근처에 있는 모든 생물과 무생물을 통해 관찰했습니다. 스파싯 부인은 위협적인 장갑을 낀 채로 내려오는 인물을 따옴표로 표시하며 말했습니다. "마지막 계단에 당신의 발이 있습니다, 아가씨."
예술이든 자연이든, 루이자의 원래 성격이든, 그에 대한 환경의 접목이든—그녀의 호기심 많은 자제력은 스파싯 부인만큼 현명한 사람을 당황하게 하면서도 자극했습니다. 제임스 하트하우스 씨가 그녀에 대해 확신하지 못하는 때가 있었습니다. 그가 오랫동안 연구해 온 얼굴을 읽을 수 없는 때가 있었고, 이 외로운 소녀가 세상의 어떤 여성보다 그녀를 도울 위성이 있는 것보다 더 큰 미스터리였을 때가 있었습니다.
그래서 시간은 계속 흘렀습니다. 마침내 Bounderby 씨는 다른 곳에 있어야 하는 일로 집에서 나가게 되었고, 3~4일 동안 거기에 있었습니다. 그가 은행의 Sparsit 부인에게 이 사실을 알린 것은 금요일이었습니다. 그는 이렇게 덧붙였습니다. '하지만 당신은 내일 내려갈 거예요, 부인. 제가 거기에 있는 것처럼 내려갈 거예요. 당신에게는 아무런 차이가 없을 거예요.'
'제발, 선생님,' 스파싯 부인이 꾸중하듯이 대답했다. '그 말은 하지 말아 달라고 간청합니다. 선생님의 부재는 저에게 큰 변화를 가져올 겁니다. 선생님도 잘 알고 계시리라 생각합니다.'
'그럼, 부인, 제가 없는 동안에도 최선을 다해 일해 주세요.' 바운더비 씨는 불쾌해하지 않고 말했다.
'바운더비 씨,' 스파싯 부인이 반박했다. '당신의 뜻은 저에게 법입니다, 선생님. 그렇지 않으면, 당신의 친절한 명령에 이의를 제기하고 싶은 마음이 들 수도 있습니다. 그래드그라인드 양이 저를 받아주는 것이 당신 의 후한 환대에 항상 그렇듯이, 그렇게 기쁘게 받아줄지 확신할 수 없기 때문입니다. 하지만 더 이상 말하지 마세요, 선생님. 당신의 초대에 따라 가겠습니다.'
'제가 당신을 제 집으로 초대했을 때, 부인' 바운더비가 눈을 뜨며 말했다. '다른 초대는 원하지 않으실 거예요.'
'아니요, 선생님.' 스파싯 부인이 대답했다. '그럴 리가 없겠죠. 더 이상 말하지 마세요, 선생님. 그럴 수 있어요, 선생님. 다시 당신을 즐겁게 볼 수 있을 거예요.'
"무슨 말씀이신가요, 부인?" 바운더비가 소리쳤다.
'선생님,' 스파르싯 부인이 다시 말했습니다. '당신은 늘 탄력이 있었는데, 슬프게도 그게 그리워요. 부력을 유지하세요, 선생님!'
이 어려운 맹세에 영향을 받은 바운더비 씨는 그녀의 자비로운 눈에 힘입어 힘없고 어리석은 방식으로 머리를 긁을 수밖에 없었고, 그 후로는 멀리서 자신을 주장하며 아침 내내 사업상의 작은 사람들을 괴롭히는 소리가 들렸다.
'비처,' 스파싯 부인이 그날 오후에 말했다. 그녀의 후원자가 여행을 떠났고 은행이 문을 닫을 무렵, '젊은 토마스 씨에게 인사를 전하고, 양고기 갈비와 호두 케첩, 인도 맥주 한 잔을 드시러 오시겠느냐고 물어보세요.' 젊은 토마스 씨는 보통 그런 식으로 무엇이든 기꺼이 받아들였기 때문에, 상냥하게 대답하고 뒤를 따랐다. '토마스 씨,' 스파싯 부인이 말했다. '이런 평범한 음식이 테이블에 있으니, 유혹을 받을 것 같아요.'
'고맙습니다, 스파르싯 부인,' 그 꼬마가 말했다. 그리고 우울하게 쓰러졌다.
'하트하우스 씨는 잘 지내시죠, 톰 씨?' 스파르싯 부인이 물었다.
'아, 그는 괜찮아요.' 톰이 말했다.
'그는 지금 어디에 있을까요?' 스파르싯 부인은 어린애가 의사소통을 잘 하지 못하는 것에 대해 퓨리에게 정신적으로 헌신한 후, 가볍고 대화적인 태도로 물었다.
'그는 요크셔에서 총을 쏘고 있어요.' 톰이 말했다. '어제 루에게 교회 크기의 절반 크기의 바구니를 보냈어요.'
'이런 종류의 신사군요.' 스파르싯 부인이 상냥하게 말했다. '사수가 될 만한 사람인 것 같아요!'
톰이 말했다. '크랙'
그는 오랫동안 얕보는 젊은이였지만, 이 특성이 최근에 너무 심해져서 3초 동안은 어느 얼굴도 눈을 들어보지 않았다. 따라서 스파싯 부인은 마음만 먹으면 그의 표정을 볼 수 있는 충분한 수단을 가지고 있었다.
'하트하우스 씨는 제가 가장 좋아하는 분입니다.' 스파싯 부인이 말했다. '사실 그는 대부분의 사람들에게도 그렇습니다. 톰 씨, 곧 다시 뵙게 될 것 같습니다.'
'그래요, 저는 내일 그를 볼 것으로 기대해요.' 어린 말이 대답했다.
"좋은 소식이에요!" 스파르싯 부인이 담담하게 소리쳤다.
'저는 그와 저녁에 여기 역에서 만나기로 약속이 있어요.' 톰이 말했다. '그리고 그 후에 그와 함께 저녁을 먹을 거예요. 그는 다른 곳으로 가야 해서 일주일 정도 시골집으로 내려오지 않을 거예요. 적어도 그는 그렇게 말해요. 하지만 일요일에 여기 들러서 그쪽으로 가는 건 아닐까 하는 걱정은 하지 마세요.'
'그게 생각나네요!' 스파싯 부인이 말했다. '내가 당신에게 전갈을 하나 달라고 한다면, 당신은 당신의 누이, 톰 씨에게 전갈을 한 적이 있는지 기억할 수 있나요?'
'음? 시도해 볼게요.' 주저하는 꼬마가 대답했다. '길지 않다면요.'
'그저 제가 존경하는 마음을 담아 인사드리는 것뿐입니다.' 스파르싯 부인이 말했다. '저는 이번 주에 제가 사교적으로 그녀를 귀찮게 하지 않을까 걱정입니다. 아직도 약간 긴장하고, 제가 불쌍해서 더 나을지도 모릅니다.'
'아! 그게 전부라면,' 톰이 말했다. '내가 잊어버리더라도 별로 문제가 되지 않을 거야. 루가 당신을 보지 않는 한, 그녀는 당신에 대해 생각하지 않을 테니까.'
이런 기분 좋은 칭찬으로 즐겁게 지낸 대가를 치른 그는 더 이상 인도산 맥주가 남지 않을 때까지 침울한 침묵 속으로 되돌아갔다. 그러자 그는 "자, 스파르싯 부인, 저는 가야겠어요!"라고 말하고 떠났다.
다음 날, 토요일, 스파르싯 부인은 하루 종일 창문에 앉아 손님들이 드나드는 것을 바라보고, 우편 배달부를 지켜보고, 거리의 일반적인 교통 상황을 살피고, 마음속으로 많은 것을 돌렸지만, 무엇보다도 계단에 주의를 기울였다. 저녁이 되자 그녀는 모자와 숄을 두르고 조용히 나갔다. 그녀는 요크셔에서 온 승객이 도착하는 역 주변을 은밀하게 맴돌고, 기둥과 모서리를 돌며, 여성 대기실 창문으로 들여다보는 것을 선호하고, 역 구내에 공개적으로 나타나는 것을 선호하는 이유가 있었다.
톰은 참석했고, 예상한 기차가 들어올 때까지 서성거렸다. 하트하우스 씨는 오지 않았다. 톰은 군중이 흩어지고 소란이 끝날 때까지 기다렸다. 그런 다음 게시된 기차 목록을 언급하고 짐꾼과 상의했다. 그렇게 한 후, 그는 게으르게 걸어가며 거리에 멈춰 서서 위아래로 둘러보고, 모자를 벗었다가 다시 쓰고, 하품을 하고 몸을 쭉 뻗고, 다음 기차가 들어올 때까지 한 시간 사십 분을 기다려야 하는 사람에게서 예상되는 필멸의 피로의 모든 증상을 보였다.
'이건 그를 방해하지 못하게 하는 장치예요.' 스파싯 부인이 말하며, 그녀가 마지막으로 그를 지켜봤던 지루한 사무실 창문에서 눈을 떼었다. '하트하우스는 지금 그의 누이와 함께 있어요!'
그것은 영감을 받은 순간의 개념이었고, 그녀는 그것을 해결하기 위해 최대한의 신속함으로 달려갔다. 시골집 역은 마을의 반대편에 있었고, 시간은 짧았고, 길은 쉽지 않았지만, 그녀는 너무 빨리 탈선한 마차를 덮치고, 너무 빨리 달려나와, 돈을 꺼내고, 표를 잡고, 기차에 뛰어들어, 그녀는 마치 구름에 휩쓸려 날아간 것처럼 과거와 현재의 석탄 채굴장을 가로지르는 아치를 따라 떠내려갔다.
공중에서 움직이지 않지만 결코 뒤에 남겨지지 않는 모든 여정; 그녀의 어두운 정신의 눈에는 분명했고, 저녁 하늘에서 거대한 악보를 지배하는 전선이 그녀의 몸의 어두운 눈에는 분명했다; 스파르싯 부인은 계단을 보았고, 그 인물이 내려오고 있었다. 지금은 바닥에 아주 가까이 있었다. 심연의 가장자리에 있었다.
흐린 9월 저녁, 막 어두워지려는 무렵, 처진 눈꺼풀 아래로 스파르싯 부인이 마차에서 미끄러지듯 내려와 작은 역의 나무 계단을 내려가 돌길로 들어가 푸른 골목길로 건너 여름철에 자란 잎과 가지에 숨는 모습이 보였다. 둥지에서 졸린 채로 지저귀는 늦은 새 한두 마리, 그녀를 가로지르는 박쥐 한 마리, 벨벳 같은 두꺼운 먼지 속에서 그녀가 밟는 냄새, 이 모든 것이 스파르싯 부인이 문을 아주 살며시 닫을 때까지 들리거나 보였다.
그녀는 관목 속에 숨어서 집으로 올라가서, 집 주변을 돌며 잎 사이로 아래 창문을 들여다보았다. 대부분 창문은 평소처럼 열려 있었지만, 아직 불빛은 없었고, 모든 것이 조용했다. 그녀는 정원을 가보았지만 별 효과가 없었다. 그녀는 숲을 생각하며, 긴 풀과 가시나무, 벌레, 달팽이, 민달팽이, 그리고 기어다니는 모든 것에 개의치 않고 숲으로 다가갔다. 그녀의 검은 눈과 그녀의 갈고리 코는 조심스럽게 그녀보다 앞서 있었고, 스파르싯 부인은 두꺼운 덤불을 부드럽게 헤치며 나아갔다. 그녀의 목표에 너무나 열중했기 때문에, 숲이 독사의 숲이었다면 그녀는 아마도 그보다 덜 하지 않았을 것이다.
그!
더 작은 새들은 어둠 속에서 스파르싯 부인의 눈이 반짝이는 것을 보고 매료되어 둥지에서 뛰쳐나왔을지도 모른다. 그녀는 멈춰서서 귀를 기울였다.
가까이서 낮은 목소리가 들렸다. 그의 목소리와 그녀의 목소리. 그 약속은 형제를 멀리하게 하는 장치였다! 그들은 저기, 쓰러진 나무 옆에 있었다.
이슬 맺힌 풀밭 사이에 몸을 숙인 스파르싯 부인은 그들에게 더 가까이 다가갔다. 그녀는 몸을 일으켜 나무 뒤에 섰다. 마치 야만인에 맞서는 로빈슨 크루소처럼. 그들에게 너무 가까이 있어서 샘이 있고, 그렇게 큰 사람도 아니었지만, 그녀는 두 사람을 모두 만질 수 있었다. 그는 은밀히 거기에 있었고, 집에는 나타나지 않았다. 그는 말을 타고 왔고, 인근 들판을 지나갔을 것이다. 그의 말은 울타리의 초원 쪽에 몇 걸음 떨어진 곳에 묶여 있었기 때문이다.
'내 사랑하는 사람아,' 그가 말했다, '내가 뭘 할 수 있겠어? 네가 혼자라는 걸 알면서, 내가 떨어져 있을 수 있을까?'
'더 매력적으로 보이기 위해 머리를 숙여도 돼. _나는_ 그들이 네가 머리를 숙일 때 너에게서 무엇을 보는지 모르겠어.' 스파르싯 부인은 생각했다. '하지만 너는 별로 생각하지도 않구나, 내 사랑하는 사람아, 누가 네 눈을 바라보고 있니!'
그녀가 머리를 숙인 것은 확실했다. 그녀는 그에게 떠나라고 재촉했고, 그에게 떠나라고 명령했지만, 그녀는 그에게 얼굴을 돌리지도 않았고, 들어올리지도 않았다. 그러나 그녀가 매복한 친절한 여인이 그녀의 삶의 어느 시점에서도 그녀가 앉아 있는 것을 본 적이 없을 정도로 고요히 앉아 있다는 것은 주목할 만한 일이었다. 그녀의 손은 마치 조각상의 손처럼 서로 얹혀 있었고, 심지어 말하는 방식도 서두르지 않았다.
'나의 사랑하는 아이야,' 하트하우스가 말했다. 스파싯 부인은 기쁨에 차서 그의 팔이 그녀를 껴안는 것을 보았다. '잠시만이라도 내가 사귀는 것을 참아주지 않겠니?'
'여기는 아니야.'
'어디, 루이자?
'여기는 아니야.'
'하지만 우리는 그렇게 많은 것을 만들 시간이 너무 적고, 나는 너무 멀리 왔고, 완전히 너무 헌신적이고 산만합니다. 한 번에 그토록 헌신적이고 여주인에게 학대받는 노예는 없었습니다. 나를 삶으로 따뜻하게 해준 당신의 밝은 환영을 기대하고, 당신의 차가운 방식으로 받아들여지는 것은 가슴 아픈 일입니다.'
'다시 한번 말하지만, 나를 여기에 홀로 남겨두어야 한다는 말인가요?'
'하지만 우리는 만나야 해, 나의 사랑하는 루이자. 어디서 만날까?'
두 사람 모두 시작했습니다. 청취자도 죄책감을 느끼며 시작했습니다. 나무 사이에 다른 청취자가 있다고 생각했기 때문입니다. 그것은 단지 비가 내리기 시작했을 뿐이었고, 빠르게, 무거운 방울로 떨어지기 시작했습니다.
'몇 분 후에 집으로 가서, 주인이 집에 있고 나를 반겨줄 거라고 순진하게 생각해 볼까요?'
'아니요!'
'당신의 잔인한 명령은 암묵적으로 복종되어야 합니다. 비록 제가 세상에서 가장 불운한 사람이라고 생각하지만, 다른 모든 여성에게 무감각했고, 가장 아름답고, 가장 매력적이고, 가장 오만한 사람의 발 아래 마침내 엎드려졌습니다. 사랑하는 루이자, 저는 스스로 갈 수 없고, 당신의 권력을 이렇게 심하게 남용하는 당신을 내버려 둘 수 없습니다.'
스파싯 부인은 그가 팔로 그녀를 감싸 안는 것을 보고, 그가 지금 당장 그녀(스파싯 부인)의 탐욕스러운 귀로 그녀를 얼마나 사랑하는지, 그녀가 그가 인생에서 가진 모든 것을 열렬히 탕진하고 싶어하는 지분이라는 말을 하는 것을 들었다. 그가 최근에 추구했던 대상들은 그녀 옆에서 쓸모없게 되었다. 거의 그의 손아귀에 들어온 성공을 그는 그녀와 비교하면 흙처럼 그에게서 내던져 버렸다. 그럼에도 불구하고, 그것이 그를 그녀 가까이에 두었다면, 또는 그것을 포기했다면, 그것이 그를 그녀로부터 앗아갔다면, 또는 그녀가 그것을 공유했다면, 또는 그녀가 그것을 명령했다면, 또는 어떤 운명이든, 또는 모든 운명이든, 그에게는 모든 것이 똑같았다. 그래서 그녀는 그에게 진실했다. 그녀가 얼마나 버림받았는지 보았던 남자, 그녀가 첫 만남에서 존경심과 관심을 불러일으켰던 남자, 그가 할 수 없다고 생각했던, 그녀가 그녀의 신뢰로 받아들인 남자, 그녀에게 헌신하고 그녀를 숭배하는 남자. 이 모든 것과 그 이상의 것들이 그의 서두름과 그녀의 서두름 속에, 그녀 자신의 만족스러운 악의의 소용돌이 속에, 발각될까 두려워함에, 나뭇잎들 사이에서 폭우가 빠르게 커지는 소리 속에, 그리고 폭풍우가 몰아치는 가운데—스파르싯 부인은 혼란과 불분명함의 피할 수 없는 후광으로 시작되어, 마침내 그가 울타리를 넘어 말을 끌고 갔을 때, 그녀는 그들이 어디서 언제 만날지 확신할 수 없었지만, 그들이 그날 밤이라고 말했다는 것만은 확실했습니다.
하지만 그들 중 한 명은 아직 그녀 앞의 어둠 속에 남아 있었고, 그녀가 그 한 명을 추적하는 동안 그녀는 옳았을 것이다. '오, 나의 사랑하는 사람아,' 스파싯 부인은 생각했다. '당신은 당신이 얼마나 잘 돌보아지는지 전혀 생각하지 못하잖아!'
스파싯 부인은 그녀가 숲에서 나오는 것을 보고, 그녀가 집으로 들어가는 것을 보았습니다. 그 다음에 무엇을 해야 할까요? 이제 비가 내리고, 물이 쏟아졌습니다. 스파싯 부인의 하얀 스타킹은 여러 가지 색이었는데, 녹색이 가장 많았습니다. 그녀의 신발에는 가시가 있는 것들이 있었습니다. 애벌레는 그녀 드레스의 여러 부분에서 직접 만든 해먹에 매달려 있었습니다. 그녀의 보닛과 로마 코에서 개울이 흘러내렸습니다. 그런 상태에서 스파싯 부인은 관목의 빽빽한 곳에 숨어서 다음에 무엇을 해야 할지 생각했습니다.
로, 루이사가 집에서 나와! 서둘러 망토를 두르고 숨죽이며 도망간다. 그녀는 도망간다! 그녀는 가장 아래 계단에서 떨어져서 만 속으로 삼켜진다.
비에 무관심하고, 그녀는 빠르고 단호한 걸음걸이로 움직이며, 말과 평행한 옆길로 들어섰다. 스파르싯 부인은 나무 그늘에서 따라갔지만, 거리가 조금 있었다. 어두컴컴한 어둠 속을 빠르게 지나가면서 인물을 시야에 유지하는 것이 쉽지 않았기 때문이다.
그녀가 소리 없이 옆문을 닫기 위해 멈췄을 때, 스파싯 부인은 멈췄다. 그녀가 계속 가자, 스파싯 부인도 계속 갔다. 그녀는 스파싯 부인이 온 길을 따라 걸었고, 푸른 골목길에서 나와 돌길을 건너 나무 계단을 올라 철도로 갔다. 코크타운행 기차가 곧 올 것이라는 것을 스파싯 부인은 알고 있었다. 그래서 그녀는 코크타운이 그녀의 첫 번째 목적지라는 것을 알았다.
스파싯 부인이 힘없이 늘어져 흐르는 상태에서는 평소의 모습을 바꾸기 위해 광범위한 예방 조치가 필요하지 않았지만, 그녀는 역 벽의 바람막이 아래에 멈춰 서서 숄을 새로운 모양으로 만들고 보닛 위에 걸쳤다. 그렇게 변장했기 때문에 철도 계단을 따라 올라가 작은 사무실에서 돈을 낼 때 알아볼까봐 두려워하지 않았다. 루이자는 구석에 앉아 기다렸다. 스파싯 부인은 다른 구석에 앉아 기다렸다. 두 사람 모두 큰 천둥 소리와 지붕에서 씻겨내려 아치의 난간에 떨어지는 빗소리를 들었다. 두세 개의 램프가 비가 내리고 꺼졌다. 그래서 두 사람 모두 번개가 철제 선로 위에서 떨리고 지그재그로 움직이는 것을 유리하게 보았다.
역이 떨리는 듯한 발작과 함께 멈췄고, 점차 심장의 불평으로 심화되어 기차가 도착했다고 알렸다. 불과 증기, 연기, 붉은 빛; 쉿쉿거리는 소리, 쿵쾅거리는 소리, 종소리, 비명; 루이자는 한 객차에, 스파르싯 부인은 다른 객차에 탔다: 작은 역은 폭풍우 속의 사막 점이었다.
그녀의 이가 젖고 차가워서 머리 속에서 딱딱 부딪혔지만, 스파싯 부인은 크게 기뻐했습니다. 그 인물은 절벽 아래로 떨어졌고, 그녀는 마치 자신이 시체를 돌보고 있는 것 같았습니다. 장례식의 승리를 위해 그렇게 적극적으로 일어서고 있었던 그녀가 기뻐하지 않을 수 있을까요? '그녀는 그보다 훨씬 먼저 코크타운에 있을 거야.' 스파싯 부인은 생각했습니다. '그의 말은 결코 그렇게 좋지 않지만. 그녀는 어디에서 그를 기다릴까? 그리고 그들은 함께 어디로 갈까? 인내심. 우리는 볼 것이다.'
엄청난 비로 인해 기차가 목적지에 도착했을 때 무한한 혼란이 일어났습니다. 배수구와 파이프가 터졌고, 배수구가 넘쳤으며, 도로는 물에 잠겼습니다. 하차한 첫 순간에, 스파르싯 부인은 주의를 산만하게 한 채 기다리고 있는 객차 쪽으로 눈을 돌렸는데, 객차는 큰 수요를 보였습니다. '그녀는 한 대에 탈 거야.' 그녀는 생각했습니다. '그리고 내가 다른 객차를 따라 타기 전에 떠날 거야. 차에 치일 위험을 무릅쓰고 나는 그 번호를 보고 마부에게 내린 명령을 들어야 해.'
하지만 스파싯 부인의 계산은 틀렸습니다. 루이자는 객차에 타지 않았고, 이미 떠났습니다. 검은 눈은 그녀가 탄 철도 마차를 계속 응시하다가 너무 늦게 그 위에 머물렀습니다. 몇 분이 지나도 문이 열리지 않자, 스파싯 부인은 문을 지나가고 다시 지나갔지만 아무것도 보이지 않았고, 안을 들여다보니 비어 있었습니다. 온통 젖어 있었습니다. 움직일 때마다 발이 신발 속에서 삐걱거리고 눌렸습니다. 고전적인 얼굴에 빗물이 쏟아졌습니다. 익어버린 무화과 같은 모자를 쓰고 있었습니다. 모든 옷이 망가졌습니다. 그녀가 입은 모든 단추, 끈, 갈고리 고리의 축축한 인상이 그녀의 깊숙한 등에 인쇄되어 있었습니다. 그녀의 전반적인 외관은 곰팡이가 핀 골목길의 오래된 공원 울타리에 쌓인 것과 같은 침체된 푸른색이었습니다. 스파싯 부인은 비통함에 눈물을 흘리며 "그녀를 잃었어!"라고 말할 수밖에 없었습니다.
챕터 XII 다운
전국의 쓰레기 수거원들은 서로 시끄럽고 작은 싸움을 벌인 후 일단 해산했고 그래드그라인드 씨는 휴가를 맞아 집으로 돌아갔습니다.
그는 치명적인 통계 시계가 있는 방에 앉아서 글을 쓰고 있었는데, 그것은 의심할 여지 없이 무언가를 증명하고 있었습니다. 아마도, 대체로, 선한 사마리아인이 나쁜 경제학자라는 것을 증명하고 있었을 것입니다. 비의 소리는 그를 크게 방해하지는 않았지만, 때때로 머리를 들 정도로 그의 주의를 끌었습니다. 마치 그가 자연에 대해 오히려 꾸중하는 것처럼 말입니다. 천둥이 매우 크게 울렸을 때, 그는 코크타운 쪽을 쳐다보았고, 높은 굴뚝 중 일부가 번개에 맞았을지도 모른다는 생각이 들었습니다.
천둥이 멀리까지 울려 퍼지고 비가 홍수처럼 쏟아지던 그때, 그의 방 문이 열렸다. 그는 탁자 위의 램프를 둘러보았고, 놀랍게도 그의 큰딸이 있었다.
'루이자!'
'아버지, 당신과 통화하고 싶어요.'
'무슨 일이야? 얼마나 이상하게 생겼어! 그리고 세상에,' 그래드그라인드 씨가 점점 더 궁금해하며 말했다. '이 폭풍에 노출되어 여기 왔어?'
그녀는 거의 모른 듯 손을 드레스에 대었다. '그래요.' 그러고 나서 그녀는 머리를 벗고, 망토와 후드를 그대로 내리고 서서 그를 바라보았다. 너무나 창백하고, 너무나 흐트러지고, 너무나 도전적이고 절망적이어서 그는 그녀를 두려워했다.
'뭐야? 루이자, 무슨 일인지 말해 줘.'
그녀는 그의 앞 의자에 앉아 차가운 손을 그의 팔에 얹었다.
'아버지, 저를 어렸을 때부터 가르치셨어요?'
'그렇다, 루이자.'
'나는 이런 운명을 안고 태어난 이 시간을 저주한다.'
그는 의심과 공포로 그녀를 바라보며 공허하게 반복했다: '시간을 저주해? 시간을 저주해?'
'어떻게 당신은 나에게 생명을 주고, 의식적 죽음의 상태에서 그것을 들어올리는 모든 하찮은 것들을 내게서 빼앗을 수 있습니까? 내 영혼의 은총은 어디에 있습니까? 내 마음의 감정은 어디에 있습니까? 아버지, 당신은 무슨 짓을 했습니까? 이 거대한 황무지에서 한때 꽃이 피었어야 할 정원에 무슨 짓을 했습니까!'
그녀는 두 손으로 가슴을 짚고 자신을 때렸다.
'만약 그것이 여기에 있었다면, 그 재만이 나를 내 인생 전체가 빠져드는 공허함에서 구해줬을 거야. 이 말을 하려고 한 건 아니지만, 아버지, 우리가 이 방에서 마지막으로 대화한 게 언제였는지 기억나?'
그는 지금 들은 내용에 전혀 준비가 되어 있지 않았기 때문에 어렵게 "네, 루이자."라고 대답했다.
'지금 제 입술에 올라온 것은, 당신이 잠깐 도움을 주었더라면, 그때도 제 입술에 올라왔을 것입니다. 저는 당신을 비난하지 않습니다, 아버지. 당신이 제 안에서 키우지 않은 것을 당신 자신 안에서 키우지 않으셨습니다. 하지만 오! 당신이 오래 전에 그렇게 했다면, 아니면 당신이 나를 소홀히 했다면, 저는 오늘 훨씬 더 훌륭하고 훨씬 더 행복한 존재가 되었을 것입니다!'
이 말을 듣고, 그는 온갖 근심에도 불구하고 손을 얹고 큰 소리로 신음했습니다.
'아버지, 우리가 마지막으로 여기 함께 있었을 때, 제가 그것에 맞서 싸우면서 두려워했던 것을 아셨다면—어린 시절부터 제 마음속에 일어나는 모든 자연스러운 충동에 맞서 싸우는 것이 제 임무였기 때문입니다. 만약 제 가슴 속에는 인간이 한 모든 계산을 무시하고 창조주보다 더 잘 알려진, 소중히 간직하면 강해질 수 있는 감성과 애정과 약점이 남아 있다는 것을 아셨다면—지금은 제가 미워하는 남편에게 저를 주셨을까요?'
그는 말했다, '아니요. 아니, 내 불쌍한 아이야.'
'언제든지 나를 굳어지게 하고 버릇없게 만든 서리와 병에 걸리게 하려고 했습니까? 누구의 풍요로움을 위해서가 아니라 이 세상의 더 큰 황폐함을 위해서만 나를 강탈했습니까? 내 삶의 비물질적인 부분, 믿음의 봄과 여름, 주변의 실제 사물에서 추악하고 나쁜 것으로부터의 피난처, 내가 더 겸손하고 더 신뢰하는 법을 배우고, 내 작은 영역에서 그것들을 더 좋게 만들기를 바라는 학교를 빼앗았습니까?'
'아니면, 아니, 아니. 아니, 루이자.'
'하지만, 아버지, 제가 돌로 눈이 멀었다면, 제가 촉각으로 길을 더듬었다면, 그리고 제가 사물의 모양과 표면을 알고 있는 동안, 그것들에 대한 제 상상력을 어느 정도 행사할 수 있었다면, 저는 지금의 눈으로 볼 때보다 백만 배나 더 현명하고, 행복하고, 사랑스럽고, 만족하고, 모든 면에서 더 순진하고, 인간적일 것입니다. 이제, 제가 하려고 온 말을 들어보세요.'
그는 그녀를 팔로 지지하기 위해 움직였다. 그녀가 일어나자 그는 그렇게 했고, 그들은 서로 가까이 서 있었다. 그녀는 그의 어깨에 손을 얹고 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
'아버지, 저는 한순간도 해소되지 않는 갈증과 목마름을 안고 자랐습니다. 규칙과 수치와 정의가 완벽히 절대적이지 않은 어떤 영역에 대한 강렬한 충동을 안고 자랐습니다. 저는 제 길에서 모든 인치를 걸고 싸우며 자랐습니다.'
'내 아이야, 네가 불행한 줄은 몰랐어.'
'아버지, 저는 항상 그것을 알고 있었습니다. 이 싸움에서 저는 제 더 나은 천사를 거의 물리치고 악마로 만들었습니다. 제가 배운 것은 저를 의심하고, 오해하고, 멸시하고, 배우지 못한 것을 후회하게 만들었습니다. 그리고 제 비참한 자원은 인생이 곧 지나갈 것이고, 그 안에 있는 아무것도 경쟁의 고통과 수고만큼 가치가 없을 것이라고 생각하는 것이었습니다.'
'그리고 너는 너무 어려, 루이자!' 그는 불쌍히 여기는 듯이 말했다.
'그리고 저는 너무 어렸어요. 이런 상태에서, 아버지—지금은 두려움이나 호의 없이, 제가 아는 한 평범한 무감각한 정신 상태를 보여드리기 위해서입니다—당신은 제 남편을 제게 제안했습니다. 저는 그를 데려갔습니다. 저는 그에게나 아버지께 제가 그를 사랑한다는 척한 적이 없습니다. 저는 알고 있었고, 아버지, 당신은 알고 계셨고, 그는 제가 결코 그렇지 않다는 것을 알고 계셨습니다. 저는 전적으로 무관심하지 않았습니다. 톰에게 상냥하고 도움이 되고 싶었기 때문입니다. 저는 그 거친 도피를 환상적인 것으로 만들었고, 그것이 얼마나 거친지 천천히 알게 되었습니다. 하지만 톰은 제 인생에서 모든 작은 애정의 대상이었습니다. 아마도 제가 그를 불쌍히 여기는 방법을 잘 알고 있었기 때문에 그렇게 되었을 것입니다. 지금은 별로 중요하지 않지만, 당신이 그의 실수를 더 관대하게 생각하도록 만들 수 있습니다.'
그녀의 아버지가 그녀를 팔에 안고 있는 동안, 그녀는 다른 손을 그의 반대쪽 어깨에 얹은 채 여전히 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 이야기를 계속했습니다.
'제가 돌이킬 수 없이 결혼했을 때, 그 유대감에 대한 반항, 즉 오래된 다툼이 일어났고, 두 사람의 개인적 본성에서 발생하는 모든 불일치의 원인으로 인해 더욱 격렬해졌습니다. 어떤 일반 법칙도 저를 지배하거나 규정할 수 없을 것입니다. 해부학자가 제 영혼의 비밀을 찔러 넣을 칼을 어디로 찔러야 할지 지시할 수 있을 때까지는요.'
'루이자!' 그는 애원하듯이 말했다. 그는 지난번 면담에서 그들 사이에서 오간 일을 잘 기억하고 있었기 때문이다.
'저는 당신을 비난하지 않습니다, 아버지, 불평하지 않습니다. 저는 다른 물건을 가지고 여기 있습니다.'
'내가 뭘 할 수 있겠어, 꼬마야? 네가 원하는 걸 물어봐.'
'저는 거기에 가겠습니다. 아버지, 그때 우연히 새로운 지인이 제 길에 들어섰습니다. 제가 경험하지 못했던 그런 사람이었습니다. 세상에 익숙했고, 가볍고, 세련되고, 쉬웠고, 허세를 부리지 않았고, 모든 것에 대해 낮은 평가를 내렸고, 제가 비밀리에 하는 것을 반쯤 두려워했습니다. 어떻게 또는 어느 정도로 이해했는지는 모르겠지만, 거의 즉시 저를 이해하고 제 생각을 읽었다고 전했습니다. 저는 그가 저보다 더 나쁘다는 것을 알 수 없었습니다. 우리 사이에는 거의 친밀감이 있는 듯했습니다. 저는 다른 것에는 관심이 없는 그가 저를 그렇게 많이 돌보는 것이 가치가 있을지 궁금했습니다.'
'루이자, 당신을 위해서요!'
그녀의 아버지는 본능적으로 그녀를 놓을 수도 있었지만, 그녀에게서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈고, 그를 꾸준히 바라보는 그녀의 눈에서 격렬하게 커지는 불길을 보았습니다.
'나는 그가 내 신뢰를 얻으려는 간청에 대해 아무 말도 하지 않는다. 그가 어떻게 신뢰를 얻었는지는 별로 중요하지 않다. 아버지, 그는 신뢰를 얻었다. 당신이 내 결혼 이야기에 대해 아는 것을 그는 곧 알게 되었다.'
그녀의 아버지의 얼굴은 창백했고, 그는 그녀를 두 팔로 꼭 껴안았습니다.
'저는 더 나쁜 짓을 한 적이 없고, 당신을 모욕한 적도 없습니다. 하지만 당신이 제가 그를 사랑했는지, 아니면 사랑하고 있는지 묻는다면, 저는 분명히 말씀드리겠습니다, 아버지, 그럴 수도 있다고. 저는 모릅니다.'
그녀는 갑자기 그의 어깨에서 손을 떼고 두 손을 자신의 옆구리에 얹었다. 그녀의 얼굴에서, 그 자체와는 다른 그녀의 얼굴에서, 그리고 마지막 힘으로 말해야 할 것을 끝내려고 결심한 그녀의 모습에서, 오랫동안 억눌려 있던 감정이 터져 나왔다.
'오늘 밤, 남편이 외출 중이어서 그는 나와 함께 있었고, 자신을 내 연인이라고 선언했습니다. 이 순간 그는 나를 기다리고 있습니다. 왜냐하면 나는 다른 방법으로는 그의 존재에서 벗어날 수 없기 때문입니다. 나는 내가 미안하다는 것을 모르고, 부끄럽다는 것을 모르고, 내 자신의 자존감이 낮아졌다는 것을 모릅니다. 내가 아는 전부는 당신의 철학과 가르침이 나를 구하지 못할 것이라는 것입니다. 이제, 아버지, 당신이 나를 이 지경으로 몰았습니다. 다른 방법으로 나를 구해 주세요!'
그는 그녀가 바닥에 가라앉는 것을 막기 위해 그녀를 꽉 잡았지만, 그녀는 끔찍한 목소리로 '날 붙잡으면 죽을 거야! 땅에 쓰러지게 해!'라고 외쳤다. 그는 그녀를 그 자리에 내려놓고, 그의 마음의 교만함과 그의 체계의 승리가 무감각한 덩어리로 그의 발치에 누워 있는 것을 보았다.
* * * * *
두 번째 책의 끝
세 번째 _GARNERING_ 예약하기
제1장 또 다른 필요한 것
루이자는 혼수상태에서 깨어났고, 그녀의 눈은 집에 있는 그녀의 오래된 침대와 그녀의 오래된 방에서 느긋하게 열렸다. 처음에는 이 물건들이 그녀에게 친숙했던 시절 이후로 일어난 모든 일이 꿈의 그림자인 것처럼 보였지만, 점차로 그녀의 눈에 물건들이 더 현실적으로 보이면서, 사건들은 그녀의 마음에 더 현실적으로 다가왔다.
그녀는 고통과 무거움 때문에 머리를 거의 움직일 수 없었고, 눈은 긴장되고 아팠으며, 그녀는 매우 약했습니다. 호기심 많은 수동적 무관심이 그녀를 사로잡았기 때문에, 그녀의 여동생이 방에 있는 것이 얼마 동안 그녀의 주의를 끌지 못했습니다. 심지어 두 사람의 눈이 마주치고 여동생이 침대에 다가갔을 때에도, 루이사는 몇 분 동안 그녀를 침묵 속에 바라보며, 그녀가 수동적인 손을 잡도록 겁먹게 한 다음, 그녀가 물었습니다.
'내가 이 방으로 온 건 언제였지?'
'어젯밤이야, 루이자.'
'누가 나를 여기로 데려왔지?'
'시시, 내 생각엔.'
'왜 그렇게 생각하시나요?'
'오늘 아침 그녀를 여기서 발견했기 때문이야. 그녀는 항상 그렇듯이 날 깨우려고 내 침대로 오지 않았어. 그래서 그녀를 찾으러 갔지. 그녀도 자기 방에 없었어. 그래서 온 집안을 뒤져가며 그녀를 찾았어. 그녀가 여기서 널 돌보고 네 머리를 식혀주는 걸 발견할 때까지. 아빠를 만나러 갈래? 시시가 네가 깨면 말하라고 했어.'
"제인, 정말 웃는 얼굴이네!" 루이사가 말하자, 그녀의 어린 여동생은—부끄러운 듯이 움직이지 않고—몸을 숙여 그녀에게 키스했다.
'내가 그랬어? 그렇게 생각해서 정말 기뻐. 시시가 한 짓일 거라고 확신해.'
루이사가 목에 휘감기 시작한 팔이 구부러지지 않았다. '아버지께 말씀드려도 돼요.' 그러고 나서 잠시 그녀를 붙잡고, 그녀는 말했다. '내 방을 이렇게 밝게 만들어 주고, 환영하는 듯한 표정을 지은 건 당신이었나요?'
'아니, 루이자, 내가 오기 전에 다 됐어. 그게—'
루이자는 베개를 뒤집어 놓았고, 더 이상 소리가 들리지 않았다. 그녀의 여동생이 물러났을 때, 그녀는 다시 머리를 돌려 얼굴을 문 쪽으로 향하게 하고 누웠다. 문이 열리고 그녀의 아버지가 들어올 때까지.
그는 지치고 불안한 표정을 지었고, 평소에는 안정되어 있던 그의 손이 그녀의 손에서 떨렸다. 그는 침대 옆에 앉아 부드럽게 그녀가 어떻게 지내는지 물었고, 어젯밤 그녀가 흥분하고 날씨에 노출된 후로 그녀가 아주 조용히 있어야 한다는 필요성에 대해 이야기했다. 그는 평소의 독재적인 태도와는 매우 다른, 차분하고 괴로운 목소리로 말했다. 그리고 종종 말을 잃었다.
'나의 사랑하는 루이자. 나의 불쌍한 딸아.' 그는 그 자리에서 너무나 당황해서 완전히 멈췄다. 그는 다시 시도했다.
'내 불행한 자식아.' 그곳은 극복하기 너무 힘든 곳이어서 그는 다시 시도했습니다.
'루이자, 내가 어젯밤에 내게 닥친 일에 얼마나 압도당했는지, 그리고 지금도 압도당하고 있는지 말하려고 애쓰는 건 희망이 없을 거야. 내가 서 있는 땅은 내 발 밑에서 더 이상 견고하지 않아. 내가 기대고 있던 유일한 지지대, 그리고 의심할 수 없는 것처럼 보였고, 지금도 여전히 그렇게 보이는 그 힘이 순식간에 무너졌어. 나는 이런 발견에 멍해졌어. 내가 하는 말에는 이기적인 의미가 없어. 하지만 어젯밤에 내게 닥친 일의 충격은 정말 엄청나다는 걸 알아.'
그녀는 그에게 여기서 아무런 위안도 줄 수 없었다. 그녀는 바위 위에서 평생의 난파를 겪었다.
'루이자, 당신이 얼마 전에 우연히 나를 속였다면 우리 둘 다에게 더 나았을 거라고는 말하지 않겠어요. 당신의 평화와 나의 평화에 더 나았을 거예요. 그런 종류의 신뢰를 불러일으키는 것이 내 시스템의 일부가 아니었을 수도 있다는 걸 저는 알고 있거든요. 저는 제 시스템을 스스로에게 증명했고, 엄격하게 관리해 왔고, 그 실패에 대한 책임을 져야 해요. 제가 가장 사랑하는 아이에게, 제가 옳은 일을 하려고 했다는 걸 믿어 달라고만 부탁드려요.'
그는 진지하게 말했고, 그를 공정하게 대하기 위해 그는 그렇게 했습니다. 그의 작고 보잘것없는 절구로 깊이를 헤아리지 못하는 심연을 측정하고, 녹슨 뻣뻣한 다리의 나침반으로 우주를 비틀거리며 헤매면서, 그는 위대한 일을 하려고 했습니다. 그는 짧은 밧줄의 한계 내에서 굴러다니며, 그가 사귀었던 많은 노골적인 인물들보다 더 큰 단일한 목적으로 존재의 꽃을 파괴했습니다.
'아버지, 당신 말씀은 잘 알겠습니다. 저는 제가 당신의 가장 사랑하는 자식이었다는 걸 압니다. 당신이 저를 행복하게 만들고자 했다는 걸 압니다. 저는 당신을 비난한 적이 없고 앞으로도 그럴 일이 없습니다.'
그는 그녀가 뻗은 손을 잡고 자신의 손에 쥐었다.
'내 사랑, 나는 밤새도록 식탁에 앉아 우리 사이에 너무나 고통스럽게 지나간 일에 대해 거듭거듭 숙고했습니다. 당신의 성격을 생각해보면, 몇 시간 동안 내가 알고 있던 것을 당신이 수년간 감춰왔다는 것을 생각해보면, 그것이 당신에게서 마침내 강요된 직접적인 압력을 생각해보면, 나는 나 자신을 믿지 않을 수 없다는 결론에 도달합니다.'
그는 지금 자신을 바라보는 얼굴을 보았을 때, 모든 것보다 더 많은 것을 덧붙였을지도 모른다. 그는 아마도 실제로 그것을 덧붙였을 것이다. 그는 부드럽게 그녀의 이마에서 흩어진 머리카락을 손으로 쓸어내렸을 것이다. 다른 남자에게는 사소한 그런 행동이 그에게는 매우 눈에 띄었고, 그의 딸은 마치 회개의 말인 것처럼 그것을 받아들였다.
'하지만,' 그래드그라인드 씨가 천천히, 주저하면서, 그리고 비참한 행복감을 느끼며 말했다. '루이자, 과거에 대해 나 자신을 불신할 이유가 보인다면, 현재와 미래에 대해서도 나 자신을 불신할 것입니다. 당신에게 솔직하게 말씀드리자면, 저는 그렇습니다. 어제 이맘때만 해도 다르게 느꼈을지 몰라도, 지금은 당신이 저에게 두는 신뢰에 적합하다고 확신하기는커녕, 당신이 집에 와서 제게 호소하는 것에 어떻게 대응해야 할지 알고 있다고 확신하지도 못합니다. 제가 당신을 도울 수 있는 올바른 본능을 가지고 있다고 생각합니다. 당장은 그런 성격의 어떤 특성이라고 가정하더라도, 어떻게 하면 당신을 바로잡을 수 있을지, 내 아이야.'
그녀는 베개 위에 몸을 돌려 팔에 얼굴을 대고 누워 있었기 때문에 그는 볼 수 없었다. 그녀의 모든 야성과 열정은 가라앉았지만, 부드러워졌지만 그녀는 눈물을 흘리지 않았다. 그녀의 아버지는 그녀가 눈물을 흘리는 것을 보고 기뻐했을 것이라는 존경심만큼은 아무것도 변하지 않았다.
'어떤 사람들은 머리의 지혜가 있고, 마음의 지혜가 있다고 주장합니다. 저는 그렇게 생각하지 않았습니다. 하지만 말씀드렸듯이, 지금은 제 자신을 믿지 못합니다. 저는 머리가 모든 것을 충족시킬 수 있다고 생각했습니다. 머리가 모든 것을 충족시키지 못할 수도 있습니다. 오늘 아침 제가 어떻게 감히 그렇다고 말할 수 있겠습니까! 만약 그 다른 종류의 지혜가 제가 소홀히 한 것이고, 원하는 본능이라면, 루이자—'
그는 매우 의심스럽게 제안했는데, 마치 지금도 인정하고 싶지 않은 듯했다. 그녀는 그에게 대답하지 않고, 여전히 반쯤 옷을 입은 채로 침대에 누워 있었는데, 어젯밤에 그가 그의 방 바닥에 누워 있는 그녀를 본 것과 비슷했다.
'루이자,' 그의 손이 다시 그녀의 머리카락에 닿았다. '나는 여기를 떠나 있었어, 내 사랑, 꽤 최근에; 그리고 네 자매의 훈련이 체계에 따라 이루어졌지만,' 그는 항상 그 말을 매우 주저하면서 하는 듯했다. '그것은 필연적으로 그녀의 경우, 어린 나이에 시작한 일상적인 교류에 의해 수정되었을 거야. 나는 너에게 묻고 싶다. 무지하고 겸손하게, 내 딸아, 너는 그것이 나아질 것이라고 생각하니?'
'아버지,' 그녀는 움직이지도 않고 대답했다. '만약 그녀의 어린 가슴에서 어떤 조화라도 깨어났다면, 제 가슴에서는 불협화음으로 변할 때까지 침묵하던 조화가 깨어났다면, 그녀가 하늘에 감사하고 더 행복한 길로 나아가게 하세요. 제 길을 피한 것을 가장 큰 축복으로 여기게 하세요.'
'오, 내 아이야, 내 아이야!' 그는 쓸쓸한 어조로 말했다. '나는 네가 이렇게 된 것을 보고 불행한 사람이야! 내가 스스로를 이렇게 심하게 꾸짖는데, 네가 나를 꾸짖지 않는 것이 무슨 소용이 있겠어!' 그는 고개를 숙이고 그녀에게 낮은 목소리로 말했다. '루이자, 나는 이 집에서 사랑과 감사만으로 어떤 변화가 천천히 일어나고 있을지도 모른다는 의심이 든다. 머리가 하지 않고 할 수 없었던 일을 가슴이 조용히 하고 있을지도 모른다. 그럴 수 있을까?'
그녀는 그에게 대답하지 않았다.
'나는 그것을 믿을 만큼 자랑스럽지 않아, 루이자. 내가 어떻게 오만할 수 있겠어, 그리고 네가 내 앞에 있는데! 그럴 수 있어? 그럴 수 있어, 내 사랑?' 그는 다시 한 번 그녀를 바라보았고, 그녀는 거기에 버려져 있었다. 그리고 아무 말 없이 방에서 나갔다. 그가 떠난 지 얼마 되지 않았을 때, 그녀는 문 근처에서 가벼운 발소리를 들었고, 누군가 그녀 옆에 서 있다는 것을 알았다.
그녀는 고개를 들지 않았다. 괴로워하는 그녀의 모습이 드러나고, 그녀가 몹시 싫어했던 무의식적인 표정이 이런 성취로 나타나야 한다는 둔한 분노가 불길처럼 그녀 안에서 타올랐다. 모든 갇힌 힘은 찢어지고 파괴된다. 지구에 건강한 공기, 지구를 풍부하게 할 물, 지구를 익게 할 열이 가두어 두면 찢어진다. 그녀의 가슴 속에서도 지금도 마찬가지다. 그녀가 가진 가장 강한 자질은 오랫동안 자신에게 돌아서서 완고함의 더미가 되어 친구를 대적했다.
그녀의 목에 부드러운 감촉이 닿았고, 그녀가 자신이 잠들었다고 생각한 것은 다행이었다. 동정심 어린 손은 그녀의 원망을 주장하지 않았다. 그대로 두어라, 그대로 두어라.
그것은 거기에 누워서, 더 온화한 생각의 군중을 삶 속으로 따뜻하게 녹여 넣었다. 그리고 그녀는 쉬었다. 그녀가 고요함과 그렇게 지켜보고 있다는 의식에 부드러워지면서, 눈물이 그녀의 눈에 스며들었다. 그 얼굴이 그녀의 얼굴을 만졌고, 그녀는 그 얼굴에도 눈물이 있다는 것을 알았고, 그녀가 그 눈물의 원인이었다.
루이자가 잠에서 깨어 일어나 앉자 시시는 물러나 침대 곁에 차분히 섰다.
'제가 당신을 방해한 건 아니기를 바랍니다. 제가 당신과 함께 머물 수 있을지 물어보려고 왔습니다.'
'왜 내 곁에 있어야 해? 언니가 널 그리워할 거야. 넌 언니한테 전부야.'
'내가 그래요?' 시시가 고개를 저으며 대답했다. '내가 당신에게 무언가가 될 수 있다면, 그럴 수 있다면.'
'뭐요?' 루이사가 거의 엄하게 말했다.
'당신이 가장 원하는 것이 무엇이든, 내가 그것이 될 수 있다면. 어쨌든, 나는 그것에 최대한 가까이 가려고 노력하고 싶습니다. 그리고 그것이 아무리 멀리 떨어져 있더라도, 나는 결코 지치지 않을 것입니다. 허락해 주시겠어요?'
'아버지께서 당신을 내게 물어보라고 하셨어.'
'그렇지 않아요.' 시시가 대답했다. '그는 지금 들어가도 된다고 했지만, 오늘 아침 방에서 나가라고 했어요. 아니면 적어도-'
그녀는 주저하더니 멈췄다.
'적어도, 무슨 말이에요?' 루이자는 그녀를 주의 깊게 살피며 말했다.
'저는 제가 떠나는 것이 최선이라고 생각했습니다. 당신이 저를 여기서 만나고 싶어할지 확신할 수 없었기 때문입니다.'
'나는 너를 항상 그렇게 미워했었나?'
'그럴 리가 없겠죠. 저는 항상 당신을 사랑했고, 당신이 그것을 알기를 항상 바랐거든요. 하지만 집을 떠나기 직전에 당신은 저에게 조금 변했어요. 제가 그것을 이상하게 여겼던 건 아니었어요. 당신은 너무 많은 것을 알고 있었고, 저는 너무 적게 알고 있었고, 당신이 다른 친구들 사이에서 지내는 것은 여러 면에서 너무나 자연스러웠기 때문에 불평할 것이 없었고, 전혀 상처받지 않았어요.'
그녀는 겸손하고 서둘러 말하면서 얼굴이 붉어졌다. 루이자는 그 사랑스러운 척을 이해했고, 그녀의 마음은 그녀를 때렸다.
'한번 해봐도 될까요?' 시시는 용기를 내어 자신 쪽으로 무의식적으로 처져 있는 목에 손을 얹었다.
루이자는 다른 순간이었다면 자신을 꼭 껴안았을 손을 내려 자신의 손 중 하나에 대고 대답했다.
'먼저, 씨시, 내가 뭔지 알아? 나는 너무 거만하고 너무 강인하고, 너무 혼란스럽고, 너무 괴로워하고, 너무 원망스럽고, 모든 사람과 나 자신에게 불공평해서, 모든 것이 나에게 폭풍우 같고, 어둡고, 사악해. 그게 너를 밀어내지 않니?'
'아니요!'
'나는 너무 불행하고, 나를 달리 만들 수 있는 모든 것이 너무 황폐해져서, 내가 지금까지 감각이 없었고, 당신이 생각하는 만큼 학식이 없었으며, 가장 단순한 진실을 습득하기 시작해야 했다면, 평화, 만족, 명예, 내가 가진 모든 좋은 것들에 대한 안내자가 필요했을 리가 없습니다. 내가 가진 것보다 더 비참하게 결핍되어 있습니다. 그것이 당신을 혐오하지 않습니까?'
'아니요!'
그녀의 용감한 애정의 순수함과 옛날의 헌신적인 정신의 넘치는 활력으로, 한때 버림받았던 그 소녀는 다른 사람의 어둠 속에서 아름다운 빛처럼 빛났습니다.
루이자는 손을 들어 그녀의 목을 움켜쥐고 그 자리에 있는 다른 아이와 합류하게 했다. 그녀는 무릎을 꿇고, 유모차의 아이에게 매달려 거의 경의를 표하는 듯이 그녀를 올려다보았다.
'저를 용서해 주시고, 불쌍히 여기시고, 도와주세요! 저의 큰 필요를 불쌍히 여기시고, 저의 이 머리를 사랑하는 마음에 얹어주세요!'
'아, 여기에 놓으세요!' 시시가 소리쳤다. '여기에 놓으세요, 자기야.'
제2장 매우 우스꽝스럽다
제임스 하하우스 씨는 너무 서두르는 상태로 온 밤과 하루를 보냈기 때문에, 세상은 그의 눈에 가장 좋은 안경을 낀 채로, 그 미친 틈에 그를 명예롭고 유쾌한 의원의 형제인 젬으로 거의 알아볼 수 없었을 것입니다. 그는 확실히 흥분했습니다. 그는 여러 번 저속한 방식과 비슷한 강조를 하며 말했습니다. 그는 물건 없는 사람처럼 설명할 수 없는 방식으로 들어갔다 나갔습니다. 그는 도적처럼 달렸습니다. 한마디로, 그는 현존하는 상황에 너무나 지루해서 당국에서 규정한 방식으로 지루해서 들어가는 것을 잊었습니다.
그는 마치 도약하듯이 폭풍우를 헤치고 코크타운에 말을 몰고 간 후, 밤새도록 기다렸다. 가끔은 엄청난 분노로 종을 울리고, 망을 보는 짐꾼에게 편지나 메시지를 은닉한 태만함을 탓하며, 당장에 배상을 요구했다. 새벽이 오고, 아침이 오고, 날이 밝았지만, 메시지도 편지도 오지 않자 그는 시골집으로 내려갔다. 그곳에서 보고에 따르면, 바운더비 씨는 떠났고 바운더비 부인은 마을에 있었다. 어젯밤 갑자기 마을로 떠났다. 메시지를 받을 때까지도 그녀가 떠났다는 사실을 알지 못했으며, 지금은 그녀가 돌아오지 않을 것이라고 말했다.
이런 상황에서 그는 그녀를 따라 마을로 가는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다. 그는 마을에 있는 집으로 갔다. 바운더비 부인은 거기에 없었다. 그는 은행을 들여다보았다. 바운더비 씨는 멀리 떨어져 있었고 스파싯 부인도 멀리 떨어져 있었다. 스파싯 부인은 멀리 떨어져 있었다? 그 그리핀과 함께라면 누가 갑자기 극한 상황에 처할 수 있었겠는가!
'글쎄요! 모르겠어요.' 톰이 말했다. 그는 불안해하는 데에 자신만의 이유가 있었다. '그녀는 오늘 새벽에 어딘가에 갔어요. 그녀는 항상 신비로 가득 차 있어요. 저는 그녀를 싫어해요. 그래서 저는 그 백인 녀석을 해요. 그는 항상 남자를 쳐다보며 눈을 깜빡거리죠.'
'톰, 어젯밤에 어디에 있었어?'
'어젯밤에 내가 어디 있었지!' 톰이 말했다. '어서! 그거 마음에 들어. 하트하우스 씨, 내가 당신을 기다리고 있었는데, _내가_ 전에 본 적이 없는 일이었는데, 내려올 때까지. 나도 어디 있었지! 당신은 어디 있었지, 말이야.'
'저는 오는 것을 막혔습니다. 구금당했습니다.'
'구금!' 톰이 중얼거렸다. '우리 둘이 구금당했어. 나는 널 찾다가 구금당했어. 우편물 빼고는 모든 기차를 잃었어. 그런 밤에 그 길로 내려가서 연못을 지나 집으로 걸어가는 건 즐거운 일이었을 거야. 결국 나는 마을에서 잠을 자야 했어.'
'어디?'
'어디서요? 아니, Bounderby's에 있는 내 침대에서요.'
'너는 네 자매를 봤니?'
'맙소사,' 톰이 쳐다보며 대답했다. '내 여동생이 15마일 떨어져 있을 때 그녀를 볼 수 있을까?'
그 젊은 신사에게 이렇게 재빨리 반박하는 것을 저주하며, 하트하우스 씨는 상상할 수 있는 가장 사소한 의식으로 그 면담을 부끄럽게 여겼고, 이 모든 것이 무슨 뜻인지 백 번이나 고민했다. 그는 한 가지만 분명히 했다. 그녀가 마을에 있든 마을 밖에 있든, 이해하기 힘든 그녀에게 그가 너무 일찍 다가갔든, 그녀가 용기를 잃었든, 그들이 발각되었든, 아니면 지금은 이해할 수 없는 어떤 불운이나 실수가 일어났든, 그는 자신의 운명에 맞서기 위해 남아야 한다는 것이었다. 그가 그 어두운 지역으로 선고받았을 때 살았던 것으로 알려진 호텔은 그가 묶여 있는 말뚝이었다. 나머지 모든 것에 관해서는—무슨 일이 일어날지, 일어날지.
'그러니 적대적인 메시지를 기다리든, 임명을 기다리든, 회개의 항의를 기다리든, 랭커셔 방식으로 친구 바운더비와 즉흥적으로 레슬링을 하든 - 현재 상황에서는 다른 어떤 것보다도 가능성이 높아 보이지만 - 저는 저녁을 먹겠습니다.' 제임스 하트하우스 씨가 말했다. '바운더비는 무게 면에서 유리합니다. 그리고 영국적인 것이 우리 사이에 튀어나온다면, 훈련하는 게 나을 겁니다.'
그래서 그는 벨을 울리고, 소파에 태만하게 몸을 던지며 '6시에 저녁을 먹자-비프스테이크를 곁들여'라고 주문하고, 그 사이에 할 수 있는 한 잘 버텼다. 그것은 특별히 좋은 일은 아니었다. 그는 가장 큰 혼란 속에 머물렀고, 시간이 흐르고 아무런 설명도 나오지 않자, 그의 혼란은 복리로 더 커졌다.
하지만 그는 인간 본성에 맞는 것처럼 냉정하게 일을 처리했고, 훈련이라는 우스꽝스러운 생각으로 한 번 이상 즐겼다. '나쁘지 않을 거야,' 그는 어느 때 하품을 했다. '웨이터에게 5실링을 주고 그를 내쫓는 것도.' 다른 때 그에게 떠올랐다. '아니면 13~14스톤 정도의 녀석을 시간당으로 고용할 수도 있겠지.' 하지만 이런 농담은 오후나 그의 긴장감에 큰 영향을 미치지 못했고, 솔직히 말해서, 둘 다 두려울 정도로 지체되었다.
저녁 식사 전에도 종종 카펫 무늬를 따라 걷고, 창밖을 내다보고, 문에서 발소리를 듣고, 가끔은 그 방에 발소리가 다가오면 꽤 더워지는 것을 피할 수 없었습니다. 하지만 저녁 식사 후, 낮이 황혼으로 바뀌고, 황혼이 밤으로 바뀌었지만 여전히 그에게 아무런 연락이 없었을 때, 그것은 그가 표현한 대로 '성무일도와 느린 고문'과 같았습니다. 하지만 무관심이 진정한 교양이라는 확신(그가 가진 유일한 확신)에 여전히 충실한 그는 이 위기를 촛불과 신문을 주문할 기회로 삼았습니다.
그는 30분 동안 신문을 읽으려고 애썼지만 소용이 없었습니다. 그런데 웨이터가 나타나서 신비롭고 사과하는 어조로 말했습니다.
'실례합니다, 선생님. 선생님, 원하신다면, 당신을 원합니다.'
경찰이 그런 말을 무리에게 했다는 것을 기억해낸 하트하우스 씨는 화가 나서 웨이터에게 '지명수배'라는 말이 무슨 뜻인지 물었습니다.
'실례합니다, 선생님. 밖에 계신 젊은 아가씨가 선생님을 뵙고 싶어합니다.'
'밖에서? 어디?'
'이 문 밖으로 나가세요, 선생님.'
하트하우스 씨는 웨이터를 앞서 언급한 인물에게 건넨 뒤, 그 위탁품에 적격한 멍청이로서 갤러리로 서둘러 들어갔습니다. 그가 본 적이 없는 젊은 여성이 서 있었습니다. 단정한 차림새에 매우 조용하고 매우 예뻤습니다. 그가 그녀를 방으로 안내하고 그녀를 위해 의자를 놓았을 때, 그는 촛불의 불빛으로 그녀가 처음 생각했던 것보다 더 예쁘다는 것을 알았습니다. 그녀의 얼굴은 순진하고 젊었으며, 그 표정은 놀라울 정도로 기분 좋았습니다. 그녀는 그를 두려워하지 않았고, 어떤 면에서는 당황하지도 않았습니다. 그녀는 방문의 기회에 마음을 완전히 빼앗긴 듯했고, 그 배려를 자신에게 대신한 듯했습니다.
"하트하우스 씨랑 통화할 수 있나요?" 그들이 둘만 있을 때 그녀가 물었다.
'하트하우스 씨에게.' 그는 마음속으로 덧붙였다. '그리고 당신은 내가 본 것 중 가장 신뢰하는 눈빛으로 그에게 말씀하셨고, (비록 아주 조용했지만) 내가 들어본 것 중 가장 진지한 목소리로 말씀하셨습니다.'
'제가 이해하지 못한다면—그리고 저는 이해하지 못합니다, 선생님.' 시시가 말했다. '신사로서 당신의 명예가 다른 문제에서 당신을 어떻게 묶는지:' 그녀가 이 말로 시작하자 그의 얼굴에 정말로 피가 솟구쳤다. '저는 그것이 제 방문을 비밀로 유지하고 제가 말할 내용을 비밀로 유지하기 위해 믿을 수 있을 거라고 확신합니다. 당신이 제가 지금까지 믿을 수 있다고 말씀하신다면, 저는 그것을 믿을 것입니다—'
'물론입니다.'
'저는 젊습니다. 보시다시피요. 저는 혼자입니다. 선생님께 드리는 말씀에, 저는 제 희망을 넘어서는 조언이나 격려가 없습니다.' 그는 그녀의 눈이 잠깐 위를 바라보는 것을 따라가며 '하지만 그건 정말 강하네요.'라고 생각했습니다. 그는 또한 '이건 정말 이상한 시작이군요. 우리가 어디로 가는지 모르겠어요.'라고 생각했습니다.
'그럴 것 같아요.' 시시가 말했다. '방금 내가 누구를 남겨두었는지 이미 짐작하셨죠!'
'지난 24시간 동안 (몇 년이나 된 것처럼 보이는) 가장 큰 걱정과 불안에 빠져 있었습니다.' 그는 돌아섰다. '한 여인 때문에요. 당신이 그 여인에게서 왔다는 희망이 저를 속이지 않기를 바랍니다.'
'나는 한 시간 안에 그녀를 떠났어요.'
'에-!'
'그녀의 아버지 집에서요.'
하트하우스 씨의 얼굴은 냉정함에도 불구하고 길어졌고, 그의 당혹감은 커졌다. '그럼 나는 확실히,' 그는 생각했다, '우리가 어디로 가는지 _보이지_ 않아.'
'그녀는 어젯밤에 서둘러 그곳으로 갔습니다. 그녀는 몹시 흥분한 채로 그곳에 도착했고, 밤새도록 의식을 잃었습니다. 저는 그녀 아버지 집에 살고 있고, 그녀와 함께 있었습니다. 당신은 확신할 수 있습니다, 선생님, 당신이 살아있는 한 그녀를 다시는 볼 수 없을 것입니다.'
하트하우스 씨는 긴 숨을 들이쉬었다. 그리고 만약 사람이 무슨 말을 해야 할지 모르는 입장에 처하게 된다면, 그는 그런 상황에 처해 있다는 것을 의심할 여지 없이 발견했다. 그의 방문객이 말한 어린아이 같은 순진함, 그녀의 겸손한 두려움 없음, 모든 교활함을 제쳐놓은 그녀의 진실성, 그녀가 온 목적을 진지하게 조용히 붙잡고 있는 동안 그녀 자신을 완전히 잊은 것, 이 모든 것과 함께 그녀가 그의 쉽게 주어진 약속에 의지한 것—그 자체로 그를 부끄럽게 했다—은 그가 너무나 경험이 부족하고, 그가 평소에 사용하는 무기 중 어느 것도 무력하게 당할 것이라는 것을 알고 있는 무언가를 보여주었다. 그는 구제를 위해 단 한 마디도 할 수 없었다.
마침내 그는 이렇게 말했습니다.
'그렇게 놀라운 발표를, 그렇게 자신 있게, 그런 입술로 하니 정말 끝까지 당혹스럽습니다. 우리가 말하는 그 여인이 그 절망적인 말로 그 정보를 나에게 전달하도록 명령받았는지 물어볼 수 있을까요?'
'그녀에게서 아무런 비용도 받지 않았어요.'
'익사하는 남자가 짚을 잡는다. 당신의 판단에 대한 무례함도 없고, 당신의 성실함에 대한 의심도 없이, 내가 그 여인의 면전에서 영원히 추방당하지 않을 것이라는 희망이 아직 있다는 믿음에 매달린다는 말을 용서해 주십시오.'
'희망은 전혀 없습니다. 제가 여기 온 첫 번째 목적은, 선생님, 당신이 그녀와 다시 이야기할 희망이 없다는 것을 믿어야 한다는 것입니다. 그녀가 어젯밤 집에 돌아왔을 때 죽었다면, 그녀와 다시 이야기할 희망이 없었을 것입니다.'
'믿어야만 하나요? 하지만 내가 믿을 수 없거나, 내가 천성적으로 약해서 고집이 세고, 믿지 않으려 한다면'
'아직도 사실이에요. 희망이 없어요.'
제임스 하트하우스는 입술에 믿을 수 없다는 미소를 지으며 그녀를 바라보았다. 하지만 그녀의 마음은 그를 넘어 그 너머를 바라보았고, 미소는 사라졌다.
그는 입술을 깨물고 잠시 생각하는 시간을 가졌다.
'좋아요! 만약 불행하게도,' 그는 말했다, '적절한 노력과 의무를 다한 끝에, 내가 이 추방이라는 황량한 지위에 처하게 된다면, 나는 그 여인의 박해자가 되지 않을 것입니다. 하지만 당신은 그녀에게서 아무런 위임도 받지 못했다고 말했나요?'
'나는 그녀에 대한 나의 사랑과 그녀에 대한 나의 사랑에 대한 위임만을 가지고 있습니다. 그녀가 집에 온 이후로 그녀와 함께 있었고 그녀가 나에게 신뢰를 주었다는 것 외에는 다른 신뢰가 없습니다. 그녀의 성격과 결혼 생활에 대해 뭔가 알고 있다는 것 외에는 더 이상 신뢰가 없습니다. 오 하트하우스 씨, 당신도 그런 신뢰를 가지고 있었던 것 같습니다!'
그는 자신의 마음이 있어야 할 곳, 즉 하늘의 새들이 휘파람으로 쫓겨나지 않았다면 살았을 그 엉뚱한 알들이 있는 둥지에서 이 비난의 열렬함에 감동했습니다.
'나는 도덕적인 사람이 아니야.' 그는 말했다. '그리고 나는 도덕적인 사람의 성격을 결코 내세우지 않아. 나는 필요에 따라 부도덕할 뿐이야. 동시에, 현재 대화의 주제인 여성에게 어떤 고통을 주거나, 불행히도 어떤 식으로든 그녀를 타협시키거나, 그녀에 대한 어떤 감정 표현으로 가정의 난로와 완벽하게 조화되지 않는 감정을 드러내거나, 그녀의 아버지가 기계라는 점이나 그녀의 오빠가 꼬마라는 점, 그녀의 남편이 곰이라는 점을 이용함으로써, 나는 특별히 사악한 의도가 없었다는 것을 확신시켜 드리고자 하며, 한 걸음에서 다른 걸음으로 너무나 완벽하게 악마적으로 미끄러져 갔기 때문에, 나는 그것을 넘기기 시작할 때까지 그 카탈로그가 절반 길이라는 것을 조금도 알지 못했습니다. 반면에' 제임스 하트하우스 씨는 결론적으로 말했다. '실제로는 여러 권으로 되어 있습니다.'
그는 이 모든 것을 경솔한 방식으로 말했지만, 그 길은 한 번은 추한 표면을 의식적으로 닦는 것처럼 보였다. 그는 잠시 침묵했다가, 더 자제력 있는 태도로 나아갔지만, 닦을 수 없는 짜증과 실망의 흔적이 있었다.
'방금 ​​제게 말씀하신 내용에 따라, 의심할 수 없는 방식으로—제가 그렇게 쉽게 받아들일 수 있는 다른 출처를 거의 알지 못합니다—당신이 언급한 신뢰를 쌓은 당신에게, 제가 그 여인을 더 이상 보지 못할 가능성(아무리 예상치 못한 일이더라도)을 생각하지 않을 수 없다고 말씀드려야 할 것 같습니다. 이런 일이 벌어진 데에는 전적으로 제 잘못이며—그리고—그리고,' 그는 일반적인 말을 하려고 애쓰며 덧붙여 말했습니다. '저는 도덕적인 사람이 될 것이라는 낙관적인 기대를 가지고 있지 않으며, 어떤 도덕적인 사람을 믿는다고도 말할 수 없습니다.'
시시의 얼굴은 그에게 대한 그녀의 호소가 끝나지 않았다는 것을 충분히 보여주었다.
'당신은 말했어요.' 그녀가 다시 눈을 들어 그를 바라보자 그는 말을 이었다. '첫 번째 목적에 대해서요. 두 번째 목적이 언급될 수도 있을 것 같은데요?'
'예.'
'나에게 털어놓아 주면 고맙겠나?'
'하트하우스 씨,' 시시가 온화함과 안정감이 뒤섞인 목소리로 대답하며, 그를 완전히 무너뜨리고, 그녀가 요구하는 것을 해야 한다는 단순한 확신으로, 그를 유난히 불리한 입장에 두었다. '당신에게 남은 유일한 보상은 즉시 그리고 마침내 이곳을 떠나는 것입니다. 당신이 저지른 잘못과 해악을 다른 어떤 방법으로도 완화할 수 없을 것이라고 확신합니다. 그것이 당신이 할 수 있는 유일한 보상이라고 확신합니다. 그것이 많다거나 충분하다고 말하는 것은 아니지만, 그것은 무언가이며 필요한 것입니다. 따라서 내가 당신에게 준 권한 외에는, 심지어 당신과 나 외에는 다른 사람의 지식 없이도, 오늘 밤 이곳을 떠나주십시오. 다시는 이곳으로 돌아오지 않을 의무가 있습니다.'
그녀가 진실과 그녀가 한 말의 옳음에 대한 그녀의 순수한 믿음을 넘어 그에게 어떤 영향력을 행사했다면; 그녀가 조금이라도 의심이나 우유부단함을 숨겼다면, 또는 최상의 목적을 위해 어떤 보류나 허세를 품었다면; 그녀가 그의 조롱이나 놀람, 또는 그가 줄지도 모르는 어떤 항의에 대해 조금이라도 민감함을 보이거나 느꼈다면; 그는 지금 이 시점에서 그것을 그녀에게 떠넘겼을 것이다. 하지만 그는 놀라서 그것을 바라보는 것만으로도 맑은 하늘을 바꿀 수 있었고, 그녀에게 영향을 미칠 수도 있었다.
'하지만 당신은 알고 있나요?' 그는 매우 당황한 채로 물었다. '당신이 묻는 것의 범위가 어디까지인지? 당신은 아마 내가 여기 공공의 종류의 사업을 하러 왔다는 것을 모를 거야. 그 자체로 충분히 터무니없는 일이지만, 나는 그 일을 했고, 맹세했고, 매우 필사적으로 헌신해야 한다고 생각해. 당신은 아마 그것을 모를 거야. 하지만 나는 그것이 사실이라고 확신해.'
시시에게는 아무런 영향도 미치지 않았습니다. 사실이든 아니든 말입니다.
'게다가,' 하트하우스 씨가 방 건너편으로 한두 바퀴 돌면서 의심스럽게 말했다. '정말 놀라울 정도로 터무니없어. 이 녀석들을 상대로 싸운 사람이 이렇게 이해할 수 없는 방식으로 물러서는 건 정말 우스꽝스러울 거야.'
'저는 확신합니다.' 시시가 되뇌었다. '그게 당신이 할 수 있는 유일한 배상금이라고요, 선생님. 저는 확신합니다. 그렇지 않았다면 여기 오지 않았을 겁니다.'
그는 그녀의 얼굴을 흘깃 보고 다시 걸어다녔다. '내 영혼에, 뭐라고 말해야 할지 모르겠어. 너무나 터무니없어!'
이제 그는 비밀을 보장해야 할 처지에 놓이게 되었다.
'만약 내가 그런 터무니없는 짓을 저지르려면' 그는 곧 다시 말을 멈추고 벽난로에 기대어 섰다. '그건 가장 확실한 비밀에 부쳐야 가능할 거야.'
'저는 당신을 믿을게요, 선생님.' 시시가 대답했다. '그리고 당신도 저를 믿을게요.'
벽난로에 기대어 있는 그의 모습은 그에게 어린애와 보낸 밤을 떠올리게 했다. 그것은 똑같은 벽난로였고, 그는 어떻게든 오늘 밤 _그_가 어린애인 것처럼 느꼈다. 그는 전혀 길을 만들 수 없었다.
'아마도 사람이 이보다 더 우스꽝스러운 위치에 처한 적은 없을 거야.' 그는 아래를 내려다보고, 위를 올려다보고, 웃고, 눈살을 찌푸리고, 걸어가고, 다시 걸어온 후에 말했다. '하지만 벗어날 방법이 없어. 일어날 일은 일어날 거야. _이게_ 일어날 거야. 내가 스스로 벗어야 할 것 같아. 간단히 말해서, 내가 그렇게 하기로 약속했어.'
시시는 장미였다. 그녀는 결과에 놀라지 않았지만, 그것에 행복했고, 그녀의 얼굴은 밝게 빛났다.
'당신은 내가 다른 대사나 대사가 나에게 같은 성공을 거둘 수 있을지 의심스럽다고 말할 수 있을 것입니다. 나는 나 자신을 매우 우스꽝스러운 위치에 있는 것으로 생각할 뿐만 아니라 모든 면에서 패배한 것으로 여겨야 합니다. 당신은 내가 적의 이름을 기억할 수 있는 특권을 허락해 주시겠습니까?' 제임스 하트하우스 씨가 말을 이었다.
'_제_ 이름은요?' 대사가 물었다.
'오늘 밤 내가 알고 싶은 유일한 이름이에요.'
'시시 스커트.'
'이별에 대한 호기심을 용서해 주세요. 가족과 관련이 있나요?'
'저는 가난한 소녀일 뿐이에요.' 시시가 대답했다. '저는 아버지와 헤어졌어요. 아버지는 유모차에 불과했어요. 그래드그라인드 씨에게 동정을 받았어요. 그때 이후로 저는 그 집에서 살았어요.'
그녀는 사라져 버렸다.
'그것은 패배를 완성하기 위해 이것을 원했습니다.' 제임스 하트하우스 씨가 말했다. 그는 잠시 동안 멍하니 서 있다가, 체념한 듯한 표정으로 소파에 몸을 가라앉혔다. '이제 패배는 완벽하게 성취되었다고 볼 수 있습니다. 가난한 소녀일 뿐, 유모차일 뿐, 제임스 하트하우스만이 아무것도 만들지 못했습니다. 제임스 하트하우스만이 실패의 대피라미드입니다.'
대피라미드는 나일강을 거슬러 올라가는 것을 그의 머릿속에 넣었습니다. 그는 즉시 펜을 들고 동생에게 다음과 같은 메모를 썼습니다(적절한 상형문자로):
친애하는 잭,—코크타운에 다 모였습니다. 지루해서 그 자리에 앉아 낙타를 찾으러 갔습니다.
애정을 담아, JEM.
그는 벨을 울렸다.
'내 동료를 여기로 보내세요.'
'잠자리에 들었어요, 선생님.'
'그에게 일어나서 짐을 챙기라고 말해.'
그는 두 개의 메모를 더 썼다. 하나는 Bounderby 씨에게 보낸 것으로, 그 지역에서 은퇴한다는 것을 알리고, 앞으로 2주 동안 어디에 있을지 알려주는 내용이었다. 다른 하나는 Gradgrind 씨에게 보낸 비슷한 효과의 메모였다. 그 편지의 잉크가 마르자마자 그는 Coketown의 높은 굴뚝을 뒤로 하고 철도 마차에 올라타 어두운 풍경을 찢어발기고 노려보았다.
도덕적인 사람들은 제임스 하트하우스 씨가 이 재빠른 퇴각에서 나중에 편안한 성찰을 얻었을 것이라고 생각할 수 있습니다. 그가 한 몇 안 되는 행동 중 하나로서, 그리고 매우 나쁜 사업의 절정에서 벗어났다는 자신에게 주는 표시로서 말입니다. 하지만 전혀 그렇지 않았습니다. 실패하고 우스꽝스러웠다는 은밀한 감정, 비슷한 일을 저지른 다른 사람들이 알게 되면 자신을 희생해서 무슨 말을 할지 모른다는 두려움이 그를 너무나 억압했기 때문에 그의 인생에서 가장 좋은 순간이었던 것이 다른 모든 순간들 중 어떤 이유로도 소유하지 않았을 순간이었고, 자신을 부끄럽게 만든 유일한 순간이었습니다.
제3장 매우 결심함
지치지 않는 스파싯 부인은 심한 감기에 걸려 목소리가 속삭임으로 줄어들었고, 위엄 있는 몸매는 끊임없는 재채기로 인해 절단될 위험이 있는 듯했고, 후원자를 쫓아가서 대도시에서 그를 발견했고, 그곳에서 세인트 제임스 스트리트에 있는 그의 호텔로 위엄 있게 달려가서 그녀가 가지고 있던 가연성 물질을 터뜨려 폭발시켰습니다. 무한한 기쁨으로 임무를 수행한 이 고상한 여인은 바운더비 씨의 코트 칼라에서 기절했습니다.
Bounderby 씨의 첫 번째 시술은 Sparsit 부인을 떨쳐내고, 그녀가 바닥에서 고통의 여러 단계를 거치면서 나아갈 수 있도록 내버려 두는 것이었습니다. 그는 다음으로 환자의 엄지손가락을 돌려 돌리고, 손을 때리고, 얼굴에 물을 많이 뿌리고, 입에 소금을 넣는 등 강력한 회복제를 투여했습니다. 이런 치료로 그녀가 회복되었을 때(그들은 재빨리 회복했습니다), 그는 다른 간식을 제공하지 않고 그녀를 급행 열차에 태워 코크타운으로 데려갔습니다.
고전적인 폐허로 여겨지는 스파싯 부인은 여정의 끝에 도착했을 때 흥미로운 광경이었지만, 다른 관점에서 생각해 보면 그때까지 그녀가 입은 피해는 과도했고, 그녀의 찬사를 받을 만한 주장을 훼손했습니다. 그녀의 옷과 체질의 마모와 찢김에는 전혀 신경 쓰지 않고, 그녀의 비참한 재채기에도 고집을 부리는 바운더비 씨는 즉시 그녀를 마차에 태워 스톤 롯지로 데려갔습니다.
'이제, 톰 그래드그라인드,' 밤늦게 시아버지의 방으로 뛰어들며 바운더비가 말했다. '여기에 스파르싯 부인이 계셔요. 당신도 알다시피 스파르싯 부인이요. 당신한테 멍하니 들을 만한 말을 할 사람이 있어요.'
"당신은 내 편지를 놓쳤군요!" 그래드그라인드 씨는 환영에 놀라 소리쳤다.
'편지를 놓쳤어요, 선생님!' 바운더비가 소리쳤다. '지금은 편지를 쓸 때가 아니야. 지금처럼 코크타운의 조사이아 바운더비에게 편지에 대해 이야기할 사람은 없어.'
그래드그라인드 씨는 온건한 항의의 어조로 "바운더비, 나는 루이자에 관해 당신에게 쓴 아주 특별한 편지를 말하고 있습니다."라고 말했다.
'톰 그래드그라인드,' 바운더비가 대답하며, 그의 손등을 여러 번 탁자에 두드리며, '저는 루이자와 관련하여 저에게 온 매우 특별한 사자에 대해 말씀드립니다. 스파르싯 부인, 부인, 앞으로 나오세요!'
그 불행한 여인이 그때 증언을 하려고 했지만, 목소리도 없고 염증이 있는 목을 고통스럽게 몸짓으로 표현하자 너무 짜증이 나서 얼굴을 많이 찡그렸고, 바운더비 씨는 참을 수 없어 그녀의 팔을 붙잡고 흔들었다.
'당신이 그것을 꺼낼 수 없다면, 부인,' 바운더비가 말했다. '저에게 그것을 꺼내게 하세요. 아무리 인맥이 깊은 여성이라도 전혀 들리지 않고 구슬을 삼키는 듯한 태도를 보여서는 안 됩니다. 톰 그래드그라인드, 스파싯 부인은 최근에 우연히 당신의 딸과 당신의 소중한 신사 친구 제임스 하트하우스 씨 사이의 대화를 우연히 엿듣게 되었습니다.'
'그렇죠!' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'아! 그렇구나!' 바운더비가 소리쳤다. '그리고 그 대화에서—'
'그 테너를 반복할 필요는 없어, 바운더비. 무슨 일이 일어났는지 알아.'
'그럴까요? 아마도요.' 바운더비가 말하며 온 힘을 다해 그의 조용하고 달래는 시아버지를 응시했다. '당신 딸이 지금 어디에 있는지 알잖아요!'
'의심할 바 없어요. 그녀가 여기 있어요.'
'여기?'
'사랑하는 바운더비, 이 시끄러운 폭발을 어떤 이유에서든 억제해 달라고 간청합니다. 루이사가 여기 있습니다. 그녀가 당신이 말하는 그 사람과의 면담에서 벗어날 수 있는 순간, 그리고 제가 당신을 소개하는 수단이 된 것을 깊이 유감스럽게 생각하지만, 루이사는 보호를 위해 서둘러 여기로 왔습니다. 저는 집에 오래 있지 않았는데, 그녀를 맞이했습니다. 여기, 이 방에서요. 그녀는 기차를 타고 마을로 서둘러 왔고, 격렬한 폭풍을 헤치며 마을에서 이 집으로 달려왔고, 산만한 상태로 제 앞에 나타났습니다. 물론, 그녀는 그 이후로 계속 여기 머물렀습니다. 여러분과 그녀를 위해 더 조용히 하시기를 간청드립니다.'
바운더비 씨는 잠시 동안 조용히 주변을 둘러보았는데, 스파르싯 부인의 방향을 제외한 모든 방향을 둘러보았다. 그리고는 갑자기 스캐저스 부인의 조카딸에게 돌아서서 그 불쌍한 여자에게 말했다.
'이제, 부인! 우리는 당신이 적절하다고 생각하는 작은 사과라도 기꺼이 듣겠습니다. 닭과 황소 한 마리 외에는 다른 짐 없이 빠른 속도로 시골을 돌아다닌 것에 대해, 부인!'
'선생님,' 스파르싯 부인이 속삭였다. '저의 신경은 지금 너무 많이 흔들리고, 제 건강은 지금 너무 많이 나빠서 당신을 위해 일할 수 없습니다. 눈물에 피난하는 것 이상을 할 수 없습니다.' (그녀는 그렇게 했습니다.)
'음, 부인,' 바운더비가 말했다. '좋은 가문의 여성에게 예의 바르지 못한 말을 하지는 않겠지만, 제가 덧붙여 말씀드리자면, 당신이 피난처로 삼을 만한 다른 것이 있습니다. 바로 마차입니다. 그리고 우리가 여기 온 마차가 문 앞에 있으니, 제가 당신을 그 마차로 데려다주고, 당신을 은행으로 집으로 데려다 드리겠습니다. 당신이 가야 할 가장 좋은 길은 당신이 견딜 수 있는 가장 뜨거운 물에 발을 담그고, 잠자리에 든 후에 뜨거운 럼주와 버터 한 잔을 마시는 것입니다.' 이 말과 함께 바운더비 씨는 울고 있는 여인에게 오른손을 내밀고, 그녀를 문제의 마차로 안내하면서, 그 과정에서 여러 번 애절한 재채기를 흘렸다. 그는 곧 혼자 돌아왔다.
'이제, 톰 그래드그라인드, 당신이 나에게 말하고 싶어 한다는 것을 당신의 얼굴에 보여주었듯이,' 그는 말을 이었다. '여기 내가 있습니다. 하지만, 나는 그다지 기분 좋은 상태가 아닙니다. 솔직히 말해서, 이 사업을 지금처럼 즐기지 못하고, 당신의 딸이 코크타운의 조사이아 바운더비가 그의 아내에게 받아야 할 대우만큼 의무적이고 복종적으로 나를 대하고 있다는 것을 고려하지 않습니다. 당신은 당신의 의견이 있고, 나는 내 의견이 있다는 것을 압니다. 당신이 오늘 밤 나에게 이 솔직한 발언에 어긋나는 말을 하려고 한다면, 그냥 내버려두는 게 낫습니다.'
그래드그라인드 씨는, 훨씬 부드러워진 모습을 관찰할 수 있을 것입니다. 바운더비 씨는 모든 면에서 자신을 단련하기 위해 특별히 노력했습니다. 그것은 그의 상냥한 성격이었습니다.
그래드그라인드 씨는 대답으로 '친애하는 바운더비씨.'를 시작했습니다.
'이제 실례하겠습니다.' 바운더비가 말했다. '하지만 너무 귀하게 대하고 싶지는 않습니다. 우선 그것부터 말씀드리겠습니다. 제가 어떤 사람에게 귀하게 대하기 시작하면, 대개 그 사람이 제게 접근하려는 의도를 가지고 있다는 것을 알게 됩니다. 저는 당신에게 정중하게 말하는 것이 아닙니다. 하지만 당신도 알다시피, 저는 정중하지 않습니다. 정중함을 좋아한다면, 어디서 정중함을 얻어야 할지 알 것입니다. 신사 친구들이 있고, 그들은 당신이 원하는 만큼 물건을 제공할 것입니다. 저는 그것을 직접 보관하지 않습니다.'
'바운더비,' 그래드그라인드 씨가 재촉했다. '우리 모두는 실수를 할 수 있어요.'
"당신은 그것을 이룰 수 없을 거라고 생각했어요." 바운더비가 말을 가로채며 말했다.
'아마도 그렇게 생각했을 겁니다. 하지만, 저는 우리 모두가 실수를 할 가능성이 있다고 말하고, 당신이 하트하우스에 대한 이런 언급을 하지 않는다면 당신의 섬세함을 깨닫고 감사할 것입니다. 저는 그와 당신의 친밀함과 격려를 우리의 대화에서 연관시키지 않을 것입니다. 그를 제 것과 연관시키는 데 집착하지 마십시오.'
'나는 그의 이름을 한 번도 언급하지 않았어요!' 바운더비가 말했다.
'좋아요, 좋아!' 그래드그라인드 씨가 인내심 있고 복종적인 태도로 대답했다. 그리고 그는 잠시 앉아서 숙고했다. '바운더비, 우리가 루이사를 제대로 이해했는지 의심할 만한 이유가 보인다.'
'우리'란 누구를 말하는 거야?
'그럼, 내가 말하겠어.' 그는 거칠게 터져 나온 질문에 대답하며 돌아섰다. '나는 루이사를 이해했는지 의심스럽다. 내가 그녀의 교육 방식에 있어서 옳았는지 의심스럽다.'
'그거 맞혔군요.' 바운더비가 대답했다. '그거 동의합니다. 마침내 알아냈죠? 교육! 교육이 뭔지 말해드리죠. 목과 엉덩이를 다 드러낸 채 집 밖으로 굴러떨어지고, 구타를 제외한 모든 것에 대한 최소한의 허용 범위에 놓이는 겁니다. 그게 _저는_ 교육이라고 부릅니다.'
그래드그라인드 씨는 겸손하게 이렇게 반박했습니다. '당신의 상식은 이런 제도의 장점이 무엇이든, 일반적으로 여자아이들에게 적용하기는 어려울 거라는 걸 알 것입니다.'
"전혀 안 보이네요, 선생님." 바운더비가 완강하게 대답했다.
'글쎄요,' 그래드그라인드 씨가 한숨을 쉬며 말했다. '우리는 그 문제에 관여하지 않을 겁니다. 저는 논란을 일으키고 싶지 않습니다. 저는 가능하다면 잘못된 것을 고치려고 노력합니다. 그리고 당신이 좋은 마음으로 저를 도와주기를 바랍니다, 바운더비. 저는 매우 괴로웠습니다.'
'저는 아직 당신의 말씀을 이해하지 못하겠어요.' 바운더비가 단호한 고집으로 말했다. '그러니 아무런 약속도 할 수 없어요.'
'몇 시간 만에, 나의 사랑하는 바운더비,' 그래드그라인드 씨는 똑같은 우울하고 달래는 태도로 말을 이었다. '나는 지난 몇 년보다 루이자의 성격에 대해 더 잘 알게 된 것 같아. 깨달음은 고통스럽게 강요되었고, 그 발견은 내 것이 아니야. 나는 - 바운더비, 너는 내가 이렇게 말하는 것을 듣고 놀랄 거야 - 루이자에게는 - 엄하게 무시당했고 - 약간은 변질된 특성들이 있다고 생각해. 그리고 - 그리고 나는 너에게 제안하고 싶은 것이 있는데 - 네가 나를 만나서 그녀의 더 나은 본성에 잠시 맡겨두고 - 부드러움과 배려로 그녀를 발전시키도록 격려한다면 - 그것은 - 우리 모두의 행복에 더 좋을 거야. 루이자,' 그래드그라인드 씨는 손으로 얼굴을 가리며 말했다. '항상 내가 가장 좋아하는 아이였어.'
험악한 바운더비는 이 말을 듣고 얼굴이 붉어지고 부풀어 올라서, 그는 발작 직전인 듯했고, 아마도 그랬을 것이다. 그의 귀는 진홍색으로 물든 밝은 보라색이었지만, 그는 분노를 억누르고 이렇게 말했다.
'그녀를 잠시 여기에 두고 싶으신가요?'
'친애하는 바운더비씨, 저는 루이자가 방문할 때 여기 머물러 있게 하시고, 시시(물론 세실리아 주프 말입니다)가 돌봐주시도록 권유하려고 했습니다. 시시는 루이자를 이해하고, 루이자가 신뢰하는 사람입니다.'
'톰 그래드그라인드, 이 모든 사실을 종합해 보면 당신은 루 바운더비와 나 사이에 사람들이 말하는 어떤 불화 관계가 있다고 생각하는 모양이군요.' 바운더비가 주머니에 손을 넣고 일어섰다.
'제가 보기에 루이자와, 그리고 제가 그녀를 놓아둔 모든 관계 사이에는 현재 전반적으로 양립할 수 없는 불화가 있는 것 같습니다.' 그녀의 아버지는 슬픈 어조로 대답했습니다.
'자, 여기 봐, 톰 그래드그라인드.' 얼굴이 붉어진 바운더비가 말하며 다리를 벌리고 손을 주머니에 더 깊이 넣고 머리카락을 건초밭처럼 휘날리며 바람에 날리는 분노로 가득 채웠다. '당신은 당신의 의견을 말했고, 나는 내 의견을 말할 거야. 나는 코크타운 사람이에요. 나는 코크타운의 조사이아 바운더비예요. 나는 이 마을의 벽돌을 알고, 이 마을의 공사를 알고, 이 마을의 굴뚝을 알고, 이 마을의 연기를 알고, 이 마을의 손을 알아요. 나는 그것들을 모두 꽤 잘 알아요. 그것들은 진짜예요. 누군가가 상상력에 대한 이야기를 할 때, 나는 항상 그 사람이 누구이든 그가 무슨 말을 하는지 안다고 말해요. 그는 거북이 수프와 사슴고기를 금 숟가락과 함께 제공하고, 마차 한 대와 여섯 대를 원한다고 말해요. 그것이 당신 딸이 원하는 거예요. 당신은 그녀가 원하는 것을 가져야 한다고 생각하니, 당신이 그녀에게 그것을 제공하라고 권하고 싶어요. 왜냐하면, 톰 그래드그라인드, 그녀는 결코 그것을 나에게서 받지 못할 것이기 때문이야.'
그래드그라인드 씨는 "바운더비, 내가 간청한 후에 당신이 다른 어조를 취했으면 좋았을 텐데."라고 말했다.
'잠깐만 기다려요.' 바운더비가 반박했다. '당신은 이미 말씀하셨을 겁니다. 제가 다 들었고, 제 말씀도 들어주세요. 불공평하고 일관성 없는 광경을 만들지 마세요. 톰 그래드그라인드가 지금의 지위로 전락한 건 유감스럽지만, 그가 그렇게까지 낮아지는 건 두 배로 유감스럽거든요. 이제, 당신 딸과 저 사이에 어떤 식으로든 양립할 수 없는 게 있다고 이해하시는군요. 그에 대한 답으로, 당신 딸이 남편의 공로를 제대로 알지 못하고, 조지가 동맹의 명예를 인정하는 데 합당한 감정을 느끼지 못한다는 게 의심할 여지 없이 가장 큰 양립할 수 없는 점이라고 이해해 주세요. 제 생각에는 당연한 말씀이겠죠.'
'바운더비,' 그래드그라인드 씨가 재촉했다. '이건 무리한 주장이에요.'
'그럴까요?' 바운더비가 말했다. '그렇게 말씀하시다니 기쁩니다. 톰 그래드그라인드가 새로운 조명을 들고 내가 하는 말이 터무니없다고 말할 때, 나는 즉시 그것이 악마적으로 이치에 맞는 말이라고 확신합니다. 허락해 주시면 계속 말씀드리겠습니다. 당신은 내 기원을 알고 계십니다. 그리고 당신은 내 인생의 오랜 세월 동안 신발이 없어서 신발 뿔이 필요 없었다는 것을 알고 계십니다. 하지만 당신은 당신이 생각하기에 따라, 가족에 속한 여성들이 있다고 믿든 믿지 않든, 가족! 그들이 내가 걷는 땅을 숭배할 것입니다.'
그는 장인의 머리를 향해 로켓을 발사하듯이 그것을 발사했습니다.
'그런데 당신 딸은,' 바운더비가 말을 이었다. '천부적인 숙녀와는 거리가 멀어요. 당신도 알잖아요. 내가 그런 것에 대해 촛불 끄는 냄새를 조금도 맡지 않는다는 건 아니지만, 당신도 내가 그런 것을 모른다는 걸 잘 알고 있으니까요. 하지만 사실이고, 당신, 톰 그래드그라인드가 그것을 바꿀 수는 없어요. 왜 내가 이렇게 말하죠?'
'그럴 리가요, 제 생각에는요.' 그래드그라인드 씨가 낮은 목소리로 말했습니다. '저를 살려주기 위해서요.'
'내 말을 들어라.' 바운더비가 말했다. '그리고 네 차례가 올 때까지 끼어들지 마라. 내가 이렇게 말하는 이유는, 높은 지위에 있는 여성들이 네 딸이 처신한 방식과 그녀의 무감각함을 보고 놀랐기 때문이다. 그들은 내가 어떻게 그런 일을 겪었는지 궁금해했다. 그리고 나는 지금 스스로 궁금해하고, 그런 일을 겪지 않을 것이다.'
'바운더비,' 그래드그라인드 씨가 일어나며 말했다. '오늘 밤은 말을 적게 하는 게 나을 것 같아요.'
'반대로, 톰 그래드그라인드, 오늘 밤 우리가 더 많이 말할수록 더 좋다고 생각해.' 고려 사항이 그를 막았다. '내가 말하고자 하는 것을 다 말할 때까지는 말이야. 그러면 얼마나 빨리 그만둘지는 상관없어. 나는 사업을 단축시킬 수 있는 질문을 하게 됐어. 방금 한 제안은 무슨 뜻이야?'
'무슨 말인가, 바운더비?'
'당신의 방문 제안에 따라요.' 바운더비가 건초밭을 꿋꿋이 흔들며 말했다.
'제가 말하고자 하는 것은 루이자가 여기서 휴식과 성찰을 할 수 있는 기간을 갖도록 우호적인 방식으로 조정해 주시기를 바란다는 것입니다. 그러면 여러 면에서 점차 더 나은 방향으로 변화가 일어날 것입니다.'
'양립할 수 없다는 당신의 생각을 완화하기 위해서요?' 바운더비가 말했다.
'그런 용어로 표현한다면요.'
'무슨 생각을 하게 되었나요?' 바운더비가 말했다.
'이미 말했잖아, 루이사가 이해받지 못한 것 같아. 바운더비, 네가 그녀보다 훨씬 나이가 많은데 그녀를 바로잡으려고 노력하는 게 너무 많은 걸 요구하는 거야? 네가 그녀에 대한 큰 책임을 맡았어. 좋든 나쁘든, 그리고—'
바운더비 씨는 스티븐 블랙풀에게 한 자신의 말이 반복되는 데 짜증이 났을지 모르지만, 화가 나서 그 말을 짧게 끊었다.
'어서!' 그가 말했다, '나는 그것에 대해 말하고 싶지 않아. 나는 너처럼 내가 그녀를 무엇으로 여겼는지 알아. 내가 그녀를 무엇으로 여겼는지는 신경 쓰지 마. 그게 내 시야야.'
'바운더비, 내가 말하고 싶었던 건 단지 우리 모두가 다소간 잘못을 저질렀을 수도 있다는 거야. 널 제외하면 말이야. 그리고 네가 받은 신뢰를 기억하고 양보하는 게 진정한 친절의 행동일 뿐만 아니라 루이자에 대한 빚을 지는 것도 될 수 있다는 거야.'
'저는 다르게 생각합니다.' 바운더비가 으르렁거렸습니다. '저는 제 의견에 따라 이 일을 마무리할 겁니다. 이제, 저는 당신과 다투고 싶지 않습니다, 톰 그래드그라인드. 사실, 저는 그런 주제로 다투는 것이 제 명예에 걸맞지 않다고 생각합니다. 당신의 신사 친구에 관해서는, 그가 가장 좋아하는 곳에서 스스로 떠날 수 있습니다. 그가 제 길을 가로막는다면, 저는 그에게 제 생각을 말할 것입니다. 그가 제 길을 가로막지 않는다면, 저는 그러지 않을 것입니다. 그럴 가치가 없기 때문입니다. 제가 루 바운더비로 만들었고, 루 그래드그라인드를 떠나는 게 더 나았을 당신의 딸에 관해서는, 그녀가 내일 정오 12시까지 집에 돌아오지 않는다면, 그녀가 떠나는 것을 선호한다는 것을 이해하겠습니다. 그리고 그녀에게 옷 등을 입히고 여기로 보낼 것이고, 당신은 그녀의 미래를 맡을 것입니다. 내가 법을 제정하게 된 비양립성에 대해 일반 사람들에게 말할 것은 이것입니다. 저는 조사이아 바운더비이고, 저는 제 양육을 받았습니다. 그녀는 톰 그래드그라인드의 딸이고, 그녀는 그녀의 양육을 받았습니다. 그리고 두 마리의 말이 함께 끌지 않았습니다. 저는 꽤 흔하지 않은 사람으로 잘 알려져 있다고 생각합니다. 그리고 대부분의 사람들은 장기적으로 제 목표에 도달할 사람은 평범하지 않은 여성이어야 한다는 것을 충분히 빨리 이해할 것입니다.'
'바운더비, 그런 결정을 내리기 전에 진지하게 재고해 보시길 간청드립니다.' 그래드그라인드 씨가 재촉했다.
'저는 항상 결정을 내립니다.' 바운더비가 모자를 던지며 말했다. '그리고 제가 하는 일은 무엇이든 즉시 합니다. 톰 그래드그라인드가 코크타운의 조사이아 바운더비에게 그런 말을 한 것은 놀랍습니다. 그가 그에 대해 아는 바가 있다면, 톰 그래드그라인드가 감상적인 허튼소리에 가담한 후에 한 일에 제가 놀랄 수 있다면 말입니다. 저는 이미 결정을 내렸고, 더 이상 말할 것이 없습니다. 잘 자요!'
그래서 Bounderby 씨는 그의 타운하우스로 돌아가서 잠자리에 들었습니다. 다음 날 12시 5분 후, 그는 Bounderby 부인의 재산을 조심스럽게 포장하여 Tom Gradgrind에게 보내라고 지시했습니다. 그는 그의 시골 별장을 개인 계약으로 판매한다고 광고했고, 다시 독신 생활을 시작했습니다.
4장 분실
은행 강도 사건은 그 전에도 쉬지 않았고, 지금도 그 기관의 사장의 관심에서 선두 자리를 차지하는 것을 멈추지 않았습니다. 그는 놀라운 사람이자 자수성가한 사람이자 바다가 아닌 진흙에서 솟아오른 비너스보다 더 존경할 만한 상업적 경이로움으로서, 자신의 민첩성과 활동성을 자랑스럽게 보여주기 위해, 집안일이 사업에 대한 열정을 얼마나 약화시켰는지 보여주기를 좋아했습니다. 그 결과, 독신 생활을 재개한 지 몇 주 만에 그는 평소처럼 분주하게 행동하기까지 했고, 강도 사건에 대한 수사를 매일같이 재개하는 바람에, 사건을 담당한 경찰관들은 거의 그 사건이 일어나지 않았으면 좋겠다고 바랐습니다.
그들도 잘못이 있었고, 냄새도 나지 않았습니다. 그들은 문제가 처음 터진 이후로 너무 조용해서 대부분의 사람들이 정말로 희망이 없다고 포기했을 것이라고 생각했지만, 새로운 일은 일어나지 않았습니다. 연루된 남자나 여자는 시기상조의 용기를 내거나 자기 배신의 행보를 취하지 않았습니다. 더욱 주목할 만한 것은 스티븐 블랙풀의 소식이 들리지 않았고, 수수께끼 같은 노파는 여전히 미스터리로 남아 있었다는 것입니다.
일이 이렇게 되었고, 그 이상의 잠재적인 움직임의 징후가 보이지 않자, Bounderby 씨의 조사 결과는 그가 대담한 폭발을 감행하기로 결심했다는 것이었습니다. 그는 플래카드를 작성하여, 그런 밤에 Coketown 은행 강도에 공모한 혐의를 받는 Stephen Blackpool을 체포하면 20파운드의 현상금을 주겠다고 했습니다. 그는 그 Stephen Blackpool의 옷차림, 안색, 추정 키, 매너를 가능한 한 자세히 설명했습니다. 그는 그가 어떻게 마을을 떠났는지, 마지막으로 어느 방향으로 가는지 말했습니다. 그는 모든 것을 큰 검은색 글씨로 눈에 띄는 대형지에 인쇄했습니다. 그는 한밤중에 벽에 그것을 게시하여 모든 주민이 한꺼번에 볼 수 있도록 했습니다.
공장 종소리가 그날 아침 가장 크게 울려야 늦은 새벽에 서 있던 노동자들을 해산시킬 수 있었습니다. 노동자들은 플래카드 주위에 모여서 열광적인 눈으로 플래카드를 삼켰습니다. 모인 눈 중에서 가장 열광적인 눈은 글을 읽을 줄 모르는 사람들의 눈이었습니다. 이 사람들은 큰 소리로 읽는 친절한 목소리를 들으며—항상 그들을 도울 준비가 된 사람들이 있었습니다—그렇게 많은 의미가 있는 글자들을 막연한 경외심과 존경심으로 응시했는데, 대중의 무지가 위협적이고 사악함이 가득한 것이 아니라면 반쯤 우스꽝스러웠을 것입니다. 많은 귀와 눈은 몇 시간 동안 회전하는 방추, 덜거덕거리는 직기, 회전하는 바퀴 사이에서 플래카드 문제에 대한 환상으로 바빴습니다. 그리고 손들이 다시 거리로 나갔을 때에도 여전히 전과 마찬가지로 많은 독자들이 있었습니다.
대표인 슬랙브리지는 그날 밤 청중에게 연설을 해야 했고, 슬랙브리지는 인쇄소에서 깨끗한 지폐를 얻어 주머니에 넣었습니다. 오, 나의 친구들과 동포 여러분, 코크타운의 짓밟힌 노동자들, 오, 나의 동료 형제 여러분, 동료 노동자 여러분, 동료 시민 여러분, 슬랙브리지가 '저 저주받은 문서'라고 부르는 것을 펼쳐서 노동자 사회의 시선과 저주를 위해 들어올렸을 때, 얼마나 큰 일이 벌어졌는지요! '오, 나의 동포 여러분, 정의와 연합의 신성한 두루마리에 등록된 위대한 영혼들의 진영에서 얼마나 반역자가 적절한 능력을 가지고 있는지 보십시오! 오, 나의 엎드린 친구들이여, 폭군의 괴로운 멍에를 목에 걸고, 독재의 철제 발로 너희의 타락한 몸을 땅의 먼지 속으로 짓밟고 있으니, 너희의 압제자들이 너희가 평생 동안 배로 기어다니는 것을 보고 얼마나 기쁠 것인가, 마치 정원의 뱀처럼—오, 나의 형제들이여, 그리고 내가 사람으로서 덧붙이지 않겠는가, 나의 자매들이여, _지금_, 어깨가 약간 굽고 키가 5피트 7인치인 스티븐 블랙풀에 대해 어떻게 말하겠느냐, 이 굴욕적이고 역겨운 문서에 나와 있듯이, 이 황폐한 법안에 나와 있듯이, 이 해로운 포스터에 나와 있듯이, 이 혐오스러운 광고에 나와 있듯이; 그리고 이 독사를 얼마나 위엄 있게 비난하여 으깨겠느냐, 이 독사를 영원히 행복하게 쫓아낸 신과 같은 종족에게 이 오점과 수치를 가져다줄 독사여! 그렇다, 나의 동포들이여, 그를 행복하게 쫓아내고 보내라! 너희는 그가 이 플랫폼에서 너희 앞에 어떻게 서 있었는지 기억할 것이다. 당신은 내가 얼굴과 발과 발로 그를 쫓았던 방법을 기억할 것입니다.그는 어떻게 몰래 다가가고, 슬금슬금 움직이고, 옆으로 비켜가고, 짚을 쪼개며, 땅에 한 치도 붙을 곳이 없을 때까지 우리 사이에서 그를 내쫓았는지 기억할 것입니다.죽지 않는 조롱의 손가락이 가리킬 대상이며, 모든 자유롭고 생각하는 정신의 복수의 불길이 타오르고 상처를 입힐 대상입니다!그리고 지금, 나의 친구들, 나의 노동하는 친구들, 나는 그 낙인에 기뻐하고 승리합니다.수고로 단단하지만 정직한 침대를 만들고, 가난하지만 독립적인 냄비를 고생으로 ​​끓이는 나의 친구들;그리고 지금, 나는 말합니다, 나의 친구들, 그 비겁한 놈이 어떤 별명을 얻었을까요?얼굴에서 가면을 찢어내고 본래의 모든 추악함으로 우리 앞에 서 있을 때, 뭐?도둑!약탈자!목에 가격이 걸린 추방된 도망자; 코크타운 운영진의 고귀한 성격에 곪고 상처가 생겼습니다! 따라서 신성한 유대감을 맺은 형제들의 무리여, 여러분의 자녀와 아직 태어나지 않은 자녀의 자녀가 어린 손과 봉인을 맺었습니다. 저는 여러분의 복지를 위해 항상 주의하고, 여러분의 이익을 위해 항상 열렬히 노력하는 연합 총재판소에서 이 회의에서 다음과 같이 결의합니다. 이 플래카드에 언급된 직공 스티븐 블랙풀은 이미 코크타운 핸즈 커뮤니티에서 엄숙하게 부인을 당했지만, 그의 악행에 대한 수치심에서 자유로워졌습니다.그리고 그의 부정직한 행동은 결코 비난받을 일이 아닙니다!'
그래서 슬랙브리지는 엄청난 종류의 으르렁거림과 땀을 흘렸다. 몇몇 단호한 목소리가 '아니!'라고 외쳤고, 20명이나 20명이 '들으세요, 들으세요!'라고 동의하는 함성을 지르며 한 남자의 경고에 환호했다. '슬랙브리지, 당신은 너무 과격해; 당신은 너무 빨리 갔어요!' 하지만 이들은 군대에 맞선 난쟁이들이었다. 일반 회중은 슬랙브리지에 따른 복음에 동의했고, 그가 시범적으로 헐떡이며 앉아 있을 때 그를 위해 세 번의 환호를 보냈다.
그 남자들과 여자들은 아직 거리에 나가서 조용히 집으로 돌아가고 있었는데, 몇 분 전에 루이자와 헤어졌던 시시가 돌아왔다.
'누구예요?' 루이사가 물었다.
'바운더비 씨예요.' 시시는 그 이름이 부끄러워하며 말했다. '그리고 당신 동생 톰 씨, 그리고 자기 이름이 레이첼이라고 하는 젊은 여자예요. 그리고 당신이 그녀를 알고 있다고 해요.'
'그들이 원하는 게 뭐지, 씨시 얘야?'
'그들은 당신을 보고 싶어해요. 레이첼은 울고 있고, 화가 난 것 같아요.'
'아버지,' 루이사가 말했다. 그는 그 자리에 있었기 때문이다. '저는 그들을 보는 것을 거부할 수 없습니다. 그 이유는 스스로 설명될 것입니다. 그들이 여기로 들어올까요?'
그가 긍정으로 대답하자, 시시는 그들을 데려오러 떠났다. 그녀는 그들과 함께 바로 다시 나타났다. 톰은 마지막이었고, 방의 가장 어두운 부분, 문 근처에 서 있었다.
'바운더비 부인,' 그녀의 남편이 차갑게 고개를 끄덕이며 들어왔다. '방해하지 않기를 바랍니다. 지금은 시기상조지만, 여기 젊은 여성이 제 방문이 필요하게 만드는 발언을 하고 있습니다. 톰 그래드그라인드, 당신의 아들, 젊은 톰이 어떤 고집스러운 이유로 그 발언에 대해 좋든 나쁘든 아무 말도 하지 않으려고 하니까, 저는 당신의 딸과 마주해야 합니다.'
'당신은 나를 한 번 본 적이 있어요, 아가씨.' 레이첼이 루이사 앞에 서서 말했다.
톰이 기침을 했다.
'당신은 나를 이미 한 번 보셨어요, 아가씨.' 레이첼은 대답하지 않고 말을 이었다.
톰은 다시 기침을 했다.
'그렇습니다.'
레이첼은 자랑스러운 표정으로 바운더비 씨를 바라보며, '젊은 아가씨, 어디에 있었고, 누가 있었는지 알려주시겠어요?'라고 말했다.
'나는 스티븐 블랙풀이 퇴근하던 날 밤 묵고 있던 집에 갔는데, 거기서 널 봤어. 그도 거기에 있었고, 말도 안 하고 거의 보이지도 않는 늙은 여자가 어두운 구석에 서 있었어. 내 형이 나와 함께 있었어.'
"왜 그렇게 말할 수 없었니, 젊은 톰?" 바운더비가 물었다.
'나는 언니에게 그러지 않겠다고 약속했어.' 루이사가 재빨리 확인했다. '게다가,' 꼬마가 쓴소리로 말했다. '그녀는 자신의 이야기를 너무나 소중하게 잘—그리고 너무나 자세하게—말해 줬기 때문에 내가 그녀의 입에서 그것을 꺼내야 할 일이 뭐가 있어!'
'말씀하세요, 아가씨.' 레이첼이 계속 말했다. '아, 그런 나쁜 날에도 당신은 그날 밤 스티븐의 집에 왔었나요?'
'저는 그에게 연민을 느꼈어요.' 루이사의 얼굴이 짙어지며 말했다. '그리고 그가 무엇을 하려는지 알고 싶었고, 그에게 도움을 주고 싶었어요.'
'고맙습니다, 부인.' 바운더비가 말했다. '매우 영광이고 고맙습니다.'
레이첼은 '그에게 지폐를 주었니?'라고 물었다.
'그렇습니다. 하지만 그는 거절하고 금 2파운드만 받겠다고 했습니다.'
레이첼은 다시 바운더비 씨에게 시선을 돌렸다.
'아, 물론입니다!' 바운더비가 말했다. '당신의 우스꽝스럽고 믿기 어려운 이야기가 사실인지 아닌지 묻는다면, 나는 그것이 확인되었다고 말할 수밖에 없습니다.'
'아가씨,' 레이첼이 말했다. '스티븐 블랙풀은 이제 이 마을 전체에 공공 인쇄물에 도둑으로 이름이 올라와 있고, 다른 곳에서도! 오늘 밤 회의에서 그를 똑같은 부끄러운 방식으로 언급했습니다. 스티븐! 가장 정직한 젊은이, 가장 진실한 젊은이, 최고!' 그녀의 분노는 그녀를 실망시켰고, 그녀는 울음을 멈췄다.
'정말, 정말 미안해요.' 루이사가 말했다.
'오, 아가씨, 아가씨,' 레이첼이 대답했다. '그럴 수도 있겠지만, 모르겠어! 네가 무슨 짓을 했는지 말할 수 없어! 너 같은 사람들은 우리를 모르고, 우리를 돌보지 않고, 우리에게 속하지 않아. 네가 그날 밤 왜 왔는지 모르겠어. 네가 네 자신의 목적을 가지고 왔는지 알 수 없어. 네가 그 불쌍한 소년처럼 어떤 문제를 가져왔는지는 상관없어. 그때 나는 '와줘서 고맙구나'라고 말했고, 내 마음속으로 그렇게 말했어. 네가 그를 너무 불쌍히 여기는 듯했어. 하지만 지금은 모르겠어, 모르겠어!'
루이자는 그녀의 부당한 의심을 비난할 수 없었다. 그녀는 그 남자에 대한 자신의 생각에 너무 충실했고, 그래서 너무 괴로워했다.
레이첼은 흐느끼며 말했다. '그리고 생각해보니, 그 불쌍한 젊은이가 당신이 그에게 얼마나 고마워하는지, 그를 얼마나 잘 대해주는지. 그가 당신이 흘린 눈물을 숨기려고 열심히 일한 얼굴에 손을 얹었던 걸 기억하는데. 오, 당신이 미안해하기를 바라요. 그럴 만한 나쁜 이유가 없기를 바라요. 하지만 모르겠어요, 모르겠어요!'
'너는 예쁜 녀석이구나.' 꼬마가 어두운 구석에서 불안하게 움직이며 으르렁거렸다. '이 귀중한 비난을 가지고 여기 오다니! 너는 어떻게 행동해야 할지 모른다는 이유로 쫓겨나야 할 텐데, 그럴 권리가 있어.'
그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그녀의 낮은 울음소리가 바운더비 씨가 입을 열 때까지 들리는 유일한 소리였다.
'어서!' 그가 말했다. '당신은 무엇을 하기로 약속했는지 알고 있잖아. 당신은 그것에 마음을 두는 게 낫지. 이건 아니야.'
''정말, 싫어요.' 레이첼이 눈물을 닦으며 대답했다. '여기 있는 사람 중 누구라도 나를 이렇게 보는 건 싫지만, 다시는 이렇게 보이지 않을 거예요. 아가씨, 스티븐에 대한 기사를 읽고—당신에 대한 기사만큼이나 진실인 기사—스티븐이 어디 있는지 알고 있다고 말하고 이틀 안에 여기 올 거라고 확실히 약속하기 위해 은행으로 곧장 갔어요. 그때 바운더비 씨를 만날 수 없었고, 당신 형이 날 돌려보냈고, 당신을 찾으려고 했지만 찾을 수 없었고, 다시 일하러 갔어요. 오늘 밤 공장에서 나오자마자 스티븐에 대한 소문을 들으려고 서둘렀어요. 그가 자존심을 가지고 돌아와서 부끄럽게 생각할 거라는 걸 알았거든요! 그러고 나서 다시 바운더비 씨를 찾아가서 그를 찾았고, 내가 아는 모든 말을 다 말했어요. 그런데 그는 내가 하는 말을 전혀 믿지 않고 나를 여기로 데려왔어요.'
'지금까지는 그게 사실이에요.' 바운더비 씨가 주머니에 손을 넣고 모자를 쓴 채 동의했다. '하지만 저는 오늘 전에 여러분을 알고 있었고, 여러분은 말이 없어서 죽는 적이 없다는 걸 알고 있어요. 지금 당장은 말하는 것을 신경 쓰지 말고, 행동하는 것을 권하고 싶어요. 여러분은 무언가를 하기로 마음먹었어요. 지금 제가 지적하는 건, 그냥 하라는 거예요!'
레이첼은 "오늘 오후에 보낸 우편으로 스티븐에게 편지를 썼습니다. 전에 한 번 편지를 쓴 적이 있고요. 그는 떠났어요."라고 말했다. "늦어도 이틀 안에 여기 도착할 거예요."
'그럼, 내가 한 가지 말해 줄게. 아마 당신은 모를 거야,' 바운더비 씨가 반박했다. '당신 자신이 이따금씩 보살핌을 받고 있다는 걸. 이 사업에서 의심을 받지 않는 것으로 여겨지지 않아서, 대부분 사람들이 어울리는 사람에 따라 판단을 받기 때문이야. 우체국도 잊혀지지 않았어. 내가 말해 줄 건, 스티븐 블랙풀에게 보낸 편지가 거기에 들어간 적이 없다는 거야. 그러니 당신이 어떻게 되었는지는 당신이 추측하도록 내버려 두겠어. 아마 당신이 착각해서 편지를 쓴 적이 없는 거겠지.'
레이첼은 루이자에게 애원하듯 돌아서며 말했다. '그가 떠난 지 일주일도 안 됐어요, 아가씨. 제가 그에게서 받은 유일한 편지는 그가 다른 이름으로 일자리를 구하라는 강요를 받았다는 내용이었어요.'
'오, 조지!' 바운더비가 고개를 저으며 휘파람을 불며 소리쳤다. '그가 이름을 바꾸다니! 그런 깨끗한 녀석에게는 좀 불운한 일이야. 무고한 사람이 여러 이름을 가지고 있는 건 사법 재판소에서 좀 의심스러운 일로 여겨진다고 생각해.'
'뭐,' 레이첼이 다시 눈물을 글썽이며 말했다. '젊은 아가씨, 자비의 이름으로, 이 불쌍한 젊은이가 뭘 하도록 내버려 두었단 말인가! 주인들은 한편으로는 그를 반대하고, 남자들은 다른 한편으로는 그를 반대하고, 그는 평화롭게 열심히 일하고, 자신이 옳다고 생각하는 일을 하기를 원할 뿐이야. 사람이 자신의 영혼도, 자신의 생각도 없을 수 있을까? 그는 이 쪽에서 완전히 잘못되어야 할까, 아니면 저 쪽에서 완전히 잘못되어야 할까, 아니면 토끼처럼 사냥당해야 할까?'
'물론, 정말로 저는 그를 진심으로 불쌍히 여깁니다.' 루이사가 대답했다. '그리고 그가 자신의 잘못을 시인하기를 바랍니다.'
'그럴 걱정은 필요 없어요, 아가씨. 그는 확실해요!'
'더 확실한 건,' 바운더비 씨가 말했다, '그가 어디에 있는지 말하기를 거부하는 건가? 응?'
'그는 내 어떤 행동으로 인해 돌아오지 않을 것이다. 그는 스스로 돌아와서 자신을 깨끗이 하고, 그의 좋은 성격을 해친 모든 사람을 부끄럽게 만들 것이다. 그가 방어를 위해 온 것이 아니라. 나는 그에게 무슨 일이 일어났는지 말했다.' 라헬은 바위가 바다에서 던져지듯이 모든 불신을 던지며 말했다. '그리고 그는 기껏해야 이틀 안에 여기 올 것이다.'
'그럼에도 불구하고,' 바운더비 씨가 덧붙여 말했다. '만약 그가 더 일찍 잡힐 수 있다면, 그는 자신을 더 일찍 밝힐 기회를 가질 것입니다. 당신에 대해서는, 저는 당신에게 아무런 적의가 없습니다. 당신이 와서 저에게 한 말은 사실로 밝혀졌고, 저는 그것이 사실임을 증명할 수 있는 수단을 당신에게 주었고, 이제 끝입니다. 모두들 잘 주무세요! 저는 이 문제를 좀 더 자세히 조사하러 가야겠습니다.'
톰은 바운더비 씨가 이사를 가자 구석에서 나와서 그와 함께 이사를 가며 가까이 지내다가 그와 함께 떠났다. 그가 직접 한 유일한 이별 인사는 투덜거리는 '잘 주무세요, 아버지!'였다. 짧은 연설과 누이를 노려보는 표정으로 그는 집을 나갔다.
시트 앵커가 집에 온 이후로 그래드그라인드 씨는 말을 아끼고 있었습니다. 루이사가 온화하게 말했을 때에도 그는 여전히 침묵 속에 앉아 있었습니다.
'레이첼, 네가 나를 더 잘 알게 되는 날엔 나를 의심하지 않을 거야.'
'누구도 믿지 않는 건 나에게는 안 맞는 일이야.' 레이첼이 더 부드러운 어조로 대답했다. '하지만 내가 그렇게 믿지 못할 때—우리 모두가 그럴 때—그런 생각을 완전히 떨쳐낼 수가 없어. 내가 당신에게 상처를 준 것에 대해 용서를 구해. 지금은 내가 한 말을 기억하지 못해. 하지만 다시 생각해보니, 그 불쌍한 꼬마가 그렇게 억울하게 당했으니까.'
'당신은 그에게 편지에서 그렇게 말했나요?' 시시가 물었다. '그가 밤에 은행에 들렀다는 이유로 의심을 받았다고? 그러면 그는 돌아올 때 무엇을 설명해야 할지 알게 될 것이고, 준비가 되어 있을 겁니다.'
'그래요, 자기야.' 그녀가 대답했다. '하지만 그를 그곳으로 데려간 게 무엇이었는지 짐작할 수 없어. 그는 그곳에 가본 적이 없었어. 그의 길을 가로막는 건 아니었어. 그의 길은 내 길과 같았고, 그에 가깝지도 않았어.'
시시는 이미 그녀 옆에 와서 그녀가 어디에 사는지 물었고, 내일 밤에 와서 그에 대한 소식이 있는지 물어볼 수 있을지도 물었습니다.
레이첼은 '그가 다음 날까지 여기 있을 수 있을지 의심스럽군요.'라고 말했다.
'그럼 다음날 밤에도 올게요.' 시시가 말했다.
레이첼이 이에 동의하고 떠났을 때, 그래드그라인드 씨는 고개를 들고 딸에게 말했습니다.
'루이자, 내 사랑, 내가 아는 한 이 남자를 본 적이 없어. 그가 연루되었다고 믿니?'
'저는 그것을 믿었던 것 같아요, 아버지. 하지만 큰 어려움은 있었습니다. 지금은 믿지 않아요.'
'즉, 당신은 한때 그를 의심받는다는 것을 알고서 그것을 믿도록 스스로를 설득했습니다. 그의 외모와 태도는 그렇게 정직합니까?'
'매우 정직해요.'
'그리고 그녀의 자신감은 흔들리지 않아야 해! 나는 스스로에게 묻는다.' 그래드그라인드 씨가 숙고하며 말했다. '진짜 범인은 이런 비난을 알고 있을까? 그는 어디에 있을까? 그는 누구일까?'
그의 머리카락은 최근에 색깔이 바뀌기 시작했습니다. 그가 다시 손에 기대고 회색과 늙어 보이자, 루이자는 두려움과 연민의 표정으로 서둘러 그에게 다가가 그의 옆에 앉았습니다. 그녀의 눈은 우연히 시시의 눈과 마주쳤습니다. 시시는 얼굴이 붉어지고 깜짝 놀랐고, 루이자는 손가락을 입술에 대었습니다.
다음날 밤, 시시가 집에 돌아와 루이사에게 스티븐이 오지 않았다고 말했을 때, 그녀는 속삭이듯 말했다. 다음날 밤, 그녀가 같은 이야기를 가지고 집에 돌아와서, 그가 온다는 소식을 듣지 못했다고 덧붙였을 때, 그녀는 똑같은 낮고 무서운 어조로 말했다. 그들이 서로 시선을 교환한 그 순간부터, 그들은 결코 그의 이름을 큰 소리로 말하지 않았고, 그에 대한 언급도 하지 않았다. 그래드그라인드 씨가 강도 사건에 대해 말했을 때도 말이다.
약속된 이틀이 지나고, 사흘 밤낮이 지나고, 스티븐 블랙풀은 오지 않았고, 소식도 없었습니다. 넷째 날, 레이첼은 흔들리지 않는 자신감을 가지고 있었지만, 그녀의 파견이 실패했다고 생각하여 은행으로 가서 그의 주소가 적힌 편지를 보여주었습니다. 그곳은 주요 도로가 아닌 여러 개의 식민지 중 하나였고, 60마일 떨어져 있었습니다. 그곳에 사자들이 파견되었고, 마을 전체가 스티븐이 다음 날 데려오기를 기대했습니다.
이 모든 시간 동안 그 새끼는 바운더비 씨와 함께 그림자처럼 움직이며 모든 절차를 도왔습니다. 그는 매우 흥분했고, 끔찍하게 열이 났으며, 손톱을 싹둑 깨물고, 딱딱하고 덜거덕거리는 목소리로 말했고, 입술은 검고 타들어갔습니다. 의심스러운 남자가 수색을 받는 시간에 그 새끼는 역에 있었고, 그를 찾으러 파견된 사람들이 도착하기 전에 그가 도망쳤을 것이고, 나타나지 않을 것이라고 내기를 걸었습니다.
그 새끼가 옳았다. 사자들은 혼자 돌아왔다. 레이첼의 편지는 갔고, 레이첼의 편지는 전달되었다. 스티븐 블랙풀은 같은 시간에 떠났다. 그리고 아무도 그에 대해 더 잘 알지 못했다. 코크타운에서 유일한 의심은 레이첼이 그가 정말로 돌아올 것이라고 믿고 선의로 편지를 썼는지, 아니면 그에게 날아가라고 경고했는지였다. 이 점에 대한 의견은 나뉘었다.
6일, 7일, 또 다른 일주일이 지났습니다. 그 비참한 새끼는 무시무시한 용기를 냈고, 반항하기 시작했습니다. '_의심받는_ 사람이 도둑이었나요? 꽤 괜찮은 질문입니다! 그렇지 않다면, 그 남자는 어디에 있었고, 왜 돌아오지 않았을까요?'
그 남자는 어디에 있었고, 왜 돌아오지 않았을까? 한밤중에 낮에 얼마나 멀리 울려 퍼졌는지 하늘도 모르는 그의 말의 메아리가 대신 돌아와서 아침까지 그 곁에 머물렀다.
제5장 발견됨
낮과 밤이 또, 낮과 밤이 또. 스티븐 블랙풀은 없다. 그 남자는 어디에 있었고, 왜 돌아오지 않았을까?
매일 밤, 시시는 레이첼의 숙소로 가서 그녀의 작고 깔끔한 방에 그녀와 함께 앉았다. 레이첼은 하루 종일 그런 사람들이 해야 하는 대로, 그들의 근심이 무엇이든 일했다. 연기 뱀들은 누가 길을 잃었는지, 누가 발견되었는지, 누가 나쁘게 되었는지, 누가 좋게 되었는지에 무관심했다. 우울하고 미친 코끼리들은 Hard Fact 남자들처럼, 무슨 일이 일어나든 정해진 일상에서 아무것도 바꾸지 않았다. 낮과 밤이 반복되고, 낮과 밤이 반복되었다. 단조로움은 끊이지 않았다. 심지어 스티븐 블랙풀의 실종조차도 일반적인 방식으로 떨어지고 있었고, 코크타운의 어떤 기계처럼 단조로운 경이로움이 되어 가고 있었다.
'내 생각에는,' 레이첼이 말했다. '이곳에 이 불쌍한 젊은이를 신뢰하는 사람이 20명 정도만 남았을 거예요.'
그녀는 거리 모퉁이의 램프로만 밝혀진 그녀의 숙소에 앉아 있을 때 시시에게 그렇게 말했다. 시시는 이미 어두워졌을 때 그녀가 직장에서 돌아오기를 기다리기 위해 거기에 왔다. 그리고 그들은 레이첼이 그녀를 발견한 창문에 앉아 그들의 슬픈 대화에 더 밝은 빛이 비치기를 바라지 않았다.
'만약 자비롭게도 내가 당신과 이야기할 수 있게 해주지 않았다면,' 레이첼이 계속 말했다. '때가 되면, 내 마음이 제대로 유지되지 않았을 거라고 생각해. 하지만 당신을 통해 희망과 힘을 얻었어. 그리고 당신은 겉모습이 그에게 불리하게 보일지라도, 그가 분명하다는 것이 증명될 것이라고 믿는 거야?'
'그렇게 믿어요.' 시시가 대답했다. '온 마음을 다해. 레이첼, 당신이 모든 낙담에 맞서 당신에게 품고 있는 확신은 틀릴 리가 없다고 확신해요. 당신처럼 오랜 세월 시련을 겪으면서 그를 알았더라도 그를 의심할 여지가 없어요.'
'그리고 나, 내 사랑아,' 레이첼이 떨리는 목소리로 말했다. '그를 모든 것을 통해 알고 있었고, 그의 조용한 방식에 따라 정직하고 좋은 모든 것에 충실했기 때문에, 그가 더 이상 소식을 듣지 못하고 내가 백 살까지 살게 된다면, 마지막 숨을 쉬면서 '신은 내 마음을 알고 계셔'라고 말할 수 있을 거야. 나는 스티븐 블랙풀을 한 번도 신뢰하지 않았어!'
'레이첼, 롯지의 우리 모두는 그가 조만간 의심에서 벗어날 것이라고 믿고 있어요.'
'내가 그곳에서 그렇게 믿어진다는 것을 알수록, 내 사랑아,' 레이첼이 말했다. '그리고 당신이 나를 위로하고, 나와 함께 있고, 내가 아직 모든 의심에서 벗어나지 못했을 때 나와 함께 보이기 위해 의도적으로 그곳에서 떠나는 것을 더 친절하게 느낄수록, 나는 그 젊은 아가씨에게 그런 불신하는 말을 했다는 것이 더 슬퍼. 그런데도 나는—'
'레이첼, 너는 이제 그녀를 의심하지 않는 거야?'
'이제 당신이 우리를 더 많이 모아주셨으니, 아니요. 하지만 저는 항상 제 마음에서 벗어날 수 없어요—'
그녀의 목소리는 너무나 낮고 느리게 자기 자신과 대화하는 듯해서, 그녀 옆에 앉아 있던 시시는 주의 깊게 듣지 않을 수 없었다.
'나는 항상 누군가에 대한 불신을 마음에서 떨쳐낼 수 없어. 누구인지 생각해 낼 수 없고, 어떻게, 왜 그럴 수 있는지 생각해 낼 수 없지만, 누군가가 스티븐을 길에서 밀어냈을 것이라고는 믿지 못해. 그가 스스로 돌아와서 그들 앞에서 자신이 무죄하다고 보여줌으로써 누군가가 혼란스러워할 것이라고는 믿지 못해. 그를 막고, 그를 길에서 밀어냈을 것이라고는 믿지 못해.'
'그건 정말 끔찍한 생각이군요.' 시시는 얼굴이 창백해지면서 말했다.
'그가 살해당할지도 모른다는 생각은 정말 무서운 일입니다.'
시시는 몸을 떨며 더욱 창백해졌습니다.
'그게 내 마음에 들어올 때, 자기야,' 레이첼이 말했다. '그리고 가끔은 들어올 거야, 하지만 나는 그걸 막기 위해 온 힘을 다하고, 일할 때 많은 숫자를 기대하고, 어렸을 때 알았던 것들을 계속해서 반복하면서- 나는 너무나 거칠고 뜨거운 서두름에 빠져서, 아무리 피곤하더라도 빨리 걷고 싶어, 마일과 마일을. 잠자리에 들기 전에 이걸 이겨내야 해. 너와 함께 걸어갈게.'
'돌아가는 길에 병에 걸릴 수도 있어요.' 시씨가 희미하게 희망의 빛을 비춰주며 말했다. '그런 경우라면 길가에 멈출 만한 곳이 많을 거예요.'
'하지만 그는 그 어느 곳에도 없습니다. 그는 모든 곳에서 찾았지만 거기에 없습니다.'
'그렇죠.' 시시는 마지못해 인정했다.
'그는 이틀 만에 여행을 마칠 수 있었습니다. 만약 그가 발이 아프고 걸을 수 없다면, 그가 받은 편지에 돈을 넣어서 그에게 탔습니다. 그가 쓸 돈이 하나도 없을까봐서요.'
'내일이 더 나은 것을 가져다주기를 바라자, 레이첼. 공중으로 나와!'
그녀의 부드러운 손이 그녀의 빛나는 검은 머리카락에 레이첼의 숄을 평소처럼 매만지고, 그들은 나갔다. 밤이 맑았고, 작은 손들이 여기저기 거리 모퉁이에 머물렀지만, 그들 대부분은 저녁 식사 시간이었고, 거리에는 사람이 거의 없었다.
'레이첼, 지금은 그렇게 서두르지 않아도 돼. 그리고 손도 더 시원해.'
'걸을 수만 있고, 약간 상쾌하게 숨을 쉴 수만 있다면 나아질 거야, 자기야. '걸을 수 없을 때는 약해지고 혼란스러워져.'
'하지만 레이첼, 너는 실패하기 시작해서는 안 돼. 언제든지 스티븐 곁에 서고 싶을 수도 있으니까. 내일은 토요일이야. 내일 소식이 없다면 일요일 아침에 시골을 산책하고, 일주일 더 힘을 북돋우자. 갈래?'
'그래, 자기야.'
그들은 이때쯤 Bounderby 씨의 집이 있는 거리에 있었다. Sissy의 목적지로 가는 길은 그들을 문을 지나게 했고, 그들은 문을 향해 곧장 가고 있었다. 기차가 Coketown에 새로 도착했고, 그것은 여러 대의 차량을 움직이게 했고, 마을에 상당한 소란을 일으켰다. 그들이 Bounderby 씨의 집에 다가가자 여러 대의 객차가 앞뒤로 덜커덕거렸고, 후자 중 한 대가 집을 지나가는 순간에 너무 빨리 달려와서 그들은 무의식적으로 주변을 둘러보았다. Bounderby 씨의 계단 위의 밝은 가스등은 객차에 탄 Sparsit 부인이 흥분에 취해 문을 열려고 애쓰는 모습을 보여주었다. Sparsit 부인은 동시에 그들을 보고 멈추라고 소리쳤다.
'우연이에요.' 마부가 그녀를 풀어주면서 스파싯 부인이 소리쳤다. '신의 섭리예요! 나오세요, 부인!' 스파싯 부인이 안에 있는 누군가에게 말했다. '나오세요, 아니면 끌고 나갈 거예요!'
그러자, 신비로운 노파가 내려왔다. 스파르싯 부인은 그녀의 목을 졸랐다.
'그녀를 내버려두세요, 여러분!' 스파싯 부인이 큰 에너지로 외쳤다. '아무도 그녀를 만지지 못하게 하세요. 그녀는 제 것입니다. 들어오세요, 부인!' 스파싯 부인이 말하며 이전의 명령을 뒤집었다. '들어오세요, 부인, 아니면 끌고 올 거예요!'
영어: 고전적인 품행을 가진 부인이 늙은 여인의 목을 잡고 그녀를 주택으로 끌고 가는 광경은 어떤 상황에서든 그것을 목격할 만큼 축복받은 모든 진정한 영국 낙오자들에게 그 주택으로 들어가 일을 끝내고 싶어 하는 충분한 유혹이었을 것입니다. 하지만 이 현상이 당시 은행 강도 사건과 관련된 마을 전체의 악명과 미스터리로 인해 더욱 커졌을 때, 지붕이 머리 위로 무너질 것으로 예상되었음에도 불구하고 낙오자들을 저항할 수 없는 매력으로 유혹했을 것입니다. 따라서 가장 바쁜 이웃을 포함하여 약 25명의 우연한 증인이 Mrs. Sparsit과 그녀의 포상을 쫓아가는 것처럼 Sissy와 Rachael을 쫓아갔습니다. 그리고 온 무리가 바운더비 씨의 식당으로 무질서하게 몰려들었고, 뒤에 있는 사람들은 잠시도 망설임 없이 의자 위로 올라가 앞에 있는 사람들을 제압하려고 했습니다.
'바운더비 씨를 데려오세요!' 스파싯 부인이 소리쳤다. '레이첼, 젊은 여자야. 이 사람이 누군지 알아?'
레이첼은 "페글러 부인이에요"라고 말했다.
'그럴 것 같아요!' 스파싯 부인이 기뻐하며 소리쳤다. '바운더비 씨를 데려오세요. 모두 물러서세요!' 여기서 늙은 페글러 부인이 몸을 숨기고 관찰을 피하며 간청하는 말을 속삭였다. '말하지 마세요.' 스파싯 부인이 큰 소리로 말했다. '내가 직접 당신을 그에게 넘길 때까지 당신을 떠나지 않을 거라고 20번이나 말했어요.'
바운더비 씨가 이제 나타났고, 그 위에는 그래드그라인드 씨와 그가 위층에서 회의를 하고 있던 어린아이가 함께 있었다. 바운더비 씨는 식당에 초대받지 않은 이 파티를 보고 환대하는 것보다 더 놀란 듯했다.
'이제 무슨 일이에요!' 그가 말했다. '스파르싯 부인, 부인?'
'선생님,' 그 훌륭한 여인이 설명했습니다. '제가 당신이 찾고 싶어 했던 사람을 만나게 되어 행운이라고 믿습니다. 선생님, 당신의 마음을 편안하게 해드리고 싶은 마음에 자극을 받아, 그 사람이 살 것으로 추정되는 지역에 대한 불완전한 단서를 연결해 보았습니다. 다행히도 지금 그 사람을 알아내기 위해 온 젊은 여성 레이첼이 알려 주었듯이요. 저는 성공할 수 있었고, 그 사람을 데려올 수 있었습니다. 그녀가 마지못해 그렇게 한 것은 말할 것도 없습니다. 선생님, 제가 이 일을 하는 데 약간의 어려움이 없었던 것은 아닙니다. 하지만 당신을 위해 일하는 동안의 어려움은 저에게 즐거움이고, 배고픔, 목마름, 추위는 진정한 보람입니다.'
여기서 스파르싯 부인이 말을 멈췄다. 바운더비 씨의 얼굴은 늙은 페글러 부인이 그의 시야에 드러났을 때, 모든 가능한 색깔과 당황의 표정이 비정상적으로 결합되어 있었기 때문이다.
'왜요, 이게 무슨 말이에요?' 그는 매우 예상치 못한 질문을 큰 따뜻함으로 던졌습니다. '저는 묻겠습니다, 이게 무슨 말이에요, 스파르싯 부인?'
"선생님!" 스파르싯 부인이 힘없이 소리쳤습니다.
'왜 당신은 당신 자신의 일에 신경 쓰지 않으세요, 부인?' 바운더비가 소리쳤다. '어떻게 감히 가서 내 가족 문제에 당신의 코를 쑤셔넣을 수 있니?'
그녀가 가장 좋아하는 특징에 대한 이 암시는 스파싯 부인을 압도했습니다. 그녀는 마치 얼어붙은 것처럼 의자에 뻣뻣하게 앉았고, 바운더비 씨를 고정된 시선으로 바라보며 마치 장갑도 얼어붙은 것처럼 천천히 장갑을 서로 비벼댔습니다.
'나의 사랑하는 조사이아!' 페글러 부인이 떨면서 소리쳤다. '나의 사랑하는 아들아! 내가 탓할 일이 아니야. 내 잘못이 아니야, 조사이아. 나는 이 여인에게 계속해서 말했어. 그녀가 당신에게 마음에 들지 않는 일을 하고 있다는 걸 알고 있었지만, 그녀는 그럴 거라고.'
'그녀가 당신을 데려오게 한 이유가 뭐야? 그녀의 모자를 벗기거나, 이를 뽑거나, 그녀를 긁거나, 그녀에게 뭔가를 할 수 없었어?' 바운더비가 물었다.
'내 아들아! 그녀가 내게 위협했어. 내가 저항하면 경찰이 날 끌고 올 거라고. 조용히 오는 게 이런 멋진 집에서 소동을 피우는 것보다 낫겠지.' - 페글러 부인이 담벼락을 두리번거리며 자랑스러워하며 돌아다녔어. '정말이지, 정말이지, 내 잘못이 아니야! 내 사랑스럽고 고귀하고 위엄 있는 아들아! 나는 항상 조용하고 비밀스럽게 살았어, 조사이아, 내 사랑아. 나는 한 번도 그 조건을 어긴 적이 없어. 내가 네 엄마라고 한 적도 없어. 나는 멀리서 너를 존경했어. 그리고 내가 가끔 마을에 와서 널 자랑스럽게 엿보려고 했다면, 그 사이에 오랜 시간이 걸렸지만, 나는 모르게 그렇게 했고, 다시 떠났어, 내 사랑아.'
바운더비 씨는 주머니에 손을 넣고 긴 식탁 옆에서 참을 수 없이 창피한 표정으로 위아래로 걸어다녔고, 구경꾼들은 페글러 부인의 호소를 탐욕스럽게 하나하나 듣고, 이어지는 음절마다 점점 더 눈이 휘둥그래졌다. 페글러 부인이 말을 마쳤을 때에도 바운더비 씨는 여전히 위아래로 걸어다녔고, 그래드그라인드 씨는 그 중상모략을 당한 노부인에게 말했다.
'저는 놀랍습니다, 부인.' 그는 엄숙하게 말했습니다. '당신이 늙어서도 바운더비 씨를 당신의 아들이라고 주장할 수 있다는 게 놀랍습니다. 당신이 그를 부자연스럽고 비인간적으로 대했으니까요.'
'_내가_ 부자연스러워요!' 불쌍한 페글러 부인이 소리쳤다. '_내가_ 비인간적이에요! 내 사랑하는 아들에게요?'
'얘야!' 그래드그라인드 씨가 되뇌었다. '그래. 자기가 만든 번영 속에서의 얘야, 부인, 감히 말씀드리지만. 하지만 당신이 그를 유아기에 버리고 술 취한 할머니의 잔혹함에 내버려 두었을 때는 그렇지 않았어.'
'_저는_ 저의 조사이아를 버렸습니다!' 페글러 부인이 손을 잡으며 소리쳤습니다. '이제, 주님, 당신의 사악한 상상력과 조사이아가 태어나기 전에 제 품에서 돌아가신 불쌍한 어머니에 대한 기억에 대한 당신의 스캔들을 용서해 주십시오. 회개하시고 더 잘 알게 되시기를 바랍니다, 선생님!'
그녀는 너무나 진지하고 상처받았기 때문에 그래드그라인드 씨는 자신에게 떠오른 가능성에 충격을 받고 더 부드러운 어조로 이렇게 말했습니다.
'그럼, 부인, 당신의 아들을 하층민으로 키웠다는 걸 부인하시는 겁니까?'
'조시아가 도랑에 빠졌어!' 페글러 부인이 소리쳤다. '그런 일은 없어요, 선생님. 절대요! 부끄러운 줄 아세요! 제 사랑하는 아들은 알고 있고, 당신께 알려드릴 말씀은, 비록 그가 겸손한 부모에게서 태어났지만, 그를 최고로 사랑하시는 부모님에게서 태어났고, 그가 아름다운 글을 쓰고 계산할 수 있도록 조금이라도 아끼는 것이 자신에게는 힘든 일이라고 생각하지 않았다는 것입니다. 저는 집에 그의 책이 있어서 그걸 보여줍니다! 맞아요!' 페글러 부인이 분노에 찬 자부심을 가지고 말했다. '그리고 제 사랑하는 아들은 알고 있고, 당신께 알려드릴 말씀은, 선생님, 그의 사랑하는 아버지가 여덟 살 때 돌아가신 후에, 그의 어머니도 조금이라도 아끼실 수 있다는 것입니다. 그것은 그녀의 의무이자 즐거움이자 자랑이었고, 그를 삶에서 돕고, 그를 '제자'로 삼는 것이었습니다. 그는 착실한 소년이었고, 친절한 주인이어서 손을 빌려야 했고, 그는 스스로 노력하여 부자가 되고 번영했습니다. 그리고 _저는_당신께 알려드리죠, 선생님—제 사랑하는 아들이 하지 않으려는 말이지만—그의 어머니가 마을에 작은 상점을 운영했지만, 그는 결코 그녀를 잊지 않고, 저에게 1년에 30파운드씩 연금을 주었어요—제가 원하는 것보다 더 많은 돈을요, 제가 그걸 다 썼으니까요—그냥 제 몫을 다하고, 그에 대해 자랑하지 않고, 그를 괴롭히지 않는다는 조건만 내걸었을 뿐이에요. 그리고 저는 그를 한 번도 본 적이 없는 그를 일년에 한 번 보는 것을 제외하고는 한 번도 해본 적이 없어요. 그리고 '제 몫을 다하는 게 옳아요.' 불쌍한 페글러 부인이 애정 어린 우월감에 차서 말했어요. '제가 제 몫을 다하는 게 옳아요. 제가 여기 있다면, 저는 많은 쓸모없는 짓을 할 거라는 데 의심의 여지가 없고, 저는 만족스럽고, 저의 조사이아에 대한 자부심을 저 혼자만 간직할 수 있고, 사랑 자체를 위해 사랑할 수 있어요! 그리고 저는 당신이 부끄럽습니다, 선생님.' 페글러 부인이 마지막으로 말했어요. '당신의 중상모략과 의심이요. 그리고 저는 전에 여기 섰던 적이 없고, 제 사랑하는 아들이 '아니오'라고 했을 때 여기 서고 싶지도 않았습니다. 그리고 제가 여기로 데려와지지 않았다면 지금 여기 있지 않았을 겁니다. 그리고 부끄러워해야 할 것은, 아, 부끄러워해야 할 것은, 제 아들이 여기 서서 당신에게 그렇게 다르게 말하는데, 제가 제 아들에게 나쁜 엄마라고 비난하는 것입니다!'
식당 의자에 앉아 있던 구경꾼들은 페글러 부인에게 동정심을 표시하며 중얼거렸고, 그래드그라인드 씨는 끊임없이 왔다 갔다 하며 점점 더 커지고 빨개지는 바운더비 씨가 갑자기 멈추었을 때, 자신이 순진하게도 매우 괴로운 곤경에 처해 있다는 것을 느꼈습니다.
'저는 정확히 모릅니다.' 바운더비 씨가 말했다. '제가 지금 있는 사람들이 어떻게 해서 참석하게 되었는지는 모르겠지만, 묻지 않겠습니다. 그들이 만족하면, 아마도 해산할 수 있을 겁니다. 만족하든 아니든, 아마도 해산할 수 있을 겁니다. 저는 제 가족 문제에 대해 강의를 할 의무가 없습니다. 저는 그렇게 할 의무가 없고, 그렇게 할 생각도 없습니다. 따라서 그 주제에 대해 어떤 설명이라도 기대하는 사람들은 실망할 것입니다. 특히 톰 그래드그라인드는 그럴 것입니다. 그는 너무 일찍 알 수 없을 것입니다. 은행 강도 사건과 관련하여, 제 어머니에 대한 실수가 있었습니다. 지나치게 관대한 일이 없었다면 그런 일은 일어나지 않았을 겁니다. 그리고 저는 항상 지나치게 관대한 일을 싫어합니다. 그게 사실이건 아니건요. 안녕하세요!'
바운더비 씨는 이런 식으로 일을 처리하고, 일행이 떠날 수 있도록 문을 열어두었지만, 그는 몹시 낙담하고 극도로 터무니없는 허풍스러운 어리석음을 동시에 띠고 있었습니다. 거짓말로 바람 같은 명성을 쌓고, 허세 부리는 듯이 정직한 진실을 마치 혈통에 자신을 붙이려는 비열한 주장(비열한 사람은 없다)을 내세운 것처럼 멀리 내던지는 겸손한 괴롭힘꾼으로 여겨져, 그는 가장 우스꽝스러운 모습을 보였습니다. 그가 붙잡은 문으로 사람들이 줄을 서서 떠나면서, 그는 온 마을에 전해진 것을 가지고 네 바람에 주어질 것이라는 것을 알고 있었습니다. 귀를 잘랐다면, 그보다 더 깎이고 쓸쓸한 괴롭힘꾼처럼 보일 수는 없었을 것입니다. 불운한 여인 스파르싯 부인조차도 기쁨의 정점에서 절망의 늪으로 떨어졌지만, 코크타운의 뛰어난 사람이자 자수성가한 사기꾼 조사이아 바운더비만큼 나쁜 처지에 있지는 않았습니다.
레이첼과 시시는 그날 밤 페글러 부인을 아들의 침대로 남겨두고 함께 스톤 롯지의 문으로 걸어가서 헤어졌다. 그래드그라인드 씨는 그들이 멀리 가기 전에 그들과 합류했고, 스티븐 블랙풀에 대해 많은 관심을 가지고 이야기를 나누었다. 그는 페글러 부인에 대한 의심의 이 신호적 실패가 그에게는 잘 통할 것 같다고 생각했다.
새끼에 관해서 말하자면, 이 장면 내내, 다른 모든 최근의 경우와 마찬가지로, 그는 바운더비와 가까이 붙어 있었습니다. 그는 바운더비가 자신의 지식 없이는 아무것도 발견하지 못하는 한, 지금까지는 안전하다고 생각하는 듯했습니다. 그는 여동생을 방문한 적이 없었고, 그녀가 집에 간 이후로는 단 한 번만 그녀를 보았습니다. 즉, 이미 언급했듯이, 그가 여전히 바운더비와 가까이 붙어 있었던 그날 밤입니다.
그의 누이의 마음에는 희미하고 형성되지 않은 두려움이 하나 남아 있었는데, 그녀는 결코 말하지 않았고, 그것은 은혜롭지 못하고 은혜를 모르는 소년을 무서운 신비로 에워싸고 있었습니다. 같은 어두운 가능성이 같은 형태 없는 모습으로, 바로 오늘 시시에게 나타났는데, 레이첼이 스티븐이 돌아오면 당황할 사람이 그를 길에서 치웠다고 말했을 때였습니다. 루이자는 강도 사건과 관련하여 동생을 의심한다는 말을 한 적이 없었고, 그녀와 시시는 그 주제에 대해 전혀 확신이 없었습니다. 의식이 없는 아버지가 회색 머리를 손에 얹었을 때 서로 눈빛을 교환한 것을 제외하고는요. 하지만 그들 사이에서는 이해되었고, 둘 다 그것을 알고 있었습니다. 이 다른 두려움은 너무나 무섭기 때문에 유령 같은 그림자처럼 그들 각자를 맴돌았습니다. 아무도 그것이 자신 근처에 있을 것이라고 생각하지 못했고, 더군다나 그것이 다른 사람 근처에 있을 것이라고는 더더욱 생각하지 못했습니다.
그리고 여전히 그 새끼가 뽑아낸 강제된 정신은 그와 함께 번창했다. 스티븐 블랙풀이 도둑이 아니라면, 그가 자신을 드러내게 하라. 왜 그는 그렇지 않았을까?
또 다른 밤. 또 다른 낮과 밤. 스티븐 블랙풀은 없었다. 그 남자는 어디에 있었고, 왜 돌아오지 않았을까?
6장 별빛
일요일은 가을의 어느 밝은 일요일이었고, 맑고 시원했습니다. 시시와 레이첼은 이른 아침에 만나서 시골을 산책했습니다.
코크타운이 자신의 머리뿐만 아니라 이웃의 머리에도 재를 뿌렸을 때—다른 사람에게 자루옷을 입혀 자신의 죄를 속죄하는 경건한 사람들의 방식대로—때때로 맑은 공기를 마시고 싶어하는 사람들이—인생의 허영심 가운데 가장 사악하지는 않지만—철도를 타고 몇 마일 떨어진 곳으로 가서 산책을 시작하거나 들판에서 쉬는 것이 관례였다. 시시와 레이첼은 평소와 같은 방법으로 연기에서 빠져나와 마을과 바운더비 씨의 은신처 중간쯤에 있는 역에서 내렸다.
푸른 풍경이 여기저기 석탄 더미로 얼룩져 있지만, 다른 곳은 푸르렀고, 볼 만한 나무가 있었고, 종달새가 노래하고(일요일이었지만), 공기 중에 기분 좋은 향기가 있었고, 모든 것이 밝은 푸른 하늘로 뒤덮여 있었습니다. 멀리서 한쪽으로는 코크타운이 검은 안개처럼 보였고, 다른 쪽에서는 언덕이 솟아오르기 시작했고, 세 번째 쪽에서는 지평선의 빛이 희미하게 변해 먼 바다를 비추었습니다. 그들의 발 아래에는 풀이 신선했고, 나뭇가지의 아름다운 그림자가 풀 위로 깜빡이며 얼룩덜룩했고, 울타리가 무성했고, 모든 것이 평화로웠습니다. 구덩이 입구의 엔진과 매일의 노동으로 땅에 닳아 없어진 마른 늙은 말도 마찬가지로 조용했습니다. 바퀴는 잠시 동안 돌기를 멈췄고, 땅의 거대한 바퀴는 다른 시대의 충격과 소음 없이 회전하는 것처럼 보였습니다.
그들은 들판을 가로질러 그늘진 길을 걸으며, 때로는 발이 닿는 순간 무너지는 썩은 울타리 조각을 넘기도 하고, 때로는 풀이 무성하게 자란 벽돌과 들보의 잔해 근처를 지나기도 했는데, 그것은 버려진 작업장의 위치를 ​​표시하고 있었습니다. 그들은 아무리 가볍더라도 길과 흔적을 따라갔습니다. 풀이 무성하고 키가 큰 둔덕과 덤불, 도크해초, 그런 종류의 식물이 뒤섞여 쌓여 있는 둔덕은 항상 피했습니다. 그 나라에서는 그런 표시 아래에 숨겨진 오래된 구덩이에 대한 암울한 이야기가 전해졌기 때문입니다.
그들이 쉬기 위해 앉았을 때 태양은 높이 떠 있었습니다. 그들은 오랫동안 가까이서든 멀리서든 아무도 보지 못했습니다. 그리고 고독은 깨지지 않았습니다. '여기는 너무나 고요하고, 레이첼, 길은 너무나 밟히지 않아서, 우리가 여름 내내 이곳에 있었던 첫 번째 사람일 거라고 생각합니다.'
시시가 말했듯이, 그녀의 눈은 땅에 있는 썩은 울타리 조각 중 하나에 끌렸다. 그녀는 일어나서 그것을 바라보았다. '하지만 모르겠어. 이건 오래 전에 부러진 거야. 부러진 곳은 나무가 아주 새 것 같아. 발자국도 있어.—오 레이첼!'
그녀는 뒤로 달려가 그녀의 목을 잡았다. 레이첼은 이미 일어나 있었다.
'무슨 일이야?'
'모르겠어요. 풀밭에 모자가 놓여 있어요.' 그들은 함께 앞으로 나아갔습니다. 레이첼은 머리부터 발끝까지 떨면서 그것을 집어들었습니다. 그녀는 눈물과 탄식의 열정에 휩싸였습니다. 스티븐 블랙풀은 자신의 손으로 안쪽에 쓰여 있었습니다.
'아, 불쌍한 꼬마야, 불쌍한 꼬마야! 그는 사라졌어. 그는 여기서 살해당해 누워 있어!'
'모자에 피가 묻어있나요?' 시시가 말을 더듬었다.
그들은 보기가 두려웠지만, 그들은 그것을 살펴보았고, 안팎으로 폭력의 흔적을 발견하지 못했습니다. 그것은 며칠 동안 거기에 누워 있었습니다. 비와 이슬이 그것을 얼룩지게 했고, 그 모양의 흔적은 그것이 떨어진 풀밭에 있었습니다. 그들은 움직이지 않고 두려움에 찬 눈으로 주변을 둘러보았지만, 그 이상은 볼 수 없었습니다. '레이첼,' 시시가 속삭였습니다. '나 혼자서 조금 더 가볼게.'
그녀는 손을 풀고 앞으로 나아가려고 했을 때, 레이첼이 그녀를 두 팔로 붙잡고 넓은 풍경 위로 울려 퍼지는 비명을 질렀다. 그들 앞에는, 바로 그들의 발치에, 두꺼운 풀에 가려진 검고 울퉁불퉁한 틈의 가장자리가 있었다. 그들은 뒤로 뛰어올라 무릎을 꿇고, 각자 얼굴을 상대방의 목에 숨겼다.
'오, 나의 좋은 주님! 그는 저 아래에 있어요! 저 아래에요!' 처음에 레이첼에게서 얻을 수 있는 것은 이것과 그녀의 끔찍한 비명뿐이었습니다. 눈물로든, 기도로든, 표현으로든, 어떤 수단으로든. 그녀를 조용히 시키는 것은 불가능했고, 그녀를 붙잡아두는 것이 절실했습니다. 그렇지 않으면 그녀는 갱도로 몸을 던졌을 것입니다.
'레이첼, 사랑하는 레이첼, 착한 레이첼, 천국을 사랑해서, 이런 끔찍한 울음소리는 싫어! 스티븐을 생각해, 스티븐을 생각해, 스티븐을 생각해!'
이런 간청을 간절히 반복하며 그 순간의 모든 고통 속에 쏟아부은 끝에, 시시는 마침내 그녀를 조용히 하게 하고 눈물 없는 돌같은 얼굴로 그녀를 바라보게 했다.
'레이첼, 스티븐은 살아있을지도 몰라. 네가 그를 이 끔찍한 곳의 바닥에 불구로 버려두지 않을 거야. 네가 그를 도울 수 있다면 말이야.'
'안돼, 안돼, 안돼!'
'그를 위해서 여기서 움직이지 마! 내가 가서 들어보게 해.'
그녀는 구덩이에 다가가려고 몸을 떨었지만, 그녀는 손과 무릎을 꿇고 구덩이로 기어가서 가능한 한 큰 소리로 그를 불렀습니다. 그녀는 귀를 기울였지만, 아무 소리도 들리지 않았습니다. 그녀는 다시 부르고 귀를 기울였습니다. 여전히 대답하는 소리는 없었습니다. 그녀는 이렇게 20, 30번이나 했습니다. 그녀는 그가 넘어진 깨진 땅에서 작은 흙덩어리를 꺼내서 그 안에 던졌습니다. 그녀는 그것이 떨어지는 소리를 들을 수 없었습니다.
몇 분 전만 해도 고요함이 아름다웠던 넓은 전망이 그녀의 용감한 마음에 절망을 안겨주었고, 그녀는 일어나 주변을 둘러보았지만 도움이 되는 사람은 보이지 않았다. '레이첼, 우리는 한순간도 잃어서는 안 돼. 우리는 다른 방향으로 가서 도움을 구해야 해. 너는 우리가 온 길로 가야 하고, 나는 그 길로 앞으로 나아갈게. 보는 사람마다, 그리고 모든 사람에게 무슨 일이 일어났는지 말해. 스티븐을 생각해, 스티븐을 생각해!'
그녀는 레이첼의 얼굴에서 그녀가 지금 그녀를 믿을 수 있다는 것을 알았습니다. 그리고 그녀가 달리는 것을 보려고 잠시 서 있다가, 달리면서 손을 비비고, 그녀는 돌아서서 자신의 수색을 시작했습니다. 그녀는 울타리에 멈춰서서 그 장소를 안내하는 숄을 묶고, 모자를 옆으로 던지고, 전에 한 번도 달리지 않았던 것처럼 달렸습니다.
달려라, 씨시, 달려라, 하늘의 이름으로! 숨 쉬려고 멈추지 마. 달려라, 달려! 그런 간청을 생각 속에 품고서 그녀는 들판에서 들판으로, 길에서 길로, 한 장소에서 다른 장소로 달려갔다. 전에 한 번도 달려본 적이 없었던 것처럼. 마침내 엔진실 옆의 헛간에 도착했는데, 거기에는 두 남자가 그늘에 누워서 짚 위에서 잠을 자고 있었다.
먼저 그들을 깨우고, 그 다음에 그들에게, 그녀가 아무리 거칠고 숨가쁘더라도, 그녀를 그곳으로 데려온 것이 무엇이었는지 말해주는 것은 어려움이었다. 하지만 그들이 그녀를 이해하자마자 그들의 정신은 그녀처럼 불타올랐다. 한 남자가 술에 취해 잠들었지만, 그의 동료가 Old Hell Shaft에서 한 남자가 빠졌다고 소리치자, 그는 더러운 물웅덩이로 가서 머리를 담갔다가 술에서 깨어났다.
그녀는 이 두 남자와 함께 반 마일 더 달려갔고, 그 남자와 함께 다른 남자에게 달려갔고, 그들은 다른 곳으로 달렸다. 그런 다음 말이 발견되었고, 그녀는 다른 남자를 데려와서 철도로 생사를 건 말을 타고, 루이자에게 메시지를 보냈고, 그녀는 그 메시지를 써서 그에게 주었다. 이때쯤이 되자 온 마을이 일어났고, 윈치, 밧줄, 기둥, 양초, 랜턴 등 필요한 모든 것들이 빠르게 모아져서 한곳으로 모여서 Old Hell Shaft로 운반되었다.
그녀가 잃어버린 남자를 산 채로 묻힌 무덤에 누워 있는 채로 두고 간 지 몇 시간이 지난 것 같았다. 그녀는 더 이상 그 남자에게서 떨어져 있을 수 없었다. 마치 그를 버리는 것과 같았다. 그녀는 서둘러서 6명의 일꾼과 함께 돌아갔다. 그 중에는 그 소식에 술에 취한 남자가 있었는데, 그는 모든 사람 중에서 가장 훌륭한 사람이었다. 그들이 Old Hell Shaft에 도착했을 때, 그녀가 떠났을 때만큼 외로웠다. 남자들은 그녀가 한 것처럼 부르고 경청했고, 틈의 가장자리를 살펴보고, 어떻게 된 일인지 알아낸 다음, 원하는 도구가 올라올 때까지 기다리기 위해 앉았다.
공기 중의 곤충 소리, 나뭇잎의 움직임, 남자들 사이의 속삭임 하나하나가 시시를 떨게 했는데, 그녀는 그것이 구덩이 바닥에서 들리는 울음소리라고 생각했기 때문이다. 하지만 바람이 그 위로 멍하니 불었고, 표면에는 아무 소리도 나지 않았고, 그들은 풀밭에 앉아 기다리고 또 기다렸다. 그들이 얼마간 기다린 후, 사고 소식을 들은 사람들이 엉뚱하게 올라오기 시작했다. 그러자 도구의 진짜 도움이 도착하기 시작했다. 이런 와중에 레이첼이 돌아왔다. 그녀의 파티에는 외과의가 있었는데, 그는 와인과 약을 가져왔다. 하지만 사람들이 그 남자가 살아 있는 채로 발견될 것이라는 기대는 실제로 매우 적었다.
이제 일을 방해할 만큼 많은 사람들이 모였으므로, 술에 취하지 않은 그 남자는 나머지 사람들의 선두에 섰거나, 아니면 일반적인 동의에 의해 그곳에 배치되었고, Old Hell Shaft 주위에 큰 고리를 만들고, 그것을 지킬 사람들을 임명했습니다. 일하도록 허락받은 그런 자원자들 외에, Sissy와 Rachael만이 처음에 이 고리 안에 들어갈 수 있었습니다. 하지만 그날 늦게, Coketown에서 급행을 전했을 때, Mr. Gradgrind와 Louisa, Mr. Bounderby, 그리고 그 새끼도 거기에 있었습니다.
시시와 레이첼이 처음 풀밭에 앉았을 때보다 태양이 4시간 더 낮았고, 두 남자가 안전하게 내려갈 수 있는 수단이 막대와 밧줄로 조작되었습니다. 이 기계는 간단했지만, 제작에 어려움이 생겼습니다. 필수품이 부족했고, 메시지를 주고받아야 했습니다. 밝은 가을 일요일 오후 5시가 되어서야 촛불을 내려 공기를 시험해 보았고, 3~4명의 거친 얼굴이 가까이 모여서 주의 깊게 지켜보았습니다. 윈치에 있는 남자가 그들이 들은 대로 내렸습니다. 촛불이 다시 올라와 약하게 타올랐고, 물을 약간 부었습니다. 그런 다음 양동이를 걸었고, 술에 취하지 않은 남자와 다른 남자가 불을 켜고 올라타서 '내려!'라고 말했습니다.
밧줄이 팽팽하게 당겨져 나가고 윈치가 삐걱거리자, 지켜보던 100~200명의 남녀는 늘 그렇듯이 한숨도 쉬지 않았다. 신호가 주어지고 윈치가 멈췄고, 남는 밧줄이 많았다. 윈치에 있는 남자들이 쉬지 않고 서 있는 사이에 너무 오랜 시간이 지나서, 어떤 여자들은 또 사고가 났다고 소리쳤다! 하지만 감시를 맡은 외과의는 아직 5분이 지나지 않았다고 선언하고, 조용히 있으라고 엄하게 경고했다. 그는 말을 잘하지 못했고, 윈치가 뒤집혀 다시 작동했다. 숙련된 눈은 두 작업자가 올라왔을 때만큼은 힘들지 않고, 한 명만 돌아오고 있다는 것을 알았다.
밧줄이 팽팽하게 당겨져 들어왔다. 고리가 윈치의 배럴에 하나씩 감겨 있었고, 모든 시선이 구덩이에 고정되었다. 술에 취하지 않은 남자가 끌려나와 잔디 위로 재빠르게 뛰어 올랐다. 모두가 '살아있나 죽었나?'라고 외쳤다가 깊고 깊은 침묵이 흘렀다.
그가 '살아있다!'고 말하자 큰 함성이 터져나왔고 많은 사람들의 눈에 눈물이 고였습니다.
'하지만 그는 매우 심하게 다쳤어요.' 그는 다시 말을 들을 수 있게 되자마자 덧붙였다. '의사는 어디 계세요? 그는 매우 심하게 다쳤어요, 선생님. 어떻게 일으켜야 할지 모르겠어요.'
그들은 모두 함께 상의했고, 외과의가 몇 가지 질문을 하는 것을 불안하게 바라보았고, 대답을 듣고 고개를 저었다. 이제 해가 지고 있었다. 저녁 하늘의 붉은 빛이 그곳의 모든 얼굴을 만졌고, 모든 황홀한 긴장감이 뚜렷이 보였다.
상담은 남자들이 윈치로 돌아가고, 광부가 다시 내려가 와인과 다른 작은 물건들을 가지고 가는 것으로 끝났다. 그러자 다른 남자가 올라왔다. 그러는 동안 외과의의 지시에 따라, 몇몇 남자들이 장애물을 가져왔고, 다른 사람들은 그 위에 느슨한 짚으로 덮인 여분의 옷으로 두꺼운 침대를 만들었고, 그는 숄과 손수건으로 붕대와 슬링을 만들었다. 이것들이 만들어지자, 그것들은 마지막으로 올라온 광부의 팔에 걸려 있었고, 그것들을 사용하는 방법에 대한 지시가 있었다. 그리고 그가 들고 있는 빛으로 보여지면서, 그의 강력한 느슨한 손을 막대 중 하나에 기대고, 때로는 광부를 내려다보고, 때로는 사람들을 둘러보았지만, 그는 그 장면에서 가장 눈에 띄지 않는 인물이었다. 지금은 어두웠고, 횃불이 켜졌다.
그 남자가 주변 사람들에게 한 작은 말에서, 그 말은 원 안에서 재빨리 반복되었는데, 그 잃어버린 남자는 구덩이가 반쯤 막힌 무너진 쓰레기 더미 위에 떨어졌고, 그의 추락은 옆에 있는 뾰족한 흙 때문에 더욱 부서졌다는 것이 드러났습니다. 그는 한 팔을 두 팔로 껴안고 등을 대고 누워 있었고, 자신의 믿음에 따르면 그가 떨어진 이후로 거의 움직이지 않았지만, 그는 자유로운 손을 옆주머니로 옮겨서 빵과 고기(그는 부스러기를 삼켰습니다)가 있다는 것을 기억해냈고, 또한 가끔 물을 조금 퍼 담았습니다. 그는 편지를 받고 바로 직장에서 나와서 온 길을 걸어갔고, 어두워진 후 바운더비 씨의 시골집으로 가는 길에 떨어졌습니다. 그는 그 위험한 나라를 매우 위험한 시기에 가로질러 건너고 있었는데, 그는 자신에게 가해진 혐의에 대해 무고했고, 자신을 넘길 수 있는 가장 가까운 길로 가는 것을 쉴 수 없었기 때문입니다. 그 갱도는 저주를 퍼붓고, 그 나쁜 이름을 끝까지 간직하고 있었다고 갱부인은 말했다. 스티븐은 지금 말을 할 수는 있지만, 그 갱도가 곧 그의 생명을 앗아갈 것이라고 믿었기 때문이다.
모든 것이 준비되었을 때, 윈치가 그를 내리기 시작한 후, 여전히 동료들과 외과의사로부터 서둘러 마지막 돌격을 받고 있던 이 남자는 구덩이로 사라졌다. 밧줄은 예전처럼 끊어졌고, 신호는 예전처럼 울렸고, 윈치는 멈췄다. 아무도 손을 떼지 않았다. 모두가 잡고 기다렸고, 그의 몸은 일로 구부러져, 뒤로 돌려서 감을 준비가 되었다. 마침내 신호가 주어졌고, 모든 고리가 앞으로 기울어졌다.
이제 밧줄이 들어와서, 나타난 대로 최대한으로 조여지고 늘어졌고, 남자들은 무겁게 돌아섰고, 윈치가 불평했다. 밧줄을 보고, 그것이 끊어지는 것을 생각하는 것은 거의 참을 수 없었다. 하지만, 고리가 윈치의 배럴에 안전하게 감겨졌고, 연결하는 사슬이 나타났고, 마침내 두 남자가 옆에서 붙잡고 있는 양동이가 나타났다. 머리를 헤엄치게 하고, 가슴을 누르게 하는 광경이었다. 그리고 그들 사이에 부드럽게 지탱하고, 안에 매달리고 묶인, 가난하고 짓밟힌 인간의 모습을 안고 있었다.
낮은 연민의 중얼거림이 군중을 에워쌌고, 이 형체가 거의 형체 없이 매우 천천히 철제 구출에서 옮겨져 짚더미 위에 놓이면서, 여성들은 큰 소리로 울었다. 처음에는 외과의만이 다가갔다. 그는 침대에서 그것을 조정하는 데 최선을 다했지만, 그가 할 수 있는 최선은 그것을 덮는 것이었다. 그렇게 부드럽게 한 후, 그는 레이첼과 시시를 불렀다. 그리고 그때 창백하고 지친 인내심 있는 얼굴이 하늘을 올려다보고 있었고, 부러진 오른손이 다른 손이 잡을 때를 기다리는 듯 덮는 옷 바깥에 맨손으로 놓여 있었다.
그들은 그에게 마실 것을 주고, 그의 얼굴을 물로 적시고, 몇 방울의 강장제와 와인을 투여했습니다. 그는 하늘을 올려다보며 꼼짝도 하지 않고 누워 있었지만, 미소를 지으며 '레이첼'이라고 말했습니다. 그녀는 그의 옆에 있는 풀밭에 몸을 숙이고, 그의 눈과 하늘 사이에 놓일 때까지 그에게 몸을 숙였습니다. 그는 눈을 돌려 그녀를 볼 수도 없었습니다.
'레이첼, 나의 사랑.'
그녀는 그의 손을 잡았다. 그는 다시 미소를 지으며 말했다, '놓지 마.'
'나의 사랑하는 스티븐, 당신은 엄청난 고통을 겪고 있나요?'
'난 그랬지만 지금은 아니야. 난 그랬어—무섭고, 칙칙하고, 길었어, 내 사랑—하지만 지금은 끝났어. 아, 레이첼, 아, 혼란스러워! 처음부터 끝까지, 혼란스러워!'
그가 그 단어를 말하자마자, 옛날의 모습이 사라져 버리는 듯했다.
'나는 구덩이에 빠졌어, 내 사랑아, 지금 사는 노인들의 지식으로 수백, 수백 명의 사람들의 목숨을 앗아갔지. 아버지, 아들, 형제, 수천, 수천 명의 소중한 사람들이 그들을 궁핍과 굶주림으로부터 지켜냈지. 나는 싸움보다 더 잔인한 불길과 함께한 구덩이에 빠졌어. 나는 그것에 대해 공공 청원서에서 읽었어, 오직 한 사람만이 읽을 수 있듯이, 구덩이에서 일하는 사람들이, 그들이 그리스도를 위해 입법자들에게 기도하고 기도하는 것을, 그들의 일이 그들에게 살인이 되지 않게 하고, 그들이 사랑하는 아내와 아이들을 위해 그들을 살려달라고 기도하는 것을. 일할 때, 그것은 필요 없이 죽였고, 혼자 있을 때, 그것은 필요 없이 죽였어. 우리가 어떻게 죽어가고 필요 없이 죽는지 봐, 어떤 식으로든, 다른 식으로, 혼란 속에서, 매일!'
그는 아무에게도 분노하지 않고 희미하게 말했다. 그저 진실로서.
'네 여동생 레이첼, 너는 그녀를 잊지 않았구나. 너는 지금 그녀를 잊고 싶지 않고, 나도 그녀 곁에 있는 걸. 너는 알잖아. 가난하고, 인내심이 많고, 고통스러워, 자기야. 네가 그녀를 위해 얼마나 일했는지, 하루 종일 네 안락의자에 앉아 있는 그녀를 보며, 그녀가 어떻게 죽었는지, 젊고 흉측하게, 필요도 없이 병든 공기를 꿰매고, 노동자들의 비참한 집을 꿰매고. 혼란이야! 아, 혼란이야!'
루이자가 그에게 다가왔다. 하지만 그는 그녀를 볼 수 없었다. 그녀는 얼굴을 밤하늘로 향한 채 누워 있었기 때문이다.
'우리에게 닥친 모든 일이 그렇게 혼란스럽지 않았다면, 내 사랑아, 내가 들으러 올 필요가 없었을 거야. 우리끼리 혼란스럽지 않았다면, 내 직공 동료들과 일하는 형제들이 나를 그렇게 오해했을 거야. 바운더비 씨가 나를 제대로 알았다면—그가 나를 제대로 알았다면—그는 나에게 화를 냈을 거야. 그는 나를 의심했을 거야. 하지만 저기 봐, 레이첼! 위를 봐!'
그녀는 그의 시선을 따라가면서, 그가 별을 바라보고 있는 것을 보았다.
[사진: 스티븐 블랙풀이 올드헬 갱도에서 회복하는 모습]
'그것은 나에게 비춰졌어,' 그는 경건하게 말했다, '아래에 있는 내 고통과 곤경 속에서. 그것은 내 마음에 비춰졌어. 나는 레이첼, 너에 대한 생각과 생각을 내 마음의 혼란이 조금은 걷힐 때까지 바라봤어. 만약 누군가가 나를 더 잘 이해하지 못했다면, 나도 그들을 더 잘 이해하지 못했어. 네 편지를 받았을 때, 나는 어린애가 나에게 말하고 한 일과 그녀의 오빠가 나에게 말하고 한 일이 하나였고, 그들 사이에 사악한 음모가 있었을 것이라고 쉽게 믿었어. 내가 쓰러졌을 때, 나는 그녀에게 화가 났고, 다른 사람들이 나에게 한 것처럼 그녀에게도 정의롭게 대하려고 서둘렀어. 하지만 우리의 판단에서, 우리의 행동에서와 마찬가지로, 우리는 참고 참아야 해. 고통과 근심 속에서 저 멀리 바라보면, 그것이 나에게 비치고 있습니다. 나는 더욱 분명하게 보았고, 세상이 나 자신의 약함에 있을 때보다 더 잘 어울리고, 서로에 대해 더 나은 이해심을 갖게 되는 것을 죽음의 기도로 삼았습니다.
루이자는 그의 말을 듣고, 레이첼의 반대편으로 몸을 숙여 그가 자신을 볼 수 있도록 했다.
'들었니?' 그는 잠시 침묵한 후 말했다. '나는 너를 잊지 않았어, 레디.'
'그래, 스티븐, 나는 네 말을 들었어. 그리고 네 기도는 내 기도야.'
'당신은 아버지가 있어요. 그에게 메시지를 전할 건가요?'
'그가 여기 있어요.' 루이사가 두려움에 사로잡혀 말했다. '내가 그를 당신에게 데려다 줄까요?'
'그럼요.'
루이사는 그녀의 아버지와 함께 돌아왔다. 손을 잡고 서서, 둘 다 엄숙한 얼굴을 내려다보았다.
'선생님, 당신은 나를 깨끗이 하시고 내 이름을 사람들에게 좋게 만들어 주실 겁니다. 이건 당신에게 맡기겠습니다.'
그래드그라인드 씨는 당황하여 어떻게 된 일인지 물었습니다.
'선생님,' 대답이 있었습니다. '당신 아들이 어떻게 하는지 말해줄 겁니다. 그에게 물어보세요. 저는 고소하지 않습니다. 저는 아무것도 남기지 않습니다. 단 한 마디도요. 저는 어느 날 밤 당신의 아들과 대화하는 것을 보고 들었습니다. 저는 당신이 저를 무죄로 판결해 주기를 바라는 것 외에는 아무것도 요구하지 않습니다. 그리고 당신이 그렇게 할 것이라고 믿습니다.'
운반자들이 그를 옮겨갈 준비가 되었고, 외과의사는 그를 옮기고 싶어서, 횃불이나 등불을 든 사람들이 들것 앞에 나아갈 준비를 했습니다. 들것을 들어올리기 전에, 그들이 어떻게 갈지 준비하는 동안, 그는 별을 올려다보며 라헬에게 말했습니다.
'내가 종종 나 자신에게로 돌아와서, 내 곤경 속에서 그것이 나에게 비추는 것을 발견했을 때, 나는 그것이 우리 구세주의 집으로 인도된 별이라고 생각했습니다. 나는 그것이 바로 그 별이라고 생각해야 합니다!'
그들은 그를 들어올렸고, 그는 별이 이끄는 방향으로 자신을 데려가려는 것을 알고 몹시 기뻤습니다.
'레이첼, 사랑하는 아가씨! 내 손을 놓지 마. 오늘 밤 같이 걸을 수 있을 거야, 내 사랑!'
'나는 너의 손을 잡고, 스티븐, 끝까지 너 곁에 있을 것이다.'
'축복해 주세요! 누군가 내 얼굴을 가려줄래요!'
그들은 그를 매우 부드럽게 들판과 골목길, 넓은 풍경 위로 안고 갔고, 레이첼은 항상 그녀의 손을 잡고 있었습니다. 애절한 침묵을 깨는 속삭임은 거의 없었습니다. 곧 장례 행렬이 시작되었습니다. 별은 그에게 가난한 자의 신을 찾을 수 있는 곳을 보여주었습니다. 그리고 겸손과 슬픔과 용서를 통해 그는 구세주의 안식처로 갔습니다.
제7장 새끼사냥
Old Hell Shaft 주위에 형성된 고리가 깨지기 전에, 고리 안에서 한 인물이 사라졌습니다. Bounderby 씨와 그의 그림자는 Louisa의 아버지 팔을 잡고 있는 Louisa 근처에 서 있지 않고, 그들만의 은둔처에 있었습니다. Gradgrind 씨가 소파로 불려갔을 때, Sissy는 일어난 모든 일에 주의를 기울이고, 그 사악한 그림자 뒤로 슬쩍 들어갔습니다. 그의 얼굴에 공포가 깃든 광경이었습니다. 만약 거기에 한 사람 외에 다른 광경을 보는 눈이 있었다면 말입니다. 그는 고개를 돌리지 않고 그녀와 잠시 상의한 후 사라졌습니다. 이렇게 해서 그 새끼는 사람들이 움직이기 전에 원에서 나갔습니다.
아버지가 집에 도착했을 때, 그는 Bounderby 씨에게 전갈을 보내서 아들이 직접 찾아오기를 바랐습니다. 그 답장은 Bounderby 씨가 군중 속에서 그를 놓쳤고, 그 이후로는 아무것도 보지 못했기 때문에 그가 Stone Lodge에 있다고 생각했다는 것이었습니다.
'저는 믿습니다, 아버지,' 루이사가 말했다, '그는 오늘 밤 마을로 돌아오지 않을 것입니다.' 그래드그라인드 씨는 돌아서서 더 이상 말하지 않았다.
아침에 그는 은행이 문을 열자마자 직접 은행으로 내려갔고, 아들의 자리가 비어 있는 것을 보고(처음에는 안을 들여다볼 용기가 없었다) 거리를 따라 바운더비 씨를 만나러 갔다. 그는 바운더비 씨에게, 곧 설명하겠지만 그때는 부탁하지 말라고 간청했지만, 아들을 잠시 멀리서 고용해야 할 필요가 있다고 말했다. 또한, 그는 스티븐 블랙풀의 기억을 옹호하고 도둑을 선언하는 임무를 맡았다고 말했다. 바운더비 씨는 매우 당황하여 장인이 떠난 후 거리에 꼼짝 않고 서 있었고, 아름다움이 없는 거대한 비누거품처럼 부풀어 올랐다.
그래드그라인드 씨는 집으로 돌아가서 방에 틀어박혀서 그날 내내 그것을 간직했습니다. 시시와 루이사가 그의 문을 두드리자 그는 문을 열지 않고 "지금은 안 돼, 자기야. 저녁에."라고 말했습니다. 저녁에 돌아왔을 때 그는 "아직 못 해. 내일은."이라고 말했습니다. 그는 하루 종일 아무것도 먹지 않았고, 어두워진 후에는 촛불도 켜지 않았습니다. 그리고 그들은 그가 밤늦게 오가는 소리를 들었습니다.
하지만 아침에 그는 평소와 같은 시간에 아침 식사에 나타나서, 평소와 같은 자리에 앉았습니다. 그는 늙고 굽은 듯 보였고, 완전히 몸을 숙였습니다. 하지만 그는 이 세상에서 사실만을 원했던 시절보다 더 현명하고 더 나은 사람처럼 보였습니다. 그는 방을 나가기 전에 사실들이 그에게 올 시간을 정했고, 그래서 백발이 처진 채로 떠났습니다.
'사랑하는 아버지,' 루이사가 약속을 지켰을 때 말했다. '당신은 세 명의 어린 자녀를 남겨 두었습니다. 그들은 다를 것이고, 저는 하늘의 도움으로 달라질 것입니다.'
그녀는 마치 시시에게 도움을 줄 의향이라도 있는 듯 시시에게 손을 내밀었다.
'당신의 비참한 형님,' 그래드그라인드 씨가 말했다. '그가 당신과 함께 숙소에 갔을 때, 그가 이 강도질을 계획했다고 생각하세요?'
'그럴까 봐 걱정이에요, 아버지. 그가 돈을 몹시 원했고, 많은 돈을 썼다는 걸 알고 있어요.'
'그 불쌍한 남자가 마을을 떠나려고 하자, 그의 사악한 머릿속에서 의심의 눈초리가 떠올랐다는 말인가?'
'아버지, 그가 거기에 앉아 있는 동안 그에게 번쩍 떠올랐을 거라고 생각해요. 제가 그에게 저와 함께 가자고 했거든요. 그 방문은 그가 시작한 것이 아니었어요.'
'그는 그 불쌍한 남자와 대화를 나누었어요. 그가 그를 옆으로 데려갔나요?'
'그는 그를 방에서 데리고 나갔습니다. 나중에 왜 그랬는지 물었더니 그는 그럴듯한 변명을 했습니다. 하지만 어젯밤 이후로, 아버지, 그리고 그 빛으로 상황을 기억하니, 그들 사이에서 무슨 일이 있었는지 너무 사실적으로 상상할 수 있을 것 같습니다.'
'만약 네 생각이 네 죄 많은 동생을 내 생각과 똑같은 어두운 시각으로 보게 한다면 알려 주렴.' 그녀의 아버지가 말했다.
'아버지, 제 생각에는 아버지가 스티븐 블랙풀에게 뭔가 진솔한 말을 한 것 같습니다. 아마 제 이름으로 했을 수도 있고, 아니면 아버지 이름으로 했을 수도 있습니다. 그 때문에 아버지는 선의로 정직하게 행동하게 되었고, 전에는 한 번도 해본 적이 없었던 일을 하게 되었습니다. 그리고 마을을 떠나기 전 이틀이나 사흘 밤을 은행에서 기다리게 되었습니다.'
'너무 평범해!' 아버지가 대답했다. '너무 평범해!'
그는 얼굴을 가리고 잠시 침묵을 지켰다. 정신을 차리고 그는 말했다:
'그리고 이제, 그를 어떻게 찾을 수 있을까? 그를 어떻게 정의에서 구할 수 있을까? 진실을 공표하기 전에 내가 허락할 수 있는 몇 시간 안에, 그를 어떻게 우리가, 오직 우리만이 찾을 수 있을까? 만 파운드도 효과가 없을 거야.'
'시시가 해냈어요, 아버지.'
그는 마치 자기 집에 온 착한 요정처럼, 그녀가 서 있는 곳을 바라보며 부드러운 고마움과 친절함이 담긴 어조로 말했다. '항상 당신뿐이에요, 내 딸아!'
'우리는 두려움을 가지고 있었어,' 시시는 루이사를 쳐다보며 설명했다. '어제 전까지만 해도. 그리고 어젯밤 네가 들것 옆으로 끌려가는 것을 보고, 무슨 일이 있었는지 들었을 때(레이첼과 항상 가까이 지내면서), 아무도 보지 않을 때 그에게 가서 그에게 말했다. "나를 보지 마. 네 아버지가 어디 있는지 봐. 그의 이익과 네 이익을 위해 즉시 도망쳐!" 내가 그에게 속삭이기 전에 그는 떨고 있었고, 그는 갑자기 몸을 떨며 말했다. "어디로 갈 수 있을까? 돈이 거의 없고, 누가 나를 숨겨줄지 모르겠어!" 나는 아버지의 옛 서커스를 생각했다. 나는 이맘때 슬리어리 씨가 가는 곳을 잊지 않았고, 얼마 전에 신문에서 그에 대해 읽었다. 나는 그에게 서둘러 가서 그의 이름을 말하고, 슬리어리 씨에게 내가 올 때까지 숨겨달라고 부탁하라고 말했다. "아침 전에 그에게 갈게." 그가 말했다. 그리고 나는 그가 사람들 사이로 움츠러드는 것을 보았다.'
'하늘에 감사합니다!' 그의 아버지가 외쳤다. '아직 해외로 나갈 수 있을지도 몰라.'
시시가 그를 안내한 마을이 리버풀에서 차로 3시간 거리에 있어서 더 희망적이었고, 그곳에서 그는 세계 어느 곳이든 재빨리 파견될 수 있었습니다. 하지만 그와 소통하는 데는 신중해야 했습니다. 지금은 그가 의심받을 위험이 더 커졌고, 아무도 바운더비 씨가 대중의 열광에 사로잡혀 로마의 역할을 할지도 모른다고 확신할 수 없었기 때문입니다. 시시와 루이자는 혼자서 우회로를 통해 문제의 장소로 가는 데 동의했습니다. 그리고 불행한 아버지는 반대 방향으로 출발하여 더 넓은 다른 길을 통해 같은 곳으로 돌아가기로 했습니다. 또한 그는 슬리어리 씨에게 자신을 보이지 않기로 했습니다. 그의 의도가 의심받거나 그의 도착 소식으로 인해 아들이 다시 도망칠까봐 걱정했습니다. 하지만 소통은 시시와 루이자가 하기로 했습니다. 그리고 그들은 그토록 많은 비참함과 불명예를 원인에게 알려야 했고, 그의 아버지가 가까이에 있다는 사실과 그들이 온 목적을 알려야 했습니다. 이러한 준비가 잘 고려되었고 세 사람 모두가 완전히 이해했을 때, 이제 실행에 옮길 때가 되었습니다. 오후 일찍, 그래드그라인드 씨는 자신의 집에서 시골로 곧장 걸어가서 여행할 노선에 올라탔습니다. 밤에 나머지 두 사람은 아는 얼굴을 보지 못해 용기를 얻어 다른 길로 떠났습니다.
두 사람은 밤새도록 여행을 했는데, 홀수 분 동안 남겨진 경우를 제외하고, 갈림길에서, 무한한 계단을 오르거나 우물을 내려가며(이것은 그 갈림길의 유일한 종류였다) 여행했고, 이른 아침에 그들이 찾던 마을에서 1~2마일 떨어진 늪에서 발견되었다. 이 처참한 곳에서 그들은 일찍 일어나서 말을 파리에 차고 있던 야만스러운 늙은 마부에게 구출되었다. 그래서 돼지들이 사는 모든 뒷골목을 통해 마을로 몰래 들어갔다. 훌륭하거나 맛있는 길은 아니었지만, 그런 경우에 흔히 그렇듯이 합법적인 고속도로였다.
그들이 마을에 들어서자마자 본 첫 번째 것은 슬리어리 서커스의 골격이었습니다. 그 회사는 20마일 떨어진 다른 마을로 출발했고, 어제 밤에 그곳에서 문을 열었습니다. 두 장소를 연결하는 것은 구릉이 많은 유료 도로였고, 그 도로를 따라가는 것은 매우 느렸습니다. 그들은 서둘러 아침을 먹었고, 쉬지도 않았지만(이렇게 불안한 상황에서 쉬는 것은 헛수고였을 것입니다), 그들이 헛간과 담벼락에 슬리어리 승마단의 청구서를 발견하기 시작한 것은 정오가 되어서였고, 그들이 시장에 들른 것은 오후 1시였습니다.
바로 그 시간에 시작되는 라이더들의 웅장한 아침 공연은 벨맨이 거리의 돌 위에 발을 디딘 순간 발표되고 있었습니다. 시시는 마을에서 질문을 하거나 주목을 끌지 않기 위해 문에서 돈을 내라고 권했습니다. 슬리어리 씨가 돈을 가져간다면 그는 그녀를 확실히 알고 신중하게 진행할 것입니다. 그렇지 않다면 그는 그들이 안으로 들어오는 것을 확실히 보고 도망자에게 무슨 짓을 했는지 알고 있으므로 여전히 신중하게 진행할 것입니다.
그래서 그들은 설레는 마음으로 기억에 남는 부스로 향했습니다. 'SLEARY'S HORSE-RIDING'이라는 문구가 적힌 깃발이 거기에 있었고, 고딕 양식의 틈새도 거기에 있었습니다. 하지만 Sleary 씨는 거기에 없었습니다. 키더민스터 씨는 더 이상 가장 거친 속기 쉬운 사람에게는 큐피드로 받아들여질 수 없을 만큼 성숙하게 변했고, 상황(과 그의 수염)의 무적의 힘에 굴복했고, 일반적으로 유용한 사람으로서 이번에는 재정을 관장했습니다. 여유 시간과 불필요한 힘을 쓸 수 있는 드럼도 비축해 두었습니다. 저금통을 찾는 그의 극도로 예리한 눈길에서, 현재 상황에서 키더민스터 씨는 돈 외에는 아무것도 보지 못했습니다. 그래서 시시는 그를 알아보지 못하고 지나쳤고, 그들은 들어갔습니다.
일본 천황은 검은 반점이 있는 늙은 흰 말을 타고 세면대 다섯 개를 동시에 돌리고 있었습니다. 이는 그 군주가 가장 좋아하는 놀이였습니다. 시시는 그의 왕족을 잘 알고 있었지만 현 천황에 대해서는 개인적으로 알지 못했고 그의 통치는 평화로웠습니다. 조세핀 슬리어리 양은 그녀의 유명한 우아한 승마 티롤 꽃 행위를 하고 있었고, 새로운 광대(유머러스하게 콜리플라워 행위를 말함)가 그녀를 안내했고, 슬리어리 씨가 나타나 그녀를 안내했습니다.
슬리어리 씨는 긴 채찍으로 광대를 한 번만 베어냈고, 광대는 시시가 아버지와 딸에게 모두 알려졌을 때, "다시 그러면 말을 던져버릴 거야!"라고만 말했다. 하지만 그들은 매우 침착하게 그 행위를 마쳤고, 슬리어리 씨는 첫 순간을 아껴서, 고정된 눈에 표현을 더 이상 하지 않고 기관차 같은 눈에 표현했다. 시시와 루이사에게는 그 공연이 조금 긴 것처럼 느껴졌다. 특히 광대가 슬리어리 씨('그렇죠, 선생님!'이라고 가장 차분한 방식으로 모든 관찰에 말했고, 그의 눈은 집에 있었다)에게 세 다리로 앉아서 한 다리를 바라보는 두 다리에 대해 말할 기회를 주기 위해 멈췄을 때, 네 다리가 들어와서 한 다리를 붙잡고, 두 다리를 가져와서 세 다리를 붙잡고 네 다리에게 던졌고, 그 다리는 한 다리를 가지고 도망갔다. 정육점 주인, 세 발 의자, 개, 양 다리에 대한 독창적인 우화이기는 하지만, 이 이야기는 시간을 잡아먹었고, 그들은 큰 긴장 상태에 있었습니다. 그러나 마침내, 금발 머리의 조세핀이 큰 박수갈채 속에서 절을 했고, 링에 홀로 남겨진 광대는 방금 몸을 녹이고, '이제 _내가_ 차례가 될 거야!'라고 말했을 때, 시시의 어깨를 두드리고 손짓을 했습니다.
그녀는 루이사를 데리고 갔고, 그들은 슬리어리 씨에게 아주 작은 개인 아파트에서 맞이받았는데, 캔버스 옆면, 잔디 바닥, 나무 천장이 모두 기울어져 있었고, 상자 회사에서 마치 그들이 지나가는 것처럼 찬성의 표시를 찍어 놓았습니다.브랜디와 물을 손에 든 슬리어리 씨가 말했습니다.'테틸리아,' 당신 때문에 기분이 좋아.당신은 항상 당신이 좋아하는 사람이었고, 옛날부터 당신에게 큰 공을 세웠어요.우리가 비티니스에 대해 말하기 전에 우리 국민을 믿어야 해요, 그렇지 않으면 그들이 그들의 마음을 깰 거예요.특히 여자들이요.여기 조스핀이 EWB 차일더스와 결혼했고, 당신은 아들을 하나 두었는데, 그는 겨우 세 살이지만, 당신이 그에게 데려올 수 있는 모든 조랑말을 좋아합니다.그의 이름은 'The Little Wonder of Thcolathtic Equitation'입니다. 그리고 Athley'th에서 그 소년에 대한 소식을 듣지 못한다면 Parith에서 그에 대한 소식을 듣게 될 거야. 그리고 Kidderminthter를 기억해? 너한테는 꽤 귀여운 사람으로 여겨졌지? 글쎄. 그도 결혼했어. 과부와 결혼했어. 그의 어머니가 될 만큼 나이가 들었어. 너는 Tightrope를 가지고 있었고, 너는 가지고 있었고, 지금은 아무것도 없어—뚱뚱해서 말이야. 그들은 두 명의 아이를 두었지만, 우리는 Fairy bithnith와 Nurthery dodge에서 강해. 만약 당신이 숲 속의 우리 아이들을 생각한다면, 그들의 아버지와 어머니는 모두 산에서 죽고, 그들의 삼촌은 그들을 산에서 되찾고, 그들 모두는 산에서 블랙베리를 따고, 로빈스가 와서 그들을 산에서 잎으로 덮고, 산에서 - 당신은 그것이 당신의 눈에 보이는 모든 것과 함께 할 것입니다! 그리고 당신은 내 사랑하는 에마 고든을 기억합니까, 당신의 어머니 한 명이 있습니까? 당신은 기억합니까? 나는 생각할 필요가 없습니다. 글쎄요! 에마, 당신은 그녀의 남편을 싫어합니다. 그는 인도의 툴탄에서 탑에서 코끼리를 쏜살같이 떨어뜨렸고, 그는 결코 그것을 이길 수 없었습니다. 그리고 너는 옛날에 치트몽거와 결혼했는데 처음부터 사랑에 빠졌지.그리고 그는 오버시어와 결혼해서 큰 재산을 벌고 있었지.'
이런 여러 가지 변화들을, 지금은 숨이 가빠진 슬리어리 씨는, 그가 얼마나 흐릿하고 브랜디와 물을 마신 노장인지를 생각하면, 큰 진심과 놀라운 종류의 순진함으로 이야기했습니다. 그 후에 그는 조세핀과 EWB 칠더스(낮에는 턱이 꽤 깊게 늘어져 있었습니다), 그리고 스콜라스틱 승마의 리틀 원더, 그리고 한마디로, 모든 동행자를 데려왔습니다. 그들은 루이자의 눈에 놀라운 존재들이었습니다. 피부색이 하얗고 분홍색이었고, 옷차림이 너무 가냘프고, 다리가 너무 과시적이었지만, 그들이 시시 주변에 몰려드는 것을 보는 것은 매우 기분 좋았고, 시시가 눈물을 참을 수 없는 것은 매우 자연스러웠습니다.
'그럼! 이제 테틸리아가 모든 아이들을 데리고, 모든 여자들을 껴안고, 모든 남자들과 손을 잡았어요. 여러분 모두, 모두, 밴드를 불러서 마지막 부분을 시작해요!'
그들이 떠나자마자 그는 낮은 목소리로 말을 이었다. '이제, 테틸리아, 나는 그 어떤 비밀도 모른다고 생각하지만, 나는 그가 나의 기사라고 생각할 수 있을 것 같다.'
'이 사람이 그의 자매예요. 맞아요.'
'그리고 다른 딸도요. 그게 제 말씀이에요. 잘 지내시길 바랍니다, 미스. 그리고 시종도 잘 지내시길 바랍니다.'
'아버지가 곧 오실 거예요.' 루이사가 요점을 잡고 싶어서 말했다. '제 동생은 무사한가요?'
'타페와 천둥!' 그가 대답했다. '나는 네가 반지를 엿보기를 원해, 미스, 여기로. 테틸리아, 너는 닷지스를 알고 있어. 너 자신을 위한 천둥 구멍을 찾아.'
그들은 각자 보드의 틈으로 들여다보았다.
'그게 바로 잭 더 자이언트 킬러야. 우스꽝스러운 유아 비아냥의 피에테야.' 슬리어리가 말했다. '너, 잭이 숨을 수 있는 재산 집이 있어. 냄비 뚜껑과 구덩이를 가진 내 광대가 있어. 잭의 주인을 위해. 멋진 갑옷을 입은 어린 잭이 있어. 집 옆에 큰 검은 거인이 두 명 있어. 그 옆에 서서 그것을 가져와서 치워. 그리고 거인(매우 100배 큰 욕조)은 아직 오지 않았어. 이제, 다 알아?'
'그렇다'고 두 사람은 모두 말했다.
'다시 봐,' 슬리어리가 말했다. '잘 봐. 다 알아? 아주 좋아. 이제, 맙소사,' 그는 그들이 앉을 수 있는 양식을 내밀었다. '내 의견이 있고, 당신 아버지가 Thquire를 고용했어. 당신 형이 뭘 했는지 알고 싶지 않아. 내가 모르는 게 낫거든. 내가 아는 전부는 Thquire가 Thethilia에게 한 일이고, 나는 Thquire에게 할 말이야. 당신 형은 그 검은 Thurbanth 중 하나야.'
루이자는 반쯤은 괴로움에, 반쯤은 만족함에 감탄사를 내질렀다.
'그건 사실이야.' 슬리어리가 말했다. '그리고 그것을 안다고 해도, 당신은 그를 정확히 알 수 없을 거야. 시종이 오게 둬. 나는 공연이 끝난 후 네 동생을 여기 머물게 할 거야. 나는 그를 벗기지 않을 거고, 그의 페인트도 아직 벗겨지지 않을 거야. 공연이 끝난 후 시종이 여기 오게 하거나, 공연이 끝난 후 너 혼자 여기 오게. 그러면 너는 네 동생을 찾을 수 있고, 그와 이야기할 수 있는 모든 장소를 갖게 될 거야. 그가 잘 숨겨져 있는 동안 그의 모습은 신경 쓰지 마.'
루이사는 많은 감사와 가벼운 짐을 가지고 더 이상 슬리어리 씨를 붙잡아 두지 않았다. 그녀는 눈물이 가득한 눈으로 동생에 대한 사랑을 떠났고, 그녀와 시시는 오후 늦게까지 떠났다.
그래드그라인드 씨는 한 시간 후에 도착했습니다. 그 역시 아는 사람을 만나지 못했고, 지금은 슬리어리의 도움으로 불명예스러운 아들을 밤에 리버풀로 데려갈 수 있을 것이라는 낙관적인 생각을 하고 있었습니다. 세 사람 모두 변장을 하지 않고는 그의 동반자가 될 수 없었기 때문에, 그는 신뢰할 수 있는 통신원에게 편지를 써서, 어떤 대가를 치르더라도 그 운반자를 북미나 남미, 또는 그가 가장 신속하고 비밀스럽게 파견될 수 있는 세계의 먼 곳으로 보내 달라고 간청했습니다.
이렇게 한 후, 그들은 서커스가 완전히 비워질 때까지 걸으며 기다렸다. 관객뿐만 아니라, 회사와 말들도 비워졌다. 오랫동안 지켜본 후, 그들은 슬리어리 씨가 의자를 가져와 옆문 옆에 앉아 담배를 피우는 것을 보았다. 마치 그것이 그들이 다가가도 된다는 신호인 듯했다.
'당신의 종자, 기사' 그들이 지나가면서 그는 조심조심 인사했다. '나를 원한다면 여기서 찾을 수 있을 거야. 당신의 톤이 코믹한 도장을 하고 있어도 괜찮을 거야.'
그들 셋은 모두 들어갔고, 그래드그라인드 씨는 링 중앙에 있는 광대의 공연 의자에 쓸쓸하게 앉았다. 뒷쪽 벤치 중 하나에는, 희미한 빛과 그 장소의 이상함 속에서 멀리 떨어져, 마지막까지 심술궂게 생긴 악당 새끼가 앉아 있었는데, 그는 그를 아들이라고 부르는 것이 불행했다.
터무니없는 코트를 입고, 마치 비들처럼, 말할 수 없을 정도로 과장된 커프스와 플랩을 달고; 엄청난 조끼, 무릎 바지, 버클이 달린 신발, 미친 듯이 삐죽삐죽한 모자를 쓰고; 그에게 맞는 것은 아무것도 없고, 거친 천으로 된 모든 것, 좀이 갉아먹히고 구멍이 난; 검은 얼굴에는 솔기가 있고, 기름진 합성물이 온통 칠해져 두려움과 열기가 시작된 곳; 희극적인 복장을 한 그 새끼처럼 무섭고, 혐오스럽고, 우스꽝스럽게 부끄러운 것은 그래드그라인드 씨는 다른 방법으로는 결코 믿을 수 없었을 것이다. 그것이 가늠할 수 있고 측정할 수 있는 사실이었음에도 불구하고. 그리고 그의 모범적인 자식 중 한 명이 이런 지경에 이르렀다!
처음에 그 새끼는 더 가까이 다가오지 않고, 혼자 위에 머물러 있기를 고집했습니다. 마침내, 그렇게 험악하게 양보한 것이 양보라고 할 수 있다면, 시시의 간청에 굴복했습니다. 루이자는 그가 완전히 부인했기 때문입니다. 그는 의자를 하나씩 내려와서 톱밥 속에 섰고, 원의 가장자리에 섰습니다. 아버지가 앉은 곳에서 가능한 한 멀리, 원의 한계 안에 섰습니다.
'이게 어떻게 이루어졌나요?' 아버지가 물었습니다.
'무슨 일이 일어났는데?' 아들이 우울하게 대답했습니다.
'이 강도짓은요.' 아버지가 목소리를 높이며 말했다.
'나는 밤새도록 금고를 직접 쑤셔넣었고, 떠나기 전에 반쯤 열어두었다. 나는 오래 전에 만든 열쇠를 가지고 있었다. 그날 아침 떨어뜨렸는데, 아마 사용되었을 것이다. 나는 한꺼번에 돈을 다 가져가지 않았다. 나는 매일 밤 잔액을 치우는 척했지만, 그렇게 하지 않았다. 이제 당신은 그것에 대해 다 알고 있다.'
'만약 벼락이 내게 떨어졌더라도' 아버지가 말했습니다. '이보다 덜 놀랐을 거야!'
'이유가 모르겠어요.' 아들이 투덜거렸다. '너무 많은 사람들이 신뢰의 상황에서 일하고 있고, 너무 많은 사람들 중에서 너무 많은 사람들이 부정직할 거예요. 저는 당신이 그것이 법이라고 말하는 것을 백 번이나 들었어요. 어떻게 _제가_ 법을 도울 수 있을까요? 당신은 그런 것들로 다른 사람들을 위로했어요, 아버지. 당신 자신을 위로하세요!'
아버지는 얼굴을 손으로 가렸고, 아들은 부끄러운 흉측한 모습으로 서서 짚을 물고 있었다. 그의 손은 안쪽이 부분적으로 닳아 없어진 검은색이 원숭이의 손처럼 보였다. 저녁이 빠르게 다가오고 있었고, 때때로 그는 눈의 흰자를 불안하고 참을성 없이 아버지 쪽으로 돌렸다. 그것은 그의 얼굴에서 생명이나 표정을 보여주는 유일한 부분이었고, 그 안의 색소가 너무 진했다.
'당신은 리버풀로 가서 해외로 파견되어야 합니다.'
'그럴 수밖에 없겠지. 내가 기억하는 한, 여기 온 이후로는 그 어느 곳에서도 더 비참할 수 없을 거야. 그건 한 가지야.'
그래드그라인드 씨는 문으로 가서 슬리어리와 함께 돌아와서 슬리어리에게 이 끔찍한 물건을 어떻게 치울 수 있느냐고 물었습니다.
'아, 생각해 봤어요, 주인님. 당신이 아직이든 아니든, 망설일 시간은 없어요. 철도까지 20마일 이상 남았어. 30분 후에 철도로 가는 기차가 있어, 우편 열차를 타러 갈 거야. 그 기차가 그를 리버풀로 데려다 줄 거야.'
'하지만 그를 보세요.' 그래드그라인드 씨가 신음했다. '어떤 코치라도—'
'그가 만화 같은 복장을 해야 한다는 말은 아니야.' 슬리어리가 말했다. '그 말만 하면, 5분 안에 그를 옷장에서 꺼내 조스킨으로 만들어 줄게.'
'이해가 안 가요.' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'조스킨—카터. 빨리 결정해, 씨어. 맥주를 마실 수 있을 거야. 난 맥주만 마시는 사람을 본 적이 없어. 그 사람은 코믹한 블랙아무어를 청소할 수 있을 거야.'
그래드그라인드 씨는 재빨리 동의했다. 슬리어리 씨는 재빨리 상자에서 나와서 작업복, 펠트 모자, 그리고 다른 필수품을 가지고 나왔다. 그 새끼는 베이즈 스크린 뒤에서 재빨리 옷을 갈아입었다. 슬리어리 씨는 재빨리 맥주를 가져와서 그를 다시 하얗게 씻겼다.
'이제,' 슬리어리가 말했다. '코트로 와서 뒤로 뛰어올라. 나도 너와 함께 갈게. 그러면 그들이 널 내 사람들 중 한 명으로 삼을 거야. 네 가족에게 작별 인사를 하고 말을 건넨다.' 그는 정중하게 물러섰다.
'여기 당신의 편지가 있습니다.' 그래드그라인드 씨가 말했다. '당신에게 필요한 모든 수단을 제공할 것입니다. 회개와 더 나은 행동으로 당신이 저지른 충격적인 행동과 그로 인해 초래된 무서운 결과를 속죄하십시오. 손을 내밀어라, 나의 불쌍한 꼬마야. 그리고 하느님께서 내가 용서하듯이 당신을 용서해 주시기를!'
범인은 이 말과 그 애처로운 어조에 몇 번이나 비참한 눈물을 흘렸다. 하지만 루이사가 팔을 벌리자 그는 다시 그녀를 밀어냈다.
'너는 아니야. 너한테 할 말이 없어!'
'오 톰, 톰, 우리는 결국 이렇게 끝나는구나, 내 사랑!'
'당신의 모든 사랑 이후에!' 그는 완강하게 대답했다. '참 사랑스럽군요! 늙은 바운더비를 내버려두고, 제 가장 친한 친구인 하트하우스 씨를 데리고 가서, 제가 가장 큰 위험에 처했을 때 집으로 돌아갔어요. 참 사랑스럽군요! 그물이 제 주변에 모이는 것을 보았을 때, 우리가 그곳에 갔다는 모든 말을 꺼냈어요. 참 사랑스럽군요! 당신은 정기적으로 저를 포기했어요. 당신은 저를 전혀 신경 쓰지 않았어요.'
"말이 튀네요!" 슬리어리가 문 앞에서 말했다.
그들은 모두 혼란스럽게 나갔다. 루이자는 그에게 울부짖으며, 그녀가 그를 용서하고 여전히 그를 사랑한다고, 그리고 그가 언젠가는 그녀를 그렇게 두고 간 것을 후회할 것이고, 멀리서 그녀의 마지막 말을 생각하게 되어 기쁠 것이라고 말했다. 누군가가 그들에게 달려들 때. 그의 자매가 아직 그의 어깨에 매달려 있는 동안 그 앞에 있던 그래드그라인드 씨와 시시는 멈춰서서 뒤로 물러섰다.
비처가 숨가쁘게 벌려져 있었고, 얇은 입술이 벌어져 있었고, 얇은 콧구멍이 부풀어 있었고, 흰 속눈썹이 떨리고 있었고, 무색의 얼굴은 그 어느 때보다 더 무색이었는데, 마치 다른 사람들이 빛 속으로 뛰어들 때, 그 자신도 흰 열기 속으로 뛰어든 것 같았다. 그는 그곳에 서서 헐떡이며 헐떡거렸고, 마치 오래 전 밤 이후로 한 번도 멈춘 적이 없었던 것처럼, 전에 그들을 쓰러뜨렸을 때처럼.
'당신의 계획을 방해해서 미안합니다.' 비처가 고개를 저으며 말했다. '하지만 저는 말타는 놈들에게 당할 수 없습니다. 저는 젊은 톰 씨를 데려와야 합니다. 그는 말타는 놈들에게 잡혀가서는 안 됩니다. 그는 여기 스모크 프록을 입고 있는데, 저는 그를 데려와야 합니다!'
칼라로 보아도 그랬다. 그래서 그는 그를 소유하게 되었다.
제8장 철학
그들은 부스로 돌아갔고, 슬리어리는 침입자를 막기 위해 문을 닫았다. 비처는 여전히 마비된 범인의 목줄을 잡고 링에 서서 황혼의 어둠 속에서 옛 후원자를 쳐다보며 눈을 깜빡였다.
그래드그라인드 씨는 낙담한 표정으로 그에게 비참하게 복종하며 말했다. '비처, 너는 마음이 있니?'
'순환은, 선생님,' 비처가 그 질문의 기이함에 미소를 지으며 대답했다. '순환은 그것 없이는 진행될 수 없습니다. 하비가 혈액 순환과 관련하여 확립한 사실을 아는 사람이라면, 선생님, 제가 심장이 있다는 것을 의심할 수 없습니다.'
그래드그라인드 씨는 '어떤 동정심 있는 영향력이 그것을 접근 가능하게 할 수 있을까?'라고 외쳤다.
'이성으로는 접근 가능합니다, 선생님.' 훌륭한 청년이 대답했습니다. '그리고 다른 어떤 것도요.'
그들은 서로를 바라보며 서 있었습니다. 그래드그라인드 씨의 얼굴은 추적자의 얼굴처럼 창백했습니다.
'이 불쌍한 청년의 탈출을 막고, 그의 비참한 아버지를 짓밟을 동기가 뭐예요? 여기 그의 누이가 있어요. 우리를 불쌍히 여겨주세요!' 그래드그라인드 씨가 말했다.
'선생님,' 비처가 매우 사업적이고 논리적인 태도로 대답했습니다. '제가 어린 톰 씨를 코크타운으로 데려가는 데 어떤 이유가 있는지 물으셨으니, 알려드리는 것이 합리적입니다. 저는 처음부터 어린 톰 씨가 이 은행 강도를 저질렀다고 의심했습니다. 저는 그 전에도 그를 주시하고 있었습니다. 그의 수법을 알고 있었기 때문입니다. 저는 제 관찰 결과를 비밀로 했지만, 제가 직접 확인했습니다. 그리고 지금은 그가 도망간 사실과 그의 자백 외에도 그에 대한 충분한 증거를 가지고 있습니다. 그의 자백은 제가 방금 엿들을 수 있었던 때였습니다. 저는 어제 아침에 당신의 집을 지키는 즐거움을 누렸고, 여기까지 당신을 따라왔습니다. 저는 어린 톰 씨를 코크타운으로 데려가 바운더비 씨에게 넘기려고 합니다. 선생님, 바운더비 씨가 저를 어린 톰 씨의 자리로 승진시킬 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 그리고 저는 그의 자리를 원합니다. 그것은 저에게 상승세를 가져다줄 것이고, 저에게 도움이 될 것입니다.'
'만약 이것이 당신에게 순전히 이기심의 문제라면—' 그래드그라인드 씨가 말을 시작했습니다.
'말을 가로채서 죄송합니다, 선생님.' 비처가 대답했다. '하지만 사회 시스템 전체가 자기 이익의 문제라는 걸 당신도 알고 있을 겁니다. 당신이 항상 호소해야 할 것은 개인의 자기 이익입니다. 그것이 당신의 유일한 소유물입니다. 우리는 그렇게 구성되어 있습니다. 당신도 알다시피, 저는 아주 어렸을 때 그 교리문답으로 자랐습니다.'
그래드그라인드 씨는 '예상 승진에 얼마의 금액을 포함시키겠소?'라고 물었다.
'감사합니다, 선생님.' 비처가 대답했다. '제안을 암시해 주셔서요. 하지만 저는 그것에 반대하는 금액을 책정하지 않겠습니다. 당신의 맑은 머리가 그 대안을 제안할 것이라는 것을 알고, 저는 마음속으로 계산을 했습니다. 그리고 저는 중범죄를 합산하는 것이, 아주 높은 조건으로라도, 은행에서 제 전망이 좋아지는 것만큼 안전하고 좋지 않다는 것을 알게 되었습니다.'
'비처,' 그래드그라인드 씨가 손을 내밀며 말했다. 마치 내가 얼마나 비참한지 봐!라고 말하듯이. '비처, 널 부드럽게 할 수 있는 기회는 단 한 번뿐이야. 넌 내 학교에 여러 해 다녔잖아. 네가 그곳에서 받은 고통을 기억하며, 지금의 관심사를 무시하고 내 아들을 놓아줄 수 있다면, 그 기억의 혜택을 그에게 베풀어 달라고 간청하고 기도한다.'
'정말 궁금합니다, 선생님.' 늙은 학생이 논쟁조로 대답했다. '당신이 그렇게도 견뎌낼 수 없는 입장을 취하는 걸 발견하게 되어서요. 저는 학교를 다녔고, 그것은 거래였고, 제가 떠났을 때, 그 거래는 끝났습니다.'
그래드그라인드 철학의 근본 원칙은 모든 것은 대가를 치러야 한다는 것이었다. 아무도 어떤 이유로든 누구에게도 아무것도 주거나, 대가 없이 누구에게도 도움을 주어서는 안 되었다. 감사는 폐지되어야 했고, 그것에서 나오는 미덕은 없어져야 했다. 태어나서 죽을 때까지 인류의 존재의 모든 인치는 카운터를 넘나드는 거래가 되어야 했다. 그리고 만약 우리가 그런 식으로 천국에 가지 못한다면, 천국은 정치-경제적 장소가 아니었고, 우리는 거기에 있을 자격이 없었다.
'저는 제 교육이 싸다는 것을 부인하지 않습니다.' 비처가 덧붙였다. '하지만 그건 옳은 말입니다, 선생님. 저는 가장 싼 시장에서 태어났고, 가장 비싼 시장에서 제 자신을 처분해야 합니다.'
그는 루이자와 시시가 울고 있는 것을 보고 약간 괴로워했습니다.
'제발 그러지 마세요.' 그가 말했다. '그렇게 하는 건 소용없어요. 걱정될 뿐이에요. 당신은 제가 톰 씨에게 적의를 품고 있다고 생각하는 듯합니다. 하지만 저는 전혀 적의가 없습니다. 저는 제가 언급한 합리적인 근거에 따라 그를 코크타운으로 데려갈 뿐입니다. 그가 저항하면, 도둑을 멈춰!라는 외침을 울릴 겁니다. 하지만 그는 저항하지 않을 겁니다. 당신은 그것을 확신할 수 있을 겁니다.'
입을 벌리고 눈을 굴리며 움직이지 않고 머릿속에 꽂아 둔 채로 이 교리를 심오한 주의로 경청하던 슬리리 씨가 여기 한 걸음 나아왔다.
'사부님, 당신은 아주 잘 알고 계시고, 당신의 딸도 (당신보다 더 잘 알고 계실 겁니다. 제가 그녀에게 말했기 때문입니다.) 제가 당신의 놈이 무슨 짓을 했는지 몰랐고, 알고 싶지 않았다는 걸 아주 잘 알고 있습니다. 저는 그것이 아니라면 나았을 거라고 생각했지만, 그때만 해도 그게 놈이 장난치는 거라고 생각했었습니다. 하지만 그 젊은이가 은행 강도라는 걸 알렸으니, 글쎄요, 그건 다른 일이에요. 제가 합산하기에는 너무 다른 일이에요. 그 젊은이가 아주 적절하게 불렀죠. 결과적으로, 사부님, 제가 그 젊은이의 놈을 가져가도 당신은 저와 다투지 않을 겁니다. 그 놈이 옳고 도울 방법이 없습니다. 하지만 제가 무엇을 할지 말씀드리겠습니다, 사부님. 당신의 놈과 그 젊은이를 난간으로 몰고 가서 여기서 노출되는 것을 막을 겁니다. 더 이상 할 수 있는 게 없지만, 그 일은 꼭 하겠습니다.'
루이사의 새로운 탄식과 그래드그라인드 씨의 더 큰 고통은 그들의 마지막 친구가 그들을 버린 뒤를 따랐습니다. 하지만 시시는 그를 매우 주의 깊게 바라보았고, 그녀는 자신의 가슴 속에서 그를 오해하지 않았습니다. 그들이 모두 다시 나갈 때, 그는 움직이는 눈을 살짝 굴려 그녀에게 호의를 베풀며, 그녀가 뒤에 머물기를 바랐습니다. 그는 문을 잠그고 흥분해서 말했습니다.
'시종은 당신 옆에 있고, 나는 시종 옆에 있을게요. 그보다 더 중요한 건, 그것은 꽤 큰 랏칼이고, 우리 사람들이 거의 바람에 휩쓸려 나가는 그 웅얼거리는 만에 속해 있다는 거예요. 어두운 밤이 될 거예요. 나는 말하는 것 외에는 아무것도 하지 않는 말을 가지고 있어요. 나는 차일더스가 몰고 가는 시속 15마일로 가는 조랑말을 가지고 있어요. 나는 한 사람을 시속 24마일로 달릴 수 있는 개를 가지고 있어요. 젊은 시종과 이야기를 나눠요. 그가 우리 말이 춤추기 시작하는 것을 볼 때, 쓰러지는 것을 두려워하지 말고, 다가오는 조랑말 기그를 조심하라고 전해주세요. 그가 그 기그 옷을 볼 때, 뛰어내리라고 전해주세요. 그러면 그는 덜커덕거리는 길에서 떨어질 거예요. 내 개가 그 젊은이를 족쇄에 걸어 놓으면, 나는 그에게 가도록 허락한다. 그리고 내 개가 춤을 추기 시작한 그 자리에서 아침까지 걸어간다면—나는 그를 모른다?—그 말을 뱉어라!
그 말은 너무나 날카로워서, 10분 만에 슬리퍼를 신고 시장을 거닐던 칠더스 씨가 신호를 받고 슬리어리 씨의 마차가 준비되었습니다. 학식이 풍부한 개가 마차 주변에서 짖는 것을 보고, 슬리어리 씨가 그의 한 눈으로 그에게 비처가 그의 특별한 주의 대상이라고 지시하는 것은 멋진 광경이었습니다. 어두워진 직후에 세 사람 모두 올라타 출발했습니다. 학식이 풍부한 개(무시무시한 동물)는 이미 눈으로 비처를 고정하고, 그의 옆으로 바퀴를 바싹 붙여 비처가 내리려는 조그만 기척을 보일 경우 대비할 수 있도록 했습니다.
나머지 세 명은 밤새 여관에서 큰 긴장감 속에 앉아 있었습니다. 아침 8시에 Mr. Sleary와 개가 다시 나타났습니다. 둘 다 기분이 좋았습니다.
'좋아요, 스콰이어!' 슬리어리 씨가 말했다. '그때쯤이면 당신의 말이 배에 올라타 있을 겁니다. 칠더스가 그를 데려갔는데, 우리가 어젯밤에 떠난 지 한 시간 반 후였습니다. 호르테는 그가 죽을 때까지 폴카를 추었습니다(그가 하네스에 없었다면 그는 죽었을 겁니다). 그러고 나서 내가 그에게 말을 건네자 그는 편안하게 잠들었습니다. 그 젊은 래스칼이 걸어서 앞으로 나아가겠다고 말했을 때, 그 개는 그의 목에 매달려 네 다리를 공중에 들고 그를 잡아당겨서 뒤집어 놓았습니다. 그가 다시 끌려와도, 그가 거기에 있었습니다. '3일 아침 반쯤 길을 가다가 내가 호르테의 머리를 돌릴 때까지요.'
그래드그라인드 씨는 당연히 그에게 감사의 말을 전하며, 가능한 한 섬세하게 상당한 금액의 돈으로 보수를 줄 것이라고 암시했다.
'저는 돈은 필요 없어요, 씨어. 하지만 칠더스는 가정적인 사람이고, 당신이 그에게 5파운드 지폐를 주고 싶다면, 받아들일 수 없을지도 몰라요. 마찬가지로 당신이 개 목줄이나 말 종을 원한다면, 저는 기꺼이 그것을 가져갈게요. 저는 항상 브랜디와 물을 마셔요.' 그는 이미 한 잔을 주문했고, 이제 또 한 잔을 주문했습니다. '씨어, 당신이 그것이 지나치다고 생각하지 않는다면, 루스를 제외하고, 3시 3분쯤에 일행을 위해 작은 잔을 만드는 것은, 그들이 기뻐할 것입니다.'
그래드그라인드 씨는 이 모든 작은 감사의 표시를 기꺼이 하기로 했습니다. 그는 그것이 그런 봉사에 비해 너무 가볍다고 생각했지만요.
'좋습니다, 기사님. 그러면, 당신이 호르테 승마, 베트 스피치, 할 수 있는 때마다, 당신은 계산을 균형 있게 하는 것 이상을 할 것입니다. 이제, 기사님, 당신의 딸이 저를 에트커트한다면, 저는 당신과 작별 인사를 한 마디 하고 싶습니다.'
루이사와 시시는 인접한 방으로 물러났다. 슬리어리 씨는 서서 브랜디와 물을 저어 마시며 계속 말했다.
'소유자님, 그 개가 훌륭한 동물이라는 건 당신께 말할 필요도 없겠죠.'
그래드그라인드 씨는 "그들의 본능은 놀랍습니다."라고 말했다.
'그걸 뭐라고 부르든—그리고 내가 뭐라고 불러야 할지 안다면 다행이겠네'—슬리어리가 말했다, '그건 무의미한 거야. 개가 널 찾을 수 있는 길—그가 올 수 있는 길!'
그래드그라인드 씨는 '그의 향기가 참 좋다'고 말했다.
'내가 뭐라고 불러야 할지 알면 다행이네.' 슬레리는 고개를 저으며 되뇌었다. '하지만 개가 나를 찾아온 적이 있어, 주인님. 그 개가 다른 개에게 갔는지 생각하게 만드는 방식으로. '너는 우연히 Thleary라는 이름의 퍼톤을 알지 못하니? Horthe-Riding 방식으로 Thleary라는 이름의 퍼톤을 알고 있니? 아무도 모르게. 게임 아이?' 그리고 그 개가 말했을지도 모른다. '음, 내가 그 개를 직접 안다고는 할 수 없지만, 그 개를 알 가능성이 있다고 생각하는 개는 알아.' 그리고 그 개가 그것에 대해 생각해 보았는지. 'Thleary, Thleary! 아, 정말이야! 내 친구가 그 개를 내게 언급한 적이 있어. 내가 직접 그 주소를 알려줄게.' 내가 이렇게 대중 앞에 나서서 돌아다니니, 나에 대해 아는 사람이 꽤 있을 텐데, 종자여!'
그래드그라인드 씨는 이런 추측에 상당히 당황한 듯했다.
'어쨌든,' 슬리어리가 브랜디와 물에 입술을 대고 말했다. '14개월 전, 주인님, 우리가 체터에 있었던 일이 생각납니다. 어느 날 아침, 우리는 숲에서 아이들을 깨우고 있었는데, 그 문 옆에서 우리 링으로 개 한 마리가 들어왔습니다. 그는 먼 길을 여행했고, 상태가 매우 나빴고, 절름발이였고, 거의 눈이 멀었습니다. 그는 마치 아는 아이를 찾는 듯, 우리 아이들에게 차례로 다가갔습니다. 그리고 그는 나에게 와서 그를 뒤로 던졌고, 그의 앞다리 두 개를 밟았고, 그는 힘이 약해졌고, 꼬리를 흔들다가 죽었습니다. 주인님, 그 개는 메릴렉스에 있었습니다.'
'시시의 아빠의 개!'
'Thethilia'th 아버지의 늙은 개. 이제, Thquire, 나는 그 개에 대한 지식으로 맹세할 수 있어. 그 남자가 죽었고—매장되었어—그 개가 내게 돌아오기 전에 말이야. Joth'phine과 Childerth와 나는 내가 써야 할지 말지에 대해 오랫동안 이야기했어. 하지만 우리는 동의했어. "아니. 말할 만한 게 하나도 없어. 왜 그녀의 마음을 흔들어 놓고 그녀를 불행하게 만들까?" 하지만, 그녀의 아버지가 그녀를 완전히 낙담시켰는지; 아니면 그가 그녀와 함께 끌어내리기보다는 자신의 마음을 혼자 깨뜨렸는지; 이제, Thquire, 그 개가 어떻게 알아낼지 알 때까지는 절대 알 수 없을 거야!'
그래드그라인드 씨는 "그녀는 그가 그녀에게 가져다 준 병을 지금까지 간직하고 있습니다. 그리고 그녀는 생애의 마지막 순간까지 그의 애정을 믿을 것입니다."라고 말했습니다.
'두 가지를 하나의 천문에 적용하는 건 중요한 일이지, 주인님?' 슬리어리 씨는 브랜디와 물 속 깊이를 내려다보며 곰곰이 생각했다. '하나는 세상에 사랑이 있다는 거야. 결국 모든 게 다 자기 이익만은 아니지만, 아주 다른 거야. 또 하나는 세상에는 계산하거나 계산하지 않는 고유한 방식이 있다는 거야. 어떻게든 이름을 붙이기 어려운 게 하나 있는데, 개의 길과 마찬가지야!'
그래드그라인드 씨는 창밖을 내다보며 아무 대답도 하지 않았다. 슬리어리 씨는 잔을 비우고 여인들을 불렀다.
'내 사랑하는 테틸리아, 나와 안녕! 내 사위, 네가 그녀를 마치 딸처럼 대하고, 네가 온 마음을 다해 진실하고 존중하는 딸은 나에게 아주 예쁜 엉덩이야. 네 형이 너를 더 잘 대하고 너에게 더 큰 위안이 되기를 바란다. 사위, 그 손, 손, 손! 이 불쌍한 방랑자와 어울리지 마. 사람들은 반드시 어리석어져야 해. 항상 배우는 사람이 될 수는 없고, 항상 일하는 사람이 될 수도 없어. 그들은 그것을 위해 만들어지지 않았어. 너는 반드시 너를 가져야 해, 사위. 너답고 친절한 일을 하고, 너의 이익을 위해 노력해; 나쁜 짓은 하지 마!'
'그리고 나는 전에는 생각지도 못했어요.' 슬리어리 씨가 말하며 다시 문 쪽으로 머리를 내밀었다. '내가 이렇게 까악까악 웃는 여자를 원한다는 걸!'
제9장 최종
허영심이 강한 허풍쟁이가 직접 보기 전에 허영심이 강한 허풍쟁이의 영역에서 무언가를 보는 것은 위험한 일입니다. 바운더비 씨는 스파싯 부인이 대담하게 자신을 예상하고 자신보다 더 현명하다고 생각했다고 느꼈습니다. 페글러 부인을 발견한 그녀의 승리에 대해 그녀에게 화가 난 그는 종속적인 위치에 있는 여성의 이러한 가정을 마음속으로 계속 반복했고, 그것이 큰 눈덩이처럼 돌면서 쌓였습니다. 마침내 그는 이 매우 긴밀한 관계를 가진 여성을 해고하는 것, 즉 '그녀는 가문의 여성이고 나에게 붙어 있고 싶어했지만 나는 그것을 원하지 않았고 그녀를 내쫓았다'고 말할 수 있는 힘을 가진 것이 그 관계에서 가능한 한 최대한의 영광을 얻는 것이고, 동시에 스파싯 부인을 그녀의 공로에 따라 처벌하는 것이라는 것을 발견했습니다.
그 어느 때보다 더 충만해진 바운더비 씨는 이 위대한 생각으로 점심을 먹으러 들어와, 옛날의 식당에 앉았는데, 거기에는 그의 초상화가 있었다. 스파르싯 부인은 불 옆에 앉아, 면으로 만든 등자에 발을 얹고, 자신이 어디에 서 있는지 거의 생각하지 않았다.
페글러 사건 이후로, 이 신사 숙녀는 바운더비 씨에 대한 연민을 조용한 우울함과 통회의 베일로 가렸습니다. 그 덕분에 그녀는 비참한 표정을 짓는 것이 습관이 되었고, 그 비참한 표정을 이제 그녀는 그녀의 후원자에게 주었습니다.
'이제 무슨 일입니까, 부인?' 바운더비 씨가 매우 짧고 거친 어조로 물었습니다.
'제발요, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '제 코를 물어뜯지 마세요.'
'코를 물어뜯어, 부인?' 바운더비 씨가 되뇌었다. '_당신의_ 코!' 스파싯 부인이 생각하기에, 그 목적에는 코가 너무 발달했다는 뜻이었다. 그런 모욕적인 암시를 한 후, 그는 빵 껍질을 베어 칼을 소리 내며 내던졌다.
스파싯 부인은 안장에서 발을 떼고, "바운더비 씨, 선생님!"하고 외쳤습니다.
'음, 부인?' 바운더비 씨가 반박했다. '무엇을 응시하고 계신가요?'
'질문 하나 드릴게요, 선생님.' 스파싯 부인이 말했다. '오늘 아침 기분이 상하셨습니까?'
'예, 부인.'
'저는 당신이 화를 낸 것이 불행한 일인 _저 탓_인지 물어볼 수 있나요?' 다친 여인이 물었다.
'이제, 말씀드리겠습니다, 부인.' 바운더비가 말했다. '저는 괴롭힘을 당하려고 온 것이 아닙니다. 여성이 매우 인맥이 있을 수 있지만, 제 입장에 있는 남자를 괴롭히고 괴롭히는 것은 허용될 수 없고, 저는 그것을 참을 수 없습니다.' (바운더비 씨는 계속할 필요가 있다고 느꼈습니다. 자세한 내용을 말하면 맞을 것이라고 예상했기 때문입니다.)
스파르싯 부인은 먼저 코리올라니아식 눈썹을 치켜올렸다가, 뜨개질을 한 다음, 자신의 작업물을 적절한 바구니에 모아서 일어났다.
'선생님,' 그녀가 위엄 있게 말했다. '제가 지금 당신의 길을 가로막고 있다는 게 분명합니다. 저는 제 아파트로 돌아가겠습니다.'
'문을 열어드릴게요, 부인.'
'고맙습니다, 선생님. 제가 직접 할 수 있을 것 같아요.'
'제가 허락해 주시는 게 낫겠어요, 부인.' 바운더비가 그녀를 지나가며 자물쇠에 손을 대며 말했다. '제가 가기 전에 한 마디 할 기회를 잡을 수 있으니까요. 스파싯 부인, 부인, 저는 당신이 여기 협소한 곳에 있는 것 같아요, 아시나요? 제 초라한 지붕 아래에서는 다른 사람의 일에 당신 같은 천재적인 부인이 들어갈 자리가 거의 없는 것 같아요.'
스파르싯 부인은 그에게 짙은 경멸의 눈빛을 보내며 매우 정중하게 말했습니다. '정말이에요, 선생님?'
'저는 그 일이 일어난 이후로 계속 생각해 왔습니다, 부인.' 바운더비가 말했다. '그리고 제 판단력이 부족한 탓에...'
'오! 기도하세요, 선생님.' 스파싯 부인이 쾌활하게 끼어들며 말했다. '당신의 판단을 폄하하지 마세요. 바운더비 씨의 판단이 얼마나 틀림없는지 누구나 다 알고 있습니다. 누구나 그것에 대한 증거를 가지고 있습니다. 그것이 일반적인 대화의 주제일 겁니다. 당신의 판단이 아닌 당신 자신의 모든 것을 폄하하세요, 선생님.' 스파싯 부인이 웃으며 말했다.
바운더비 씨는 얼굴이 붉어지고 불편해져서 말을 이었다.
'저는, 부인, 전혀 다른 종류의 시설이 _당신_의 능력을 가진 여인을 끌어낼 것 같습니다. 지금 당신의 친척인 레이디 스캐저스의 시설 같은 시설 말입니다. 부인, 그곳에서 간섭할 일이 있을 것 같지 않으신가요?'
'저는 전에는 그런 생각이 들지 않았습니다, 선생님.' 스파르싯 부인이 대답했다. '하지만 지금 말씀하시는 걸 보니 그럴 가능성이 매우 높다고 생각하시는군요.'
'그럼 시도해 보시죠, 부인.' 바운더비가 말하며 수표가 들어 있는 봉투를 작은 바구니에 넣었다. '가는 데는 시간을 내셔도 됩니다, 부인. 하지만 그동안은 귀하처럼 정신력이 강한 여성이라면 혼자 식사를 하고 방해받지 않는 편이 더 좋을 겁니다. 저는 코크타운의 조사이아 바운더비에 불과하지만, 오랫동안 귀하의 빛에 서 있었던 것에 대해 사과드려야겠습니다.'
'제발, 이름을 붙이지 마세요, 선생님' 스파싯 부인이 대답했다. '만약 그 초상화가 말할 수 있다면, 선생님—하지만 원본보다 자신을 드러내고 다른 사람을 혐오스럽게 만들 힘이 없다는 장점이 있습니다—그 초상화는 제가 처음으로 습관적으로 그것을 국수 그림이라고 부른 이후로 오랜 시간이 지났다는 것을 증명할 것입니다. 국수가 하는 일은 놀라움이나 분노를 불러일으킬 수 없습니다. 국수의 행동은 경멸을 불러일으킬 뿐입니다.'
이렇게 말하며, 스파르싯 부인은 바운더비 씨를 경멸한 것을 기념하기 위해 만든 메달과 같은 로마인의 모습을 하고, 그를 머리부터 발끝까지 주의 깊게 살피고, 경멸조로 그를 지나쳐 계단을 올라갔다. 바운더비 씨는 문을 닫고 불 앞에 섰다. 옛날의 폭발적인 태도로 자신을 초상화와 미래로 투사했다.
* * * * *
얼마나 미래에? 그는 스파르싯 부인이 여성 무기고의 모든 무기 지점에서 매일 싸우는 것을 보았고, 여전히 침대에 누워 신비한 다리를 가진 채로, 그녀의 부족한 수입을 매 분기마다 중간쯤에 삼키며, 허술하고 통풍이 잘 안 되는 작은 숙소에서, 한 사람을 위한 단순한 옷장, 두 사람을 위한 단순한 요람에서, 마지못해, 짜증내고, 괴롭히는 레이디 스캐저스와 싸웠다. 하지만 그는 그 이상을 보았는가? 그는 낯선 사람들에게 비처를 보여주는 자신의 모습을 엿보았는가? 그는 주인의 위대한 공로에 헌신하는 젊은이로서, 젊은 톰의 자리를 차지했고, 다양한 악당들이 그를 납치했을 때, 젊은 톰을 거의 사로잡았는가? 그는 자신의 이미지가 희미하게 반사되어 허영심에 찬 유언장을 만드는 것을 보았는가?25세의 험벅들이 55세가 넘은 나이에 각자 코크타운의 조사이아 바운더비라는 이름을 쓰고, 바운더비 홀에서 영원히 식사를 하고, 바운더비 건물에 머물고, 바운더비 예배당에 참석하고, 바운더비 사제 밑에서 잠을 자고, 바운더비 영지에서 부양을 받고, 바운더비의 엄청난 헛소리와 허세로 건강한 위장을 모두 메스꺼워하게 하는 것을 보았는가? 그는 5년 후 코크타운의 조사이아 바운더비가 코크타운 거리에서 발작으로 죽고, 이 소중한 유언장이 궤변, 약탈, 거짓된 핑계, 추악한 모범, 봉사는 거의 없지만 법은 많은 긴 경력을 시작할 날을 예지할 수 있었는가? 아마도 그렇지 않을 것이다. 그러나 그 초상화는 모든 것을 지켜볼 것이었다.
그래드그라인드 씨는 같은 날, 같은 시간에 자신의 방에서 생각에 잠긴 채로 앉아 있었습니다. 그는 얼마나 많은 미래를 보았을까요? 그는 백발의 쇠약한 사람이 되어, 지금까지 고집하던 이론을 정해진 상황에 맞게 구부리고, 사실과 수치를 신앙, 희망, 자선에 종속시키고, 더 이상 먼지 낀 작은 맷돌에서 하늘의 삼인조를 갈려고 하지 않는 자신을 보았을까요? 그는 고인이 된 정치적 동료들에게 몹시 멸시받는 자신을 보았을까요? 그는 국가적 쓰레기 운반업자가 서로만 상관하고, 국민이라는 추상적인 것에 아무런 의무도 없다는 것이 확고한 시대에, 일주일에 5일 ​​밤, 새벽까지 이것저것으로 '존경받는 신사'를 조롱하는 그들을 보았을까요? 아마도 그는 자신의 부하들을 아는 만큼 그 정도의 예지력을 가졌을 것입니다.
* * * * *
루이자는 그날 밤, 옛날처럼 불을 지켜보고 있었지만, 얼굴은 더 온화하고 겸손했다. 미래의 얼마나 많은 것이 그녀의 비전 앞에 나타날까? 거리의 브로드사이드, 그녀의 아버지의 이름이 적혀 있고, 직공이었던 고 스티븐 블랙풀을 잘못된 의심에서 벗어나게 해주고, 그의 아들의 죄를 공표하고, 그의 나이와 유혹(그는 자신의 교육을 덧붙일 수 없었다)이 간청할 수 있는 만큼 완화시켜서, 현재의 것이었다. 그래서 그녀의 아버지가 그의 죽음을 기록한 스티븐 블랙풀의 묘비는 거의 현재의 것이었다. 그녀는 그것이 일어날 것이라는 것을 알고 있었기 때문이다. 그녀는 이런 것들을 분명히 볼 수 있었다. 하지만 미래의 얼마나 많은 것이었을까?
일하는 여성, 레이첼이라는 세례명을 받았고, 오랜 병을 앓은 후 다시 공장 종이 울리면 나타나 정해진 시간에 코크타운 핸드들 사이를 왔다 갔다 했습니다. 항상 검은색 옷을 입고 있었지만, 상냥하고 차분하며 심지어 쾌활한 생각에 잠긴 아름다움의 여성이었습니다. 그 장소에 있는 모든 사람들 중에서, 그녀만이 같은 성별의 타락하고 술 취한 불쌍한 여자에게 연민을 느낀 듯했습니다. 그녀는 때때로 마을에서 그녀에게 은밀히 구걸하고 울부짖는 것을 보았습니다. 일하는 여성, 항상 일하지만, 일하는 것을 좋아하고, 더 이상 일할 수 없을 때까지 자연스러운 운명처럼 일하는 것을 선호했습니다. 루이자는 이것을 보았습니까? 그런 일이 일어날 것입니다.
수천 마일 떨어진 외로운 형제가 눈물로 얼룩진 종이에 그녀의 말이 너무 빨리 이루어졌고, 세상의 모든 보물을 그녀의 사랑스러운 얼굴을 보기 위해 싸게 바꿀 수 있다고 썼다? 마침내 이 형제가 그녀를 보길 바라며 집에 가까이 다가갔지만 병으로 늦어졌다. 그리고 이상한 글씨로 '그는 병원에서 열병으로 죽었다. 그날, 그리고 회개와 당신에 대한 사랑으로 죽었다. 그의 마지막 말은 당신의 이름이었다'고 적힌 편지가 왔다. 루이자는 이런 일들을 보았을까? 이런 일들이 일어날 터였다.
다시 아내가 된 그녀, 어머니, 사랑스럽게 아이들을 돌보고, 아이들이 육체적 어린 시절 못지않게 정신적 어린 시절을 보내도록 항상 조심하는 그녀, 그것이 더 아름다운 것이고, 소유물이라는 것을 알고, 아무리 쌓아두어도 가장 현명한 사람에게는 축복이자 행복이라는 것을 알고 있는 그녀? 루이자는 이걸 보았을까? 그런 일은 절대 있을 수 없었다.
하지만 행복한 시시의 행복한 아이들이 그녀를 사랑하고; 모든 아이들이 그녀를 사랑하고; 어린 시절의 지식으로 자란 그녀는; 순진하고 예쁜 공상이 결코 멸시받지 않을 것이라고 생각하고; 그녀의 더 겸손한 동료 생물들을 알고, 상상력이 풍부한 우아함과 즐거움으로 그들의 기계와 현실의 삶을 아름답게 하려고 노력하는데, 그것 없이는 유아의 마음이 시들어지고, 가장 튼튼한 육체적 남성다움도 도덕적으로 엄연한 죽음이 될 것이고, 가장 단순한 국가적 번영의 인물도 벽에 쓰인 글이 될 것이다. 그녀는 이 길을 환상적인 서약이나 유대감, 형제애, 자매애, 맹세, 언약, 화려한 의상, 화려한 박람회의 일부로 여기지 않고; 그저 해야 할 의무로 여긴다. 루이자는 이런 것들을 스스로 보았을까? 이런 것들이 존재해야 했다.
친애하는 독자 여러분! 우리의 두 활동 분야에서 비슷한 일이 일어날지 아닐지는 여러분과 나에게 달려 있습니다. 그대로 두세요! 우리는 더 가벼운 가슴으로 난로에 앉아, 우리의 불의 재가 회색으로 변하고 차가워지는 것을 볼 것입니다.
각주
{0} _재인쇄된 작품_은 Project Gutenberg에서 별도의 전자 텍스트로 출시되었으며, 이 전자 텍스트에는 포함되지 않습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 HARD TIMES의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 있는 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품을 포함하는 모든 파일에서 Project Gutenberg™ 라이선스 조건 전체를 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.